

《凶鸟猎食图谱》

作者：接口卡


内容简介：

　　一定要写吗？

　　啊，就是个鸟的故事而已嘛！


第一卷 第一个世界


第一章

　　“见鬼，这是怎么回事！！！”周伯符发出了他张开眼后的第一声叫喊。但是脱口而出的却只是“叽叽叽叽叽叽”的声音。

　　一分钟之前。

　　周伯符：男、29岁。乐天知命。父母俱全，有妻有儿。公司职员，衣食无忧。正处于上床睡觉前的合眼阶段。

　　10秒钟之前。

　　周伯符：男（或许吧！）？岁。他感到突然身上一凉，于是张开了眼，然后就石化了。

　　现在，他发出叽叽喳喳的叫声，打量周围。前方是一片遮住天光的灌木丛，左右和后面，头顶都是石头壁，身体下面是一堆树枝。而且很明显自己的身体已经完全不同了。受到如此的打击，周伯符本能的开始了逃避，他想睡觉了……

　　“睡吧，应该是个梦……我太操劳了……”

　　于是周伯符闭上了眼试图进入梦乡。就在此时，他的头脑中仿佛闪电穿过，某些记忆自动浮现，“怎么回事，原来我穿越了！穿越！！！我靠！！！谁他瞄的想穿越啊！！大哥，虽然我看了很多起点小说，不代表我想穿越啊！！！求求那个谁，让我回去吧……”可惜，记忆里的东西告诉他暂时回不去了。周伯符定了定神，开始仔细查看起了这奇怪的记忆，终于搞明白了自己的处境。

　　原来他是来到了某个世界，他也能够回去。但是他必须积蓄力量，从而打破本世界的外膜从而到达下一个世界，这样一步步下去才能回到自己的本源世界。而且一个世界与另一个世界之间就像是齿轮啮合那样，是有时机的，目前这个世界，他必须在9的倍数年里穿越，才能进一步到下一个世界，否则就会被随机弹到另一个世界，很可能会离他自己的本源世界更远。

　　“那么，这些个世界是怎么回事呢！”周伯符继续查看记忆。所有的世界原来都是出自他本身所在的本源世界。这些世界就如同本源世界外面的一圈圈齿轮，全都是来自本源世界人类的幻想，本源世界人类那无数的幻想、电影、小说、游戏创造了这无数的小世界。周伯符只是一个幸运！（或者说倒霉！）的突然跳跃到这某个世界的人而已。

　　这时，周伯符有了一种奇特的感受，“他”就在那里，“他”就是“我”。“我，周伯符”的身体在遥远如恒河沙数的世界的远方。

　　“我可以感受到我的身体在本来的世界……我看见了！！！”他看见了自己躺在床上，看见了自己的妻子和儿子，但是居然都是定格画面。似乎时间停止了……“果然如此，原来我还没回归时，本源世界的时间是停止的啊……怎么搞的像是量子物理学里的‘观测者’那样，我不回归，时间不动。也好，这样我就放心了。”

　　“那么，如果我在这个世界里死一下会如何！能直接回去吗！切，居然没有记忆……博一下吗！算了，玩不起……还是按部就班吧，安全回归第一啊。”

　　心中一块大石头落地，周伯符大松了一口气。但是，这时画面慢慢消失了。

　　“怎么回事，不要！！！”

　　“回家，一定要回家！！”虽然平日里似乎一般般，但是在穿越后的此刻，他明确的了解到妻子父母在心中有多重要，立下了誓言一定要回家。

　　搜索完记忆，周伯符张开了眼，睡意已无影无踪。斗志却是满满。“那么，先从身体和周围的情况看起吧。”

　　先看自己，“我到底成了个啥！”先看看自己的身体，很明显是个雏鸟的身体，一对只有绒毛的翅膀……但是“见鬼，这是啥！！”他的翅膀上居然还有爪子！！！“正常的鸟类翅膀不是应该没有爪子的吗，这个情况不就相当于一只手腕上长了两只手一样无稽嘛……莫非我是怪胎！就算是始祖鸟也不是这样的啊”仔细看看，又活动了一下。很灵活的爪子，明显的是确实手腕上长了两只爪子，一只是正常的翅膀尖，另一只却是四只脚趾的可以握的爪子。

　　“这样也好，先不管了，看看别的。”周伯符同时确认了自己的视野“正前方270度左右的立体视觉……可以分辨颜色，意味着我的眼睛像人一样在正面。眼睛可以看到的，用前爪摸到的鸟嘴是带钩的，两侧有小锯齿……我是猛禽。但是这个嘴的形状比较长，不像是鸮形目，也不如隼形目的雕那么粗壮，倒是比较像鹳形目的鲸头鹳的嘴，就是没那么大那么长。脖子不长不短，脑袋嘛也只能说不大不小看上去像是鸡形目的头和脖子。下面的爪子呢！”

　　周伯符低头一看，后足相当长，很像是涉禽，但是没那么长，长的蛮粗壮，关键是三趾中有掌，还有相对的握趾。掌中有肉垫……而且指甲居然可以收缩，类似于猫科动物的爪……

　　“我靠，从爪上肉垫看我是善于行走的鸟类，整个足部就像是大型食肉恐龙的后足……反正鸟类也是恐龙进化而来，不管了。问题是这个伸缩爪……尼玛我是猫鸟吗！！！”

　　“对了，妈妈的，最关键的忘了看了，老子到底是哪个性别的！”转头看了眼屁股……立时风中缭乱！！！“鸟类不是一个泄殖孔吗！！！老子下面怎么会有个小弟弟的！！！嗯……这是好事没错！！！不过这个世界有米有节操啊！！！”

　　“综合一下，老子有个鸡形目的头和脖子，鹳形目的嘴，但是脸型却是鸮形目的，翅膀不提了居然有爪，后足是走禽大类的，后爪有伸缩……尼玛老子到底是个啥鸟！！！咦！似乎倒是有点像窃鹿毛鸟科的老大啊……但是丫也没有伸缩爪和翅膀上的爪啊……”

　　“算了，不想那么多了，存在即合理。但是……我有多大呢！连个参照物都没有……”他周围看了下，天已经开始黑了，天空中倒也只有一个月亮，周围却是没有什么可以确定的长度参照物。“啊，有点困了，等天亮再说吧……”

　　天光大亮，周伯符醒来后觉得头昏脑胀。整个晚上丫就做了一夜乱七八糟的梦。梦中出现了无数的鸟类。可恶的是，那些该死的鸟居然还自动分解排列组合……有时里面还出现了猫头、狗头、人头、龟头……以及其他乱七八糟的头和各种身体部件。而且一直有一堆混蛋在梦里高声歌唱：“看一看呀瞧一瞧，俺们到底是个啥子鸟（读diao）”到了最后，终于出来了一堆不理不理左卫门……合并成一个年糕眉毛的死小孩在表演大象舞。

　　所以，周伯符醒来后不但头昏，而且还一肚子气。简直就想马上砍个吧出现在梦中的怪胎出出气。然后，他垂头丧气的挪到洞口。将小弟弟对准了灌木丛的空隙开始放水，又十分丢脸的将屁股从大空隙里顶出去完成了五谷轮回的工作。正准备用前爪去扯草纸擦，抓了半天，才想起自己已经穿越了……柔软白嫩的卫生纸已经跟他拜拜了。最后自暴自弃的决定不擦屁股了。

　　这时，正常的事情就按照顺序来拜访他了，Hunger先生向他展示了威力。周伯符听到肚子开始叽里咕噜的鬼叫，嘴巴里也干得似乎要冒烟。突然他想起了一个一直被忽视的严重的紧迫的问题，亲鸟在哪里！

　　“该死，我是一只雏鸟啊，正常情况下应该一直有一只亲鸟在的……现在已经过了——鬼知道多少个小时了，居然完全没有亲鸟的影子。这样下去，老子岂不是要归位！不行，得仔细研究一下。”

　　于是，我们的周伯符同志忍受着饥渴开始了对这些个问题的研究。

　　“首先，洞口已经长满了灌木丛，以我的体型来说，出去没啥问题。但是按照一般的雏鸟和成鸟的比例来说，成鸟应该很难，不对，是不破坏灌木就无法进来。”

　　他又将头从灌木丛中伸出去一点四下观看。

　　“唔，原来这个洞是在半山腰这里，上方是几乎垂直而且很少有植株的山壁。下方是斜面大概是60度以上的坡，覆盖了很多灌木。但是上方有多高是看不见，只能看见穿入云里，下面离地表多高也没法判断，还是这该死的参照物，不过至少……嗯……似乎有个百来米啥的。60度相当陡峭啊，那么那个亲鸟应该是飞翔降落的，不是用双足爬上来的。”

　　随着周伯符的移动，本来在他身下的树枝开始噼噼啪啪的折断，而且开始了风化。他低头仔细研究了下树枝。“已经干的不成样子了，而且似乎有几百年的模样，一碰就风化了，莫非！”周伯符马上爬到里面将蛋壳翻过来一看。“果然，蛋壳表面都已经有点石化了。石灰质的蛋壳要开始石化，嗯……有多久呢！算了，想不清楚。如此看来我本来应该是被废弃的鸟巢里的死蛋！呸呸，童言无忌，大风吹过。”

　　这时，他注意到灌木丛的外面向阳处，长了蛮多的小红果，大概也就像他的眼珠子那么大。被饥渴驱使，他也顾不得这果子到底有没有毒了，不管三七二十一，大口大口地将果子吃进嘴里，一边吃一边还在叽咕：“该死，雏鸟需要的应该是动物性蛋白质啊，植物蛋白质顶屁用……不过味道还真不错……尼玛，老子这个鸟可以尝出味道！至少这是好事……”吃光了向阳面大约五分之一的果子后，周伯符满意的用翅膀拍拍肚子。

　　“吃饱，不过雏鸟始终是应该要有动物蛋白质……还有五分之四。这样下去不是办法，莫非真要开始自己找虫子吃！实在是太悲惨了。”

　　他开始游目四顾，试图找到点不一样的东西。由于身为猛禽，他的视觉非常好。敏锐的视觉让他发现了某些东西。在下面相当远的地方那是大片的阔叶林，在树林里他看见了一只……野猪！！！“居然有野猪！看来这个地方确实是类似地球的，确实是空想投影啊。对了，这下有参照物了。野猪——欧亚野猪的体长应该上限为2米，通常为16米，假设这头野猪体长16米，按比例换算树木是……16米左右。嗯……距离和逐步推算下来，我下方的树木应该是20米出头，那么山崖到洞口如同我估计的那样，大约为120米左右。那么灌木丛的高度在……跟野猪差不多，16米，比一下老子的身体……我靠，老子到底是个啥子鸟啊，居然刚出壳的雏鸟就有大白鹅那么大，站立抬头高度超过14米，体长从嘴尖到屁股尖差不多有16米，双翼展开的话超过22米！！！老子震惊了！！！我长大后该有多大啊，而且居然还能飞，老子到底是安格斯鹰还是阿根廷巨鸟！看来是没有啥天敌了吧！如果从野猪的情况上来看，至少是更新世或者全新世，应该没有比我更大的猛禽了……问题还是原来的问题，我到底是个啥子鸟！”

　　周伯符的心安定了不少。现在只有一个目标了，想办法活下去直到长大。而猛禽要长大，靠吃水果肯定不行，而且水果看情况是顶多支持2～3天就要完蛋。现在最火烧眉毛的就是如何搞到血食，否则不要说回家，搞不好很快就要饿死。毕竟他不敢赌挂点后肯定能回归本源世界。

　　“目前是在半山的洞穴，一时半会还是不要下去，下去后就很难上来了，万一现在下去，没有及时找到血食，又碰上什么捕食者就完蛋了。还是先把洞口的果子吃完再作打算，出壳才一天，爪子还使不上力气，还是等两天稍微有点力气再说。”

　　这吃下去的果子也不知道是啥品种——周伯符的植物学不怎么好，连日常的买菜都会搞错的家伙……不过这果子明显是无毒，否则早挂了，也非常能顶饿，直到太阳西下他也没感到饥渴。“看来能够多顶几天了”周伯符看着外面还剩的五分之四果子想道。


第二章

　　整整一天百无聊赖，没有电视也没有网络，周伯符只能靠打望和打瞌睡过日子，其中在傍晚时又在虚无中看见了本源世界的自己的情况，依然是定格，时间依然没有流动。他大送了一口气，又叹息良久。

　　到了晚上月上中天时，周伯符从伤感中醒来，准备开始睡觉。然而在似睡非睡时，月光照在他身上，他的腹内出现一股极微小的暖流，随着月光和呼吸开始在他体内流淌。一开始周伯符并未察觉，但是如果从旁人的角度看去，明显的月光中有一点点淡淡的银辉开始渗入他的身躯。很快，腹中的暖流一变而为一股寒流，合乎天上的太阴运行，开始在周伯符体内流动。断断续续，断断续续，一开始周伯符感到好舒服，凉津津的，完全沉浸在这感觉中，根本没想到其他的事情，依然是似睡非睡。月亮越来越高，夜也越来越深，到了午夜时分，那微微的寒流已经变为一条汹涌澎湃的冰河，奔腾咆哮似乎连灵魂都可以冻结。周伯符早已悲剧了，他试图停止。“这是怎么回事，我的体内怎么会有这样的情况的！！！停下，否则老子要变冻鸡了啊啊啊啊啊！”他完全没法控制自己体内的寒流，只得任其横冲直撞，一边苦苦咬牙硬撑，一边试图截停寒流。“不能昏迷！！！一昏迷就会被冻死！！！虽然这号称最舒服的死法，但是老子还没喝酒啊啊啊啊！”他不停地给自己打气，不停的对自己说笑话，试图忘记这如同被冰山碾磨的痛苦，他完全不知道发生了什么事，也完全不知道该怎么办，唯一只剩下一个“坚持”的念头。时间在慢慢的流逝，周伯符在痛苦中煎熬了多久连他自己都无法计算了，每一分钟都似乎有一万年那么漫长，身上流出的冷汗在体表直接冻结成了无比坚硬的冰珠。慢慢的，东方开始出现了一缕淡红，就在此时！所有的冰寒中间突然出现了一点温暖，一瞬间就布满了他的全身，那一刻根本就是无可比拟的高潮，全身俱无比舒爽，从极寒一下子变得暖洋洋的……周伯符完全没有料到会如此，只是觉得似乎是生死线上走一遭，那种死里逃生的快感是如此强烈，“难怪有人喜欢极限运动……”

　　周伯符的倒霉还没过去，他试图再一次停止那由寒流变成的暖流，没想到依然无法控制。太阳逐步升高，体内的暖流开始化为滚滚火流，他身体所在的洞穴早先在晚上已经被寒气冻裂，现在又被滚滚火流一催，洞壁开始化为飞灰。身下的树枝早已不存，就连洞口的灌木都已经灰灰了去。果子嚒就已经完蛋了，不仅如此，由于热胀冷缩的缘故，以洞口为中心，出现了巨大的放射状龟裂。又是苦熬，好几次周伯符就想松口气被烧掉算了……但是求生的欲望无比强烈，使得他硬生生扛到中午，脑海中只剩下“不能死”三个字。

　　太阳终于走到了最高点，周伯符体内早已化为一团无比炙热的火流，就在太阳到达最高点的一刹那……所有的火热全部消失，只有一点清凉。然后……“啥事也没有！”周伯符一下子从噩梦般的入定中醒过来，觉得神完气足，身体有力，状态似乎好的不得了。他马上查看自己的身体，连毛都没有掉一根，“这是怎么回事，这身体的情况不对劲啊！为啥前天睡觉的时候什么事也没有！”他回忆了下，昨天唯一的可疑就是吃了那些红果子。“难道那果子有问题！说起来这个寒流和热流是怎么回事！莫非这个就是内气！太胡扯了吧！！！不过……否则又能怎么解释！对了！！！这个世界！！！这个世界一定有古怪，可能是某些幻想生成的吗！没有更多资料……”

　　只有到了后面，周伯符才知道，当初他吃的就是一种朱果。功能补气益中，很容易让人产生气感。不过现在，周伯符更感兴趣的是，他能说话了！

　　昨天他还只能叽叽喳喳的叫，一晚上的折磨过后，他居然可以像人那样开口说话了。这一切结合丫那么多年的起点熏陶。终于让他确定了，这是一个有仙侠可能的世界！

　　“吸纳日月精华……前面我已经开启了灵智。昨天的应该就是某种运气方式，只是完全不受控制，应该是自发的运行，估计效率不咋样。不过肉体经过这样一搞似乎强壮了不少，居然马上就能够站立了，昨天还不行来着。”

　　原来他这吃了朱果有了气感，由于没有修炼的经验，又是一下子开的灵智导致月华自动在体内流动，自少阴而太阴，阴极而阳生。又自少阳而太阳，阳极而阴生为止。一般开灵智的野兽，基本都是活了很久的老怪物“日久而怪生”嘛，开启灵智之前都已经经过了很久的日月精华的洗礼。没有像他那样的一开始就引气入体的。结果这样一搞差点小命都玩完，哪怕只要有一点松懈，就是个魂飞魄散化为灰灰的下场。不过这样误打误撞，倒也给他练成了一门法诀，这门法诀也有个名堂，乃是“阴阳诀”。这门法诀基本上是个修炼的都知道，就是没几个人会去练。实在是这乃是一门最笨的法诀，效率不高，练起来倒是十分痛苦。这门法诀入门及其简单以及用于炼体效果不错是唯一的好处。至少在一般的修士那里通常用于新人入门锻炼气感，而且也不会任其自己阴极而阳生，阳极而阴生的，都是自己控制内气运转。所以周伯符的痛苦实际上要胜于一般修士太多了，但是亦有好处，炼体的效果倒是上佳，随着功行渐深或者有另外的好处也难说。

　　既然已经收功了，但是洞口的果子也灰灰了，洞穴也已经乱七八糟随时可能崩塌。看来是住不得了，现在周伯符就只有一个选择，下山。


第三章

　　现在，周伯符很快乐。他成功的有了一门法诀，那可是多年以来做白日梦里梦寐以求的啊。现在无数的起点仙侠小说的段子在他脑海里不断翻滚。“老子发达了，成佛作祖啊！哈哈哈，天下尽在我手！回去的力量有办法了！！！这是我个人的一小步，却是人类的一大步！哈哈哈哈！”基本上，周伯符现时处于失心疯状态……过了良久，他终于平静下来。如今，还有一个问题就是如何下山同时解决日后的食物和生存。他小心翼翼地用后足试探着斜坡上的落脚点，同时翅膀上的爪子抓住被前面法诀运行时搞出的裂缝，一点一点的往下滑。经过漫长的艰苦奋斗，周伯符终于爬到了地面。现在就只有马上弄到动物蛋白质一个麻烦了。

　　“哈哈哈，身为200万年来最凶猛的、最成功的掠食者，从南方古猿到克罗马农人的先祖在看着我，抓个吧鸟兽啥的还不是小菜一碟。退一万步讲，至少现在我也是巨大之猛禽一枚，抓个啥的完全是大丈夫萌大奶啊。”而且现在他是一只鸟了，一种奇特的解脱枷锁的感觉悄悄的浮上来……

　　三天之后，周伯符已经沮丧无比了，三天里居然一个活物都没抓住……不对，其实虫子看见不少，但是对于吃虫子，他实在是没法张嘴。

　　“贝尔·格里尔斯先生是个多么伟大的人啊……如果他现在出现在我面前，老子绝对第一时间下跪求包养。至少让他教教如何吃下一只蛴螬而面不改色。”

　　三天的时间，周伯符就靠浆果熬过来，口中实在是淡出了鸟。三天前的雄心壮志早就喂狗去了。要不是阴阳诀打熬了身体，同时气候是夏末秋初万物结果的话，估计丫就变成一只死鸟了。三天里，那个不受控制的阴阳诀拜访了他一次，依旧搞得他高潮迭起。虚空中感受本源世界的事访问了他三次，至少他现在确定一天有一次可以看看自己的家人。身体嘛，由于又来了一次阴阳诀的缘故，倒是强化了点。但是作为一只食肉生物——无论前世今生，他还是极其渴望能搞到肉。“该死，老子丢尽了祖宗的脸！又不敢深入树林去搞肉……毕竟老子现在只想把其他家伙变成一泡屎而不是变成其他家伙的一泡屎。真是，居然这么难搞……”

　　他正在自言自语的当下，突然眼光一闪，旁边几米远的地方似乎有东西！周伯符定睛看去，原来是一条蛇……一条蛇！！！

　　“肉！！！”

　　他以迅雷不及掩耳盗铃之势扑了过去！！利爪弹出“铮”的一声就把蛇给牢牢摁在地上，爪子穿透了蛇头，基本上已经宣告了蛇肉的到手。

　　“嗯，非常好。”周伯符现在十分激动，“这是条……嗯……我见过这种蛇，是黑眉锦蛇吧。一般体长2米，无毒蛇，很好。”

　　由于又有了一个参照物的缘故，周伯符重新评估了一下自己的大小。果然是以前估计的小了点，现在的尺寸应该是……站立高度16米左右，全长2米跟条蛇差不多长，翼展25米左右，后足的利爪弹出是10公分左右，相当长。嘴的长度大概是15到20公分吧，没法详细量。

　　然后就是如何吃这鸟生的第一块肉的方法了。根据鸟类来说，似乎应该是撕碎了生吞，按人类的灵魂来说，应该是用火烤了下肚。周伯符考虑了下，决定还是直接吞了。很简单，这是个仙侠世界，虽然理论上动物应该怕火，但是实际上如果生火鬼知道会引来啥牛鬼蛇神，到时候哭都来不及。最后也是最重要的一点，他连个结实点的树皮都找不到，就别提啥钻木取火的了，至于阴阳诀时的阳火！嗯，鬼知道啥时会来，这个法诀就是没法控制啊。于是到了最后，他用爪子和嘴将蛇撕成了几段，直接吞了下去，反正他平日里吃生牛肉、生鱼片啥的，现在身为一只鸟更是没有任何心理障碍。

　　三个月过去了，周伯符还活着而且收获不小。首先，他确认了那个见鬼的阴阳诀是隔天来一次，完全不受控制，于是他整整有了15次欲仙欲死的经历，M属性大爆发，觉得隔天不来一次就浑身不得劲……15次后，收获来了，他终于能够稍微控制下体内“气”的流向了，另外说一句，现在周伯符立志成妖，所以这个气就被他称为“妖气”。

　　其次，打猎效果不错，自从打到了第一个猎物以后。挖陷阱，下套子的手段陆续被开发出来，灵魂中身为“200万年最凶猛成功的掠食者”的部分开始苏醒，毕竟哪怕没打过猎，至少过去电视上看了不少的。现在，他过上了天天有肉的生活。

　　最后，他又为自己回家找到了一个小理由：这鬼地方连调料都没有，所有的东西只能生吃。蛇和兔子也就算了，老鼠生吞实在是有点恶心。

　　三个月来，他的体型长大了一圈，但是悲剧的是，天气已经开始下霜，他身上依然是那白色的短绒毛。气温下降了蛮多了。但是周伯符倒没感到怎么冷，于是这个懒鬼也完全没有想到要搞一个窝……还是实行的吃到哪睡到那的作风。估计很快就要给他一个颜色看看。

　　“混蛋，为啥到现在还是绒毛，老子这只鸟到底啥时可以换毛，这个雏鸟期也太长了吧。”

　　时光流逝，很快就又过了一个月，雪花已经开始飘了，小动物在树林外围也越来越难抓了。周伯符终于能够控制阴阳诀的流动了。由于妖气的强盛，身体也越来越强悍，每日里要吃的东西倒是越来越少，似乎有辟谷的迹象。这一天，他一边控制着妖气的流动，一边分心观察这流动的轨迹。无论是极寒还是极热的妖气，运动轨迹都是断断续续的，没法连接在一起。总是流动一段距离后直接跳过某些阶段，到下一段继续流动。仿佛河流中有一个个水闸那样。现在，根据他当年起点看的书也好，看的乱七八糟的练气的杂书也好，都似乎应该要求将这水闸一步步打通。于是他往树林深处稍微突进了一点，找了个树根下的空洞钻了进去。然后合上眼开始调息。


第四章

　　树林里的树上、灌木丛上已经挂满了果子。各种动物都在尽可能的吃下更多的食物，以熬过严苛的冬天。

　　某个丘陵上长满了树，一群野猪正在下面低头拱来拱去。这群野猪有大约十五六头，青壮的在外围，半大的野猪在内侧形成一个扇形正在扫荡这片树林。它们吃着地上一切可以吃的东西，一边哼哼着吃着浆果、小虫、被惊起的小动物，一边用鼻子拱出地下埋藏着的块茎来大快朵颐。而几十米外的一棵树上，茂密的枝叶纵生。离地十余米处的枝叶丛中有一双眼睛正看着那边的野猪群。那是一双什么样的眼睛啊，黄色的虹膜，黑色的瞳仁，冷漠而残忍。这对兽瞳打量着野猪群，评估着里面野猪的肥瘦劲道，试图挑选出其中最好吃的那一只。不久，眼睛聚焦到了群中某只成年的公野猪身上，不大不小，不肥不瘦，猎人似乎确定了受害者。眼睛的主人选定了猎物后，开始了耐心的等待。很快，野猪群越过了几十米长的空地后，离眼睛的主人潜伏的地方只有大约十余米了。此时，眼睛的下方，那猎人的口角做了个扭曲的狞笑。突然，强壮的后肢肌肉一下子绷直，将树枝上的枝叶蹬的纷纷断裂掉落，在巨大的反作用力下，猎人飞快的从离地十余米的树枝上一跃而出，在空中瞬间就调整好了姿势，两只后爪张开对准了目标扑去。野猪群在树枝断裂掉落的一刹那吓得停顿了一下，然后纷纷四散试图逃跑，当中的那只被选中的公野猪还没来得及反应过来就被巨大的动能一下掀翻，还没来得及挣扎，两只爪子就在强劲的肌肉和收缩韧带的带动下，弹出了15公分长的利爪狠狠地抓了进来。那弯刀一般的爪子刺进了肉体，其中一只爪子上的三个脚趾扣住了野猪的头颈，弯刀般的利爪顺着颈椎骨的结合处切了进去，直接切断了神经，下面相对的那个握趾上的利爪则从柔软的颈部向下颚方向切入，一路切断了气管和喉管、大动脉，鲜血如同喷泉般喷射而出。另一只爪子则抓向了野猪柔软的下腹部，四个脚趾上的利爪立马给野猪来了个大开剥，野猪的各色内脏混合着破裂的内脏碎片与污血从四道巨大的伤口里流了出来。仅仅是一击，这只倒霉的野猪便已经断气了。猎杀者按住猎物，抬头向四散的其他野猪发出了恐吓的咆哮，于是那群野猪更是头也不回四散而去。直到这时，猎食者的全貌才显露出来，那是一只怪异的大鸟。那怪鸟有一个铁灰色的勾嘴，勾嘴又短又阔，前端两侧下方长有菱形的锐利锯齿，后面的嘴部，甲壳让位于富柔韧性鳞甲，使得整个嘴部看上去并不太像一般的鸟类，反而像是蜥蜴和鸟类的结合体。同样与普通鸟类不一样的是，他有个强壮的下颚，依然是前端类鸟后端类兽，前端长有与上颚相对的菱形锯齿，后面则和上面一样，张开嘴后是满口利齿。

　　怪鸟浑身长满灰不拉几的绒毛，脖子不长不短，前肢是两个巨大的鸟翅膀，奇特的是在翅膀的末一个关节处，却长有一只可以握起的爪子，爪子四趾，前三后一，结果就是使得整个翅膀看上去就如同鸟翅膀和蝙蝠翅膀的结合。身体倒是没啥特别，后足如同仙鹤，但是更为粗壮一点。脚有肉垫，爪分四趾，依然是前三后一，怪就怪在脚趾上的趾甲可以伸缩，方式如同猫爪。屁股上有一个短而扁，等边三角形的短短尾巴，样子就像特别突出一截的鸡屁股，尾巴关节僵硬无法乱动。

　　怪鸟站立在野猪尸体边，一足踩在尸体上，口中却发出人声：“今天运气不错啊。”

　　原来怪鸟就是周伯符。这时离他来到这个世界已经有一年了，这一年里，他几乎彻底变成了茹毛饮血的猛禽，如同真正的猛禽般猎杀生灵食其血肉。而阴阳诀也早在9个月前就能够运行自如了，当日阴阳诀尚不能控制时，这冰火两重天的享受隔天就要来一次，且食量也越来越小，后来当阴阳诀可以控制自如随时运行时，就再没有那冰火炼体的痛苦了，食量却一下子变得很大，每日非有血食不可。1年来周伯符倒是养成一个自言自语和唱歌的习惯，那是因为他不想忘记如何说话。若不是每日有那么几分钟看见自己的本源世界又不停地说话唱歌，他或许早已迷失变成野人（鸟）了。

　　自从可以控制妖气之后，周伯符一早便以知晓如何应用，毕竟那么多起点小说不是白看的。果然，妖气运功于眼，便可极目十几公里纤毫毕现；运气于耳则数里方圆落叶可知；运气于鼻则可嗅到数十里内生灵动向。妖气亦有另一般用法，运行于身体表面，则防御力一下子会强化不少；虽然年来的修炼使得周伯符的肉体早已近似于刀枪不入，但是强化防御总是好事。数月之前曾有一猛虎试图抢夺周伯符的猎物，那猛虎突然扑出，以前爪猛击周伯符的鸟身，当时他猝不及防以胸部硬接猛虎一击，幸亏修炼有段时间，妖气又自动护体结果仅是被打个趔趄，周伯符当即反击，一记翅膀横扫将老虎打出几米外口鼻喷血，那老虎见势不妙，趁周伯符尚未来得及对它造成进一步伤害时撒腿就跑了。周伯符平日里也喜欢那强大、美丽、凶猛的大型猫科动物，因此并未赶尽杀绝。另有妖气运行于四肢之时，如果缓缓运转可强化耐力，如果快速运转则可以极大的激发爆发力。以此为基平日里周伯符捕猎那是一抓一个准，再加上人类的狡诈，根本就可以横着走了。

　　另有一般好处就是他可以感受到其他生灵的妖气。这个世界的生灵均有灵气，然只有某些“生灵”可以散发妖气，妖气有强有弱，他的妖气实在是最弱的那一层。所以还是不能完全随心所欲，多半时候还是要缩着头做鸟的。月前西方数十里之外突然出现了一股比他还弱的妖气，于是周伯符按捺不住好奇就往那边去看看。隔着数百米一看，原来是一窝老虎，不过这窝老虎是白的，灵气比一般的老虎要强的多。其中有一只刚出生的小白虎，那股妖气便是从那只小白虎身上发出的。周伯符远远打量着这只小白虎，发现小白虎的眼神与其他白虎不同，异常之灵动，顿时明了这只白虎亦是灵智开了。周伯符并未有进一步的行动，只是隔几天就去远远看一眼。

　　就在几天前，正当周伯符准备再去看看那只小白虎时，他感觉到远处有两个有“气”的生灵高速向他的方向过来。周伯符立刻收敛妖气，以那两个“气”来的方向的切线潜行躲开。周伯符找到了一处藏身之地藏了起来，很快那两个“气”就出现在他的视野里。一看到那两个，周伯符差点失声叫出来，心情激荡，原来来的那两个是人！一男一女，十八九岁年纪，穿着不知什么年代的古装，脚下踩着两团发光的物体飞行而来。很快两人在一个平地上降落，开始说话。周伯符功聚双耳，认真倾听。

　　“师妹，我看就在这里布下阵型以待吧。”

　　“一切但凭师兄吩咐。”

　　说完那男子手一挥，数面小旗飞向不同方向，构成了一个方圆十余米的圈圈后突然消失。那少男与少女便走到一边，手中捏了个法诀，身形也消失不见。

　　数息之后，一个中年男子手中抓着两只小白虎快步向阵中走来，后面大白虎连声咆哮，带动飞沙走石追了过来。待那大白虎一入圈圈的范围，两个少男少女突然现出身形，与那中年男子一起说了声：“禁！”圈圈发出光芒，光芒化为锁链状将大白虎牢牢捆住。

　　“好，灵兽白虎已经抓住，这下今年的万仙会上可以有许多仙石进账了。”那中年男子说到，“若非活得白虎价格更高，何须如此麻烦诱其入套，不过现在居然还有幼白虎数头，今年当有一个好彩头。”

　　中年男子抛出一个发光的项圈，那项圈自动套入大白虎脖子套牢。一阵光闪过，那巨大的白虎缩小为一个巴掌大的玉石雕像飞入了中年男子的袋内。然后三人依旧踩着发光的物体向东飞去了。

　　周伯符看得分明，内里并无那只特别的小白虎。从那三人的说话和行为上看来，这个世界的修士对于他这种开了灵智的动物相当危险。万一被看见，或许就像那头白虎和她的子女那样为人所收走，后面会有啥下场谁也不知道。一念至此，周伯符当即决定，往西走，走的越远越好。

　　数日奔走，已经离开那处上百里，今日稍稍休息，抓了头野猪打牙祭。周伯符将野猪拖到数百步外的小河边，将野猪往河里一丢洗去血迹再拖将上来。用爪子撕开野猪皮，拉出内脏，周伯符将野猪的心肝吃了个干净，又选了猪肉肥美耐嚼处撕下大快朵颐。吃完大半只野猪，周伯符走到水边清洗，看看水中倒影，叹息一声：“一年过去了，居然还是像一只雏鸟一样，虽然长大了点，但换的依然是绒毛。真不知道何时可以换飞羽。这个脑袋长的也越来越怪了，看上去倒像以前玩的游戏里那雄火龙的脑袋，就是没长那么多角，那个嘴巴是越看越像，唉。”

　　休息了一会，周伯符觉得还是不保险，毕竟那些人是会飞的，一百里实在不算啥。决定至少还是要往西深入数百里，那里有着几股强大的妖气，应该可以安全一点。


第五章

　　时间又过去了月余，周伯符已经深入西部山林数百里了。他觉得应该安全了，于是又开始了猎食和修炼。这西部的山林中灵气更为充盈，各种生物更为通灵和巨大一些，无论是修炼还是食用血食补充元气的效果比之过去那是好得多了。只需要小心避开那几股妖气即可。

　　这一日，周伯符追猎一群野牛到西南方一个沼泽处，刚刚扑倒一头野牛，便见空中突然降落了一只巨大的丹顶鹤。那鹤站立于沼泽中一个小丘处，双眼打量着周伯符。周伯符见那仙鹤的目光颇为灵动，心中警醒。突然见那仙鹤眼中欢喜，长声鹤唳，妖气陡然散发出来。周伯符心中大惊，觉得那妖气颇在自己之上，于是立刻转身欲走，忽听得一声：“道友请留步。”

　　周伯符被惊到了，听得此禁语，不禁汗出如浆心中叹道：“吾命休矣！没想到竟然死在一只仙鹤之手，死前竟然可以听到如此恐怖的话……”

　　正没奈何处，周伯符突然听到那仙鹤说道：“吾观道友亦是我飞禽一脉。难怪吾今日心血来潮，觉得颇有福缘不曾想竟然应到道友身上。吾观道友应是灵智已开，不如与贫道谈玄论经一番，结个善缘可好！与人为善，与己方便啊。”

　　“贫道乃是仙鹤得道，于今已有千载。贫道姓鹤名冲天，道号云中子，不知道友可有名字！”

　　“好险，似乎小命保住了……”周伯符心中想道，开口对那老鹤说：“嗯……那个，在下名叫叫伯符。”乃是将姓偷偷藏住，“刚才听说道友道号‘云中子’！”

　　“正是。”那老鹤回到。

　　周伯符大惊：“莫非尊师乃是天生圣人——元始天尊！”心中则是想道：“我靠，真的假的！”

　　“元始天尊！那是何人！贫道不曾知。道友原来叫‘伯符’啊，吾观道友似乎灵智开启不久，想来修道年限亦不甚长。贫道托大，便称道友一声‘贤弟’不知可否！”

　　“没关系，那在下失礼，便称阁下一声‘道兄’了。不知道兄可否说些修炼经验与世情给我听啊。”周伯符来了个半文不白。

　　“贤弟，今日相逢乃是有缘。修炼一事吾当知无不言言无不尽。吾观贤弟灵智已开，但是经脉尚未打通吧！各族独有的功法应该也还没拿到吧！”

　　“是啊，当日我不知怎么回事，突然就有寒气入体自动运转，后来又转为火热的气息自动运转，当真是好一场酷刑……只在十个月前，我才刚刚可以操控这妖气运转，而且这运转经脉还是断断续续的。”周伯符回答道，然后又问道：“道兄可否详细为我讲解一下！”

　　“甚好，那就听兄为贤弟一一道来。天地之间，万物有灵，均可得道。我飞禽走兽一脉有数种得道方式：其一为天长日久，受天地灵气日日渗透，百年之后自然可以开启灵智，而体内经脉受百年渗透，灵智一开便主脉贯通，可以自如操控灵气运行。其二则是如同贤弟一般，未受百年灵气渗透，于某日突然开启灵智，由于经脉未曾受过渗透，便不能操控运行，必然如同贤弟一般受阴阳二气磨练，如果不能打熬过去则身死道消。便是熬过去了，也要慢慢打磨，良久方可将灵气操控自如。第三则是那得天独厚之辈。多为某些世家大族，比如九尾狐一脉天生便可打开灵智，灵气亦可在经脉里运转自如，并不如贤弟那般受此苦楚。”

　　那老鹤停了停，摇摇头又说：“至于贤弟那阴阳二气的磨练，就是我等最普遍最简单的炼气法，引阴阳二气，依天时运转名为阴阳诀。以此逐步打通经脉，得以修炼那独门法诀。”

　　周伯符正要开口询问那独门法诀是啥，那老鹤见此发出“哈哈”声说道：“莫急莫急，正要说到此处，何为独门法诀！我等生灵一旦灵智开启，可以引气入体便称妖兽，而妖兽要做的第一要事便是打通主脉。主脉便是自吾等头顶延脊柱一路下行至尾椎，然后绕尾椎上行至五脏六腑延身体中线一路上来，到嘴部过五官而回到头顶的一条经脉，此条经脉便是主脉。主脉一通，则自动于头顶、胸口、肚脐下生成妖府，妖府内灵气结成一颗内丹。这个时候会于脑内神海自然出现一部法诀。此法诀各族不同，比如老虎一脉就有至少三部：虎啸功、君临百兽诀、虓虎法。每头老虎一旦打通主脉，则必然得到其中之一。这亦是上天给我等妖族的厚待，与那人族不同。只有生成内丹，得到法诀的妖兽才能称为妖怪。”

　　周伯符听到这里开口问道：“不知这主脉如何个打通法，要花多久！”

　　老鹤回答道：“贤弟乃突开灵智，又刚才能够操控灵气。其实只花了三月就可将灵气操控自如已经可称为天才了，一般多半是花数年方可成功。打通主脉这就是水磨功夫了，水到而渠成，以贤弟资质，十年之内必成。”

　　“多谢道兄，说起来前日亦曾见人族，他们捉去几只灵气十足就是还没开灵智的白虎，不知这是怎么回事！”

　　“说来话长，那人族传承炼气法乃是门派薪火相传，弟子入门即可选择法诀，以阴阳诀养成气感，然后按根骨五行选择修炼之法。人族修炼比我等要快，幸亏同等修为下多半不是妖怪的对手，否则……不过人族善于炼法宝，演阵法，高深处当真得天独厚。听贤弟所言，那捉去白虎的定为驭兽宗，他们捉去我等妖怪妖兽后，或作自身坐骑，或作门下奴仆，或者抽筋扒骨用于炼宝炼丹。古之修者尚用功法宝物与我等妖怪定下契约，我等妖怪为修士奔走，他们则传授功法法宝，大家两利。现在则是……唉，不言也罢。”

　　说到这里，老鹤低头叹息一声，然后又对周伯符言道：“贤弟主脉未通，当可于附近寻一处安身修炼，可以时时指教，他日当一飞冲天。”


第六章

　　周伯符与那老鹤云中子道别，就在十几里外找了个山头。将山头向阳处一个山洞中的一窝黑熊吃掉后就住进了山洞，开始修炼。结果几天后，他就不得不搬了出来——他的食量太大，快把这个山洞附近的大动物吃光了。不得已，周伯符只能以云中子所居住的沼泽为中心，画了一个黄金分割的渐开线作为行动的路线——慢慢沿线吃过去再慢慢走对角线吃回来。

　　就这样，时间过了几个月。这几个月来，周伯符与云中子是完全混熟了，他隔三岔五就到沼泽中找那老鹤聊天请教。那云中子也是一个喜欢聊天、好为人师的，两个妖是一见如故。那周伯符平日里血食不断，杀戮极多，但云中子却是早已茹素，于是周伯符每次去找云中子的时候，都忍住不吃血食，那云中子亦颇为感动，两妖更是相交莫逆。

　　云中子在这几个月里也为周伯符介绍了几个妖兽同类，其中有一蟒蛇妖兽自称水生，周伯符看着他十多米长的身躯不禁寒了一记。另有个野猪精雅号土生，周伯符立刻吐糟莫非他们两个是兄弟，惹得两个家伙一场追杀。几个家伙都在方圆百里活动，经常碰在一起聊天，从聊天中周伯符得知了不少密辛。

　　“对了，水生小蛇啊，那个云中子这个老家伙也是一只鹤吧。仙鹤不是应该以水中的鱼啥的为食吗！这个老货怎么改行吃素了！”

　　“啊，这个我知道。”一边正在啃食芦苇嫩根的野猪精土生抢着说道，“那老鹤一开始得道的时候，觉醒的是他本族的心法‘九皋经’，是一门精深的炼气之法。不过大概八百年前他不知哪里得到了一本叫‘乙木长青诀’的法门，于是丢了本族的心法去练这东西了。这个东西练后就吃素了。”

　　“咦，听上去很不得了的功法嘛！东方乙木青龙啊，长青诀啊，一听就很不得了嘛。”周伯符惊讶道，“不过——我看云中子这老伙计也就这样啊，完全不像是修炼了八百年的样子嘛，不是应该更强一点吗！”

　　“嗯，当年我也曾问过他。原来这门功夫就是修炼自身的乙木青气，用于炼气长生，治病救人是有神效，用于打斗那是屁用没有。再说了——不要告诉别人啊，那老鹤自己说他的资质不佳，天赋有限，一生心愿唯有安然修道而已。所以平日里也多结善缘，有求到他头上来看病的，基本那老先生都尽心竭力，所以嘛在我等妖族中间，云中子也是颇有德望的。”蟒蛇精水生回答了周伯符。

　　“唉，云中子老先生确实是个好人啊。不对，是个好妖怪啊——总觉得很拗口……”周伯符一边啃着一头水牛一边感叹。

　　这几个家伙就这样一天天的过着平凡的日子，对周伯符来说就是：猎食、修炼、猎食、修炼、看看本源世界、修炼……

　　时光荏苒，很快五年的时间过去了。随着主脉里一个个关卡的打通，周伯符终于了结了一个最大的心病：总是不成长，身体虽然长大了不少，但是始终是一只雏鸟的样子。现在，他终于开始向成鸟进军了。体型变得更大，他自己估计已经跟从前看到的大型肉食恐龙差不多大了，站立时身体高达4米左右，抬头的话更是有两层楼6米那么高。身上的绒毛也全部退光了——换上了漂亮的羽毛。现在他的身上是一层闪现着金属光泽的墨绿色羽毛，翅膀上则是白褐相间的飞羽，形成了极其绚烂的云纹，当他折叠翅膀时就有了美丽的锦文。他的头上长出了金色和红色的羽毛，样子如同冠冕，老实说当他自己对着水看的时候就觉得更像是凤冠鹦鹉的头冠，面部两侧生长了下垂如丝蒂的细细的长羽毛，色做紫红，当他站立时就如同须髯般顺着头颈垂下。眼睛还是黄色的，就是变得更大更有神，由于杀生无数威势更是强烈，除了几个熟悉的朋友妖怪之外，还没有敢于和他对视的。血盆大嘴一如从前，就是变得更大，颜色也变成了明黄色。屁股上短短的尾巴上也是生出了粗而硬的尾羽，而且出现了五根如同剑一般的翎毛，就是还在生长一时半会看不出是会长成何种样子。五年后的今天，周伯符已经是一只威风凛凛的巨大异鸟了。他的捕食方式也出现了变化，由于身体变大，密林中用步行的捕食方式已经不太合适了——所幸飞羽已经长了出来，他花了大量精力用于学习飞行，其中血泪笑话无数，用几个损友的话来说“足以嘲笑到他天荒地老”，现在，他就如同一只传统的猛禽那般飞翔于九天之上，用敏锐的眼睛搜索着地面上和空中的猎物，用锋利而巨大的前后爪和恐怖的大嘴来捕食。随着他修为的提高，身体的成熟，他拥有了一种威势，那威势足以让地面的猎物四散奔逃或簌簌发抖便于他的捕食。

　　“我这个似乎是——龙威吗！”他依旧习惯于自言自语。

　　这一天，老鹤云中子和周伯符、蟒蛇精水生、野猪精土生又聚在了一起庆祝蟒蛇精和野猪精的进阶。蟒蛇精已经是一条二十余米长的巨蛇了，就在前几日突破了主脉最后一个关节，获得了本族密法“缠绵”，而野猪精也在差不多的时候同样突破了关卡，体型变得比象还大一圈，如同一座小山一般，本族密法是“封豨转生法”。老鹤摆出了用多年收集的灵果酿就的秘酒，周伯符则拿出了花了数天时间，飞行上千里搜取的各种奇特山珍。几个家伙快乐的胡吃海和，席中那土生说道：“各位，某家数天前于北方群山中见到一只小白虎，颇为有趣。那白虎年龄幼小，道行却高，看来也是天生灵物。不过数年就已经炼通主脉并四肢经脉，还给自己取了个名字叫‘帝释天’还收罗了一群手下，都是一群狼啊猴子啊老鹰啊什么的。进了个山谷当了山大王。哈哈哈，看来我妖族又有能人出了。”

　　“帝释天！好有趣的名字，你们听到过吗！”周伯符笑了笑问其他妖怪。

　　“没有，没听过其他有叫帝释天的妖怪或炼气士，伯符贤弟怎么了！”云中子老鹤说道。

　　“没事，只是觉得这个名字甚为威武而已。”周伯符轻轻带过。

　　“当年那只小白虎吗！有趣，这个世界没有帝释天啊，那么，小白虎你是从哪里想出的这个名字呢！”周伯符暗中想道。他知道这世界妖怪多为粗鲁无文之辈，象云中子这种乃是异类，那么这小白虎的来历就十分有趣了。

　　欢宴散后，周伯符与云中子又聊起修炼的问题：“云中子道友，吾听说世间修炼之辈多有炼制金丹，服用天材地宝以精进修为的，不知！”

　　“贤弟莫要如此，以吾多年修为与研究来看，服用此等东西以滋补元气则可，用于破关亦可，就是什么吃一粒金丹增长百年功力则不取。功力还是自己修持的好啊，此中有密辛，但凡食用此类金丹，功力增长后亦要花去很多时间来彻底掌控，与自己修炼上来时间相差无几，如果不如此做，平日里无妨，一旦打斗生死一线时，则会失控。不过现今炼气士多半不知这个道理，因此世间吃药风行。贤弟还是莫要如此。”

　　“明白了，多谢道友提点。”

　　周伯符与云中子辞行。依然飞回山中修炼。又过了两年，终于最后一关要开始突破了。这一日，他与云中子老鹤说好，又交代了蟒蛇水生、野猪土生一声开始闭关冲击。

　　“好，终于到了这一步，就看看我的本命神通是啥吧，估计也可以知道自己到底是什么一个鸟类了。”


第七章

　　周伯符炼气多年，如今终于只剩最后一关主脉即可畅通，届时不知会有如何变化。这一日，他与云中子道别，也知道冲关之时万分凶险，那老鹤又是个不能打的，所以干脆自己搞定。北方西方妖物相对较多，南方靠近大海。越是南面海洋影响越大，气候也越来越恶劣。于是周伯符决定到南方去闭关冲击。向南飞行上千里后找了个隐蔽的山谷降落了下来。用神念四处查看了下，确认没有其他妖兽后就找了个向阳的凹地坐了下来。合上了眼将心神沉入体内。

　　缓缓地引入冰冷的气开始运转，九转之后一变而为灼热，再九转之后化为温凉的气息沿着经脉一路运行。过去曾经无法忍受的折磨早就可以操控自如，反而是如同微醺般畅快。但是亦是非常凶险，周伯符过去曾经有几次失控，每次都把体内经脉冲的乱七八糟从而造成身体肌肉、内脏、筋络和骨头重伤的结果，要不是云中子及时救治，说不定他就会变成枯骨一堆。

　　内气运行到头顶处，这就是最后一道关口。他小心地控制着气进行试探，试探中如同往常一样，很多气直接跳了过去开始运行，这个关卡就如同河流中间的一块大礁石一般堵塞着河道。缓缓的一点一点地用阴阳二气磨着这块“礁石”，将障碍一丝一丝地磨薄，心神全数沉入其中。在周伯符的身外，时间一日一日地流过，春去夏来，暴雨倾盆将他泡在水里，周伯符依然无知无觉仿佛死去一般；秋去冬来，大雪又将他掩埋，他依然如同一块石头。

　　终于，这一日，障碍只剩下一丝了，那一丝却是无比坚韧。周伯符也不焦急，依旧是水磨功夫，慢慢的磨，同时，加大了对于灵气的吸收和积蓄……直到突然一个灵光浮现，周伯符一下子就将所有积蓄的灵气如同冲垮水闸的河流一般向最后的关卡冲去。神念中似乎“轰”的一声，主脉豁然贯通！灵力在主脉中越走越快，顺畅无比，每走一圈就壮大一分。而头顶、心脏、丹田三处也发出瓶塞打开的声音，出来了三个妖府。身外的天空也出现了异象，周围数百里的灵气被剧烈扰动，形成了一个巨大的灵气漩涡，而漏斗状的漩涡中心就连接在周伯符的头顶，犹如四海决堤般的灵气疯狂地涌入周伯符身体里，主脉中的灵气越走越快，如同光！如同电！周伯符狂喜之下，顾不得查看新开启的妖府，直接引导海量的灵气开始冲击四肢的经脉。在汹涌咆哮的灵气暴流中，他完全无视四肢经脉的损伤，一鼓作气开始冲击。冲击顺畅无比，飞快的将前肢的经脉打通。一打通后前爪的掌心也出现了灵气的漩涡，依然是小一号的灵气顺着漩涡自掌心冲了进来，汇合入主脉。得到双爪的灵气灌输后，主脉中的灵气暴流更是汹涌澎湃，直接向两条后肢的经脉冲去。在一阵剧痛中，后肢的经脉也打通了，这下更不得了，足底也有一股灵气从大地中冲上汇入主脉，而后主脉开始延伸。流至尾巴时主脉一分为五，又与五根尾翎沟通，自尾翎传入或锐利、或灼热、或冰寒、或厚重、或活泼的灵气汇入主脉。最后百川归海，灌注入上中下三个妖府。良久……身外的异象开始慢慢消退，周伯符感觉体内妖气充盈，逐开始查看自己的本命道法。一看之下，竟然失神了。

　　“五色神光！！居然是五色神光！！！原来如此，原来如此啊！！！”周伯符激动之下失口叫了出来，他喃喃自语道：“原来如此啊……五色神光。原来我这个身体是孔雀！难怪难怪，我说怎么长的这样，原来却是上古凶禽的孔雀啊。却不是平日里所见的孔雀。哼哼，‘居于群山，一吸气则食数十里内生灵，号称最凶’哈哈，看我练成五色神光，天下任我纵横！”

　　周伯符高兴了好一阵子，看看天际，决定趁某些不请自来的家伙找到之前离开这个地方。毕竟那成道时的异象太过惊人，肯定已经吸引了千里之内的炼气士和妖怪们。他一振翅飞入高空，那尾翎已经长了出来，比他的身体更长，五根长尾翎分为五色，白、青、黑、红、黄，依序如同宝剑插在他的短粗尾巴上成一个扇形，五根长尾翎中间又有短了几截的孔雀翎填补。打开时真是华丽富贵如同一座扇形屏风一般。他一边感受着五根尾翎中传来的不同的灵气，一边就开始判断灵气的属性。白翎对金，灵气锐利无比；青翎对木，灵气生机勃勃；黑翎对水，灵气冰寒雄浑；红翎对火，灵气炙热霸道；黄翎对土，灵气厚重迟滞。当中又有无数分别，两两相生又有无数法门，当真是变化无穷。

　　一边飞一边就将神念沉入五色神光的法诀中去，一看之下是哭笑不得。原来这一路法诀也没啥特别难的，就是运转五行，将五行一一演化习练，到能够将五行炼化为自身便是法诀大成了，日后仗之收宝困人也好，五行绞杀也好就是道行高深的问题了，也就是啥后天圆满、后天大圆满、后天转先天等等，想着封神中孔宣的大能，号称圣人之下无敌的威力不胜向往啊。但是练起来是真要命，五行灵气沉重如山不说，那练习的功夫也是笨功夫，按照五行生化一路路练下去，每走完一轮便是炼化一丝，纯粹就是一个水磨工夫，一年年的熬上去而已。等到大成真不知猴年马月了。但是仔细查看下也有好处，五色神光乃是五行正法，每一行内无数法诀自然贯通，便是一法通而万法通。等到无色神光小成，后天圆满则神通也有不少了。

　　飞行至原处，周伯符准备与数位好友欢庆之后便去苦练，时间不等人啊。期望可以在短期内至少炼化五行，达到可以初步应用的程度，至于日后如同孔宣般纵横……早就超过了这个世界的上限。


第八章

　　周伯符飞回了沼泽地，老鹤云中子和蟒蛇精水生、野猪精土生已经在等着他了。哥几个饮酒作乐，云中子还吟了一堆酸词，野猪和蟒蛇则喝醉了开始打滚跳舞，当真是群魔乱舞。

　　席中老鹤云中子问起了周伯符修炼的事，开口言道：“伯符贤弟果然是天生异种，主脉一通后便是我们之中最强，妖气纵横弥漫数十里。只是不知贤弟得了何种法诀！可曾知道自己的出身了！”

　　“法诀啊，那个我得到的是五色神光啊哈哈哈，对了，原来我是孔雀。”周伯符亦是醉醺醺的回答。

　　“莫要诳我，孔雀一族吾见过，不是贤弟这个样子的。且那孔雀一族可无贤弟那门法诀，妖气比之贤弟那是天差地远了。”

　　“唉，老哥听我说，没有骗你啊啊，俺确实是孔雀嘛……”周伯符也是撞天屈。实际上，他们都喝醉了……

　　月上中天，几个家伙也开始一一道别。周伯符并无洞府，便于道别后随便找了个山头，他站于山巅，浑身上下妖气四散，山中鸦雀无声。他抬头看着天空中的一钩残月感到十分寂寞，这时才突然想起“到底有多少时间没有看过本源世界了，似乎很久了……真是……”

　　他想要在冥冥中看一下，却又终究没有去看。

　　有过了数日，正当周伯符准备开始闭关修炼时，云中子来找他了。

　　“贤弟正好，正有一事要贤弟与吾走一遭。”

　　“不知是何事啊！”

　　“嗯，我等妖族中有大佬传讯，不日将开万灵大会，特来告知贤弟一声，我们这便去吧。”

　　“好，正要看看还有啥样的妖怪。对了那个大佬是何种妖怪啊！”周伯符又问。

　　“是只花妖，平日里掌管我妖族法诀和典籍的。修炼已有千余年，亦是我妖族的美人啊。”云中子回答道。

　　“已经化形了啊……老鹤啊，你也修炼了八百多年了，怎么就还没化形呢！”

　　“化形有难有易啊，如草木精灵之属，修炼出灵智开通主脉极难而化形极易，但凡灵智一开主脉一通，可以称为妖怪之时便可化形。如我等飞禽走兽，除某些族群，比如狐狸啥的，如无奇遇化形起码要主脉贯通后再修行三百年。至于老鹤我，实在是资质平庸不堪大用啊……”云中子叹道。

　　周伯符听到如此，有暗暗将蟒蛇精和野猪精的修为对比了一下，叹道自己化形估计要遥遥无期了。无他，现在他的修为已经超过了那两个妖怪一大截了，估计那两个修炼三百年也未必有他如今的修为。现在那两个家伙还要修炼三百年才能化形，那自己以现在的修为要化形如果现在不行那就不问可知要修炼多久了。

　　两个妖怪飞行了不久，看见了一个巨大的山谷，其中花草茂盛，两侧山壁上有颇多山洞。山谷之中已经是群妖集聚，披毛戴角之辈有数百之众。周伯符与那云中子两只大鸟在外围找了块地方降落了下来。周伯符定睛看去，前后左右多为飞禽妖怪，前方的飞禽妖怪基本都是化形已成，大多是长了个鸟头却是个人身，明显功力不到嘛，化形不完全。最前面的几个倒是一副人样，看不出有什么特别像妖怪的，很明显是飞禽妖怪之中妖力最高的几个。站立于一众飞禽之上的最前面那个妖怪却又是另一番作为，他就是显露本相站于大石之上——一只巨大的金翅老雕。

　　周伯符眼尖，一眼就看到了在他们的南边那一群妖怪里有蟒蛇精水生的身形。混在一堆蛇妖啊、蛤蟆妖、蜥蜴妖和鱼妖啥的中间，也是有怪头人身的在前，而化形最好的在最前，带头的也是显露原形的一条大鳄鱼。

　　而野猪精土生嘛，就混在最大一群妖怪那里，都是地上走的走兽。排位也是如此，领头的却不止一个妖怪，分别有一头大象和一条狼带头。几方中呼朋唤友，叽叽喳喳的一刻不停。

　　这时，兽群里带头的那只狼却是在和那只金翅老雕说话，离得远了周伯符也懒得去听，就是把眼睛四处乱转，感叹妖怪的审美能力的千奇百怪。

　　突然老狼和老雕那里的声音一下子大了起来，周伯符被惊动了就把眼睛朝向那边看去。原来两个妖怪却是在叫骂吵架，看上去似乎就要动手一般，两边的妖怪却是一股见怪不怪的神态，自顾自的在谈天。周伯符就问了下旁边一只应该是鸭子之类的妖怪。

　　“这位仁兄请了，不知那边是怎么回事，看上去似乎有过节啊！莫非这里也可以打架的！”

　　那鸭子妖怪敬畏地看了一眼周伯符巨大的身躯凶狠的外表，又羡慕地打量了一下周伯符华贵之极的披羽：“这金雕大王确实和铁背苍狼王是多年的对头，但是这里是不会打起来的。这两个都是在谷外带了一群小妖才会打。本谷虽然不禁打斗，但是这两位大王是绝不会单挑的那种……”

　　周伯符听到这里，不禁是大笑了出来。他本来就是十分惹人注意了，谷中妖怪倒有一大半是在偷偷打量他。这一下更是激起了群妖的注意。

　　那两个对峙的妖怪都是面上变色，金雕还好，念着是飞禽一脉暂时还没有发作，老狼是一下子就发作了出来。

　　“兀那花皮的娘娘腔鸟儿，笑个屁啊！！！老大讲话小弟一点规矩没有，看你这金毛的老雕儿果然是管教不严！”铁背苍狼瞪眼看着周伯符，一副凶相毕露的样子。

　　“切，还真是混道上的啊，以前倒是只有在……上见过，一点紧张的感觉都没有啊。”周伯符哂笑道，只有说到“电视”二字时声音非常低。

　　那老狼更是爆气……一堆粗言秽语脱口而出，那老雕倒反而轻松下来在一边看好戏。

　　周伯符听那老狼唧唧歪歪，心中更是轻视，也懒得多说一步就跃了出去，老鹤云中子一把没拉住。周伯符跃到老狼跟前就是一翅横扫！


第九章

　　周伯符自出生之后初次炼体之时，便能一翅扇断碗口粗的小树，一爪在石头上留下爪痕。如今修炼十余年，主脉副脉俱通，更是修得钢筋铁骨，更兼一身翎毛如铁力大无穷，妖气威能不可与昔日同日而语，更有那五色神光虽然尚未修炼，然五行妙处已现。这一击如若击实，定然叫那铁背苍狼吃不了兜着走。

　　那狼王也是警醒，见那翅来势猛恶，一个侧身便躲开来路。周伯符早有定算，翅膀顺势一长，翅上利爪伸出一下便是抓下。那狼王见这一爪其势决绝，大气磅礴，实在是躲不过去，只得大吼一声，运起妖力聚于前臂格挡。周伯符一爪之威足以洞金穿石，一扣便将狼王前爪扣住，利爪刺穿狼王那如同钢丝织就的皮毛便要向内里的筋脉骨头抓去。那狼王大惊失色，不顾一切运起浑身妖力灌注入前爪，在自己的伤口中直接将妖气炸开，总算是在周伯符的利爪抓实之前一瞬间将那鸟爪弹开，虽然血流如注，但总算是保住了一只前爪。

　　狼王大怒，一个后滚拉开了点距离后人立而起。但是周伯符却也借其弹开利爪的力道一扇双翅跃入半空，顺势一个扑击，真正的大爪才显露出凶芒，两条后足上的八个爪趾张开，乌黑闪亮的利爪弹出对准人立而起的狼王头胸抓了下去。

　　狼王狂吼一声，瞬间化为狼头人身的巨大妖怪，右手不知从何处抽出一口大刀，对准周伯符抓来的爪子反手便是一刀倒削上去，受伤的左手捏了个法诀，一阵黄色的光芒闪现过狼王的全身，“土铠石甲发动”。原来那铁背苍狼王却是土属，已经发动本命妖法中的神通了。

　　周伯符右爪微微一缩，本来抓向狼王头部的爪子一弹，趾甲弹在刀口之上发出金石交击之声，那仓促之下的一刀便被震开，然而那一爪也就无功了。左爪方位不变，抓到狼王胸腹之间时却是一股又硬又韧的光圈护住了狼王的胸腹，那一爪竟然无法破入光芒之内。不得已，周伯符只得借力后退，双方拉开了距离虎视眈眈。

　　围观群妖看得目眩神驰，只见那怪鸟一个翅击，那有名奸狡的铁背苍狼就见了红，怪鸟又一个借力扑击，那狼王便化为了人形动了兵刃，又是一个回合双方便分了开来对峙。短短不过一眨眼的功夫，双方便已对了两合，狼王还处于下风。顿时一股嗡嗡的声音便在群妖之间传了开来，多半是询问此鸟妖是哪个，亦有赞叹双方招数之凶猛，变招之迅捷的。

　　老鹤云中子却是苦笑一声，想道：“伯符贤弟也是个光棍凶狠的性子，一言不合便是大打出手，连个场面话都不说，这下可如何收场！那狼王却是个凶狡的泼皮，唉。”

　　蟒蛇精水生却是暗暗惊惧，“那厮鸟却是个会惹事的，铁背狼便是个睚眦必报的破落货，如若知晓吾等关节那便如何是好啊……”

　　野猪精土生是个粗莽之辈，现下正是看得热血沸腾，斗性勃发，恨不得自己下场大斗一番，至于其他丫根本就没想。

　　场中双方虎视片刻，周伯符一声咆哮，双翅一扇，后足一蹬便是扑了上去。那铁背苍狼也是长嚎一声，左手捏就法诀散出黄光，右手幻出无数刀影力图将那怪鸟分尸。那黄光成环状闪现，周伯符觉得身体一重：“见鬼，着了道儿了！哼，老子倒要看看你这狼儿有多少伎俩！老子定要将你这杂碎破个干干净净！”

　　此时周伯符身上黄光闪动已是中了狼王迟缓之术，然而他黄色尾翎上光芒一闪，又行若无事了，法术已为他破去。他见那狼王挥出无数刀影，亦不甚在意，冷笑一声便中宫急进，一足独立，一足便是一爪自刀光最盛处抓入，持强凌弱！当头痛击！

　　“嗡铮”一声大响，刀影片片破碎。铁背苍狼的大刀已被周伯符利爪抓住，周伯符一个加力，一口就对准狼脑袋咬了下去。那老狼一开始法术未曾建功便已忐忑，如今刀招为那怪鸟所破，大刀一时半会抽不出来，眼见那怪鸟不似一般鸟类的血盆大口咬过来，铁背苍狼弃刀一个懒驴打滚躲了过去。

　　外侧观战的群妖传出一阵哄笑声，那老狼打了个滚后站了起来，又羞又怒，恼羞成怒。一下子开始催动功力，身上肌肉开始拱起，老狼准备玩命了……但此时那狼眼里却还有另一种情绪——急躁，“为何还不出来”的急躁。

　　这时，老狼盼望的主角终于出来了，一个女声传来：“两位请停手，听我一言。”伴随而起的是巨大的妖气漩涡。

　　那老狼趁机停了手，跳出战圈。周伯符也停手向发出声音和妖气的方向看去，此时老鹤云中子也趁机将周伯符拉了一把，拉到群妖中间。

　　周伯符定睛看去，却是一个娘们，一个非常漂亮的女人。周围跟着一只大乌鸦，浑身阴气冲天的大乌鸦。还有一只提着一根大棒子的黑毛猿猴，个子还很大。又有两个漂亮的女妖在两旁，一个是千娇百媚，身后有四根尾巴的女妖怪……一个是上半身是美女下半身却是一条蛇的女妖怪。这几个妖怪个个妖气冲天，要高过谷里其他妖怪一大截。

　　最后，谷口还走来几个家伙，其中带头的是个黑衣青年，后面跟了一群狼！猴子！老鹰！啊哦，还有一只白老虎……


第十章

　　周伯符被云中子拉到群妖之中，那狼王亦退回原处。

　　那开口的女子见此，微微笑了一下，如同百花盛开般绚烂。妖群中，周伯符扯着云中子问：“那来的是谁！莫非便是召集吾等的大佬！不怎么样嘛……还有那个黑衣青年是谁！”

　　云中子对上看了一眼，对周伯符嘀嘀咕咕道：“中间那位小姐便是我等妖族掌管典籍法诀的，她乃牡丹得道名为花语。周围那是花语小姐的护卫和好友，也是这十万大山四方的妖王。其中那个乌鸦精，名叫冥火，精通幽冥法诀，部下三千乌鸦军，乃是掌管北方的妖王；那个黑猿自称大猿王，天生神通，号称神力无双斗战胜，乃是西方的妖王；南方妖王却是那天蛇王，便是那蛇尾的美丽女子，身据控水之力，吾等所居之处便在她的掌管之下；最后那狐狸精便是九尾狐一族的，名叫白琳，也是九尾狐一族推出掌管东方的妖王。至于那黑衣男子……似乎是近年来声名鹊起的妖怪，白虎得道，自号帝释天，后面跟着的倒是不知。”

　　云中子一口气说了那么多，换了口气又对周伯符说道：“贤弟啊，今日打斗实在让贫道心惊肉跳，那狼王与那鹰王俱不是善类，没有一个好相与的，贤弟日后还是要多多思量啊。”

　　周伯符笑笑回道：“下次晓得了。”便又去看那花妖一行。

　　见那花妖轻轻地开口言道：“此次聚集大家，实在是近年我等妖族危机四起，那人族修士近年进我等十万大山的次数比之百年前大大上升，我等妖族新生小妖亦多为人类修士所拿去。如今，万妖谷谷主帝释天说他有解决之道，特地请我召集大家商议。”

　　黑衣青年帝释天听到这里站了出来，对着花语和那后面的两位女妖笑笑点头，周伯符眼尖，见那花妖与那狐狸精俱都脸上一红，只有那蛇精倒是冷漠依旧。他心中大笑：“没想到那白虎精帝释天倒是个小白脸啊，看那两个老妖倒是春心动了的模样，哈哈哈哈，好生有趣。”

　　周伯符在那冷眼旁观，黑衣青年走上高处，对四下群妖点了点头，拱手为礼开口便开始讲话。

　　周伯符听那虎妖自称帝释天，又说起其出生未久其母便被人类修士捉去，另有数个兄弟姐妹亦被一同拿走，现下跟在他后面的那只白虎精乃是除他以外唯一逃脱的妹子。说着当真是一脸伤心愤怒之相。又开始推言此乃人类修士多年来得寸进尺之后果，我妖族当同仇敌忾，组织起来云云。

　　周伯符觉得这话听起来真是耳熟，又观那帝释天在台上握拳挥舞，声嘶力竭，一会又做掐脖子上吊状，当真是非常之熟悉。于是便回忆了下，惊觉：“这不是元首同志吗！果然是大杀器啊。一帮乡下土鳖妖怪必定是死无全尸了。”

　　果不其然，在模仿人类史上排前几位的煽动大师的表演后，那帮子土鳖妖怪果然个个热血沸腾，挥舞拳头大叫大嚷，与周伯符看的历史记录片一般无二。其实那帝释天的表演也不甚出彩，在周伯符眼里跟原版的元首那是完全不能比，奈何下面是一帮从未接触过此等杀器的土鳖妖怪呢，于是群妖激动了……

　　周伯符左右看看，云中子老鹤是一脸的不忍，蟒蛇精水生是若有所思，野猪精土生嘛……一脸热血沸腾的蠢相。周伯符捅捅云中子，对着台上的帝释天努了努嘴：“道兄看他如何！可使得么！”

　　“身世凄惨，也难怪言论如此了。只是有些过了。”

　　“嘿嘿，那言论也有几分道理，我且问你，若那人类修士到道友地头，道兄怎么办！”

　　“唉，如若如此，说不得为兄只好退避三舍了。吾等追求天道，此等是有失天心啊。”

　　“道兄果然是个厚道人……”

　　周伯符感叹一声，回过头又去看那帝释天的表演了。

　　至此已经可以确定，那帝释天便是当年那只小白虎，亦可以断定，帝释天八成是个穿越者。不过周伯符觉得那帝释天的生涯好生熟悉，似乎套着猪脚模板啊。

　　周伯符心中笑笑：“不与他为敌，反正老子一积蓄到足够的力量看准时机就离开这个世界。至于他日后啥米雄霸妖界啊，后宫无穷啊，统一天下啊都与我无关了。”

　　想到这里，周伯符拉拉云中子准备离开。正当此时，那帝释天也演讲完毕，一眼看见周伯符与云中子准备离开，便高声叫道：“云中子前辈与那位旁边的道友请留步。”

　　“哎，又是这句禁语，当真是不吉利，晦气晦气。”周伯符想道，本待直接离去，但是见云中子已经停下转身，也只得停下跟着云中子一起去。

　　一路走去，那帝释天迎将上来，旁边有一小妖轻轻在他耳边说了几句。帝释天听后几步上来便拱手为礼道：“这位道友却是伯符贤兄吧，伯符道友威名远扬，今日一见却是在下的幸运了。”

　　原来周伯符自己不知，他确实在妖怪之中颇有威名。毕竟不是每个凶禽猛兽出身的妖怪能够经常如他这般吃掉数座山头的飞禽走兽的。今日又与那铁背苍狼一战更是让妖怪们叹服。

　　云中子也是拱手为礼说道：“不知帝释天道友叫住我等有何贵干啊！”

　　“无他，云中子道友乃是精研医术的道德高士，伯符道友也是我妖族勇士，今日得见两位，不胜心向往之，但盼可以加入吾等，携手共进。”帝释天说道。

　　“好意心领了，只是贫道所求者乃天道，实在是没有闲暇，不过如有伤残病体之类尽可以来找老道。”云中子回答道，一副颇为遗憾的样子。

　　“那么，伯符道友呢！”

　　“啊，我也要修炼以求早日化形得道，实在是意不在此。道友倒是好手段，如此之早便可化形，吾不能比啊。”周伯符也是笑嘻嘻地说。

　　“哪里哪里，道友谬赞了，在下并非化形，乃是变化的神通。”

　　“既如此，道友颇有奇遇啊。吾等也要加紧修炼了，祝道友早日事成。今日吾等便告辞了。”周伯符拉着云中子向帝释天辞行。旁边那狐狸精白琳与花精花语脸色颇不好看。那黑猴子更是紧了紧手中大棒。只是那帝释天倒颇有气量：“如此，便不耽误两位道友了，祝两位道友早日修的大道，好为我妖族出一份力啊。”


第十一章

　　周伯符与那云中子再不多话，拱手一礼后就一起转身离开。路上看见蟒蛇精和野猪精，见那蟒蛇精似乎未曾见到他们一样，依然在与旁边小妖搭话，而那野猪精则是一股热血上头的样子在和一堆山精树怪叽叽喳喳。两个妖怪互看一眼，苦笑几声便长身而起离开了峡谷。

　　一路上，两个大妖怪谈起今日所见所闻，周伯符便对那云中子说：“老道啊，看那自称帝释天的白虎妖也不是啥省油的灯，日后定会有啥举动。今日你我下了他的面子，拒绝了他的招揽，以后不知会有何种事端啊。”

　　云中子倒是大路的很：“不会吧，他也是自称要中兴妖族的，况且吾等也未曾阻挡于其，应该不会有事的。”

　　“我倒无妨，若是他敢做啥只管放马过来便是。倒是老道你个老好人麻烦了点，你又不能打，哈哈哈。”

　　说着话两个妖怪飞到地头，周伯符特地交代了一声自己修炼闭关之地的地头给云中子，千叮嘱万拜托万一有事一定要来找他。

　　周伯符振翅飞向原先闭关的山谷。到了地方，照例发出妖气驱逐走谷中生灵，又用双翅鼓起暴风将谷中杂物吹走。于是在谷中降落了下来，找到一块向阳的山壁，四只利爪同时发动，坚硬的山壁就如同朽土一般被分金断玉的利爪一块块挖出。很快一个山洞就被挖了出来，弯曲九十度的过道曲折向上，最里面则挖出了巨大的平底洞穴，周伯符有凝聚了妖力，妖力化为一个钻头，在洞顶斜上钻出来一个弯弯曲曲的通气孔一直穿透山头。半天之后一切就绪，周伯符看了看自己的劳动成果，满意的点点头，自言自语：“一切就绪了，浪费了好几天的功夫。现在总算可以开始研究我的五色神光了。”

　　闭上双眼开始入定。仔细看来，原来那五色神光亦有顺逆两种练法，顺练是五行依相生原理逐步练去，步步生发，齐头并进；那逆练则是先练一门，然后以相克之法逐步削去那一门的功力化为相对的另一行，如果一开始修炼的是木行，练到高深后用金行法诀去逐步削下木行功力来增长金行功力，再用火行法诀削去金行功力，增长火行法力……以此类推，直到五行平衡为止。这两种练法各有千秋，顺行修炼简单，就是一个水磨功夫，按部就班练下去就好；逆行修炼如无灵果丹药先强化五行中的一行，那个练法的时间与顺行相差无几，艰难处犹有过之。

　　终于周伯符也知道了为啥五色神光练法如此简单却除了一个孔宣无人练成的缘故，原来要求本身就五行齐全，天生就要有五种属性的，普天之下也只有那出生就带有先天五行灵气的孔雀方可练，其他生灵不是不能练，而是十倍修行方得一分成效，况且为了炼化五行还要去找后天与先天的五行灵宝来炼化神光，哪有孔雀天生五行尾翎来的爽利。

　　周伯符也不去多想，选定了顺行便开始修炼了，第一步是练成五行依生化轮转，他以金行入手，按水行——木行——火行——土行——金行依序轮转灵气。很快便是五行混为一体自行开始轮转，灵气不断自对应尾翎中生成，化为妖气转入五行之中。

　　良久，妖府之中妖气充盈，五行妖气泾渭分明，化为五色内丹在妖府中缓缓运转。周伯符定了定神，开始准备进行下一步修炼，炼化五行尾翎，只有炼化之后，方可五行合一从此自动运转，功力便可运转自如，到这一步方可以称之为五色神光入门了。

　　周伯符小心的聚起妖气开始运转，那炼化五行尾翎之事只可以使用五行逆运之法，以相克之力逐步炼化，若是顺势之法的话，事倍而功半。他开始运起火行妖气来炼化金行尾翎，无他，实乃金行是他最熟悉的一行而已。

　　洞中不知日月长，也不知过了多少寒暑。周伯符已经炼化五行中的金、木、水、土四行，但是被卡在火行之中无法贯通，实在是他一开始失策了，没料到那炼化五行是一行更比一行难的，如果他把最熟悉的金行放在最后炼化的话，说不定此刻已经功行圆满了。事到如今，也只得跟那火行尾翎耗上了。

　　又是不知多少日子过去。这一天，山谷之外突然是妖气四起，山崩地裂，眼看着数只妖怪一边大打出手一边向山谷之中而来。有一只妖怪冲在前头，身上伤痕累累，明显是在逃命，仔细分辨之下却是那野猪精土生，后面追赶的数只妖怪领头的却也是熟人，乃是那铁背苍狼王。那野猪精此时已经冲入谷中，向后面放了个土刺之术延缓了下追兵，脚下加速冲向谷底，口中还在高呼：“伯符救我一救！！云中子已经被他们杀了！！！”

　　周伯符此刻正在入定，一时没有听到。

　　那野猪精高声连连大叫，又用小山般的身躯撞击谷中山壁和大树，用碎石和大树试图阻挡下后面的追兵，但是依然遮挡不住，身上又添了多处伤口。

　　那狼王狞笑一声：“兀那猪精，自身难保，那怪鸟可是救不了你！！你还是乖乖的让老爷砍下你的猪头，老爷刀子磨得飞快，包你一个爽利。”

　　言毕冲上前来，也不顾漫天的碎石树枝，一刀砍下。

　　土生也是无路可逃，没奈何处也是凶性大发，一个冲撞上来，亮出了獠牙拱将上来，一副同归于尽的打法。那狼王怎肯拼命，一个晃身避过猪头，左手顺势便是一击拍在土生后颈处将其击飞，右手大刀也是一个反撩，血光飞溅，那野猪精土生已是重伤。

　　巨大的猪身被击飞，撞在岩壁之上碎石乱飞。那野猪精已是出气多进气少了，口中依然喃喃道：“伯符，他们杀了云中子老道……”

　　铁背苍狼王狞笑一声：“等你下了阴曹地府后再去说吧。”便走上前去试图给那土生最后一刀。

　　正当此时，一个愤怒的声音响起：“是谁把你伤成这个样子的！！土生！还有，你刚刚说的是啥！！！”

　　一只巨大的利爪一把向狼王抓去！


第十二章

　　铁背苍狼王猝不及防，只得拼尽全部妖力灌注入大刀，一记上刺，试图将那一下无比凌厉磅礴的爪击挡下来，至不济也可以逼那爪退守一下。

　　那一记爪击根本无视狼王的全力一刀，依旧直直地抓了下来。那玄铁铸就的大刀如同纸糊的一般被抓个粉碎。但也是这一挡，那爪式去势已衰，便慢了一瞬。

　　铁背苍狼反应极快，一个懒驴打滚便向后滚去，可怜那后面几个小妖还看不清局势，只见一只五彩斑斓的大怪鸟一爪下来，头目挺刀而上，当下气势大盛冲上前去。

　　狼王一个懒驴打滚躲到部下身后，见玄铁大刀一击即碎已是吓得心胆俱碎。当下顾不得其他就准备土遁逃跑。却听得一声冷笑，待回头看时一道白光闪过，吞没了狼王和小妖们。

　　也曾于十万大山扬名立万的铁背苍狼王与一群小妖一声未出便变成了一堆碎肉。

　　周伯符身前白光一闪即没，原来那便是他修炼有成的庚金神光，锋锐无匹。五色神光虽未圆功，但是已经可是尝试驱使了。虽然尚不能以之刷取五行万物，拿人困人，然而用以本行功力伤人救人护身已是无碍。如今庚金神光初试威能，果然神通无穷，杀死一个还算能打的妖怪如同砍瓜切菜，根本是毫无还手之力。

　　周伯符眼见狼王已化为一堆碎肉，便转过身来察看野猪精土生的伤势，同时问起前面野猪精的叫喊。

　　一看之下，野猪精土生伤势极重，一条命十成里已经去了八九成了。幸亏周伯符习练五色神光已有小成，那乙木神光之中多有救命之术，一道青光刷下，稍稍稳定住了野猪精的伤势，又是一记青光，那野猪精又有了几分中气，便迫不及待地开口说话。

　　第一句话一听，周伯符便怒火万丈！云中子已经死了！便是那蟒蛇精水生也已亡故！

　　周伯符又是伤心又是愤怒，心头一股无名火起，体内的无色神光也乱了起来。妖气不停的流转，四周的灵压也越来越高，天地之间一股恐怖的气息开始弥漫。天空中灵气聚成了漩涡云，其中紫红色的闪电如同巨龙般在云中出没闪现，大地开始震颤，山谷之上的碎石纷纷落下如雨，但是又落不到地上便被无形的力量悬于半空，粉碎成渣。

　　周伯符在愤怒中无意识地踏出了一步，冥冥中有一种本能让他开始走起了一种奇特的韵律步法，翅膀扑簌之间，步子进退有序，看上去却是一出孔雀之舞。孔雀之舞，毁灭之舞，五色神光成扇状在他身后轮转，条条如剑，同时又有异象群出。

　　他的身体周围大地就像是波浪般涌起，山川地形完全改变，谷中的河流也改了道，河床隆起如崖，瞬间便形成了瀑布与湖泊；下一瞬间如同有巨大的刀剑划过，大地上放射状出现了巨大的裂痕，断面光滑无比；霎那之间方圆数里之内的树木花草却是疯狂生长，哪怕是早已枯死的大树也是焕发了新芽，须弥之间花草树木便走过了春夏秋冬，走过了百年枯荣，所有的花草树木在短短的时间里就走完了一生，化为飞灰；刚刚形成的瀑布和湖泊也是水位暴涨，浪头完全脱离了河床的约束，汹涌澎湃倒卷上去，河水完全如同暴怒的野兽，滔天的巨浪将四围的岩石都卷起带走，巨大的岩石居然被巨浪托起浮在水上；下一秒钟，终于四周一片红光出现，瞬间巨浪消失，河道变成了熔岩河流，要不是周伯符还有一丝理智和控制力，那野猪精土生早已如同变成碎肉的铁背苍狼等妖怪一般灰飞烟灭了。

　　如此威势，却是周伯符胸中怒火熊熊，无色神光的功法自动借之突破了最后的火行关口。至此，五色神光终于是入门了。

　　片刻之后，周伯符终于平静下来，开始细听野猪精土生讲述事由。

　　那野猪精本来生来就是个笨脑袋，平日里又马虎大意头脑简单的，现在又受了重伤，好友亡故受人追杀之下心情激荡更是说起话来乱七八糟，全无个头绪。周伯符耐心听了好一会。直到那土生终于中气不足，不得不沉沉睡去才开始有时间慢慢回想理清头绪。

　　原来如今离他周伯符进谷闭关修炼已经过了三十年了，三十年来，十万大山中的妖族和山外的人间修士都已经有了很大变化了。

　　三十年前，那叫帝释天的虎妖于那日后在自己的谷中成立了一个黑社会组织，取名叫“玄灵教”当时就有那天在地头听他演讲的诸多妖怪加入，就是那野猪精土生和蟒蛇精水生也加入了。不过妖怪们自由散漫惯了，那帝释天上来又不好强力收拢，便只得稍作约束，定下名分而已，他自己自任教主，又不知用了什么手段，收了那花妖花语和狐妖以及那护卫于花妖周围的妖王们入教为护法诸职，只有那美女蛇未曾入教。

　　其后十年间，帝释天与那诸多护法四处奔走，为各地妖怪们调解纷争，教授妖法，也曾与那入山捉妖的修士斗过几场。与那山中妖怪之间结下颇多善缘，也收了更多妖怪入教以求保护。十年间，那黑社会事业也有颇多进步，入教群妖也有了一点规矩。其时云中子也是多次出手救助群妖，土生与水生更是在教中干的十分快活。玄灵教与其他妖怪之间关系变得非常友善。

　　二十年前，借着一次与人间修士的打斗为由头，玄灵教与十万大山的妖怪们与山外的修士门派终于撕破了所有脸皮，正式大战开始。十年之间，大斗小战无数，双方互有胜负。都死了很多自己人，十万大山之中，死去许多妖怪，甚至有几个妖王也是陨落，巧合的是，死去的妖怪很少有玄灵教中的妖怪，玄灵教的高层更是无一殒落。明面上似乎是玄灵教中的妖怪们都是群体行动，那些死去的妖怪妖王啥的都是单打独斗为人所击破，那几个妖王平日里对于玄灵教完全不感冒的，甚至颇有几个曾经口出不逊过。

　　当时也有有心的妖怪觉得不对头，但是很快又一次大战中，玄灵教中几位位高权重的长老护法被人类修士围攻伏击陨落，那日的鹰王与冥鸦王亦在其中，大猿王也是重伤遁逃。随后那帝释天以为诸位长老妖王报仇为名将数位人类大能修士击杀，又以通敌出卖为故处分了几位长老的下属。那些不对头的言论便烟消云散。那时，由于头脑能力的差距，蟒蛇精水生已经是一方的舵主，手下有了百把小妖听令。野猪精土生嘛还是个直属总舵的喊打喊杀的妖怪。云中子老鹤依然是教外之妖，果然依了他闲云野鹤之名，只有救死扶伤之时才会出手。

　　十年之前，玄灵教与山外修士门派之争已经压过对方一头，在山中也是威权日重，新生小妖与积年老妖基本都已经加入了教派之中。但是教中派系林立，经常有那妖怪被以奸细之名处决，但是群妖却已经没有了什么其他感叹，反而是多为那帝释天与诸位护法长老鼓吹，都觉得现在实在是千年来的妖族盛世。老鹤云中子此时依然如故，土生也是如此，只有水生官路亨通，已经进了总舵担任要职。

　　一年之前，那帝释天于教中会议上宣布得到消息，云中子同情人类修士，多次将情报泄露给几个门派，坏了几次教中好事，更是与教中叛徒勾结，试图叛变出卖几位长老与教主，暗杀教中重将。帝释天布置了一次行动要将那叛徒妖贼一网打尽，蟒蛇精水生从教中朋友处得到消息，赶紧通知了云中子跑路，事败为玄灵教中围攻云中子与一众“叛徒”的妖怪突击队所杀，野猪精则是啥事也不知道，就是为其他妖怪突袭时被云中子所救，并且告诉了他全部事由和水生惨死的消息，两个妖怪联手逃命。期中土生也几次说要逃到周伯符闭关修炼的山谷中，但是那个地方只有云中子知道，云中子则是坚决拒绝，宁死也不连累周伯符。终于在月前一次追击中云中子被帝释天亲自出手击伤，逃到山外时被驭兽宗中修士所杀，野猪精侥幸逃脱，向云中子临死之前交代的周伯符修炼之地逃跑，云中子临死前交代土生一定要告诉周伯符，让周伯符赶快离开十万大山。事后那狼王领命继续追杀，野猪精土生今日终于到了地方，也不负云中子所托。

　　周伯符理清了前因后果是又痛又悔，“当年实在是应该不管不顾将云中子道友拉进来一起闭关的！！我早认为那帝释天是枭雄，实在是不该掉以轻心的！！！可惜了云中子道友，水生老朋友了！水生平日里性格阴沉，又有点油滑怕事，不想临到头来却是条汉子，我不如你啊！！！水生。”

　　想起那帝释天，“果然是个枭雄，胸中‘不为吾友，便为吾敌’。借云中子之事以清洗内部，三十年好生手段，可怜我那道友一生天真，多行善事却受那无妄之灾。当日与道友一说就应该预料会有这么一天的，是吾之过矣！！”

　　又想道：“云中子道友也是……唉，何必如此，为何不到我这里，现下你叫我如何报答你。”

　　心中又记起当年那一句“道友请留步”，又想起多年的情分和修炼中的传道解惑，更是伤心不能自己，心中怒火更是无法遏制！“不报此仇，誓不为妖！！！”


第十三章

　　去十万大山东方数百里。

　　附近百余里内出名的大户李老爷家是张灯结彩，喜气洋洋。原来是李老爷的兄弟今日回家省亲。话说自从数十年前李家天降奇运，一个小孩子被控兽宗门中发现有修炼天赋收入门中之后。那李家立刻发了起来，短短数十年已是百里侯的威风了。

　　现在的李老爷是当年那位天才童子的同胞弟弟，他亦深知李家之所以有今日之地位全是靠了自己那兄长，同时心中也有野心，希望兄长提携，小辈争气，家中可以再出几个修士。

　　李府巨大的宅院里处处鲜花锦灿，家中下仆婢女两侧一字排开，低头敛息。

　　廊中一个青年当先走过，神采飞扬，他旁边一个老头跟着，两人言笑自诺。后面跟了一群中年男女少年男女，俱都衣着华丽。但是那些男女也是跟在后面亦步亦趋大气不敢出一口。

　　那青年便是当年的孩子，修炼数十年容颜不老，他的弟弟走在旁边却已经是个老人了。后面跟随的便是他弟弟的后辈子孙。

　　数十年里他也数次回来探亲，每次皆是如此盛大接待，可惜家中至今未出第二个有修炼天赋的子弟。

　　他自己其实数十年来也不过是门中一个中级弟子，也没什么好的移筋易髓的丹药功法能够收集到可以被自己的子弟使用，不要谈合籍双休生儿育女了。叫他娶个未曾修炼的女子他又不乐意，便只能专心修炼并祈祷天上可以再为李家降下天才，从而扩张门中势力了。

　　正是阖家欢乐，喜气洋洋的时分。天空一声怪啸，五色光华闪动，将方圆十余里的李府罩定。一只大爪一下就把那李家修士踩在地上。李家众人与无数下人婢女惊叫连连，只见一只锦绣华文的大怪鸟站立于庭中，屋顶早已不翼而飞，那怪鸟拖着长长的五色华光，是华丽富贵之极，体型倒是不甚大，也就站立起来如同一人半高。那靠近门前的下人和后辈子女，颇有那头脑灵活的转身便逃，逃到大门之时便见没有任何阻碍，却是硬是无法出去，便连声音都没法传出。

　　原来怪鸟便是周伯符，他当日在谷中立下报仇的誓言后，决定先杀掉直接杀死云中子的控兽宗中的修士，不过那土生是只能认定是控兽宗的修士，却没法形容是怎样的人。周伯符立时决定干脆全部干掉。干掉控兽宗后回头再找帝释天算账。于是飞出十万大山，用神念搜索并锁定了一个修士的方位，准备先询问下情况。

　　当下周伯符也不管宅中其他人的四下逃窜，反正他已经用神光将整个李宅锁住。根本无人可以出去，就连声音和神念都是无法传出。

　　周伯符爪下加了加力，开口对那李家修士说道：“我问，你答。答得好了，饶你全家性命。”

　　那李家修士开始还试图脱身反击，然而一听得那怪鸟会说话便知那怪鸟至少是妖兽一级，头脑稍微冷静下后又感受到那罩定全府的妖力神通，顿时面如土色，明白了抓住自己的是不得了的大妖怪，至少自己这个中级的修士是绝对无法抵抗的。

　　那李家修士倒也光棍的很，周伯符问啥就答啥，还多有详细解释和举例……那李家未及逃生的众人见逃出去的人也是那个鸟样，便也战战兢兢的在房里坐了下来，时不时的还有“大王饶命”之类的话说，周伯符那是颇有点哭笑不得。不过也好，众人之中也有头脑灵活的，见周伯符这个妖怪没有啥要伤害他们的意思的，马上也点头哈腰的补充周伯符问题的答案。

　　不久，问题告一段落，周伯符也算是大致明白了这个修炼世界的一般情况。

　　原来这个世界确实如他前几年与其他妖怪交谈后的感觉一般，这个世界没有佛门，道教也是类似于传说中的隐修一般，没啥能力，听说存在但没人见过。这个世界的修炼门派更类似于小说中的武林帮派一般，没有出家修行之说。同样的，无论一开始是怎样的修炼门派，到最后都是家族式的门派了，几个大姓垄断一个门派，派中弟子多为同姓子弟，间或有几个天才出众的外姓弟子。

　　那控兽宗同样如此，派中有顾、王、赵三大姓，三姓彼此通婚联姻，牢牢把持着这个门派。而整个大陆也没有一个统一的国家，小国林立。各个国家的头目都是该国最大的修炼门派，无一例外。更有几个超级大派控制着多个小国，彼此也多有攻伐。

　　十万大山正处于三个中等大小的门派势力交汇处，三个门派各自势同水火，数百年来都摩擦不断，使得他们根本不会也不能分割十万大山的利益，结果就是十万大山的妖怪们平日生活轻松多了。不过近几十年来这三派的交情却是好多了，多有联合之意，原来正是受到了玄灵教的压力，这下对于妖族倒是没法说是好事还是坏事了。

　　同时，也证实了周伯符的另一个设想，原来人类修炼得天独厚，进门和修炼都比妖怪要快得多，所欠着不过是无本命法诀而已。然而人族修士数千年来殚精极虑，巧取豪夺，发展和得到了法诀无数，在种类上倒比妖怪们多太多了。然而妖怪们也有一点好处，同级乃至相差一级之内，身体要强悍太多了，法诀也更适合本体，战斗力比同级和高级修士要更强……如果不出法宝的话。难怪妖怪生生不息，人类修士始终不能彻底征服妖族。

　　说起前几日山外击杀一只鹤妖之事，那李家修士倒确实不知，毕竟他也不过是个外门弟子，也未曾入高层。周伯符想完这些，一声冷笑对那李家说：“你这人倒也识趣，便是你一家的造化了。”言毕也不管他人，抓起李氏修士一声“带路！”便化五彩长虹而去。

　　瞬息便是数百里，遥遥见得一山，山上灵气充盈，隐隐有杀气闪现。山中更有多股神念遥冲天际，如同夜间的明灯一般显眼。周伯符见山门有“控兽宗”三个大字，心知找到了地头，满意李氏修士的合作，爪子一松便放过了他，“好自为之”。


第十四章

　　周伯符离那控兽宗山门尚有数十里之遥，他也未曾想要偷偷的进村，打枪的不要。他根本是堂而皇之，嚣张跋扈地放出妖气直冲向目标。

　　实际也是如此，由于他根本没有试图掩藏行踪的缘故，那控兽宗早在百里之外便已经发现了向他们山门冲来的妖怪。察觉到这个妖怪还很强，宗内多位长老还十分高兴，多少年未曾见到过如此嚣张脑残的妖怪了，而且实力还不错，眼看宗内又要多出一只灵兽或者多出一笔收入了……

　　几位长老分别用神念下达了命令，启动了护山大阵，又召集了许多弟子布下了捕兽的法阵，立下了法宝旗门。就等着那个妖怪一头撞上来了。

　　周伯符对此也是心知肚明，知道自己这种大张旗鼓地攻击实在是有点不智，不过胸中一股戾气腾起，更是有一股伤痛老友之死的怒火不息，使得他更加催谷妖力，越加显得凶恶狰狞。

　　很快，周伯符已经突入控兽宗护山大阵的范围之内。随着一声“起！”，大阵全力发动，一股如山灵压压向周伯符，约束他的行动，分散他的力量，更有那明晃晃的五行雷珠打向他的身体。

　　周伯符早在五色神光入门之时，便已经多种神通具足，此前抓那李氏用了一个法天像地的神通，此门神通不但可以变大也可以变小，那日便是变小了几圈。如今放开神通，身体恢复原来大小。只见一只巨大的怪鸟一头撞向山门，山门中的防御光罩一阵抖动挡了下来，然而光幕也是暗淡了不少，整座山更是震动了一下。控兽宗诸位长老和宗主面上变色，本来试图用护山大阵中的防守之能来消减那大鸟妖怪的妖力的，现下看来是不成了，那妖怪的力量竟是大的出奇。顾家宗主一声令下，大阵的攻击全力发动，五行神雷之外又有无数剑光刺来。

　　周伯符身具五色神光，乃是五行的祖宗，根本无视那五行神雷，那剑光倒是有点麻烦。当此之时，各个长老主持的小阵也是发动，各种神光、灵符、法宝还有那控兽宗的看家本事——每个修士的护身灵兽一起扑来。

　　好个周伯符，双翅舞动，利爪伸缩与那诸多灵兽斗在一堆，身上又硬抗那诸多剑光、法宝，斗到性起，一声咆哮凶气大盛，背后那五股如同宝剑般的光华乱转，将那诸多法宝剑光与灵符一一打下尘埃！更是挥翅伸爪，瞬间便将数头虎灵、豹灵、鹰灵撕成碎片，那灵兽之主亦受灵力所反噬，喷出满口鲜血倒下。

　　周伯符也是戾气上冲头顶，一下子失去理智，伸头一口向身边一个阵法中的一位长老咬去。那长老激发护身法宝，然而一瞬间法宝便破碎无用，见机不妙那长老一个长身便逃，但是终究慢了一步，被周伯符一口咬去了半截身子。下半截被周伯符咬入口中，一嚼便吞下了肚子，上半截一时还不得死，在那里惨叫不绝挣命。周围弟子平日里最多只是将那平民之中的罪犯喂自己的灵兽，何曾见得师长这等惨烈的景象，一时都吓得呆了。那周伯符更不多话，复一口将那挣命家伙吞掉，又白光一刷。那阵里为庚金神光所刷，诸位弟子全部被碎尸，复一下卷入周伯符的大口。只是一击，整个小阵里的全部控兽宗修士便全数殒落。

　　控兽宗宗主与其他长老面色大变，心知今日踢上了铁板，顿时大声呼叫请求和谈，什么“大王”、“妖王”、“前辈”之类的都叫了出来。周伯符此时已经是疯狂入脑，神智也已经不太清楚了，便是清楚估计也不会顾及，只管大杀大吃。那些人见此，知道今日已经无幸，于是驱使弟子与灵兽加紧攻击，自己也全力发动阵法，更有些人已经开始偷偷叫亲近的弟子跑路了。

　　护山大阵光华四起，方圆千里之内灵气疯狂涌动。无数的灵气甚至化为实质的光链锁将下来，各位修士也是不要命的祭起法宝，催动灵兽疯狂攻击周伯符。周伯符也是抖抖身子，背后五道宝剑般的光华如同擎天玉柱一般分为五方，远远看去就是五根各为黑、白、赤、青、黄的光柱彻地通天。刹那之间五色光柱转了个方位，很快便轮转了一遍，那护山大阵与许多小阵顿时灵气崩散，光华片片碎裂，数十修士灰灰而去。而周伯符则是抬头向天，深深吸气，百余倒霉家伙就连同他们的法宝与灵兽哭爹喊妈地被吸入口中化为血食。

　　控兽宗的宗主与幸存的长老是看得目眦欲裂，痛不欲生，于是他们拼命了。一声声“孽畜乃敢！！！”后便是爆发全身的灵力灌注于法宝或灵符，各种稀少的灵兽更是不要命的扑了上来。

　　周伯符一轮爆发后倒是清醒了一点，心中也对前面的行为感到十分奇怪：“怪了，刚刚却是不受控制了，居然还吃了不少人……不管了，先灭了面前这帮家伙再细细查看究竟吧。”

　　五色神光轮番刷下，飞来的法宝化作废铜烂铁，少数强劲到能够抵抗五行绞杀的法宝则是被一刷而下，上面主人数百年的禁制心血顿时全数消去，变成无主法宝被收去。那扑来的灵兽也是多为白虎、五彩蟒蛇等等百年难得一见的灵兽，神光刷动之下都化为碎肉残渣被卷入周伯符的口中，“味道不错嘛。”他还有闲心品论。那些灵兽被禁制已深，同时与修士同命交修也至少百年，早已无法解救，实际周伯符也懒得解救，干脆一口全数吃了了事。

　　一轮作罢，所有的控兽宗长老基本都已经挂掉，那宗主更是被一口吃掉。此时周伯符一眼看见两个男女，他的记忆力向来不错，认出那是当年捉去母白虎的一对少男少女。见那少女已是一副少妇打扮，那那男子也以成熟，护在那女子之前，一副听天由命的神态。周伯符心中一笑，转眼一看周围也只有小猫两三只了，控兽宗已经可以算是灭门了，再要恢复到半日之前的样子，运气好时估计也要千把年了。于是也就不为已甚，放过了那男女等人一马。一转身化为一团光华径直去了。

　　路上查看自己的状态，原来一开始穿到这个世界，他心中便有一股戾气，数十年来未曾能够回家这股戾气越积越深，终于在好友死亡，自己又大开杀戒之时戾气大爆发，从而部分控制了他的神志。如今这股戾气发作之后已经小了很多，但是依然是个问题。周伯符想了想，“反正如今这个世界没有修士是无辜的，一不做二不休，干脆把十万大山另两个门派也挑了算了。如此戾气当可消除。”

　　计较已定，他便用神念锁定了一个方位便化为长虹而去。

　　一日之间，三派覆灭，生还者寥寥无几。周伯符“凶鸟”之名也在短短数日之间便震动了天下，号称千年以降未曾有如此凶威滔天之妖。


第十五章

　　青天白日中一轮五彩光华闪过，周伯符根本不再收敛气息，就这样大摇大摆地飞向玄灵教的总舵——万妖谷。

　　这时离他屠灭十万大山外界三大派不过一日，然而托这个世界的修士有传讯的法门所赐，他“凶鸟”的名头估计已经传遍千里了。但是妖人之分明显，那山中群妖是全然不知他在人界已经创下了好大名头。只有那玄灵教，教中既然与人类门派斗战多年，应该多有探子在那人间，他昨日做下的好事八成教中高层已经得知了。

　　飞到谷上果不其然，谷中没有那帝释天与多位高层的踪迹。周伯符也是一声冷笑，心中有数那山谷应该只是明面上的总舵，教中根本重地应该另有天地。他当下神念扫出，那强大的神念瞬息扫过千山万水，一息之间便是千里之遥。谷中妖怪俱为那神念所慑服，战战兢兢不敢骚动。

　　果然在离此地百里之遥有了那帝释天他们的妖力气息，当下周伯符也不多管，双翅一振便向地方飞去。瞬息到了地方，见那虎妖帝释天站在山上高台处，当年所见的花精狐妖还有几位美女妖怪啥的站在他后面，左右则是多位大妖王，昔日那只黑毛猴子依旧倒提一根大棒站在头前第一位。

　　“倒是颇有点气派。”周伯符随口说了一句便降落下去。

　　立在那帝释天对面，周伯符又打量了下帝释天与他周围的群妖，口中“啧啧”有声。

　　“修炼的不错嘛，百年不到便已经化形了，好天分啊。艳福不浅嘛，我妖族美人看来都是阁下的后宫了……嗯！！还有人类女修士！！！啧啧，好个风流侠少。可惜了……”

　　帝释天满面笑容，恍若没有听见周伯符那颇有讽刺之意的话，接口道：“伯符兄果然好威风，实乃我妖族千年以降的大英雄，山外压迫我妖族数百年之邪恶人间修士一日之内便为道兄反掌灭去，今日当为伯符道兄贺！为我妖族贺！！”

　　“哈！”一声冷哼，周伯符摇了摇头也不多话，直接便是一记乙木神雷轰去。

　　看那帝释天也早有准备，黑毛猴子上前一步，一记大棒横击便消去了乙木神雷，原来周伯符倒也没有放手施为，不过是表明了态度而已。

　　帝释天见此，脸上笑容也没有了，一口义正言辞的话便出了口：“伯符道兄，何以下此毒手，令友内通外敌，出卖我妖族乃是证据确凿，虽不是我灵教中人，但吾等也要清理门户啊。吾恐道友已为其所欺骗，万望伯符道友看看证据，莫要做那亲者痛仇者快之事。吾恐今日有不忍言之事啊。”

　　周伯符也未曾多言，又是一记神雷出手，这下神雷又快又急，威势远不是上一颗可比，一下子便震开了大猿王的棒子，直接轰向帝释天。

　　那帝释天也是不慌不忙，抬手之间一个半圆光幕便将自己与身后女妖们笼罩。那乙木神雷一打到光幕上激起一波波涟漪便消失了。山下群妖见此，立时激发妖力，一时间山上出现了许多妖怪将帝释天护在中心。

　　周伯符哈哈大笑：“雷帝因陀罗帝释天……后面哪一位你叫她舍脂呢！”

　　帝释天的瞳仁剧烈收缩：“原来你也……”凭着强劲的意志力将后面的话生生停住，耳尖的也只听到一个“是”字。几位女妖也是将不解的眼光看向帝释天。

　　周伯符谈性上来了，大声说道：“不错，确实如此！自从那一日阁下自称‘帝释天’我便知晓了，后来阁下又是拿出了阿道夫希特勒的台风……哼哼，某就可以确定了。哈哈哈。”

　　“阁下好生厉害，借外敌以收众妖。借用外面那三派修士为敌，行统合十万大山妖族之事。刺头和不从者便送上第一线送死。当真得了空一格委员长之吞并杂牌的精髓。又在教中遍布山头，使得无妖可以威胁你的地位，哼哼……二十年前那场伏击大败，死掉的长老是能够威胁阁下地位的吧！搞不好还是你叫这黑毛猴子出的手……如今只是要看看教中谁人还和你不一条心的，居然拿我那老友出来试探，果然不为吾友、便为吾敌吗，又可以震慑教外妖怪令其加入……可怜我那老友云中子与水生了！”

　　“哼哼，你前面的出手，帝释天！你一个的力量就足以扫平一家门派了，却是不出手，果然好心机，好谋略！！果然一代枭雄！你足以开创一个妖族时代的，或者你可以统一三界呢！收集那么多软妹子……修炼又是进境神速……你是主角吧！！可惜了，奈何你杀了我的朋友！！现在，这一切都跟你没有关系了……”

　　言罢，周伯符开始动手了，一眼看去，围在帝释天周围的妖怪却无一个动摇的，后面妖姬也是爱意满溢在那小子身上。“哼哼，果然是主角……今天就给我去死！”

　　帝释天取出一口古琴，上有七弦。他盘膝坐下，鼓起妖力开始弹起了琴。那身前群妖以大猿王为首扑了上来，身后女妖与女修则是将他护在中心。

　　一股妖力幻化为七，分别为“喜、怒、忧、思、悲、恐、惊”，攻向周伯符，挑起他的心魔，震动他的躯体。那黑毛猴子与群妖却全不受影响攻了上来，将周伯符围在中心，大棒子与十八般兵器没头没脑打将下来。更有那多种独门妖法，或喷火、或化冰、或地刺、或毒水、或者干脆是巨木当头砸下。

　　周伯符不避不挡，只是身前五色光华流动，将那攻击一一接下浑若无声。那七情六欲的攻击根本是无法突破，明显帝释天是用错法门了，还不如直接攻打来的好。

　　一声狂吼，帝释天就地一滚化出原形，乃是一头巨大的白虎。略微低了低前身便一个虎扑上去，同时口中发出惊天动地的虎啸，山上树木草石多有震成飞灰的。音波成一个锥状冲向周伯符，处于音波冲击路线上的几位大妖连忙跳开，就连正在用棒子狂砸的大猿王也是虚晃一棍让开去路，只有几只近身打斗的妖怪，其中数只熊妖与牛妖则是奋不顾身拼死抱住周伯符巨大的身体不让他跳开。周伯符当下也有点佩服帝释天的御下之道，能得人效死，他的帝王之术也是非同小可。周伯符依然冷笑数声，不忍那几个妖怪的拼命白费，也不动弹只是轻轻催动五色神光刷将下去。

　　那音波击中了周伯符，他身外的熊妖与牛妖口中狂吐鲜血，手上依然死死抱住周伯符不放。很快，他们就化为了碎渣，然而周伯符却如同清风拂过一般若无其事，只是散发如同山峦般厚重的妖气将音波击得粉碎。

　　那大猿王见此怒吼连连，全力将大棒当头砸下，奈何砸在周伯符护身黄色光华下，当下火光四溅，棒子却是断了。大猴子咆哮如雷，手望地上一抓，本命神通发动，一块数十万斤的巨石便被生生从地上抽出。那猴子果然神力，举着巨石挑起，猴石合一砸将下来，气势万钧，恍若便是大山，也给你砸成湖泊一般。

　　周伯符也懒得再多费功夫了，当下五色神光连连刷动。随手一道白光，数以百计的妖怪便被刷走，再随手一挥，就见数百米远处下饺子一般掉下妖怪，个个如同死了一般被封去六识昏昏沉沉，再无战力。那猴子此时也是杀到，周伯符黄色神光刷动，大猿王顿觉手中巨石变得如同大山一般沉重，他便是号称神力无双也是拿不动了，只得撒手。只见得青光闪动，巨石顿时化为尘土，纷纷撒落。那猴子见此，犹是凶性大发，试图近身用爪牙再战，只见一道黄光刷过，猴子便不见了。周伯符翻翻爪子，黄光一绞，只见得一只大黑猴子被绞成麻花一般，眼见活不成了，只是妖力绵长一时不得死。周伯符也不管他，随手一甩便将黑猴子丢入口中，嚼的卡卡有声。

　　那帝释天已经停止了攻击，周围的女妖与女修更是花容失色。帝释天咬牙切齿的哼道：“如果我没看错，那就是五色神光吧……原来你的出身竟然是孔雀！！天道不公！！！我恨那！！！”

　　后面的花妖倒是上前了一步，满脸梨花带雨地软语相求：“妾身愿一死抵鹤老之命……”

　　同时那九尾狐精也哭哭啼啼地说道：“妾身也愿一死以抵水生之命……”

　　两个女妖异口同声地接上：“但求大圣饶过我家相公一命。”当真是凄凄切切。

　　两个女妖与另一位女修是哭的梨花带雨我见犹怜。那帝释天倒是退了几步。周伯符看了几个女人一眼，对那帝释天道：“何必用女人乞命，阁下即为枭雄当效霸王。还是像条汉子一点的好。拿出点男人的气概来！！！”

　　那帝释天也不言语，只是面如死灰。良久言道：“伯符大爷你我乃出一脉……”

　　周伯符当下打断：“没有用的！”

　　帝释天面目狰狞：“我不甘心！！我不甘心！！！我应该是主角的！！！我……”

　　周伯符嗤之以鼻，也不多说，翻爪便是五道光华刷下，那几位女妖惊呼出声，纷纷冲上试图以身相代。然而神光快捷无论，一轮之下帝释天便已不见。周伯符也不管那些女子，直接化为五色长虹飞天而去。

　　南方一个沼泽之中，一个突出沼泽的平地之上出现了一个小土丘，丘前一座小碑上刻有数个字，上书“吾友云中子、水生之墓。道友伯符、土生立。”

　　原来那是云中子与水生的墓地，那两个根本是尸骨无存，当日里周伯符灭控兽宗之时，云中子已被炼化为许多法宝灵药，蟒蛇精水生更是早被那围杀诸妖挫骨扬灰。今日周伯符与土生也只得找些昔日两妖所用之物立个衣冠冢。

　　此时墓前有一只巨大的怪鸟与一只巨大的野猪。两个家伙却是拿着酒坛子在喝酒。云中子平日淡泊自守，也就是酿点果酒与那清茶。周伯符也知道云中子的脾气，也就做了个小小的坟墓，如今将一个大虎头放在墓碑前，与土生一杯一杯喝着那云中子留下的果酒。

　　很快酒喝完了，两个妖怪依然坐在墓前。天色已近黄昏，两妖不言不动直到夜深。良久，东方天际微明，周伯符长身立起。“你要走了！”土生没有转头，说道。

　　“嗯，我要走了。”

　　“以后要很久不见了吧！”

　　“修道之路漫长艰辛，你我兄弟总有再见的一天。”周伯符递过去一块刻满字的石板，“土行真解。”土生接过。

　　周伯符有站立了一会，看着土生。很快，他转过身去“那么，就此别过了，土生。”

　　“再见，伯符。一路顺风。”

　　空中一只巨鸟飞过，山中群妖伏在地上不敢动弹。一路飞去，万妖俯首。

　　此时，周伯符已是积蓄满了脱离此世界之力，正式开始了行动。他用妖力突破了眼前的空间。这是这个世界开始疯狂的吸收他的妖力，他同时明白了脱离的规则。原来，脱离之时便要以力量“赎身”，如果不幸还带了这个世界的法宝灵丹，珍稀灵物什么的，哪怕是普通的东西，都要付出一定的力量来“赎”。如果在这个世界吃了啥灵丹妙药的，也要付出力量来弥补这个世界的亏欠，当真是镏铢必较。当下他真是破口大骂。如今，这个世界疯狂的扣除他的力量，终于在临近底线之时，停止了。随后，周伯符如同被踢出去一样，离开了这个世界。


第二卷 洪荒世界的过客


第十六章

　　周伯符犹在大骂不绝之时，已经被世界踢了出去。他还没感到世界之外的虚空之时已经到了一个新的大世界。

　　扑面而来的是无穷无尽的灵气，那灵气几乎是已经要从气态转为液态一般的充溢。不过是几个呼吸，周伯符那已经空虚的内府之中便重新充满了不少灵气。运转之下，几乎是瞬息便已补满了全部妖力。

　　放眼望去，这个世界无限广大，奇花异草、灵禽怪兽到处都是。在目力所能及的最远处，隐隐约约有着一座通天的巨大柱状山，至少距离实在太远，看不清楚山到底有多高。

　　周伯符感受着这个大世界，他感受到了这个世界的无穷广大，上一个世界与之一比根本是个小沙砾。这个世界可以容纳的力量上限他根本看不到，仿佛一座无限高广的大墙一般无与伦比。

　　同时，想要离开这个世界的下限亦是现在的周伯符根本无法触及的领域。他在上一个世界几乎已经可以横着走，但是在这个世界是完全不够看，他随随便便就感受到了无数道比他强大太多的气息。周伯符不禁苦笑了起来，“呵呵呵，又只能躲着走了，幸好这世界修炼速度要快上许多，否则还真不好办。算了，先找个地方修炼起来，等可以自保了再出去查探这是什么世界吧，毕竟老子有的是时间来着。”

　　于是周伯符悄悄的找了座山头，故技重试，挖了个大洞就躲了进去开始修炼。为了修炼计时之便，当下还随手丢了数颗捡到的松子到山下土中，还顺手用乙木神光刷了一刷以确保种子可以生根发芽。

　　果然是灵气充盈的大世界，虽然还不知道是何样的世界，但是周伯符已经有了点假设。当下一开始入定修炼，顿时觉得自己的修为如同坐了火箭般上升，五行轮转生发比之昔日不知快了多少，修为提升是一日千里。

　　如今入定之中细细体味着五行生化，相生相克的过程，心里却是如同跑马一般信马由缰而去。在似睡未睡，似醒未醒之间，他又回到了自己出生的那一刻。那一刻一个孩子哇哇坠地，童年、少年、青年、结婚生子，他在无可名状的时间之内又走了一遍自己穿越之前的三十年人生。

　　周伯符再一次感受到了自己过去的喜悦和悲伤，那些快乐的事，那些难过的事原来从未忘记过，从来都在他的记忆中不曾失去，在合适的时间又会想起。

　　他再一次看见那童年时初恋的女孩，那种朦胧的好感，那一瞬间惊艳的感觉在那么多年以后又再度感觉到。他又看见了年轻时的父母，早已逝去的祖父祖母，再一次感受到那浓浓的爱护。再一次的感受到坠入爱河的感觉，儿子出生的那种喜悦。

　　三十年的岁月又一次度过，有很多快乐，很多悲伤，也有很多遗憾。这是有一个声音问周伯符自己：“再来一次的话，你会怎么样！”

　　周伯符沉默了一会儿，然后他开始微笑心中对那个声音说：“依然如此，我的初恋依然会放在我内心的最深处，偶尔拿出来回味自己少年时的青涩的喜悦和难过，再次相逢后依然是对双方的各自祝福，我会像老同学一样与她交谈，回忆过去美好的同窗生涯，然后我依然选择现在的爱人。我的选择永远不会改变，我明白自己需要什么，我喜欢的是谁。”

　　这一刻，周伯符觉得神清气爽，过去累积的戾气和心魔消失无踪。他的道心从未如此明朗过，仿若一颗琉璃珠一般光滑圆润，全无半点瑕疵。他现在对于自己的道路无比清晰，他明白自己要走如何的路，自己要追求的原来就是一条回家的路，然后跟那个女人和自己的父母孩子直到天荒地老。

　　周伯符蓦然从这种状态中醒来，他倒是自行悟通了一门神通，便是那轮回人生的心法。日后只要他想，便可时时进入自己以往的人生，寻找那些无意之中看见记住的东西，那可是自出生以来所有的所见所闻，真是恍如有了一个巨大的随身图书馆一般。而且经过如此一来，他的头脑更是清晰，也终于如同前世看见的书中所写一般“随心所欲，率然而为。”

　　他一查看自身修为，已经是到了后天五行大圆满，五种光华在内府之中化为五道宝剑般的短短光华分列五方，成为一个正五边形。葵水神光、已土神光、辛金神光、乙木神光与丁火神光各据一方，这就是所有的五行阴行神光，其后隐约有壬水神光、戊土神光、庚金神光、甲木神光与丙火神光显现，待的五行阳行炼成阴阳合一，那时便是五色神光入了先天大成，到了那时才可称为昔日圣人之下无敌手的五色神光！

　　周伯符长声大笑，一振身便出了洞穴。四下查看昔日闭关修炼之前种下的松子，却是眼见得洞前古松参天，昔日松子今日竟已是千年古松，更是有幸得周伯符昔日乙木神光之助，眼看就要古树通灵，踏入修炼之路。

　　周伯符知道自己这一入定不但修为大进，更是坚定了心智，从此再无心魔干扰。从今以后随着修为日深，已得长生大道，天下自可去得。千年未曾食用血食，如今周伯符已是馋得紧了，虽然以他如今修为之高早已辟谷，不吃不喝也无关紧要，然而终不能免除口腹之欲。当下振翅飞上长空，决定一边寻找美食一边打探消息，以确定如今身在何等世界。

　　不过数息，他已飞到一条河流上空，看见不少牛羊之属在水边喝水，正准备下去吃他个肥肥美美之时，突然间河水沸腾，两分之后冲出一只怪物，只见那怪物身有九首，一条蛇身有粗又长，那九个脑袋还是类人的脑袋，口中吐出毒水与烈火，当下九个脑袋各叼一头大牛便开始大嚼。

　　周伯符一见便是一惊，“蛇身而九首，脸面类人，可吐水火这不是九婴吗！难道这个世界是仙侠的洪荒世界！有意思，不知道九婴好吃吗！”

　　当下一收翅膀开始向九婴俯冲。那九婴也是上古凶兽，灵觉也非同一般，立时感觉到周伯符的攻击，马上将口中的猎物丢下，将身体盘成一团，九个脑袋对准了周伯符便是毒水、毒烟、毒火喷出。如果是其他妖怪，那是沾上一点立时化为脓血，周伯符根本无视九婴的攻击，以三色神光护体，丁火神光与葵水神光刷去。那毒水被丁火神光一刷便被蒸发，其中毒质立时消去，毒烟为葵水神光净化，毒火为丁火神光所收。九婴眼见无功，试图直接咬来，周伯符久经捕猎之道，双翅击出，双爪下抓，就是一张大嘴也是看准一个脑袋一口咬下。双翅将九婴两个脑袋打得后仰，双翅之上的利爪顺势一抓一拗，那两个脑袋已是低垂下来，眼见马上要被硬生生拗下，两条后爪更是牢牢将九婴另两个脑袋按在地上，锋利的长爪更是抓透了九婴的脑壳直接将九婴的两个脑袋钉在地上。那大嘴一缩避过九婴的一个大头，一伸便将那个脑袋咬下，此时九婴另外四个脑袋同时咬到，周伯符的护体神光一闪，九婴根本咬不下去，周伯符一个旋身，那四个脑袋也是离开了脖子，此地上下千里统治数百年的上古凶兽九婴一个照面便被周伯符拿走了性命。

　　周伯符将九婴尸体挂在高树上，辛金神光一刷已将九婴皮剥下，又沥尽了九婴的毒血，将皮与九个脑袋丢下，周伯符抓起九婴白白的身体便飞走了，一路飞行数千里，看见了波涛汹涌的大海，周伯符舔了口水确认是大海之后，便将丁火神光刷动，瞬间炎气升腾，海边多了一堆白花花的盐粒，他将盐与一路收集的大料花椒等物撒在已经被切成一段段的九婴身上开始烧烤。又用已土神光与丁火神光做了一个大陶锅，放了点水和调料便将剩下的九婴肉块丢入，丁火神光一刷，柴堆开始燃烧，很快，香味便飘了出来。


第十七章

　　蛇肉在火上烤的开始发黄了，蛇油吱吱的漫出滴在火上，浓浓的香味飘到半空。同时，大锅里的蛇羹也咕咕嘟嘟的开始冒泡，另一股香气也是弥漫开来。

　　周伯符已是口水横流，反正他也不怕烫，抓了蛇段便开始大快朵颐，吃的不亦乐乎。又伸爪抓过一个木桩，三下五除二挖成一个大勺，开始舀汤喝。良久，他满足的呼出一口气，“好久未曾吃熟食了。嗯……根本是自从穿越后就没吃过。果然是好蛇肉啊，九婴硬是要得，那个肉就是好吃啊，以后要多多照顾九婴一族才是。”

　　正吃的快活，突然周伯符感觉有几股有力人士的气息遥遥而来。速度颇快，不过一炷香时分几个怪物便出现在他的视野内。

　　那些个怪物下半身是虎豹之类，上半身却是粗豪大汉，全身上下都是虎豹斑纹，手中多持大骨头棒与木弓长矛之类，根本就是半人兽嘛。

　　周伯符与那些半人兽大眼瞪小眼，眼见那半人兽闻着香味，口中咕嘟一下咽着唾沫。很快那半人兽中最大块的一头开口言道：“兀那妖鸟，快快将此美食献与爷爷，饶你不死！”

　　周伯符一听乐了，竟然有此等粗人，他也说道：“爷爷我自吃了，关你屁事，要吃自己打去！”

　　“小妖好不晓事，我等巫族爷爷吃你块肉有啥，再硬来就把你也烧了吃掉！咦！！看这鸟儿长得倒好，倒是颇为肥美，倒是可以打来给我等族中小儿耍子。”

　　“哈，巫族！！好胆！！看打！”周伯符当下也不多话，直接打将上去。

　　巫族也是好斗，当下打头之巫便抡着大骨头棒子冲上前来接下，其他巫族有同样上来近战的，也有拿起木弓试图远射的。

　　巫族果然力大无穷，兼之身体坚硬，又有本身的神通，这些巫族乃是南方祝融一脉，天生便是控火大师。每次攻击都带着火光熊熊，那骨头大棒与木茅看上去简陋，实际是巫族用本命神通日日锻炼，实已是法宝之属。棒子打在周伯符身上火光迸射，几次将周伯符打得踉踉跄跄，他何尝吃过如此大的亏，然而爪子抓在那巫族身上不过能抓出道道血痕，无法将劲力透入进去。

　　周伯符大怒，也顾不得其他，开起五色神光便乱刷起来。那巫族不过是普通巫人而已，仗着人多才暂时压制住了周伯符，如今周伯符用出了真本事，那些家伙如何能挡，立刻便是嗝屁了。

　　周伯符见了几具巫人尸首，抓了个大腿丢进嘴里，嚼吧嚼吧，“呸，肉粗一点也不好吃。”

　　周伯符吃尽了九婴之后，便开始仔细思考这几天来的消息。“从前面感受到的妖力和强大气息看来，这个世界也是仙侠世界。又有前面那被我吃掉的九婴，刚刚跳出来被老子做掉的巫族，那座天边都能看见直通天空的柱状山峰……那肯定就是不周山了。这个世界九成九是洪荒世界……准圣遍地走，大罗不如狗的洪荒世界啊。”

　　随且一股兴奋的感觉涌来，这里提升力量的方法和道路是无穷的，那些过去小说中见到的大能现在可以亲身去见，真是让人兴奋的发抖啊。

　　他回头看看自己，要说现在的能力——如同传说中的孔雀一般，于山顶上一吸气，数十里之内生灵尽入口中完全可以做到……可是，那有什么意思！！完全没有战斗的乐趣啊。

　　周伯符做出了一个决定，以后尽量不用五色神光，直接用自身的妖力战斗，尽情享受战斗的乐趣，如此还可以提升自己的战技，也可以加深自己的修为。目标嘛——就定为向不周山前进！

　　自此，他的生活变得简单了——战斗、修炼、吃。每当来到灵气满溢之处，心血来潮之时便闭关修炼，修炼出关便到处打架，被他轻松打败的家伙就吃掉，那些强悍的家伙就惺惺相惜，就是打败了他们也不吃。

　　某日，与灵禽大风战于九天，瞬杀之。“这个鸟儿不能打，味道倒是不错。”

　　某日，秒杀毕方于章山。“呸呸，这个火鸟根本是烧焦的鸡肉！”

　　某日，猎豪彘于某林。“好吃，好吃！”

　　某日，见鸾鸟于空，一见便知此鸟水皮，懒得相斗。“饶你一命。”

　　某日，见朱厌，大战一日夜，朱厌拔山相斗，不能胜，朱厌遁走。“这白头红猴子真能打，是条好汉。嗯。”

　　某日，擒多罗罗鸟，食之。

　　某日，连战蛊雕与彘，大败之，以其能战，任其逃走。

　　某日，杀穷奇于某水，杀梼杌于某山，未曾食。

　　某日，闯入雷泽，与大巫雷神兼其部落斗，连斩一十一员巫将，大巫雷神怒，合战伯符，激斗数日，为大巫雷神与其余巫将围攻败，以五色神光护体遁走。

　　再一日，与夸父之族斗，杀数位巨人，击倒夸父遁走。

　　忽忽已过数千年，不周山依然远在天边。周伯符数千年来法力大进，早已是一方大妖之类，他的斗技早已纯熟无比。这么多年来，他修炼的时间倒要占十分之九，打斗吃食不过一成时间而已，平日里无聊之极便用回梦诀回自己昔日的记忆中看电影看书、听歌。同时也不停地实验过去看到的战斗技巧。

　　这一日，他正飞在群山之上，忽然有一股气息于数千里之外将他锁定。周伯符亦是好斗之徒，见猎而心喜，便向气息所在之地飞去。那气息也是高速接近，很快便已见到对头。

　　只见那人，兽头人身，双耳穿两条火蛇，脚踏两条火龙，全身火红鳞片。身上散发的巫力之强为周伯符生平仅见，更有一股引而不发的火劲蕴含。

　　那巫也见眼前一只大鸟，龙首而鹰嘴，头上冠冕火焰状披下，墨绿金属色身躯，背有白褐色锦文，双翅亦是如此更生双爪，后足强健修长，利爪伸缩，尾有极长剑状翎毛，色分五色，华贵之极。

　　周伯符见那巫人如此形状，心中警醒，开口问道：“火之祖巫，祝融！！”

　　“正是！汝乃是伯符鸟！！”那祝融开口回答，因那周伯符战斗时通名通常只说名叫“伯符”。

　　两个家伙也不多说，祝融抽出火焰刀便冲上来一记斩击，周伯符亦是同时发动五色神光，神光如山之重刷将下来。

　　两个一开始便免去试探，猛招硬招直接开始对轰。祝融发动控火之力，周围千里顿时化为炼狱，百里之内为祝融功力余波所中，化为一个熔岩湖。祝融刀刀带着凶猛火劲，周伯符也不管他，只管灌注金水两大神光与祝融火焰刀对撼。

　　毕竟祝融的法力和战技要高出周伯符一筹，祝融身为火之祖巫早已是洪荒闻名，修炼之日也是漫长无比，战斗经验更是以千年记，性格更是如火之烈。也不多做逐步压制，直接一刀劈下，周伯符也是凝聚了妖力，双翅反震上去。哪曾想祝融将刀一松，任周伯符将他法宝兵器打的黯淡无光，损伤巨大，双拳携带如山巨力、无穷火劲向周伯符肋下轰来。

　　周伯符眼见如此，当下也是一咬牙，一不做二不休，将全身妖力灌注双翅，发动全部的金水双神光向祝融背后斩下。“轰”的一声，下方数百里的火焰山头瞬间被冲击波夷平，那熔岩湖更是被冲击波硬生生轰得露出了湖底。周伯符体内“格拉”声响，已是断了几条肋骨，经脉更是重伤，肋下两个拳印之中更是有无情火劲冲入身体，在他体内横冲直撞。口中也是大口吐血，已是身负重伤。当下也不顾伤势加重，强行发动五色神光，化为五色光华便高速遁走。

　　那一边祝融也不好受，背后两个爪印同样是打断了祝融两根肋骨，金水之力也是趁机攻入，步步摧毁着祝融本身的炎火，祝融也无暇去制止周伯符的遁逃，而是运功镇压体内肆虐的金水之力。良久，祝融才一口夹杂着锐利冰块的火焰精血吐出，掉落入下方的熔岩湖，瞬间便把熔岩湖的湖底与那地肺沟通，火焰直喷上来，把此地变成了一座巨大的活火山。祝融在火山上空站立良久，确定再也无法追踪到周伯符的行踪，摇了摇头便离开了。

　　两个家伙的战斗一开始，数千里外便有多股不知死活的八卦神念来看打斗，那战斗仅仅只进行了片刻，祝融小胜周伯符败，然周伯符败而不死，又是打伤了祝融，不过数年之内，周伯符的“凶鸟”之名也是在不周山以南大荒之中盛极一时了。

　　周伯符带伤全力遁走，不过瞬息便已飞过近万里之遥，感觉祝融再无法追上，气一送便是一头栽下，将下方山头撞塌，自己也是为山石掩埋。周伯符在山下潜心养伤，这一养便是千年之久。

　　这一日周伯符终于伤势尽复，更得了一件好处。那祝融火劲被化去后，将他自身的阴火与阳火融会贯通，自此五色神光中的火行便已补足，自后便是丙丁神光了，不但如此，火行即已圆满，另外四行便也方便修炼了。于是周伯符又花了数千年时间终于将四行神光修炼圆满。从此先天五色神光大成，再与那祝融碰上，当可不败。周伯符千年来回想当年一战，明白当日祝融依然是轻看了他，未曾用出巫族祖巫的全部能力，如此自己才能逃脱，当真是侥幸，不过，“现在老子不怕他了！”

　　周伯符神光大成，却是依然没有化形。心中倒也是觉得甚为无奈，便也只得四下乱转意图碰上机缘。


第十八章

　　《山海经大荒卷一》：“大荒之南有鸟焉，名伯符。龙首而鹰嘴，凤冠而华羽，身有锦文，双翅有爪，尾生五色长翎。见之则有大兵戈事，出主天下大凶。”

　　周伯符还不知后世有那无聊有良文人将他写入书中，如今他依然如同以往一样，以不周山为方位，打架、修炼、吃……

　　现在洪荒之中他也有了不小的名头，等闲妖怪与那巫人闻风远遁，“凶鸟”之名轰传天下，他倒也十分满意：“或许我改名叫黑狼鸟比较好！”

　　这一日，周伯符如同往常一样，准备抢异兽“犼”手中刚猎获的龙。犼自然不愿意，双方大打出手。顿时整个山海之地如同开锅一般，山倒树倾，地裂天崩。正斗得快活时，天地之间传来一股无上的威压。以犼和周伯符之凶狠桀骜都无法相抗，都为那威压所慑服，被压在地上向那无尽茫茫之中俯首。

　　一时之间，洪荒尽皆俯首，此时有一个神念传来，响彻三界有能众生。

　　“吾乃鸿钧，今已得道。凡有缘者可到紫霄宫听讲大道妙法。”

　　一听得此话，周伯符大喜，当下也不管犼了，一震翅将犼击飞，一转身便对准了神念所在之地飞去。

　　那方向一路向北，周伯符开始加速飞行，高速飞行的冲击波将地面犁出一条深深的沟渠。他越飞越高，渐渐的飞过了高山，飞过了河流，眼前是巨大的大海。他转而向上高飞，那个神念所在乃是此处头顶的九天之上。周伯符已经飞了非常之高的地方，突然下方的海面一阵翻腾，滔天的海浪卷起数百里之高，浪中一个巨大的背脊浮现，那个背脊方圆不知多少，千里总是有的。那个背脊越拱越高，然后突然化为一只巨大无朋的鹏鸟，扶摇而上，瞬间便是万里之高。

　　周伯符心中感叹：“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也；怒而飞，其翼若垂天之云。是鸟也，海运则将徙于南冥。南冥者，天池也。”

　　“《齐谐》者，志怪者也。《谐》之言曰：鹏之徙于南冥也，水击三千里，抟扶摇而上者九万里，去以六月息者也。果然是鲲鹏吗，没想到洪荒小说中的妖师鲲鹏今日亦是见到，看来此地便是北冥了。”

　　那鲲鹏果然了得，一振翅膀便是万里之遥，周伯符也是化为光华，直追那鲲鹏而去。

　　一路飞去，周伯符丝毫不落鲲鹏之后，五色光华气象万千，辉煌煊赫，拉出一条上万里的光带招摇而去。一路与那鲲鹏并驾齐驱，飞到天外混沌之时，后方也有一股焚天煮海的妖气急速而来，那妖气犹在此时的周伯符与鲲鹏之上。两个妖怪同时放慢了飞行速度，转头去看。只见一团金色光华飞翔而来，尚未近身便已是灼热无比的妖气逼来。光华内隐约可见是一只巨大的三足乌鸦，周伯符知道那便是三足金乌了，“不曾想今日连日后的妖皇与妖师都见到了，哪天打一架可以说足慰平生了。”

　　周伯符全力加速飞行，三只妖鸟本就相隔数千里之遥，鲲鹏本就飞行极速，此刻已是飞在前方，三足金乌飞的最慢，现在拖在后方。周伯符加速到最高却是始终无法突破光速……突然他心有所感，一下子便停了下来，同时瞬间便被金乌超过。他停在虚空混沌之间，无视天外罡风的撕扯，全心全意追寻那瞬间的感悟，随后他哈哈大笑，又开始了飞行，现在他化身的五色光华不再是连续的光带了，而是一点一点的光点出现在混沌之间，原来他借用了前身的知识又加以如今的修炼之道却是开启了短程空间跳跃之能，不过却是知其然而不知其所以然。现在周伯符会短程跳跃却不知其道理，只能归于他本身种族的神通了。

　　周伯符习得跳跃之术后很快就从另一个方位超越了鲲鹏和金乌的位置，终于在无尽混沌之中见到了一座小小的茅屋，茅屋被一圈篱笆围着，下面是自虚空之中生成的地面，篱笆前面的竹门之上悬挂一匾，上书何种文字却是不识，然而神念之中却自然而然知道者匾文的意思便是“紫霄宫”。

　　周伯符与门口两位小童点了点头，那两位小童见一只怪鸟进来并对他们点头倒也不奇怪，只是做了个礼客的手势请周伯符进去。周伯符见那茅屋甚小，恐怕不得容纳身躯，一时有点踌躇。然而他转念一想便哂然发笑：“鸿钧何等大能，待客之地岂会是一个小小茅屋，其中必然别有神通。”

　　当下更不迟疑，一步踏入。果然踏入之后便是一变，里面有一云床，床前有六个蒲团，后面再无一物。此时蒲团之上已有四人在座，第一为一老者，后面是两个中年人，再后却是一个上半身是美丽女子，下半身是一条大蛇的女子盘坐在蒲团之上。周伯符心知肚明那前面三人定是那三清无疑，后面这个女子肯定是那女娲了，周伯符早知伏羲与女娲都是上半身为人下半身为蛇的样子，也是妖族一脉，因此根本没有觉得奇怪。

　　周伯符与前面四位拱翅为礼，那老子微微将手一拱还礼，元始则是点了点头微微一弓半身还礼，通天不过一点头一笑便还了礼。女娲倒是相当重礼，自蒲团之上昂起，贴近周伯符微微下蹲点头以礼。礼毕四人都是注意着周伯符的样子。那三清之中老子是用眼神打量一下周伯符便止，元始却是看也不看，通天也是扫了一眼，似乎倒是略微有点赞许，女娲是几分好奇，又有点羡慕的看着周伯符华丽的羽毛。几位都没有出声，怕也是做客之道，鸿钧尚未现身，听道之人也未来几个，此时交头接耳倒是不美。

　　眼见尚有两个蒲团空置，周伯符看了那么多的洪荒文，自然知道那是鸿钧门下圣位的机缘，心中大喜便要上前坐下……


第十九章

　　周伯符见那蒲团尚有两个空着，亦知这是洪钧门下成圣之基，当下心中大喜正要上前坐下。然而他心中却一动，发自灵魂之中的本能让他停下了脚步，他总觉得如果就这么一坐上去似乎就要有很大的麻烦似的。

　　正当他踌躇不定的时候，门外一声轻响，走进一个全身上下一身红色衣服的家伙。看上去年纪不大，也就如同三十多岁的“人”的模样。这个家伙大大咧咧的走进来，对先进各“人”拱手为礼。又四下一望，口中连称“造化”，便坐在一个空蒲团上。

　　周伯符见那红衣家伙如此大路，心中也不由得一笑，那三清与那女娲似乎也是如此，都对那大大咧咧的家伙颇有善意。

　　此时门外又有声音传来，周伯符放眼一望，原来却是鲲鹏到了，那无比巨大的鲲鹏在空中却是一个转身化为一个面目阴沉的青年落了下来。只见那鲲鹏化成的“人”与门口两位小童略施一礼后便走了进来。一进门鲲鹏先向云床与那屋内诸位行了个礼，又看见了周伯符，鲲鹏眼内露出惊讶的神色，然而此地不是多言的好地方，鲲鹏见尚有一个空蒲团便也走过去坐了下来。

　　周伯符见各人都已经入座，他还是在为那一瞬间的感觉头疼，眼前失去了一个保证成圣的大好机缘，偏偏心中又是大松一口气轻松自在的感觉，这使他蛋疼不已。

　　此时屋中诸人也是有点不解，你一个华丽的怪鸟明明是先进来的，却是有空蒲团不去坐，在那里兜个啥圈子啊。现在好了，没位置就找个空地去坐吧。

　　周伯符正在患得患失之际，门外纷纷有“人”进来，那只金黄色浑身火焰的三足金乌也到了，转身化为一个金闪闪的青年进来。后来又有个长了长胡子的青年道人进来，看上去跟那红衣大路家伙很熟的样子。再后面又是一个上半身是人下半身是蛇的男人“走”了进来，却是跟那女娲打了招呼，到后面盘坐了下来。再然后又走进一个一看就是道上兄弟的青年男子，也是一声深色的红衣。最后，走进了两个家伙，第一个满脸苦色，仿佛欠了别人几百万块钱被追债一样，周伯符几乎要上去“来，给你五块钱。”一样施舍。另外一个一看周伯符便是心中鄙夷，那家伙面目忠厚，只有那对眼睛看上去就是乱转的货色。

　　果然这家伙一进来看见前面有人有蒲团坐，马上开始哭天抹地，声称兄弟二人平日住在西方，实在是太远，听到有人讲道紧赶慢赶，没想到还是慢了一步，没得位置可坐，实在是痛不欲生，马上便要自裁以谢师兄云云。聒噪得如同几百只鸭子。屋中诸人均是一股鄙夷之色，三清中老子养气功夫老道，只做未闻，原始则是微微的鄙夷之色一闪即没，通天则是一脸鄙夷之色，如果不是看在两位师兄面上，说不定已经要讲此二人赶出去了。女娲倒是没啥神色，只顾与她老哥窃窃私语，间或瞄瞄周伯符这只怪鸟。红衣家伙，现在已经知道他的名字了，原来叫红云，却是一脸同情之色，令人不禁怀疑他的智商。鲲鹏是一脸幸灾乐祸的表情，更是听那叽歪的家伙哭诉仿佛如听天籁。此刻也已确定那叽歪的家伙叫准提，周伯符心中了然“那个欠人几百万的晦气脸是接引无疑了”。

　　那准提还在哭哭啼啼，周伯符早已不耐烦，心中火起，正准备不管三七二十一先干了那丫再说。他一步踏出，身边的三足乌拉了他一下说：“道友切莫冲动，你看那血河道人都没有出手。”指指那如同道上兄弟般的道人。

　　此时那红云却是站了起来，对准提说：“道友不要哭了，我这位置让与汝便是。”

　　准提马上云消雨散，拉着接引便冲了上去，先对红云一声：“多谢道友让座。”深深弯腰一礼，不等红云还礼，便一把将接引摁了在蒲团上，接引苦笑连连也对红云大礼施谢，接下来的事情让屋中诸人都目瞪口呆，那准提一屁股将后面已经一脸不满的鲲鹏拱开，坐在了最后一个蒲团上。那鲲鹏本来已经不满准提所为，然而却对准提这种举动是猝不及防，被准提一屁股拱下蒲团，那准提还回头对鲲鹏说：“对不住啊，道友，不好意思不小心，不小心，不然我再让你！”口中如此说着，屁股却绝不挪窝。屋中诸人见此无耻行为都惊呆了，此时后面有陆续来了许多修士，都在对这种行为指指点点。那准提不愧是洪荒第一无脸之人，恍若未闻。鲲鹏愣了片刻之后却是勃然大怒，当下不顾一切便要出手。

　　此刻却是一声轻响，屋中诸人均觉得心头一清。云床之上坐了一个老人，一身粗布袍子，看上去却比那老子年轻几分。屋中均是大能之士，却无一人知道那老者是何时坐在云床上的，反而觉得那老者似乎一开始便已坐了。随着那老者的出现，屋中诸人均是心头平和，便是那马上要跟准提拼命的鲲鹏也是老老实实坐在了地上。周伯符见那屋中气氛知晓正主到了。

　　果然那老者开口了：“吾乃洪钧，得道后当教化众生，今日开讲大道，诸位皆是有缘之士，当听吾道。”

　　周伯符也是诚心正坐，静待洪钧开讲。

　　洪钧开口讲那三千大道，周伯符听得一头雾水，蓦然之间，他身处无尽混沌之中，那混沌瞬时分化，清者上浮，浊者下沉，地水火风四象分化，金木水火土五行一刹那之间便是无穷变化。

　　周伯符顿时心中无数了悟，却是无法一一分辨，更是无法言之于口，各种大道变化生发纷纷而来，脑海中却是一片乱麻，他知道自己得了无数大道之路，也有了无数了悟于胸，但是对于自己到底得到了什么却是无法得知，一片混混沌沌，恍如身在他处，心在梦中。

　　不知过了多少时间，不对，时间已经没有了意义……

　　周伯符突然被惊醒，云床之上的洪钧已经说道：“百年讲道之期已足，当于千年之后再次讲道，诸位可自便。”就再不言语，闭目入定去了。

　　屋中诸人均是大礼参拜，口中“老师”不绝，然后一个个鱼贯而出。


第二十章

　　鸿钧即已讲道结束，众人便鱼贯而出。出得门去各人各自告别离开，鲲鹏正要找那准提与接引好看，却无论如何找不到二人，与众人问起，才知道这二人早就跑了，鲲鹏想及洪荒之大，便是知晓这二人在那西方也不知何处找去，何况以那准提之奸恶小人，鬼知道他说来自西方是真是假。

　　不提那鲲鹏犹在恨恨不休，周伯符步出紫霄宫之后便被那三足乌拉住，那三足乌自我介绍说：“在下名叫太一，蒙四方妖族同伴抬爱，叫吾一声‘东皇’，看道兄如此风采定是南方大荒久负盛名的伯符了！”

　　“东皇果然好眼力，是我没错，不知东皇拉住我有何见教啊！”周伯符回答道。

　　于是两个大鸟妖怪互相说了一堆“今天天气哈哈哈”之类的话题，又坦诚地交换了对于鸿钧讲道的心得，其中鲲鹏也是自己凑上来做了一堆，三个妖怪又一起痛骂了某个西方家伙的不要脸，三个家伙倒是有了点交情，周伯符更是觉得“东皇太一果然如同洪荒文里那样是个天生的上位者，这拉拢人心的功夫果然非同小可，更利害的是他对他自己的话绝对相信……”

　　这一幕日后如果有妖怪或练气士看到绝对是无比震撼，这几乎就是洪荒之中飞禽大妖最顶尖的几个在一起了，根本是前无来者后面估计也很难有了。

　　三个大妖怪愉快的交谈了好久，期间与后出门的三清道了声再见，又被那伏羲与女娲插进了话题，谈及为何伏羲与女娲不一起来的时候，伏羲苦笑着说路上被那天外混沌的罡风吹散，结果女娲先到一步，也不好意思为自己的兄长占个位置，说到这里，又是异口同声鄙视了准提一把。

　　不多久，几人又要急于回去巩固整理听讲所得，便一一道别分手，最后周伯符存心问及太一何以变化成这个形态之时，太一回答：“这是盘古之身啊……我等修炼之士，化为此身方能修炼精进上合天道啊，道友怎地不知！”

　　周伯符打个哈哈心中想道：“我哪里不知啊，这不是演个戏嘛。省的以后有破绽。”便随便扯了个理由糊弄过去，那太一也不管真假，大家打个哈哈便告别了。

　　一路上周伯符快乐地用着短程空间跳跃，没曾想出了天外混沌空间便是一头撞在天上……到了洪荒天空下，空间跳跃居然不能用了。细心察觉下才知道，原来那空间跳跃不是他自身的能力，实在是鸿钧在天外混沌开了“权限”有天赋和能力的就可以跳跃……“真是坑爹啊。”周伯符感叹道。

　　既然没有了空间跳跃，那也只好老老实实的飞了，好在周伯符现在身为天下有数的飞禽大妖，飞行速度还是极快的，很快找了个山明水秀、灵气满溢的地方落了下去。

　　落下后，周伯符便开始入定，深入神识之海开始整理归纳鸿钧所讲大道。一入定后一看五色神光差点又被惊出识海神府，原来那五色神光之中生发出无数奇功妙诀，他一一看去，在那神光之下依五行分化无数功法，又分化无数五行变化。如那火行之中便出现了三昧真火、红莲劫火、天界净火、南明离火和最强的太阳真火等等；水行也不差，依次有那一元重水、玄阴真水、三光神水、天界弱水和那黄泉冥水此类，其他三行也多有变化。此刻周伯符方才奇怪，他敏锐地察觉到一开始第一次见到东皇太一的时候，很明显太一身上就是火，没有什么太阳真火与南明离火之分，虽然无比灼热，但是很明显没有分化的。当他们听完鸿钧讲道之后，太一身上却是明显的太阳真火，更是炽烈无比。但奇怪的是，当时包括周伯符在内竟然无一个人感到奇怪和不对劲的，仿佛根本是理所当然的。周伯符以前漫游天下也是如此，当时并未有如此多的区分，像那祝融也是火焰而已，现在回忆的时候却变成了南明离火的感觉……

　　周伯符思考良久，得出了一个可能的结论：“鸿钧是借讲道之机，明确了天下的规则……也就是说，鸿钧‘讲’到了，然后被我等‘听’到了，这就成了洪荒的规则，如那‘火’便分成了凡火和各种不同的‘火’。而估计除了‘我’这个特殊的，其他都是变成了一开始便已经‘是’这种样子了。”周伯符由此生发开去，想到了那云床前的蒲团估计也不是好坐的……暗自对自己说说不定没坐是件好事，自己的灵感应该没错的。

　　周伯符的五色神光自听讲之后便是变化无穷，更是生出了诸多妙法，不仅如此，五色神光更是近乎大道，反推上去五行竟然可以回归阴阳，阴阳之上还可化为一气，自一气分化又是阴阳四象，下推下去又可以变化八卦乃至六十四卦而无穷，五行变化之妙已经可以以此上登大道。到了这一步，五色神光终于可以称之为大道之术了，只是后面那无穷变化，归还一气乃至于化为混沌虚无以周伯符目前的修为那还差得远了。“还是要慢慢修炼啊……”周伯符想道，然而心中却是大喜悦。

　　时光荏苒，很快便是五百年过去。这一日，周伯符正于那山顶打坐，突然心有所感，抬头一看天顶却开始聚起黑云，身边也浮现起阵阵地气，锁定他的身体。那黑云聚合之间，隐隐有雷光浮现，周伯符心有灵犀，知晓乃是自己的化形时机到了，这便是化形天劫了。

　　不过，他疑惑的看看天上的黑云，“化个形而已，有那么严重吗！又不是以后有天庭的时代，至于来看上去那么夸张的天劫吗！”

　　他却不知，别人化形确实没有那么厉害，也就是丢几个雷下来应付下就是了，他身为绝顶凶鸟，又是吃血食无数，又据大道神通，天劫自然比别人来的厉害。

　　转眼之间，雷光开始轰击下来。那雷光一入体周伯符便失笑了，“五行雷啊……来再多那也是挠痒痒啊。我切！我还以为多厉害呢……”

　　当下也不运功护体，任那雷电轰击，只当是按摩了。很快三千六百五行雷轰完，天顶的黑云一变，分化离合，五行复合雷开始轰击，金水雷、木火雷、水土雷、土木雷、火金雷相继击下，其中相伴相生，威力层层叠加，完全不可与前面单纯的五行雷相比。每一发雷击的威力便远远胜过三千六百五行雷的总和。

　　周伯符开始不耐烦了，他又开始犯二了……本来，这化形天劫不甚厉害，也就当个灰孙子扛过去就没事了。他偏偏犯二用五色神光将天顶的劫云一扫而光，直接将那复合五行雷化为元气修为送入了丹田……这下捅了天道雷劫的马蜂窝，劫云以极快的速度再次聚合，天劫的档次一下子就提高了不少。劫云分化四方聚合变化，眨眼之间便是三十六道紫色雷光轰击而下，可恶的是雷击并不都是从天而下，多是自地下穿出，仿佛穿透空间一般避无可避直接轰击向周伯符的身体。

　　第一颗雷击中了，周伯符察觉到这雷击中的混沌紫气，怪叫一声“紫宵劫雷！”立即运起五色神光护体硬抗，那三十六雷也有个名堂，乃是“都天三十六雷劫”分属四方，分别为东天九雷：玉枢雷、玉府雷、玉柱雷、上清大洞雷、火轮雷、灌斗雷、风火雷、飞捷雷、北极雷；北天九雷：紫微璇枢雷、神霄雷、仙都雷、太乙轰天雷、紫府雷、铁甲雷、邵阳雷、欻火雷、社令蛮雷；西天九雷：地祗鸣雷、三界雷、斩圹雷、大威雷、六波雷、青草雷、八卦雷、混元鹰犬雷、啸命风雷；南天九雷：火云雷、禹步大统摄雷、太极雷、剑火雷、外鉴雷、内鉴雷、神府天枢雷、大梵斗枢雷、玉晨雷。合计三十六道先天紫雷威势无穷，威力更是号称雷法第一，更兼带有混沌紫气，周伯符一个犯二，就为自己弄下天大的麻烦……

　　那三十六雷无处也无法可避，只能用本身法力身躯硬抗……周伯符催动浑身力量，全力发动五色神光与雷法相抗。良久，那方圆数十里高数千米的山头早已被击成一个巨大的凹坑，千里之内无生灵，周伯符总算是扛过了那三十六道雷击，也亏得他听鸿钧讲道之后五色神光变得大道妙用，否则以他那种洪荒有名的穷鬼，连个法宝也无的家伙早就灰灰了去。

　　天劫既完，雷电炼体，周伯符的身体开始了变化，脱胎换骨，移筋易脉此种苦痛不足外人道……一只大鸟消失了，一个人站了起来。周伯符看着自己的手足身体，极为激动，数千年过去了，他终于又是人样了，随手化出水镜，对镜一看，依然是以前那个人样，一副普普通通的大众脸，比之东皇太一的贵气，鲲鹏化身后的刘德华样是有点距离，也就比那道上兄弟脸的血海道人好看一点而已。


第二十一章

　　周伯符化形成功，临水自照，发现依然是以前的面貌心中十分欢喜。

　　此时他的法力早已非同小可，神通具足，便是光速也可在神念之中测量，他用光在自己身上一比便知，此刻化形之后，他的身高按根源世界的尺寸来说正好是196.1257825厘米，小数点后省略，得出身高196厘米，比之以前是高了一个头。回想当初见到太一与鲲鹏的人形之时，他的原形不是三个鸟之中最大的，现在化形之后却是最高的，比之他们两人要高出一线，太一不过188厘米，鲲鹏也是190厘米。

　　当下周伯符十分得意，心中十分快活：“今日终于化形，从此可称妖怪了。之前无论多强，只要不化形便不能称为妖怪，如今化形成功，当取道号……有了，便隐去‘周’姓，称‘伯符’便可。”

　　伯符道号——或者称为匪号亦可即已取定，当下他便开始总结自己法诀的得失。

　　将心神沉入神府，把自紫霄宫听道至化形之后的收获一一看来，五色神光早已化为大道妙法不说，各种神通也是一一妙法呈现，然而下一步如何走却要分成两种，一时伯符也是难以决定。

　　鸿钧讲道之时，将天下大道分为三千，均可成道。然而修炼之途却只有两种，分别是引天地元气淬炼己身，借用外力打通玄关，天人合一，炼精化气、炼气化神、炼神返虚，聚三花，集五气，终成大道，届时后面如何走，鸿钧还没讲，不过伯符看了那么多洪荒书倒是可以确定一二，不外乎以力证道与斩三尸证道而已，功德证道与修炼之法无关倒是无需去想。

　　其二是神通自足，不假外求的路，以自身的灵气磨练自己，吸纳天地元气转化为自身力量，同样是通玄关，然而是我为天地，依然是聚三花，集五气，后面的路一样的，殊途而同归。后面怎么走，鸿钧也是没讲，不知与天人合一之道有何不同。唯一可以确定的是，双方修炼速度是天人合一对悟性要求较高，进步较快；那不假外求对心性要求较高，进步没有那么快。同级别的在战斗时几乎没有什么差异，天人合一胜在气息绵长，借天地元气为己用；而不假外求则是本身神通凶狠，控天地元气以用，双方各自发挥十分法力，天人合一是三分自己，七分借用；不假外求是七分自己，三分控用，打斗之时却是半斤八两的。

　　伯符思考再三，终于选定神通自足，不假外求的修炼之路。原因嘛倒也简单，“不求为圣人，况且我终究是要离开这个世界的，到时如果是走天人合一的路，那一路上服下增长功力的灵丹妙药还不是要我付出代价赎身的……再说万一下一个世界的天地元气与这个世界不同呢！那么在解析利用那不同的元气之前岂不是只能发挥三成法力！！不若走那神通自足之道，攻杀凌厉，到了不同世界也至少可以发挥七成力量。虽然不利于大道精进，不过我本志不在成圣，也就无妨了。”

　　前进的道路既已确定，伯符便一跃而起，却是发现自己身上是光溜溜的不禁失笑“其他的家伙化形都褪个皮，脱个毛啥的，可以化为衣物。偏偏老子毛都不掉一根，这下还要去找些东西来变化衣服……可怜周围百里之内是被都天三十六雷劫毁掉，连个毛也没有一根，这下要裸奔了。”

　　不过他身形极快，化为流光当即飞出数百里。突然某处灵气逼人，宝光上冲，似乎有宝贝出现。

　　伯符平日里也懒得寻那宝贝，哪怕明知此刻多有那先天后天之灵宝散落洪荒，也是懒得去找，全因他明白他日脱离这个世界之时，还得自己用力量为那宝贝赎身，实在是有点提不起兴致去寻宝。

　　如今宝贝近在矩尺，他倒是有了好奇心要去看一看。不过瞬息，他便已到了宝光上冲之处，随手用五色神光之中的土光聚起沙土化为宝甲遮住身体，走到宝贝之处一看。

　　果然是好宝贝，一颗芭蕉树长于山谷小溪之间，灵气逼人，上有四片大叶，各自有那不同的宝光灵气发散。原来却是天地之间的第一颗芭蕉树，四片叶子各自有那地水火风之力，实在是不可多得的先天灵宝。此刻树下已经有了一个老头在，伯符定睛看去，原来是三清之中的老子，他与老子见礼，开口言道：“原来是太清道兄，倒是许久未曾见了。有礼了。此宝不知太清道兄欲待如何！”

　　那太清老子也是深知盈虚之道，从未想过全得宝物，但凡此种缘分不可去尽，于是也是点头与伯符答礼，正要开口之时，两人同时有感，齐齐转头看去。

　　但见又有一人降落云头，一见原来却是血海道人。伯符早就在想：“那血海道人的脸似乎那里见过！”此刻再见其人，当即想起自己究竟在哪里见过这张脸了……

　　“这不是有名的土匪脸马库斯吗！那个战争机器里的主角……真是生了一张好脸啊！可止小儿夜啼！哈哈哈。”

　　再见这脸，伯符油然而生好感。那血海道人虽然长了张土匪脸，行事说话却是蛮和善的，只听他一一与老子和伯符为礼，又称赞了几声那芭蕉树好宝贝，接下来便是看着老子静待他说话。

　　老子见此，也无甚不满，开口便说：“今日吾等有缘此宝，伯符道友可以说个章程，如何分宝却是。”

　　伯符也是爽快，当下便说：“太清道兄先来，便取两片去，我与血海道友一人一片便是。”

　　老子点头：“善。”

　　血海道人也是大喜：“善。”

　　三人便各自取了叶子，那老子去了地、火两片叶子，说：“却是我那丹炉少了煽火之物，此宝正合吾意啊。”

　　血海道人取了风之叶片，伯符则是拿了水叶，那光秃秃的芭蕉树三人推让了一番，以老子善炼丹，此物可种于丹房之故，让与了老子取走。

　　三人正待道别离开，远远来了一人。此人来后便是捶胸顿足大呼：“可惜可惜，来晚一步。”

　　却是那准提道人……

　　只见此人眼珠一转，先与三人见礼，然后言道：“贫道昔日见此芭蕉树，心知此乃先天之宝，算得此物与我有缘。今日成熟特来取宝，未曾想慢了一步，真是可惜啊。”

　　接下来准提先与太清一礼道：“太清道兄实乃道德高士，得此至宝实为实至名归。恭喜道兄了。”

　　然后便对伯符与血海道人一礼言道：“两位道友亦是大神通之士，得宝实乃天数，只是此宝与我有缘，不知哪位可以割爱成全与吾，结个善缘。他日去那西方，贫道定然倒履相迎。”

　　见得此人空口白话便要讹宝，伯符与血海道人均是冷笑，血海道人一言不发，与老子和伯符见礼之后便走，走时特地亮了亮腰间两把利剑。

　　准提也不去追那血海，只是拿眼看定了伯符，脸上一脸笑意，也不顾旁边老子微微摇头。


第二十二章

　　伯符看了看一脸忠厚笑意的准提道人，又瞄了一眼只是在微微摇头的老子，实在是觉得无语。

　　当下便轻笑着对准提道人说：“准提道友果然好眼力，好推算，此宝果然与‘我’有缘啊！的确是与我有缘。既然准提道友说是与‘我’有缘，那便是与道友无缘了，你说是不是！太清道兄！”

　　太清老子果然是个老滑头，口中不发一言，便只是轻轻抚须颌首而已。

　　准提道人则是一时说不出话来，伯符见准提一时无语，当即拱手为礼转身便走，脸上犹在冷笑不已。

　　伯符驾起云光招摇而去，行不多久见后方一道云光快速飞行而来。伯符按下云头，面上带笑看着那云光降落在面前。

　　云光落下，当中露出一张准提脸……此时准提那张忠厚脸上已经快要维持不住笑脸了，说话时的口气多少也有点气急败坏了：“这位……”

　　他刚刚开了个头，伯符却完全不跟他废话，手一动黄光一闪准提便已不见了。伯符随手收了准提，正待顺便灭口之时，一种危险的感觉浮上心头。伯符“切”了一声，挥挥手又是黄光一刷，只见得准提闭目缩成一团倒在一片空地上，气息轻微失去了意识。

　　伯符也不去管他，一转身便化为五彩长虹破空而去。良久，准提道人醒了过来，捶胸顿足骂了几句，也是无甚办法，只得一顿足回西方去了。

　　伯符化虹飞行速度极快，须弥便已飞到数千里之遥。见到一处山明水秀之地，伯符落下虹光，开始祭炼得来的水芭蕉叶。伯符心中想道：“老君得到的是地、火两片叶子，日后定然是炼成两把扇子以为兜率宫炼丹之宝。血海道人得到的是风叶，也定然是依外形炼为芭蕉扇，日后归那阿修罗公主铁扇所有。至于我嘛，拿得是那水叶，偏偏就不炼成扇子，本来便是去找那东西搞成衣服的，水芭蕉叶正好做成那衣服。”

　　于是滴出一滴血于那叶子上，运起妖力锻炼起来。很快便将那叶子炼成一朵云霞，又打入几个符咒，宝物便炼成了。

　　此宝实在是暴殄天物的典型。论起防御力是低的一塌糊涂，攻击力更是等于没有，唯一的能力就是随持有者心意化为各种衣物，全套自内外衣皆有。而且由于是水叶所化，永远不需清洗，更是让穿着者也日日干净，实在是省事的爽利法宝。周伯符全不以毁掉一件天材地宝为意，反而十分欢喜炼得此宝，随口为此宝起了个名字叫“天衣”。如果老子与准提在此，老子定是要心疼叹息，准提是一准会跟周伯符拼命。

　　当下散去身上的土甲，用手一指，那云霞便围绕着伯符身上转眼化为一件墨绿色袍子，出于此人的恶趣味，那是一件利落的神父袍，就如同他以前玩的街机游戏拳皇里的高尼茨一般无二的神父袍。伯符活动了下，果然是先天材料炼就的宝物，那个无比的贴身舒服……

　　宝物既然已经炼成，当下伯符便开始思考：“如今只过了五百余年，离下次洪钧开讲尚有近五百年，现在到底如何走修炼之路思路还没有完美，只能等第二次开讲来解惑了。”

　　于是周伯符开始了修炼，虽然后面的路还没有方向，但是至少在三花聚顶、五气朝元之前的路是已经确定了。他在此地打坐调息，尽力自自身的神光之内提取力量锤炼。修炼的间或则是演练武功为乐，反正他用起回梦诀之后，过去本源世界所见所闻的无数小说、游戏、动画、电影里的各种格斗技和武器战法自然可以一一想出，如今他的身体也是可以将那些武技一一演练而出而无需考虑本源世界时的局限。若是还有空闲时间那就在回梦诀里看电影，听歌，再不然就是自己鼓捣出几件乐器学习消磨。

　　忽忽四百余年过去，眼看第二次开讲之日快要到了，伯符也没啥好收拾的，直接起身向紫霄宫飞去。

　　眼见到了紫霄宫，门外已经有了不少修炼者聚集。伯符打眼看去，第一眼就见到了金闪闪——东皇太一，过去几步又是一个天空刘德华——鲲鹏。他落下云头，那两个妖怪一见他便招呼他过去，伯符到了他们旁边，几个妖怪开始聊天，先说说千年未见的话题，又说了一堆自己修炼所得的感想，途中又有几个妖怪修士加入，最后连伏羲与女娲都加入了这个圈子交谈。伯符打量伏羲与女娲，他们两个已经不是第一次见到时那种上半身是人形——应该说是盘古形，下半身是蛇的样子了，而是全部变成了人形。那女娲更是符合了正常的审美眼光。“果然是倾国倾城的美人啊……”伯符悄悄的嘀咕了一句，“难怪日后会搞出如此多的麻烦……”这一句是在心里说的。

　　很快，西方二人与东方三清也前后到了，大家纷纷见礼。那准提倒是真有本事，见到伯符是一点异样神色都没有，还是笑呵呵的见礼，不过这几个人的修为倒真是不可同日而语，连那女娲一同。女娲的修为已经在伏羲之上，现在这坐蒲团的六个人修为已经比诸人要高出一截了，除了那后日的几个圣人之下的大能以外。“如今要拿下准提，已经不是那么容易了啊。”伯符心中说道，那鲲鹏见到准提也是咬牙切齿，然而终究不敢在洪钧门前动手。

　　很快，那篱笆门“吱呀”一声开了，两个小童走了出来，而茅屋内是一声传出：“今日二讲开始，有缘者可自入。”

　　众人鱼贯而入，按上次所在坐好，众人落座之后便自行入定，静待洪钧道人开讲。良久，门口再无人入内之后，竹门自行关闭，云床之上洪钧身影浮现，众人俯首为礼。洪钧也不多话便开口讲道。

　　又是如同入梦一般，洪钧讲道具体的话语完全无法记住，只是一阵阵的各种大道感悟与那神通修行灌注如个人深念，伯符早在第一次讲道时便已确认，这洪钧讲道的感悟，每个听讲的修士均有大小差异，各人修为不同则所得亦是不同，甚至有南辕北辙者。

　　不知过了多久，一声磐响，洪钧开口言道：“此次讲道百年已完，千年之后当三次讲道以了天数。诸位可自便。”

　　众人依然鱼贯而出，自行离去。路上太一说起要建立统一的妖族政权，鲲鹏亦表示赞同，实在是这千年以来巫妖冲突越来越严重，比之巫族有十二祖巫为领导议事，妖族可说是一盆散沙，因此吃亏不少。

　　伯符也是无可无不可，反正他在这千年里也杀了不少巫族，那南方祝融一族更是早已与他结下死仇，还是单方面的……

　　当下说定，一统妖族之事由那最热心于此事的太一为主导，鲲鹏为辅。而伯符则是表示无意于妖族领导权，就是日后一统妖族之前要与那太一、鲲鹏切磋一把，此时也可在太一或鲲鹏传讯之后帮忙一把。


第二十三章

　　鸿钧讲道已毕，众人各自散去。路上伯符明显感觉到天地之间的规则又有了明显的浮现，各种力量的分类与修炼的等级明显有了划分。原本是混沌一片的大道明显的分化成了多条支流。

　　伯符心中警醒：“看来鸿钧借讲道之机规定天地规则是可以确定的了，可笑听道诸人与洪荒众生皆已入鸿钧之道矣。混沌大道再不得行，自此之后洪荒炼气士只能在鸿钧之道中求道，鸿钧好手段，从此再无人可超脱鸿钧之手……也罢，反正老子不过是此世过客，幸亏非此世之人，否则亦如他们一般。”

　　伯符一路思考，一路乱飞，反正他也是居无定所，看见合意的地方便住个几十年的。太一也曾问过他为何不像太一一般以出身的太阳星为居所，伯符只是笑笑便岔过话题。实在是日后有那巫妖混战，破碎洪荒大地，便是如今造个居所又如何，到时能不能保住还是两说，何必如此麻烦。

　　当下伯符一如往昔般在洪荒之中游荡、修炼、打架。一路上他也再次整理了自己二次听道所得。

　　原来那二次讲道便是划分天下修炼之道，伯符以此与自身对照，得益不少，道行大进，如果按照新鲜出炉的修炼等级划分，实在已经是金仙道行，离那大罗金仙不过片纸之遥。

　　他日日勤修苦练，然而却无论如何没法练成元神分化并那元神离体之术。他自查元神，发现自己的元神与肉体结合的稳固无比，倒是与那巫族颇有相似之处，看来也是穿越的后果了。好处是此后攻击元神魂魄之术对他来说就是那清风拂脸一般无用；坏处便是此后分身之法与那元神寄舍，兵解转生之术是与他绝缘了。

　　此后伯符钻研那变化之术时又有所得，因为元神不能分化之故，那猴子的“拔一把毛，嚼碎了一口气吹出，化为无数小猴。”的变化就是没法练了。那三十六变与七十二变倒是给他研究了出来。

　　天罡三十六变与地煞七十二变合称诸天一百零八变，对他而言却是鸡肋。三十六变何以称为天罡！便是由于将那三十六变练至大成便是有了三十六条性命，便是有敌人将练成三十六变的家伙杀死，不过是损失一变之能，日后依然可以炼回，此法一成便可称“不死之身”。然而三十六变本身变化倒是平平，不过是能变化普通飞禽走兽乃至大树木石而已。后世小说之中那只猪猡，也称会那三十六变，如今看来全是笑话，那只猪猡顶多之能叫刚刚会念几句口诀而已……还三十六变！！伯符一声：“呸！丢尽了天罡变化的脸！”

　　地煞七十二变同样也是保命之术，只不过不能有七十二条性命，只不过要杀死修炼此术之人，便要瞬间连杀他七十三次方可，与那三十六变相比却是有点遗憾。三十六变哪怕瞬间灭杀万次，挫骨扬灰也只算一次，日后自然随心复苏，换句话说就是“没法守尸”，七十二变则由不得自己，会被人守尸的。由此之故，七十二变在本身的变化之术上便要凌驾三十六变一头了，举凡天地之中的飞禽走兽，草木竹石，人物宝贝均可随心变化外表，便是那上古大能的异禽怪兽也可变化个壳子借用点威能吓人，虽然没法使用那异禽怪兽的本身大能，但也是了不得的变化之术了。

　　只是这一切对伯符而言都是鸡肋，作为一个穿越客，三十六条性命完全多余无用，身为上古凶禽，七十二变的保命变化也是不济事，有什么变化比他本身更强！

　　伯符将那二种变化之术按下，继续深研变化。整整入定研究了五百余年，终于研究出一个变化之术——浑天变。此术完全无保命之能，全是攻伐之术，变化万千，然而也有限制，无法变化为草木竹石之属，变成飞禽走兽的样子是固定的，无论如何变化，一开始变成的样子无法改变。如果他变成一只老虎，那以后再变老虎永远是第一次的那种样子，多个斑纹少个胡须的都不行……不过也有一种好处，可以变化上古异禽怪兽，可以用那本身的大能，不过也有个前提——要了解学会那种威能……

　　他得了那浑天变化之术后，变了个雄火龙的样子，果然如同游戏那般，火属威能颇有可观。口吐烈焰，利爪与尾巴带毒，可是……“威力跟老子本身火行比都差太远了！！！根本是降低威力嘛，不过可以作为某个低力量世界里的形态，当力量限制阀不错。”

　　同样他将《怪物猎人》里的怪物一一变来，玩的不亦乐乎。说起那怪物在洪荒实在不堪一击，好就好在可以当力量限制形态在其他世界里用。他也曾想变化个三足乌试试——没法变，火行之中最强的太阳真火现在的修为不够，无法模拟。鲲鹏也是同理，不过某些低级的灵禽怪兽倒是可以随心变化。

　　这一日伯符漫游到某个地方，此时东皇太一已经开始了妖族统一战，各部妖族多有投奔降服者。太一之名已是震动洪荒，多有妖族称他为“妖帝”，太一也起了个新名号叫“帝俊”。

　　鲲鹏也是威震洪荒，分理妖族各种事宜头头有道，妖族之中也上尊号“妖师”，妖族的组织已经很有一番模样。这一日东皇太一以强大的神念宣告洪荒天下，妖族“天庭”于不周山顶成立。

　　伯符在地上听到太一的宣告，当下也是架起云光直上不周山顶。

　　多年未曾来到不周山顶，伯符眼见山顶数万里方圆已是建造了无数亭台楼阁，雍容华贵之极，那中心的大殿与广场更是气势雄伟，数十万妖族立于殿前广场竟然一点也不觉得拥挤。

　　伯符仔细欣赏那大殿，雕栏玉彻，以建木为廊柱，殿高数十里，广数百里，玉石铺地，首山铜为顶，外镶黄金珠玉，殿内装饰更是集无数天材地宝，更有那数不清的符咒阵法护住，当真是宝光冲天，瑞气千条。那广场亦是以金砖铺地，广达千里，平整无比，数十万大大小小的妖族按班肃立，果然是前所未见的天庭威严，妖气彻地通天，威压天下。

　　当中更有几股妖气特别突出，凌驾于数十万妖族之上。伯符分辨出其中一股乃是鲲鹏，一股灼热的妖气乃是太一本人，另有几股妖气似乎也蛮熟的，其中两股妖气同源而出，乃是伏羲与女娲。

　　伯符哈哈一笑，亦是放开身上妖气，只见五色光华升起莫可逼视，雄浑凌厉的妖气冲天而起，将数十万的妖族妖气也是压了一压，当下群妖纷纷让开，任那伯符直入大殿。

　　大殿中早已有数位大妖迎上，将伯符引入前面的座位。只见那大殿为多宝屏风与天蚕丝隔成前后殿，前殿有一玉台，玉台上最高处有一个宝座，下方左右也有几个宝座，殿中前方红地毯两边都有一个个的座位。伯符被引入玉台上，其中有一个宝座便是他的坐席了。此刻太一已经坐在最高的宝座上对伯符点头微笑，那鲲鹏与伏羲女娲也是坐在下首的宝座上与伯符一一见礼。

　　很快殿中座位都已坐满，玉台之上除了太一、鲲鹏、伏羲兄妹是伯符认识的以外，尚有几个是没见过的妖怪，当下也只是点头为礼，未曾一一介绍。

　　看看时辰已到，太一站了起来，手一翻只见一座小小铜钟出现在他掌心，太一微微一抖手，一阵雄浑苍凉的钟声当即传遍了洪荒天下，整个世界都停了一停。“东皇钟！！！果然是威能无限！！！定地水火风，震动三界镇压气运无上至宝啊！”伯符想道。

　　太一开口言道：“今日，我妖族一统，立天庭以司掌天下！当分封诸官以定四方！”


第二十四章

　　太一说完，天空自然降下无数玄黄色的功德之气，纷纷进入诸位妖族大佬的身体，其中太一所得最多，几乎有六成都是他的。鲲鹏所得其次约有三成，剩下一成为那在场诸妖所得。

　　伯符亦有一丝功德欲要上身，他却屈指一弹将那一丝功德送入了身上的衣服宝贝之内。此时天上亦有另外的无量功德落于整个天庭范围之内，化为无形，诸位修为高深的妖族大佬都可以感到，整个妖族的气运被融为一体，高升到覆盖天下的程度。

　　气运一长，功德入体，在场的每个妖怪修为都大有增长，除了把功德丢到宝衣上的周伯符以外……

　　待得功德降下结束后，太一又开口开始大封四方诸侯，文武百官。

　　其中鲲鹏得“妖师”之官，司掌整个妖族日常诸政事，实乃丞相一般，然而尊崇犹在后世丞相之上。同时鲲鹏又兼领北方妖族之长，于北冥立妖师宫，另有那玄武妖族为代行北方镇守。

　　鲲鹏诸政务又分由二妖协理，为那“左躬”“右辅”。其中左躬为伏羲大妖，右辅为白泽大妖，两位修为高超，更兼头脑聪慧，百事兼明。

　　武将则是分了十大妖帅，有那计蒙，飞廉之属，昔日与伯符一战后遁逃的朱厌亦在其中。

　　另有各部妖官多名，基本多为各妖族之长，按能力才干各自任职。

　　其中太一身后有一妖怪，长得颇有阴柔之色，乃是一青年男子之形，偏偏行为大类女子，紧紧跟随太一之后，低头躬腰，手持拂尘如意似那奴仆之态。伯符大奇，便用那神眼看去，一眼看去便暗地里惊叹了一句：“居然在洪荒便有了太监！！！不会吧！！！看他根脚倒也颇为不凡，似乎是那青蛙得道……”

　　太一分封完毕，转头见到伯符正上下打量那青蛙得道的太监，一笑便道：“此乃青公公，昔日为我所救，便立誓为我仆……实在是太亏待他了。如今为我宫内司礼监秉笔，平日里为我批那奏折，送与我用印颁布天下。实在是我得力助手啊，如今青公公也请上前听封！”

　　那青蛙公公眼内含泪，感动地上前五体投地大礼施下：“老奴谢陛下神恩。”

　　太一一笑道：“今立天庭司礼监，主批红内外诸政事。凡内外政事圣旨，不由妖师与左躬右辅拟案，司礼监批红，朕用大宝即为伪诏！监内立秉笔一人，由青公公任，下设东厂以辅佐，青公公兼任东厂首领太监，钦此。”

　　伯符暗地大笑：“如今真好玩，内阁与内府都有了，现在连厂公都有了……”

　　原来那青公公是天地之间第一只青蛙得道，化形未久便遇上了巫族围殴。那些巫族见这只青蛙肥美，势要将他做成一道美食。这青蛙虽然还算能打，然而围殴之下到底是遮拦不住，很快便被打的遍体鳞伤，马上就要嗝屁。正在此时，太一路过，随手将那巫族化为飞灰，又见这青蛙精可怜，拿了些许灵药与其服下。青蛙精也是忠厚，当下便不顾太一一再反对，立誓终身为太一之仆，可怜那青蛙受伤也重，不幸伤了命根子，当下成为了洪荒第一个公公……

　　太一封完青蛙公公，转头要封女娲，女娲忙摇摇手说自己欲求大道，这官职便罢了。太一无可无不可，看伏羲的份上，封了个秦水之滨的娘娘封号。

　　太一笑嘻嘻的看着伯符，为众位玉台之上未曾见过的妖怪介绍：“诸位爱卿，这位大妖便是南荒闻名的伯符鸟了。”众位妖怪皆口称“久仰”不止，另有那好战之徒看着伯符，眼中跃跃欲试。太一又问：“不知伯符兄欲为何职啊！见伯符兄乃我妖族飞禽一类大能战之士，当任一方诸侯啊……”

　　伯符笑笑：“太一道友无妨，吾喜好斗战，却不好政事，但封个闲职罢了。吾亦不能久在天庭，依旧任吾四方遨游罢了……不过，昔日鸿钧老师讲道结束之日，吾可与太一道友立下约定，当切磋一把，不知道友何时方便！”

　　太一大笑：“便在今日事毕，吾也早想与伯符道友切磋了，鲲鹏也是一般，哈哈哈。既然道友不喜约束，那就挂个南方妖族之长的名头吧，一应政事皆由朱雀一族来管。”自此，东方妖族之长青龙，西方妖族之长白虎，北方妖族之长鲲鹏（由玄武代行职责），南方妖族之长伯符（由朱雀代行职责）都已会齐。其中东西二族均是名至实归，二族亦是东西最强盛之族，南北二长均由其他妖族代管，只是北方依然是鲲鹏有实权，本身亦是妖族重臣，玄武不过代行而已，南方伯符是个无实权不管事的，实际上还是朱雀一族为实际上的总管，不过挂个代管的名头而已。

　　分封已毕，太一与伯符，鲲鹏皆驾云至那天外，伏羲、女娲与四方守护和其他有能的妖族大佬，十大妖帅等等也跟在后面去看。

　　停住云头，鲲鹏站了出来与伯符先行切磋。两个人形顿时打成一块，鲲鹏一抖身体，涌出无数剑轮轰击而至，原来乃是鲲鹏羽毛所化之术，亦是炼成的法宝，乃是号称浑天剑轮，同时鲲鹏亦将身化入剑轮，双爪抓将上来。伯符也是抖擞精神，双手拍搓点拿，将剑轮一一荡开，又竖掌如刀与鲲鹏的大鹏爪硬拼一记，反手亦是化掌为爪反撩上去，鲲鹏一展身形轻松避开一抓，一个旋身便是无穷雷火击下，霎时天外混沌如同开锅一般，雷火一一炸开，各位观战的家伙修为略低的已经抵挡不住鲲鹏的妖气，退开千里之遥，能够稳稳站在原地观战的不过寥寥数妖而已。伯符与虚空中一抓，聚气为刀，只一刀便破开了雷云电火，直斩向妖师本身。鲲鹏也是取出宝剑与刀气战做一团，渐渐地周围的混沌都为两妖战斗的余波所破碎，鲲鹏不能战下伯符，一转身便钻入混沌之间，瞬间化为无穷巨大的怪鱼，一口吞来。方圆万里的混沌之气皆被那一口引动，纷纷被吞入巨鱼口中，伯符运起妖力定在空中。那一口吞到了极限转为吐息，无数被吞下的混沌之气化生为阴阳二气，如同巨大的磨盘席卷而来，将面前的一切都化为虚无，伯符身前五色光华闪动，硬生生将那巨大的阴阳磨盘抵消，又挥动神光将巨鱼化为巨鹏的一记神爪挡下。很快鲲鹏又化为人形，苦笑着认输，周围的妖怪除了太一、伏羲、女娲与几位妖族大圣以外，其他的家伙早已被吹到数万里之外去了。

　　待伯符回气调息之后，太一上前一步，直接打出了太阳真火的一击，随即化成金乌本形，烧起无尽真火扑了上去。伯符也是用红光一闪将第一击架开，也是化成本形与金乌战在一块。混沌中炎流滚滚，太阳真火恣意放射，另一边则是五色光华如轮转动，渐渐将三足金乌压了下去。太一全力喷发真火，抽个空子跳出，一翻巨翅空中便出现了一口巨大的钟。太一以妖力一击大钟，顿时苍凉雄浑的钟声传遍了混沌万里，万里之内所有翻滚涌动的混沌之气皆被定住，然后粉碎分化为地水火风之气，再行生化扩展为一块大地，与洪荒大地连在一起……伯符的五色神光也被定住，本身更是被钟声透体而入，妖气周转不灵，待得再次鼓动神光却是刷不动那大钟。伯符当下只得认输。果然有了东皇钟，太一便是如今妖族最强无疑。

　　太一胜了伯符，得意非凡。当下也请伯符帮他个忙，原来太一准备迎娶太阴星中的女仙之首——羲和。想让伯符任那迎亲使。伯符慨然同意，前面的纳彩等诸般事宜鲲鹏皆以为使做完，如今马上要去迎亲，伯符便为开路。

　　洪荒这一日热闹非凡，无数妖族自不周山一路排至太阴星，奇花异果沿路抛洒，另有数不清的黄金珠宝玉石沿路铺开，便是那先天法宝亦有数件挂在天空以为点缀，其他法宝更是无数。空中五色光华笼盖住了半个天空，一只巨大的鸟飞在第一个，那鸟毛色华丽富贵，雍容以极，尾后更是拖着极长的五色翎毛，正是伯符。居中一轮红日是那太一，也是现了本形，妖气威严庄重，外围的金红真火更是显示了妖族天帝的煌煌威严。最后殿尾的也是一只巨鹏，气势吞天食地是那鲲鹏殿尾。下面无数异兽神鸟跟随，一路飞到太阴星。接到了全身云彩笼罩不见真容的羲和娘娘，后面同样有无数女仙相送，一路回到天庭。天庭早已备下盛大宴席，各位宾客纷纷入座，东方三清，西方接引与准提，下界镇元子与红云，血海道人，凡是紫霄宫听讲的众人都是一一到了，宾主尽欢，大礼整整进行了三十日之遥，自此天庭事物圆满，伯符也辞别下山去了。


第二十五章

　　太一大婚之日，众位紫霄宫听道同仁与那天下诸位大能，除巫族以外皆来道贺，便是那巫族虽无人来婚礼但是也派了几位大巫送了贺礼便走。

　　至于那妖族各部首领送的贺礼更是堆满了巨大的广场。

　　此时太一与羲和出来与众位大能见礼。

　　老子首先上前送上自炼九转金丹一壶，元始与通天紧随其后也是送上奇宝数件。伯符正站在后面，见元始与通天身后有数位童子少年跟随，看上去是弟子一流。

　　“没想到现在他们就开始收录弟子了，倒是要去看看是那些个日后的有名人士……”伯符想到便去做了。

　　上前与老子三人唱了个大喏，互相交换了一堆客套话后，伯符便对元始与通天说道：“两位道兄身后是何人！真是灵秀不凡啊，日后定有大福源。”

　　元始笑着说道：“不过是我与师弟闲来无事，收的些弟子而已，来来，待我与你说。这是我的弟子。广成子，来见过天庭南方之长伯符道友。这几个是通天师弟的弟子，让他自己给你介绍吧。”

　　通天接口，拉过一个看上去比他年轻不了多少的家伙说：“这是吾大弟子多宝。”再指指后面三个少女说：“金灵，无当，龟灵。”再拉过一个颇有精悍之气的青年：“赵公明。”后面又有三个绝色少女，“云霄，碧霄，琼霄。”说完摸着胡子颇为得意。

　　伯符一一见礼道声“久仰”。其他弟子还好，就是那三霄中最小的琼霄，看上去不过八九岁模样，奔奔跳跳的过来拉住伯符的袍子伸手要见面礼……

　　伯符苦笑兼满头是汗：“糟糕，等会也要送贺礼的！！！我居然给忘了，没想到到了洪荒也少不得挨红色炸弹啊……”身为有名的穷光蛋妖怪，一时之间伯符实在拿不出什么见面礼和贺礼，眼见得要脸面无光，也是情急智生，他突然想起自身有那孔雀翎可以拔下来，毕竟除了那五根性命交修的五行长翎之外，也有分隔在长翎之间的三十六根短翎的。虽然无法跟长翎相比，但也是先天之物，同样可以妙用无穷，以之炼化估计也能炼成先天宝贝来的。

　　当下他咬牙拔下九根翎毛，与那元始跟通天的弟子人手一根，口中依然笑嘻嘻的招呼他们收好，反正对他来说也是无妨，过个几百年又可以长出来。只是伯符总觉得还是丢脸了点，拿羽毛送人实在是……

　　不过那几个弟子看上去不做如此想，就是那三清亦是颇为欢喜，吩咐弟子郑重还礼，毕竟先天之物也不是那么多的。其中几个女弟子看着华丽无双的翎毛更是欢喜，小脸红红的上来道谢，伯符也只得尴尬的一一应了。

　　此时西方二个道人也送上了贺礼，分别是莲子与菩提子一颗……虽然看上去不好看，但也是重礼一份了。

　　紫霄宫听讲诸人纷纷送上贺礼，很快便轮到了伯符。他前面鲲鹏送上了一百零八颗宝珠成套，皆是后天灵宝。伯符取了十二根短翎，低头送上，送好之后与太一羲和祝贺几句便要掩面而走：“人家送各色宝物，老子就送个羽毛，实在是不当人子，丢脸啊。”却被太一拉住好一通感谢他送上重宝，听到如此，伯符方才放下心结。重新入席宾主尽欢。

　　婚礼结束后，伯符正待要走。刚出大殿便见四个妖怪冲过来跪下磕头，还没口子地说：“天可怜见，今日终于寻见老爷了。”伯符大惊：“我啥时收了奴仆！我怎么不知道！”

　　伯符开口问道：“你们四个家伙是怎么回事！为何叫我老爷！”

　　那四个妖怪回道：“老爷当年于荒山修炼，以神光点化松树，吾等便是那松树化形为妖，感老爷恩德，立誓为仆。吾四人寻找老爷已有千年矣，实在是当日不知老爷名讳，无处找去。今日感受到老爷妖气，方才寻得。恳请老爷收入吾等。”

　　伯符得知原来是昔日用来计时的那几颗松子长成的妖怪，倒也勉强算是故人，当下便叫他们去天庭中为他建造的宫殿呆着，并平时看管。

　　伯符离开天庭四下巡游，这一日到了一条大河边。心有所感，他随手抓起一团泥土，一转便做成一个梨状空心泥团，又点了几个洞洞，运起火劲将泥团烧成陶埙。

　　伯符坐在岸边，随手将陶埙放在嘴边吹了起来，低沉而忧伤的声音传遍了大河两岸。他沉浸在自己随心吹奏的乐曲里面，浑然不知上游有一个女子走了过来，坐在河对岸听着他的吹奏。

　　一曲终了，伯符抬头看见对面那女子，绝色脸庞映照着缓缓的水流，当真是无可形容的美景，不禁轻轻低吟：

　　“蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。

　　溯洄从之，道阻且长；溯游从之，宛在水中央。

　　蒹葭凄凄，白露未晞。所谓伊人，在水之湄。

　　溯洄从之，道阻且跻；溯游从之，宛在水中坻。

　　蒹葭采采，白露未已，所谓伊人，在水之涘。

　　溯洄从之，道阻且右；溯游从之，宛在水中沚。”

　　那个女子听了这话顿时又羞又恼，此时旁边也窜出一个家伙拍拍伯符：“你想对我妹妹干啥！”

　　原来是伏羲，那个女子便是女娲，此刻女娲又羞又恼，脸上红红一片更添丽色，伏羲当下又说：“你想干啥先过我这一关……”

　　伯符看见伏羲面对着他还在挤眉弄眼不禁大笑，女娲则是已经发黑准备动手了，伯符大叫：“好男不与女斗！！”一边转身便跑，手里的陶埙也丢在了地上，女娲的一击发出慢了一步，伯符已经去的远了。然而女娲也不收手，直接轰在了伏羲身上……

　　“死道友不死贫道，伏羲道友你安心的去吧。”伯符嘻嘻笑着飞快的跑远了。

　　路上伯符心情愉快，此时他已是大罗金仙的修为，然而那个心性却还是喜欢胡闹打架，乐观洒脱经常犯二的个性，半点没有道行高深之士的样子。

　　正晃荡时，突然伯符心有所感，冥冥中某个地方有跟他很有关系的东西在那边。他一路飞去，终于在某个荒僻的山坳里发现了一个大蛋。

　　那大蛋外壳色分五彩，自有一股先天五行之气在蛋中流转。伯符观看良久，心中知道这便是这个世界里孔宣的出身了……

　　伯符沉吟片刻，挥手将一道灵光打入蛋中，口中轻轻言道：“此刻汝便是孔雀了，吾只是伯符鸟而已，现在将五色神光传授于你，日后你自己的因果自己去接。”随后伯符哈哈一笑，又转眼看了另外一边的山坳一眼，眼中颇有深意……

　　很快他转身化虹而去。如今第三次讲道即将开始了……


第二十六章

　　伯符东游西荡，间或闭关修炼数百年。就这样很快就千年过去了。

　　他又一次来到了紫霄宫前，这一次来紫霄宫的练气士更多了。他看见三清带了徒弟前来，三清自去茅屋内蒲团坐好，弟子则是在屋门口按照长幼顺序依次坐好。西方两个家伙也收了几个徒弟，也如同三清的徒儿那般坐在门口，而那两个家伙，接引一言不发与众位故人点头为礼后坐在蒲团上，准提却是在众人之间游走拉关系，迟迟没有入座。

　　很快女娲与伏羲也来到了，女娲眼波流转，含嗔带怒地瞟了伯符一眼，伯符缩了缩头装没看见。太一与诸位大妖也来了，太一与伯符打了个招呼，伯符上去见了个礼，又与旁边的鲲鹏扯淡了一会，几位妖怪便各自入座了。

　　鸿钧依然是神出鬼没，不过伯符每次见到鸿钧都是只觉得鸿钧越来越深不可测，完全无法估量鸿钧到底有多厉害，甚至无法感受到鸿钧的具体存在……也就是说，大家看见鸿钧坐在云床上，听到鸿钧在讲道，但是真的用神念去感受，却无法确定鸿钧到底在不在眼睛所看见的位置。

　　这次讲道完全不如前二次那么神，是那不讲之讲。这一次鸿钧是真正的开口说话讲道了。鸿钧开口讲那三千大道，讲那左道旁门，又详细地讲了讲圣人与仙人的道，最后又点拨了下成圣之道。一如伯符看过的诸多洪荒文一般，鸿钧依然是说了成圣的三条大道，以力证道、寄托灵宝，斩三尸证道、功德证道。

　　不知过了多久，鸿钧停下了说话，各位听道之人亦不说话，静待鸿钧开口。

　　良久，鸿钧开口言道：“今三次讲道已毕，天数已全。吾当以身合道，日后不逢天地大劫，鸿钧不现，紫霄宫亦将隐于混沌天外。今尚有何事，可一一讲来。”

　　此时太清老子于蒲团上施礼问到：“老师，不知天道之下有几人可以证道成圣！”

　　众人一听，马上就全体竖起了耳朵，这可是切身的利益啊。只有伯符不太在意，盘坐在后面看好戏。

　　“天道之下，吾之门下有圣人七。三清身具盘古开天之无量功德，当可成圣。三清可为我亲传弟子。”手中翻出七道紫气，其中三道紫气飞入三清体内。

　　“多谢老师收录。”三清异口同声。

　　“女娲日后有造化功德可以成圣，当为我入室弟子。”一道紫气也飞入女娲体内。

　　“多谢老师收录。”一个婉转的女声。

　　鸿钧停了一停，“接引、准提有立教功德，可以成圣。”两道紫气也是到了两人体内。然后就没说话了。

　　接引没有说啥，就是一张脸更苦逼了。准提则是一抹脸嚎啕大哭：“老师不公，可怜吾等西方贫瘠，实在是恳请老师收留则个。”此话一出，人人鄙夷。

　　鸿钧无奈：“如此，你等二人可为我记名弟子吧。”

　　准提大喜，拉着接引一起施礼道：“多谢老师成全。”

　　鸿钧接着取出一座小塔，一张图和一面旗予老子，“此乃玄黄宝塔，万法不沾，予汝护身。太极图划分阴阳二气，妙用无穷予汝镇压气运。离地焰光旗亦有妙用，予汝自便。”

　　“多谢老师赐宝。”老子回答。

　　鸿钧又取出一幡，一旗给了原始，“此乃盘古幡，可破碎混沌，威能无穷予汝镇压气运。戊己杏黄旗予汝防身，亦是大法难沾。”

　　原始也是回答：“多谢老师赐宝。”

　　鸿钧再取出一块兽皮，内包四把宝剑，并有一旗给了通天，“此为诛仙剑并阵图，可布混沌第一凶杀之阵，非四圣齐聚不得破。另有天花妙坠旗，诸法难破予汝防身。”

　　通天大喜：“多谢老师赐宝。”

　　最后鸿钧拿出一张图，一个红球与一块黑不溜丢的东西给了女娲，“山河乾坤图，演化万物。绣球予汝防身，息壤日后自有妙用。且收好了。”

　　女娲盈盈拜下：“多谢老师赐宝。”

　　此刻准提又哭了起来：“我西方贫瘠，恳求老师赐宝。”

　　鸿钧拿出十二品金莲与了接引，“此物与汝教义相得，可为汝镇教之宝。”

　　取出一面旗与了准提，“此为青莲宝色旗，予汝护身。”接下来鸿钧直接说道：“吾将合道，屋外自有分宝崖上诸宝，听道诸人可随缘法自取。”

　　此时有人大叫：“老师，尚有一道紫气属谁！还有何人可以成圣！”伯符转眼看去，那个家伙亦是一身道袍，认得此人叫燃灯。不过以前看洪荒文中此人乃是天下唯二的贱人，所以也从未与其说过话。

　　此话一出，屋内人人都是面有盼望之色，只除了那蒲团六人与伯符之外。

　　鸿钧沉吟了片刻，将眼光扫视了屋内诸人。伯符缩缩头：“可别把这超级烫手的山芋丢给我！有了这东西，怎么死的都不知道！”

　　鸿钧看了一轮，随手将那紫气送入了红云道人的手中，再不发一言。

　　众人见此，当时不敢造次。然而伯符早已看见有不少家伙已经眼带奇光了……

　　鸿钧挥了挥手，一转身便已不见，诸人只觉得天地之间动了一动，皆俯首下拜：“恭迎老师合道。”随且茅屋也突然消失，众人已经身处混沌。

　　伯符放眼打量几位被鸿钧钦点的圣人，那三清修为在六人之中远远凌驾，是第一阶层的；第二阶层就接引一人，修为低三清一筹，然而却在其他二人之上一头；准提与女娲是第三阶层的，修为最差，还不如听道诸人之中的某些大能。其中准提又比女娲高了一丝。不过如果算上宝物——准提远不如女娲了，女娲可以与接引相比。

　　此时，空中忽现一座山崖，崖上无数宝物纵横来去。听道诸人当即一哄而上试图收取宝贝。只有伯符是全不在意，懒懒散散的站在一边，原来他脱离这个世界时要为这个世界的宝物“赎身”的，因此也不想去收取。他这千年里也自己炼了几样宝贝，那天衣就不说了，又在自己剩下的十五条翎羽之中取了三条，加上了一些首山铜与星尘沙炼成了三件兵器：两件短兵，一件长兵，皆能随心变化大小，可以化成多种兵刃。他也为那三件取了个名字“随意兵”。

　　诸人各显神通收取法宝，三清配合默契手又快，大半倒是他们所得。西方二人也拿了一点，只是诸人对他们多有排挤，尤其是那鲲鹏更是宁可自己少拿也不让两人拿，准提是几乎脸也气歪了然而终究不能大打出手——毕竟现在他也没把握打得过鲲鹏。结果这两人拿的那是真少……其他听道诸人也各有收获——女娲，伏羲，太一都拿了不少宝贝，便连镇元子也取了不少，血海道人也拿了几件。燃灯手慢，只得一件。除此之外，只有伯符与红云二人啥也没拿，红云是得了紫气喜得晕了，整个人浑浑噩噩的，众人皆知。于是多有奇特的目光看向伯符，其中女娲是奇怪和惋惜，太一是惋惜，三清也多有遗憾之色，鲲鹏只顾盯住准提，接引无神色依然是苦脸，准提一脸幸灾乐祸，其他人等各种神态都有，伯符被看得毛骨悚然，不得已动手收取宝物。只是此时宝物都已被收光了，他想起洪荒文中那分宝崖亦是奇宝，于是一道黄光便将分宝崖收了。

　　收了分宝崖，伯符用神念一看——“造化！造化！不意竟得此先天灵宝，居然自成一小天地，也有灵气可以自生，运气啊！人品啊！”

　　原来伯符于须弥芥子一道不太了得，随身空间不过了了，完全没法保存东西——尤其是那有灵气的。这个分宝崖原来却是自成一方天地，内里灵气自生，当可放入无数奇花异果，也可让那各色灵兽飞禽生活其中。

　　伯符用五色神光化向分宝崖，顿时异变丛生，那分宝崖得了先天五行之气，顿时瓦解，重新开始分化阴阳，离合五行，完全补足了五色神光的道基，自此伯符在神通具足，不假于人的路上再无障碍，他自已有了一个天地……神通大成！自此，五色神光已经大圆满，已经突破了五行倒推阴阳二气的境界，也补足了五行演化八卦的应用神通，踏入了有无之境，现在他是“有”的境界，那天参通了“无”的境界即可与圣人以较短长了。一时间无数感悟纷纷上于心头，时间、空间、大道的真理、因果纷纷出现在他的脑海，一时无法参透，伯符将这些念头藏入脑海留待日后慢慢参悟，现在是与各人一一道别的时候。

　　伯符如今修为已经大进，看向几位有幸封圣的家伙时，感觉又有不同。

　　“鸿钧，回想起来依然深不可测，完全无法估计他去到了哪一步。那些家伙得到的紫气感觉也很有趣——似乎是一种大道的枷锁！看不透，日后他们成圣之时当可以知晓其中缘故。不过我有一种预感……那紫气似乎不是那么简单的成圣之基。红云要倒霉了，反正按照故事……他也是必然陨落的，在座诸人之中，准提与接引与他有大因果……哼哼，看他们如何应付吧。”

　　红云与镇元子走一路离开了。太一则是带领众妖走了，伯符也是跟着一起走了，女娲现在地位已经隐隐压过了太一一头，太一也不甚为意，反而十分快活言道：“我妖族当出一圣人，巫族完矣。”


第二十七章

　　一路去往天庭，路上伯符将那分宝崖所化之世界变成一颗五色奇石，准备想个法子挂在身上。他往自己的须弥空间里去找——虽然他的须弥芥子术过去实在是水皮，但是本身修为在这里，搞个十来二十立方的空间还是有的。

　　埋头在空间里找了半天，找到一根黑色的筋绦，极有弹性和韧性。伯符想了半天才想起，那是他一次在北方一个叫冀州的地方，于河流里宰了一条黑龙后收取的龙筋。想起当年那条黑龙，伯符口中生津“那黑龙片了后蘸芥末真好吃……可惜没有酱油。”

　　回想了半天，流了一堆口水后，伯符动手将那龙筋穿过五色奇石上的一个洞，又用手一捏龙筋接合的地方，青烟一飘那龙筋便被融合成了一根。将那项链挂在脖子中，顺手将石头放入衣服内，伯符快飞几步追上了东皇太一一行。

　　到得天庭，太一在御座之上坐下。各妖各按座次坐好，伯符坐在右首第一个，下面依次是东方青龙一族族长、西方白虎一族族长、南方代管朱雀一族族长、北方代管玄武一族族长，无人对这个座次有啥不服的，毕竟伯符不但是官位上确实是南方妖族之长——虽然不管事，更是公认的战斗力仅次于东皇钟在手的太一而已。说起来也很奇怪，太一以东皇钟与太阳真火经称雄天下，鲲鹏亦有北冥镇海诀与南冥接天法威震一时，余下妖族届各有传承妖法闻名当世，哪怕是青蛙公公也有青鉴密卷传世——虽然练此神功，必先自宫……天下除了妖族之外，其他有名大能之士修炼之法也多有名称流传，唯有伯符所修何种大道法门竟然无人知晓，然而却是无人觉得奇怪，唯一的一次也只是太一过去闲聊时问过一句，当世伯符打哈哈混过去了，以后便无人再问。伯符也曾暗自想过这个问题，不过他原本便是有点粗枝大叶之人，想过便罢了，再不深究。

　　太一开口言道：“诸位道友，如今我妖族也将出一位圣人。”向女娲微微弯腰为礼，“当可与那巫族一战，以定天下。那巫族多为粗俗狂暴之辈，平日里与我妖族多有斗战，更是以我妖族少弱为食，当将巫族灭杀，至不济也要杀了那十二祖巫！”

　　“如今，天庭众位道友大能，立一阵法可以灭杀巫族，诸位当可随朕演练。”说完便一马当先出了大殿到了广场之上。

　　鲲鹏与伏羲出列站定，伏羲将一卷书卷抛向天空，口中说道：“此乃我之先天灵宝，名唤‘河图洛书’功能分化先天术数，其他妙用吾倒还未参透。”

　　鲲鹏则是将一圆盘丢入天空，那圆盘霎时变得巨大无朋幻入虚空，同时那河图洛书也是附在盘上一同幻化。鲲鹏也是说道：“这也是我之先天灵宝——定星盘，乃是分划诸天星斗之宝，可以引动诸天星斗之力，端地多有妙用。”

　　太一开口言道：“诸位道友请听鲲鹏妖师分派，于那星位站定，以布下阵法。”言毕自行去了紫微星星位站定，手中祭起东皇钟镇压大阵。

　　众位天庭之士听从鲲鹏与伏羲分派，一一于自己的星位站定。三百六十五位妖圣站定诸天三百六十五星星位，太一居紫薇帝星之位统治万星，鲲鹏居天枢星为群星之首掌控群星，伏羲居天机星指挥群星，其余大妖皆有司掌之星。那功力逊色一筹的妖王们便站立于三千散星之位，功力更差一点的便是居于八万四千群星恶煞之位，届时另有小妖与那八万四千群星为辅，整个大阵动用百万妖族，也有个响亮的名字便是“诸天星斗大阵”。

　　伯符在阵中却是那第三百六十六颗星，统领三千散星为游斗之军，专门定点灭杀目标，填补大阵破绽空隙。

　　大阵已成，当真是妖风阵阵惊天地，那种威压感觉上去就像直接压垮不周山一般。

　　当下开始操练大阵，预备操练纯熟便去找巫族的晦气。

　　不过旬日，大阵操练纯熟，太一点起妖族大军浩浩荡荡地杀向洪荒大地的祖巫殿。巫族也早有准备，当然那日充塞天地的妖气便是傻瓜也感受到了……

　　巫族也集结了百万巫众，按照十二祖巫所属各自排下阵势静待厮杀。

　　未几妖族大军抵达，两军也不多话，直接便开始冲阵。妖族几位妖帅统领本部军马直接便与巫族前军接战。那巫族好斗成性，前军方才接战，中军与后军便迫不及待的投入战场厮杀，全无一点兵法可言，反正那巫族身体坚逾刀兵，更兼力大无穷多有传承自祖巫血脉的神通。兵法之事倒也是可有可无，下面巫军与妖军激战正酣，空中法宝乱飞，地上刀枪并举，血肉横飞，只是片刻便有数以万计的妖族与巫族士兵丧生。

　　伯符也是站在空中观看，他也是第一次见到如此大阵仗的冷兵器厮杀，一时间血脉贲张，几乎按耐不住也要下去厮杀。他亦是第一次见到全部的十二祖巫，只见那：

　　其一状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目；是为帝江。

　　其二青若翠竹，鸟身人面，足乘两龙；是为句芒。

　　其三人面虎身，身披金鳞，胛生双翼，左耳穿蛇，足乘两龙；是为蓐收。

　　其四蟒头人身，身披黑鳞，脚踏黑龙，手缠青蟒；是为共工。

　　其五兽头人身，身披红鳞，耳穿火蛇，脚踏火龙；是为祝融。

　　其六八首人面，虎身十尾；是为天吴。

　　其七嘴里衔蛇，手中握蛇。虎头人身，四蹄足，长手肘；是为强良。

　　其八人面鸟身，耳挂青蛇，手拿红蛇；是为翕兹。

　　其九人面蛇身，全身赤红；是为烛龙。

　　其十人面兽身，双耳似犬，耳挂青蛇；是为奢比尸。

　　其十一人身蛇尾，背后七手，胸前双手，双手握腾蛇；是为后土。

　　其十二乃一狰狞巨兽，全身生有骨刺。是为玄冥。

　　十二个家伙连伯符见了也要称奇“这帮货色比我们还要妖啊，居然叫我们妖族！！”

　　不过伯符昔日与祝融战过，如今再见祝融的力量似乎没有多少强化，伯符有信心一把便将祝融做掉。他放眼望向其他祖巫——那后土与玄冥也曾见过，不过彼时她们未曾显出祖巫之相，不过是两个美女而已。伯符也是懒得与她们相斗。烛龙也是在极北幽冥之地见过，不过亦没有相斗过，只是杀了不少他们属下敢于向他出手的大巫而已。

　　如今十二祖巫齐聚，那巫族最好斗不过，当下那些个祖巫便已按耐不住，尤其是祝融与共工更是率先出阵挑战。

　　太一发号：“结诸天星斗大阵！”

　　各位妖圣与妖王们纷纷就位，天地之间霎时为妖气充满，天地变色，哪怕是那远在万里之遥观战的几位大能也是心惊，伯符由于是司掌三千散星以为游斗之责，有空闲用神目观看四方。见得那三清座下弟子们纷纷为万里之外的妖气所激，多有胆怯之色。那镇元子与红云只是守定本处做那缩头乌龟。西方两个家伙是连影子都看不见，不过可以肯定是在偷偷观看。只有血海道人是神采飞扬，凑的最近用神念观看大战。

　　大阵一成，那太一取出东皇钟便是一记悠远宏大的钟声响彻天地。下方巫族纷纷身形被钉住，那大巫以下修为的多有直接被震为血肉碎屑的。只是一记借由大阵传出的钟声便灭杀十余万巫族，借由钟声之力趁机掩杀的妖族更是瞬间又取走了数万巫人性命。大阵也借机降下，将数百万巫族并那百万妖族一并收入阵中，妖族一入大阵便是各据本族星位，忽隐忽现斩杀巫人。巫人则是昏头昏脑不辨方向，满眼见去皆是星光耀眼，顿时被妖族一顿大杀。

　　诸天星斗大阵尚未威力全开，刚刚不过是八万四千群星恶煞小试牛刀而已，马上三百六十五颗大星加入了屠杀。巫族完全无力阻挡大星绞杀，那祖巫也是被三百六十五星分散围杀，巫族眼见就要有灭族之祸。

　　此刻帝江抽身而出，快捷无论地串联起十二祖巫其他诸人，口中也是大喊：“布都天十二神煞大阵，聚盘古真身！”

　　顿时一个顶天立地的巨人虚影浮现，一股混沌之气直冲云霄。盘古真身现！太一与鲲鹏、伏羲也是脸色大变，慌忙聚起三百六十五大星神力与盘古击打下来的一拳对撼，伯符也在其中运聚神光直接轰击盘古。一记碰撞！天地之间却是无声无息，就是瞬间便有百万妖族化成漫天的血肉！大音希声！大地粉碎，天空直接看见了天外洪荒，便是巫族为那盘古精血所化，所受威力较小也有数十万修为较低的巫人与妖族一般化为血肉。

　　双方各自蓄力，准备第二击。此时突然云淡风清，一道紫气天外飞来，诸天星斗纷纷破碎，盘古真身也是无法保持。天外一个老道悠然而来。

　　此刻双方都无力再战，见得是洪钧来到，妖族诸人皆是纷纷下拜口称：“老师”。

　　巫族也是退后了一步与洪钧见礼。洪钧开口言道：“此后妖族管天，巫族治地。两不相干。”随后又飘摇而去。

　　如今双方伤亡皆有数百万之众，虽然精锐尚在，然而皆士气已衰。当下借洪钧之命各自下台，各自将本部回去了。

　　此为巫妖第一战，自此天下两分，然而双方都不甘心，都在积蓄力量以图再战定局。

　　时光忽忽又是数百年，这一日天庭大摆宴席，原来是太一之后羲和生了十个儿子。众人皆上天祝贺，伯符也在其中，那十个小子被宫女妖怪一一抱出与诸位天庭重臣宾客见面，伯符一一看去，见到最后一个小子却是心头一动：“这个小家伙的感觉真有趣！眼神与气质与他的兄弟不一样啊！这个感觉还蛮熟悉的吗！有趣了。”


第二十八章

　　十位太子降生，妖族普天同庆。同时依得鸿钧钧令，妖族统管诸天，巫族掌管大地，双方都偃旗息鼓休养生息，力求下次一举消灭对方。

　　伯符也是在天庭自己的府邸里打坐修炼，间或去洪荒大地游荡打斗。忽忽又过了数百年。那十位太子已经长成少年，他们都住在东海汤谷的建木之上，其中九个太子整天玩耍，唯有那最小的一个却有点垂头丧气的感觉，整天不知道在想些什么。那十太子的修为也是兄弟之间排第一的，伯符偶尔也曾去见过那十位太子，观看他们的举动，更是觉得十太子的行动与感觉非常熟悉——很有他现代生活的影子。可笑那十太子倒是全然不觉，反而感觉十分奇怪，仿佛伯符是一个未曾想到的人物一般。伯符也是暗笑：“看来你的出身多半是走了狗屎运了……是不是在想‘怎么洪荒文里没有提过这个妖怪啊！难道我不是主角嘛！’吧，小家伙……有趣了。”

　　很快，那十太子修为已足，成为兄弟之间第一个可以出岛去洪荒游玩的家伙。从此那十太子经常出岛，甩掉随行的妖仆自行游玩。

　　数十年后，一件大事震动了洪荒大地。红云陨落了！红云为人暗算，元神自爆无踪，那一道鸿蒙紫气也不知所踪，恐怕也是为某人所夺。洪荒之中各自怀疑，然而却无人出来撇清，此事便也成了洪荒第一无头公案。此时伯符正在洪荒游荡，也颇有人以为伯符亦是重大嫌疑犯，不过那十太子也在洪荒游玩，倒是没有人以为十太子有能力搞死红云……洪荒有好事之徒开了个嫌疑犯名单，太一高居榜首但也是嫌疑最小的——无他，太一天天都在天庭凌霄宝殿出现；鲲鹏第二，然而嫌疑亦小理由同太一；伯符与血海排第三。也是嫌疑最大的两个家伙——一个整天东游西荡，一个窝在血海鬼知道在不在。伯符本人也是好奇，他知道自己是肯定不是，洪荒文中多半写的是鲲鹏与血海联手，结果被主角捡了便宜——如今鲲鹏肯定是没有来得及出手，血海无法确定，真的是一件无头公案了，只是不知主角是谁！

　　伯符依然在洪荒游荡，其中不止一次试图去四方做掉几个祖巫来的，不过如今祖巫全部龟缩在祖巫殿内，那其他巫族基本也是聚成大团居住。他如果一个不好就是被围殴的结局，虽然能打，但是毕竟现在的修为是没法耗过几百万巫族的围殴的……

　　女娲娘娘这数百年来都在她的宫殿之中苦参，伏羲又忙于天庭事物无暇关心自己的妹子，伯符倒是去了女娲宫几次，不过每次他见了女娲都管不住自己那张嘴，经常说出一些女娲不想听的话，偏偏女娲想听他说的话这个家伙死活不懂，啥也不说，于是每次都是被女娲追杀出逃，不是他打不过女娲，实在是伯符大叫：“好男不与女斗！”跑路，也正是这样，女娲对伯符的火气是越来越大——其中还多半是苦参成圣功德不得的迁怒……

　　这一日伯符走到了不周山下一座湖边，正在四处看风景的时候。他突然感受到了女娲的气息，想跑已经来不及了，于是伯符便运起极少使用的敛息大法变化成一只小虫子躲在一片叶子下。女娲满脸愁色，口中喃喃自语：“造化功德成圣，造化功德成圣！到底如何去做呢！心有所感偏偏却无头绪！哎……”

　　伯符知道如何办法，然而他却全无告诉女娲的想法——“这种功德因果还是算了，那鸿钧本来就是高深莫测，鬼知道如果我告诉女娲分得功德会有啥后果，反正老子也无需功德护身，况且女娲终究可以成圣……否则那老头怎么玩下去呢！！后面还有一连串的事情呢……”

　　此时伯符瞳孔突然一缩，天上又飞来一个火球。那火球落地化为一个少年，伯符一看原来却是十太子。“有趣，就让我看看你的底细是否如我所料吧。”伯符暗自笑道。

　　那十太子与女娲深施一礼，开口言道：“娘娘有理了。”

　　女娲则是微微点头：“原来是十太子啊。”

　　接下来那十太子一阵巴拉巴拉的拉关系，又问起女娲为何如此烦恼。

　　女娲久已被成圣方法所困，况且十太子又是晚辈，与他说说也无甚大碍，便将烦恼说了。

　　那十太子眼珠一转便说道：“造化之法！莫非是要娘娘生造出一个种族出来！”

　　“咦！不是造化天地之术吗！”女娲天然呆已经到一定程度了，死钻牛角尖。伯符暗自撇嘴。

　　那十太子一看就是按耐住狂喜，强自镇定又巴拉了一堆话。“小家伙演技好差，也就是天然呆女娲被那成圣搞傻了看不出来，否则今天你小子就要穿帮。哈哈哈，你这货是穿越的无疑了，日后待吾试你一试，看看你是从何而来！”伯符心中想道。

　　果然，女娲听了十太子的话后茅塞顿开，便用湖泥捏了一个女人形状的泥人，吹了口精血。那女人果然活了过来，但是很快便又化成了泥土，完全承受不了女娲的精气。女娲又犯愁了，不过只是一瞬女娲便想起了什么——伯符已经偷偷地比起了无声口型“息壤，息壤。”

　　女娲是肯定听不见伯符的无声口语的，但是她自己也想了起来，于是便取出息壤捏成女人，吹入精气。果然这个女人真正的“活”了，当下女娲又捏了几个女人吹“活”了她们，后来又嫌捏起来太慢，便随手拔了根树藤沾上息壤甩了起来，顿时湖边出现许多女人，纷纷站立于女娲下首，眼见得那女人数目已经比之一些小妖族的数量都多了，然而天上却是一点功德也无。女娲又想了半天，用手捏了个男人出来，以成阴阳和合之数，接下来又是用藤条甩出了许多男子。女娲见族群已成，便开口言道：“从此，你们便叫‘人’族吧。”顿时天降异香，天花无数，地上也涌出了无数金莲宝气，无量功德降下。

　　功德天降，其中八成为女娲所得，一成散入人群，一成落入十太子体内。女娲借此功德一举成圣，圣人威压传遍天地。伯符暗暗感悟女娲成圣时的变化，“比之昔日鸿钧成圣完全不可比，不但在量上，根本在质上似乎都是不一样的……不是都是圣人吗！难道功德圣人与立教圣人与天道圣人是不一样的！有猫腻啊……以后看看三清和西方他们成圣时的变化便可大致推断了。而且！为什么天道变得越发明朗稳固了！本来应该是三千大道的，现在却是鸿钧的‘三千大道’了！嗯，看来还是要到三清他们成圣之时，事情会更明朗啊。”

　　正当伯符思考之时，那十太子喜不自胜，人族则是五体投地口称：“圣母娘娘。”女娲成圣之后马上便发现了伯符，当下“哼”了一声。伯符如受雷击，无法保持变化与敛息，硬是被女娲震了出来。伯符马上堆上笑脸，弯腰下拜：“恭喜娘娘成圣。”

　　女娲见此人依然嬉皮笑脸样，气不打一处来，便要伸手给这个家伙一点颜色看看。只是此刻太一、三清、伏羲、鲲鹏等等都已经来了，倒是不好出手教训。只得做出一副圣人表情接受各位同道的恭喜。

　　伯符眼见女娲暂时拿他没法，便直起身子观察其他人的神态。三清既已来了，老子十分感兴趣的看着女娲下首那些根本不敢抬头的人族，原始也是十分感兴趣，通天兴趣没有他两位师兄那么大。太一恭喜之余似乎也有所感，其他伏羲鲲鹏啥的都是在感叹：“先天道体，全族都是先天道体！不过好弱，弱小得不像样啊！”众人纷纷感叹。此时西方两个家伙也到了，照例恭喜之后便把兴趣投到了人族身上，那两个家伙似乎也有所感觉，准提开口道：“娘娘，我西方人丁稀少，地方广大，无那凶禽恶兽之险，当请娘娘将此族居我西方，吾与接引师兄自会护得人族周全。”

　　三清齐声冷哼，太一也是将面孔板了起来。此时十二祖巫亦到，与女娲道贺后见得此人族乃是先天道体，与盘古大神一般无二，纷纷大喜。听到准提如此说后，那祖巫多人皆为性如烈火之辈，当下便开口大骂，一跳三丈高，祝融与共工更是拿出兵器要给准提好看了。难得巫族先跳出来，三清当即要求女娲拒绝此意，妖族第一次与巫族站在一起反对将人族移去西方。准提与接引见事情大条了，当即住口不再提此话。自此人族出现在洪荒大地之上，便于不周山下定居了。


第二十九章

　　人族即已出现，洪荒的最后一块拼图也补上了。太一看着十太子收了一成造化功德修为大进，当下十分高兴，直说乃是妖族有幸，更兼女娲成为洪荒第二个圣人，妖族第一个成圣的喜事。太一一声令下，顿时百万妖族同现，拜服女娲娘娘，为女娲建造了巨大奢华的女娲宫。其中妖族各族更是各出一分本体材料，让太一炼成了一具巨幡号为“聚妖幡”送给女娲以为贺礼。

　　伯符见礼之后便溜了，一路跑到某个山谷，钻进山谷之中便开始细细品味女娲成圣时感受到的大道妙诀。

　　这一修炼便是数百年，这一日伯符出关，修为又进一步，于那天道感悟又深一步。他对于鸿钧所教授的大道和鸿钧最后给予蒲团众的鸿蒙紫气更有了自己的一点看法，就等着三清成圣时可以验证了。出得谷来，漫游四方。眼见地上多出了不少“东西”，伯符细细一看却是以前所谓的“孤魂野鬼”，此皆人族出现之后，天道补足从而出现的东西，更兼昔日巫妖大战死亡数以百万计，更是催生出无数厉鬼。那厉鬼群四下横行，互相吞噬成长为更强的厉鬼王，修为较低的妖族与巫族多受其害。天庭众妖与地上大巫也多有护卫本族，追杀厉鬼之举，然而厉鬼实在太多，况且又有巫妖互相摩擦死去的妖族与受牵连死亡的人族化成厉鬼，简直是杀不胜杀，好在巫族死后回归天地不成厉鬼，总算是少去不少……

　　伯符也是杀了许多厉鬼，反正他用神光一卷便是一堆，还吃了几个鬼尝了尝味道，“呸，黏糊糊的啥味道也没有，真难吃！”

　　正当他在抱怨鬼的口味时，天地忽变又降下无数功德，地上突然现出一股巨大的光华将那无数厉鬼席卷而空。他感到地下又出现了一片空间心中已有所料，马上便下去此处。

　　原来他也曾来过血海之地，此次出现的空间正好与血海连成一片，也如洪荒一般广阔无垠。那大地呈现一片黑灰色，荒凉无比，天顶也不见太阳，整片大地就笼罩在昏暗的光下。无数孤魂野鬼便在大地之上游荡，伯符远远看向那功德下降之处，只见那处有一座宫殿，宫殿有一牌匾，上面的神念叫做“后土宫”。伯符一见便知原来后土化身冥土，开启了六道轮回致以有无数功德降下。如果后土祖巫有元神，恐怕单凭此功德便可成圣，如今虽然无法成圣但也为巫族留下了一条后路……

　　伯符见此准备去见见后土，看看手上，“总得要点见面礼啊……好，就这么办！”

　　此时冥土之上尚有无数凶魂厉鬼，此等厉鬼刚入冥土，正是桀骜不驯，按原先的道理计，后土与冥府尚要花数百年光阴才能将此等厉鬼一一收服。如今伯符打定主意，黑光一扫之下，冥土数以百万计的凶魂厉鬼一扫而空尽入他手。伯符随手将那许多厉鬼分作二堆，又捏把捏把将两堆厉鬼硬生生捏成两个光球，捉在掌心仿佛两个健身球一般运转。

　　一路行去，先到了血海。伯符将一个光球丢进血海，血海如同开了锅一般。血海道人慌忙出来，一见是伯符，当即开口问他：“你这家伙到底丢了啥进我的血海！”

　　“你这老道不去见见那邻居吗！还真是架子大呢！还是你反应迟钝！二货啊。”

　　“正要去时，便被你这好斗的混蛋丢个东西进来……”刚刚说到这里，血海之中突然出现无数生灵，雄的个个丑的要死，雌的个个美若天仙，这些生灵一出便向血海道人下跪，口称：“老祖！”

　　血海道人也是福至心灵，当下便为此族起了个名字叫“阿修罗”，同时改名叫了血海老祖……又是天上下起了功德雨，血海老祖为血海之主独得八成，一成飞向了冥土的后土宫附近某处，还有一成飞向伯符。伯符不要，随手将功德又打入身上的“天衣”法宝。那法宝受此功德顿时霞光亮起，又有所强化了。本来此宝乃是伯符用先天水芭蕉叶炼化而成的废物法宝，除了一个可以随心幻化衣物，永葆衣物及穿着者清洁之外屁用没有，连个防御力都是渣渣，唯有恢复力极强，宝物可以自行修复，这实在是伯符暴殄天物的一大罪证来的。如今得了这一成造化阿修罗族的功德打入此宝，当即加上了一个万法难沾的效果……

　　难沾不是不沾，如今这件“法宝”已经从全无用处的废物变成了蛮有点用处的鸡肋。

　　血海老祖对伯符大礼施谢，两人联袂飞向那后土宫。这两人脚头都很快，不过片刻便已飞至地方，见到一轮功德清光笼罩这座“小小”宫殿，其中一位面相柔和的女子已经站在宫门迎接了，旁边又有个小熟人——十太子。

　　两人忙按下云头与后土见礼，顷刻之间亦有数位练气士到达，其中天庭派出了伏羲作贺，三清也各有弟子带着贺礼到达。血海老祖对着空中冷哼连连，原来西方两个家伙也一起到了。

　　众人见过后土，纷纷送上贺礼，其中伯符将另一个百万厉鬼化作的光球交给了后土。后土十分高兴，随手打散了光球，在功德清光的照耀下，其中多数厉鬼化去戾气转身入了宫外数里的一个轮盘之中，少数厉鬼在地上打了个滚化成了牛头怪与马头怪，更有几个厉害的合并变成了两个大鬼，分别穿着白衣与黑衣，余下更多的便化成了各色小鬼。后土不擅长分派工作，那伏羲与十太子便站了出来为那些鬼物一一分划了工作。伯符在一旁看着，不住嘿嘿的笑。那西方两个家伙与其他来道贺的修士都用奇异的眼光看着那十太子，伯符暗想：“小家伙，树大招风了吧！你这种举动应该引起了不少疑心了……小孩子。Too young too simple……”

　　西方二人与众人皆感叹后土仁厚，后土也是不甚好意思的说出乃是十太子给了她一些提点，顿时众人看十太子的眼光更奇怪了，伯符则是暗笑不已。

　　其中接引与那血海还起了争执，不知为何，这两个家伙一见面就互相看不顺眼。伯符知道其中缘由，双方出身截然相反，一个是混沌清气青莲残片得道，一个是混沌污浊业火血莲残片得道，教义也是多有冲突，自然互有恶感。在后土宫不好冲突，双方也没有撕破面皮，众人相劝之后，血海老祖也就回了血海，众人各自与后土道别离开。伯符离开之时又对了十太子笑了一笑。

　　既然后土化身轮回，十二祖巫已去其一，盘古真身便无法化出，此时巫族已落下风，洪荒之上的摩擦顿时激烈了不少。然而时间终究不在巫族一边，时间越长，妖族恢复力量越多，而巫族去了后土娘娘，恢复慢了不少，更无法组成盘古。也是由于这个缘故，余下的十一祖巫也不能发起进攻，只得想法使得妖族先行进攻，以图防守时可以借助祖巫殿之利获胜。妖族太一也知道时间站在他们一边，吩咐下去只是加紧摩擦，令巫族恢复越加缓慢，待得千年之后恢复元气便将巫族一举拔起。


第三十章

　　这段时间里，伯符也多在洪荒之上游荡。现在他陷入了一个问题里，“到底要不要去吃个人呢！我是妖怪啊……吃人应该没差吧！”说起来他在上一个世界里吃过人，不过那是怒火操控后失去理智时干下的事，实际上根本没有吃出啥味道来……如今他看着女娲造人，心中觉得妖怪总是要吃过人才算的，因此伯符现在正在丛林之中看着面前的人族营地举棋不定。

　　时间自人族诞生之后已经过了近百年，巫族发现巫族与人族居然可以通婚生下带有巫族血统的人族，并且有了元神可以修炼鸿钧之道，全体巫族大喜，多有巫族中人来到人族部落定居的。然而毕竟有了妖族的威胁，能够到人族定居的巫族不多，多有被妖族反杀并连累栖身的人族的。而妖族与人族也可生下混血儿，只是没有妖族父母的力量的占了绝大多数，能够有超越妖族亲本的力量的混血儿万中无一。同时妖族也发现，人族是天生道体，含有的天地元气很多，吃起来又好吃有容易炼化血肉增长功力，所以多有妖族捕食那人族的。要不是人族因为是天生道体，修炼极快繁殖力又是极强，而且看在女娲娘娘的面子上，说不定人族真会被吃绝。

　　伯符计较已定，“总要搞个把吃吃看。”一转身化为一条巨大的暴龙冲向人族营地，飞快地冲垮木栏后咬了一个男子便转身跑了。跑了一段距离后，见后面无人追来，伯符化为人形将那死人收起化成长虹而去。

　　依旧是飞到某个山谷落下，伯符丢出那具路上已经放光血的死人，看了半天依然下不了手切割，依然是有心理障碍。“老子吃过那么多洪荒异种，居然没法对一个人下嘴……真是。要不做下心理建设！把这个死人看成是一种灵长类动物！毕竟老子吃猴子全无压力……”

　　伯符开始自欺欺人，嘴里念叨：“这是没毛猴子，这是没毛猴子。”一边鬼使神差的用入微的神念查看那具死人。一看之下大惊失色！“怎么会是如此！”

　　原来这具死人用入微看去居然是没有细胞的分别，更别提染色体、DNA之类的了。伯符惊讶无比，随后他飞快地出去抓了一堆动物过来一一查看，全部都是如此！！！

　　伯符非常之惊讶，他平日里完全没有注意过这种事情，今日一看大出乎他的意料之外，他查看自身，他自己是有细胞之分的，至于染色体和DNA无法用神念确定。

　　他坐下开始思考这到底该如何解释，“这……生物学上没法解释嘛！总不能说他们都是单细胞生物！世上哪有这么大的单细胞！！对了！赶快查看下有没有细菌和藻类！！”一看之下，果然没有！！！

　　正当伯符百思不得其解之时，他感觉到天道微微一动，再转眼看时：“我靠！！！就这么一小会，细胞和细菌、水中的单细胞藻类居然都出现了！！”他一再怀疑自己前面是不是眼花了没看见细胞之类的，又反反复复抽了自己几个耳光确认。

　　现在他可以确认了，仅仅只在一刻之前，洪荒大地是不存在细胞、细菌、藻类、染色体之类的东西的，仅仅在他发出疑问，说出名词之后，天道下便出现了这种东西……他陷入了沉思。

　　“这是怎么回事！为什么！为什么只有我‘认为’之后才会出现！无法解释！不，应该有一个解释可以接受的……难道！！天道借‘我’之手补足！那么……”

　　伯符进入了深深的思考中。本来是不存在的，当他观测时便存在了，难道在这么巨大的层面上也遵循量子力学中的观测者理论！伯符提出一个又一个构想，又用奥卡姆剃刀理论去除了一个又一个假想，最后也只能勉强得出“这是个唯心主义的世界，这是个二元世界。唯心与唯物并存。”的结论，但是还是无法得出谁是第一性。“就目前来说，只能到这一步了。”

　　由此伯符开始扩展思考了许多，那些他在回梦诀中可以查看的本源世界的科学理论是否可行！因果率到底是什么！是不是有因才有果！还是因为有了结果才会有一个原因！伯符沉浸入这些思考中，不知年月。那死人与一堆动物早已化为枯骨，又随风风化成灰……

　　正当伯符入魔般地思考之时，有一只母白虎叼着一具死人跑过。见到伯符坐在一块巨石上，顿时警惕地伏低身体咆哮。此时伯符正是在思考，周身上下半点妖气也无，那母白虎看了一会，似乎觉得这个“人”也蛮可以吃的，于是就地一滚，变成一个猫娘，“呼”地一声就扑了上来。伯符正思考着，突然被一个“家伙”扑上来的动作惊醒，满腔火气之下顺手将袭击者拎起。一眼看去，白色的虎耳在头顶一动一动，下面是一张小脸，平板身材小猫爪——原来是一个小白虎娘。又看见旁边一个死人，上面还有小小的牙印，那死人的大腿已经被吃掉一半了，荡在下面。那白虎娘被拎起来后感觉到那个“人”身上突然爆发出滔天的妖气，当即吓得装死。伯符哑然失笑，思考虽然被打断了，不过也有了不少收获，那喵娘看上去又十分的卖萌，实在是没啥兴趣杀掉。不过死罪可免活罪难逃，伯符捏了个手诀印在白虎娘头上，顿时白虎娘现出原形，皮肉尽被收入骨头之中，变成了一个活的白骨老虎娘。伯符随手提溜出一个自己做的大酒坛子，将这个白骨虎娘丢入了坛子中，只待某天想起搞点白酒泡上几百年再放她走。

　　伯符既已醒来，也不想再去抓人吃了，只想随意走走。这一天他刚刚走到一座山谷口时，迎面碰上了准提，那准提早已将铁面皮神功修炼得炉火纯青，只当过去的不愉快从未有过，笑嘻嘻地跟伯符见礼。伸手不打笑脸人，伯符也只得跟准提见礼，大家一起胡扯今天天气哈哈哈。

　　正当两个家伙各怀鬼胎，各自肚里大骂对方面上却是其乐融融时，谷中突现劫云，两人都十分好奇，站在一边看那劫云轰击下面山谷，伯符说道：“不知道是哪个倒霉蛋今天渡劫！”

　　准提说道：“伯符道友，此乃你妖族好事，又多一妖，可喜可贺啊。”

　　片刻云消雷散，谷中走出一个美丽女子。那女子身着宫装，气质高傲，伯符与准提何等修为，一眼便看出那女子乃是百合化形，浦一化行便是天仙道行。只见那女子袅袅婷婷走出，一见伯符与准提开口便道：“两位，附近可有美丽女子！吾欲百合……你们两个怎么呆了！你们是爱人吗！”

　　伯符二话不说，转身便逃。身化长虹，瞬息万里。

　　准提则是强笑着对那女子道：“吾观汝与我西方有缘，当随我去西方享那无边清净！”一展袍袖收了那女妖便向西方去了……口中不知为何吟诵：“南无百合大菩萨。咦！我在说啥！”


第三十一章

　　伯符遁走之后，闲来无事。眼见巫妖大战一日近于一日，于是也潜心开始研究修炼。

　　自从分宝崖被伯符炼化以来，他倒还没有仔细查看过。现在反正也没事，他用心查看了一下。那分宝崖化成的五色奇石内自成天地，自然有一股先天灵气在这小天地之内生发。那小天地其实也是巨大无垠，乃是一个半径两千公里的大圆，正中有一个内切的正方形大地，大地与圆的空隙之处便是大海，圆外是无限虚空。那大地与大海之上也有天空大气，天空高二百公里，之外也是虚空，整个小天地就是一个悬浮在无限虚空之中的大饼……

　　伯符计算了一下，那大圆面积乃是一千二百五十六万平方公里，其中那块正方大地的面积是大致八百万平方公里，大海面积乃是四百五十六万平方公里。已经比澳大利亚大多了。可惜整个大地平平一片，“难道要开始玩模拟城市了！有趣啊，来吧，让我好好搞一个大地玩。”

　　伯符心念动处，将那正方大陆打成几块，又移动了几下位置，将大陆分成东南西北四块一百余万平方公里的不规则大地，又在已经互相沟通的大海中撒下剩余的大地作为岛屿。然后施展力量将天地之内的灵脉一一整理沟通，又拔起了巨大的山脉，生成长长的河流，造出一座座湖泊，根本是将那地球所有的地形都做了出来，还恶趣味的做出了巨大的地下空间，毕竟那大地厚度也是有数百公里之厚。那四个大陆更是气候分明，中间的东西两大陆四季分明，南方大陆炎热如火，北方大陆千里冰封。最后伯符将五色神光中的水火两道神光变化成天上的太阳与太阴，又变化了无数星星悬挂于天际，轰然一声巨响，整个小世界开始了运行，先天灵气顿时充满了整个世界生生不息。

　　小世界既然已经做好，伯符便疯狂的在洪荒之上搜刮奇花异树放入小天地，很多情况下是整个整个山头的生态圈一扫扫入小世界按气候放下。放入小世界的还有大批飞禽走兽，那天生有能力的一个不放，唯一的入选标准便是好不好吃……

　　为此伯符整整花了数百年在洪荒四处奔波，便是西方那个有名的穷地方都去过好几次，搜刮了一批花草禽兽。

　　这个时候，洪荒也不甚太平。人族出了个叫“有巢氏”的家伙，建造了洪荒人族的第一间房子，天降功德。伯符听闻之后“切”了一句，“妖族早就造了那么多超级豪华的宫殿，也没见有一点功德下来，看来天道已经有了预示，就是不知有多少家伙能够看出啊。”

　　还有那金乌十太子，近年来也多在人族里上蹿下跳，那功德之事多有他的身影，甚至在人族之中十太子还颇得了一些名头，似乎已经被称为“人师”之类了。伯符感叹：“年轻人不知天高地厚，这功德是那么好拿的吗！如今已经是出头的鸟了，小子你的麻烦大了。”

　　果然不久太清道人也去了人族，那妖族之中也渐渐开始有疏远十太子的情况发生。只是那十太子功德护体，也多有看着十太子眼热的家伙，至少伯符就看见过准提多次试图与十太子搭话。

　　不知过了多久，伯符正在物我两忘修炼之时。突然一股气势扫过整个洪荒，惊醒了伯符，他神念之中当即明白了是什么事，这感觉与女娲得道成圣之时何其相似乃尔，不过这气势比之女娲要强得多了。神念之中老子的声音响起：“吾今立一教，名曰‘人教’。”天花乱坠，地涌金莲，老子得道成圣了。此时三清早已分家，众人正准备去那首阳山老子洞府祝贺之时，昆仑山上也有一个气势立地而起，原来是那原始，他也在神念之中说道：“吾亦立一教，名曰‘阐教’，凡有缘者可入吾门。”原始也成圣了。洪荒众生正议论纷纷之时，又有一道凌厉无匹的气势腾起，横扫洪荒，原来却是通天在东海之上也是成圣了，亦是一道神念响起：“吾亦立一教，名曰‘截教’，洪荒众生皆可入。”

　　伯符细细感应了三人成道时的天道变化，意识到：“这三人比之昔日洪钧道人成圣之时的威势完全不能比，天道的轮廓也是越加清晰稳定——不，不止是天道，整个洪荒的情况也是变得更加稳定，就像是一座房子有了更多的支柱那样。看来我一开始的感觉没有错，洪钧果然是得了天道，从此之后其他的道就没有了，唯一归结的便只有洪钧宣讲的‘三千大道’了，原来只有洪钧才是真正的圣人，像三清女娲等皆着了洪钧的道了，只好称得‘圣人’便是了。看情况那鸿蒙紫气正是洪钧用来稳定洪荒和他自己的天道的道具——凡是以此为契机成圣的皆为洪钧棋子。哈哈哈，看西方两个家伙马上也要着道了……爷啥也不说，老子就看戏。嘿嘿嘿嘿。”

　　接下来便是伯符随着大流去那三清修炼之地一一道贺。其中老子清净无为，门前只是一个童子，再无其他，众人也不知道要说什么给这个老滑头，只是纷纷大礼参拜便是。

　　第二个便去了原始处，那昆仑山上早就造起了好几处宫殿，其中原始自居的大殿名为“玉虚宫”。原始此时已经收了几位弟子，那山上也多有被点化的飞禽灵兽为仆役，比之老子的首阳山要热闹太多了。正当众人祝贺原始只时，有一个家伙大步趋出，一头便磕在地上，口中连连叫道：“恳求老师收录。”伯符看去原来是紫霄宫听道同仁——燃灯，顿时失笑，“洪荒第二无脸之人果然厉害。”原始也是不得不收下了燃灯，但是看在紫霄宫听道的面上，终究不好意思让燃灯叫“老师”，只是让燃灯为阐教副教主便罢。

　　第三个去了东海金鳌岛通天教主处，那岛上也是造好了几处宫殿，通天自居“碧游宫”。那截教通天喜好收徒，早已有了众多弟子。众位道贺之人道贺之后也多有就此拜入截教的，通天来者不拒，统统收下。道贺已毕，通天也是离开去了原始处祝贺，顺便与原始一起去老子处道贺，这就是他们三清自己的事了。

　　西方两个家伙依然没有消息——伯符也不知这两个家伙何时成圣，毕竟人三清身负开天功德，与三清相比那两个家伙不过是根脚过人而已。


第三十二章

　　东方三清与女娲已经先后得道成圣，只有那鸿钧亦曾许下的西方二人尚未成圣。诸位洪荒修士真是等得心焦，也多有不忍听的话语在私下流传，其中一个很重要的小道消息流传者就是伯符……

　　伯符一边愉快地在四处八卦，一边依然在洪荒到处搜刮奇花异果与各色珍禽异兽放入自己的天地之中，还抽出不少时间与巫族搞摩擦，日子过得充实无比。

　　也就这样过了数百年，西方终于有了动静——“吾等兄弟二人亦立西方教，凡天下众生皆可入我教门，享受无边清净极乐世界。”话是说了，天上也降了功德，然后就没有了……

　　伯符与洪荒各处的好事之徒皆笑得打跌，这几个惫懒之徒正看那西方二人的笑话看得爽。过了片刻，西方又传来接引的声音：“吾今立下大愿……”先说了十二个，没用；再说了许多大愿，一直到第四十八个大愿方才天花乱坠，地涌金莲，威压传遍洪荒，紧接着准提借接引大愿功德转嫁也证得大道成为圣人。自此，天下六位圣人皆已就位，伯符明确地感觉到天道终于彻底稳定了——这也就意味着鸿钧自此便是真正的天道圣人，洪荒一切与天外混沌皆牢牢掌控在鸿钧的手里了。伯符想道：“自此之后，鸿钧便可随他所意引导因果律，那所谓的气运不就是因果律的某种具象嘛。好极了，现在只有鸿钧一个玩家了……不过——与我何关，反正只要时机一到老子便离开，鸿钧也不会拦着吧！算了，还是先搞好现在再说，将力量提升到可以离开的地步是正经！”

　　西方二圣的立教之礼还是要去看看的，伯符跟着天庭众妖去了西方。那西方被接引与准提做了个叫极乐世界的地方出来，接引将他出身的池水放在极乐世界中心，化入多年收集并由他本形炼化的功德神泥于池水中，造就了西方极乐世界的核心——八宝功德莲花池，凡奉他教义的修士，便可在此池中自动留下一缕神念，万一身陨便可借此池水与神泥再塑金身，恢复修为。这是他西方独有之宝术，东方三清倒是在这一点上有所欠缺——那三清不过也是能借物塑体，修为则是没法凭空为陨落弟子恢复。

　　更兼那极乐世界有接引受鸿钧所赐的十二品金莲镇压，地上铺满了金砖，天上到处是香花灵气。由于十二品金莲的缘故，在极乐世界之中的人更可以受接引与准提力量加护，可以避开天地因果——出去了还是要还的……

　　西方贫瘠是贫瘠在天材地宝之上，那些金银铜铁，珠宝美玉之类的倒是不缺，由此那极乐世界倒也是华贵异常。伯符到了之后，笑嘻嘻的与两位圣人见了个礼，那接引硬是露出个笑脸——比哭还难看，毕竟这四十八大愿不是好玩的……准提更是道貌岸然了，全没有一点火气地与伯符还礼。伯符转眼看去，接引与准提收的弟子也不少，就是废柴了点而已。他一眼看到一个女弟子，其他弟子基本都离开她颇远，唯有一些女弟子跟她一起——原来是当年那只新鲜出炉的百合妖怪。伯符是记忆犹新啊，那可是唯一让他不战即逃的妖怪，更厉害的是这还是个女妖怪！他把眼去看准提，准提见伯符看来，又看看那百合妖——也是做出一个礼敬天地的动作混了过去……

　　伯符一路在极乐世界到处游览，突然心有所感，小天地里独立分割的储物空间中一个酒坛子跳动了下。他随手取出了这个巨大的酒坛子，开始回忆到底在酒坛子里放过啥，“这个东西几百年没去看过了吧！说起来老子当初到底在里面泡的啥来着！”

　　他解开了坛口的禁制，里面跳出一具“猫骨头”……那“猫骨头”出来以后见风即长，很快便显露原型——乃是一具巨大的老虎骨头。很快那骨头上长出了肉，长出了内脏，长出了血管皮毛，最后连胡须与眼珠也全部长出。原来是一只大白虎。

　　“白虎！我啥时候弄过这个东西！老虎肉不好吃啊……想起来了！原来是那只小白老虎啊，几百年后修为终于可以突破老子当年随便搞的禁制了啊。”伯符想起了那白虎的来历。

　　那白虎就地一滚，却是依旧如当年一般变成了虎耳萝莉，不过现在再不敢做威胁动作了，一扭身子便想逃跑。伯符只是一笑，也懒得去追，正准备由那白虎娘自去。

　　突然伯符脸色一变，那白虎娘跑出去数十步后却是一头撞上了极乐世界中的一个女子——“根本是特意让那母老虎撞上的吧！”伯符想道。

　　那女子正是百合妖……她开口言道：“好可爱的萌虎娘，你撞了我！！你要负责！！！当我的坐骑！！！”说着便用颈圈圈住了撞晕后完全搞不清楚状况的倒霉白虎娘。

　　伯符面色大变，趁那百合女妖正在对那晕晕的白虎娘上下其手之时转身溜了。

　　伯符转身出了极乐世界便直冲东方，头都不回。

　　此时人族已是繁衍生息了许多。而妖族自后土化身六道之后也已经恢复了不少元气。巫族虽然数百年来尽力与人族繁衍混居，然而失去一名祖巫的影响实在太大，到现在都没法恢复元气。

　　这数百年来巫族想方设法试图早日挑起巫妖大战，试图让妖族进攻祖巫殿——毕竟时间在妖族一方。然而妖族在太一的号令下，虽然与巫族日日摩擦，但就是不进攻，慢慢放巫族的血。

　　终于，时间拐点到了巫族不得不孤注一掷的地步。祖巫殿中十一祖巫商议了数十年终于想出了个法子。原本后土所属的夸父巨人一族全族出动，缓缓向东海汤谷而去，其他十一祖巫各出一个大族合为一股直接压向妖族天庭，又有一个最强的大巫“后羿”统帅本族于夸父族后面千里暗暗跟随。洪荒之上风云再起。此时除了女娲之外，其余圣人皆是心有所感……

　　东海汤谷之内，十位金乌太子都在。此时有妖族侍卫传来消息，巫族联军攻打天庭。几位太子都大声要求出阵助战，讨论半天，十位太子一齐飞出了汤谷。

　　十日齐出，没有了汤谷的结界保护，十个太阳将沿路全部烤焦。十太子心有所感，奈何几位兄弟飞行极速。飞不多久，便见前方数百巨人巫族列阵，几位金乌太子大喜，当即鼓起太阳真火便冲过去大战。

　　夸父一族力大无穷，皮糙肉厚，然而终究无力对抗太阳真火，普一交手便死了多名巫人。那夸父族长夸父咆哮如雷，仗着大巫修为硬接下几位金乌太子的攻势，同时号令其他夸父族人撤退。一路上为了躲避太阳真火，夸父族硬是喝干了许多大河的河水。金乌太子们欢呼雀跃一路追击，夸父族巫人一个个倒下，沿路的人族村庄也全数为真火焚化，死者不可计数。

　　终于到了最后只余下一个夸父族族长，他全力抵挡着十位太子的攻击，面上却流露出真心的欢笑。十太子已经觉得不对头，正当他要警告诸位兄弟时，一支利箭飞来。


第三十三章

　　那利箭乃是早已潜伏在此处的后羿一族族长后羿所射，目标正是金乌太子中的一个。十太子全力催动功德之气化成功德云试图挡住那一箭，只是不知为何功德云号称万法不沾的护身之宝却对飞矢完全无效。那一箭直接穿过云朵射入二太子身体，金乌二太子悲鸣一声便陨落下去。此刻夸父大巫也已经力竭倒地，拼将最后一口气看见金乌二太子陨落之后便含笑而逝，化成大地上一座巨大的山脉。

　　余下的九位金乌太子也是大声悲鸣，那大太子更是聚起无数金火直冲后羿要去拼命，为老二报仇。后羿又发一箭直取大太子，眼见大太子也要被箭射中之时，十太子一头将老大撞开，自己将无数功德贯入体内硬吃了这一箭。幸亏功德入体之后到真是可以将自身暂时化成功德至宝，一箭过来硬是没有穿透十太子的羽毛，却是抵消了不少十太子的功德。后羿连珠箭发，霎时五太子与七太子、八太子接连中箭，五太子与七太子直接陨落，八太子拼着最后一口气冲入后羿族中自爆，顿时后羿族中也只剩下了后羿一个大巫。

　　金乌十太子大声叫喊叫兄弟们撤退——这是一个败招，几位金乌太子在后退之时又被后羿射下九太子、三太子与四太子。正在此时，一声愤怒已极的长鸣响起，太一到了。太一一见十个儿子只剩下三个，悲愤难以自已，直接亮出东皇钟全力一击。那后羿正瞄准六太子射出一箭，钟声响起，那一箭飞行中自行化为飞灰，后羿与前方数千里的山头也一并灰灰了去，唯有那把弓与十支箭留在大地之上，未曾被化成飞灰。太一一挥袖将三个儿子收入袖中便走。

　　原来正当十位太子追杀夸父一族之时，太一与天庭众妖正与杀上门来的巫族联军大战。那巫族联军由数位大巫领头，杀上不周山妖族天庭。太一与诸位妖神杀得快活，整个妖族大军杀起这支巫族联军如同砍瓜切菜一般，本身伤亡极微。就在此时，太一突然心头悸动，一算原来是十个儿子有难，原来这时正好是二太子陨落之时，父子连心，太一当即便知道了。顾不得与部下众妖多说，立刻身化一道火光而去，正好救下最后的三个儿子。

　　太一回到不周山，此时众妖已经将巫族联军杀绝，见太一回来一脸的泪水，纷纷上前询问。一听得乃是几位太子招了难，当即大家怒火冲天，暴跳如雷，众口一声要求杀上祖巫殿，将巫族斩尽杀绝！此时整个妖族已经是全体一心，势要发起大战了。太一此时悲伤已极，也不敢将这消息告诉羲和娘娘，只是令众位妖神传下号令，召集军势准备大战。

　　伯符此时也正在东海金鳌岛通天教主处作客，顺便与通天的弟子交通往来，尤其是与赵公明、多宝颇为相得，整天交流修炼心得，演练武艺。三霄娘娘则是一直跟着兄长旁听，最小的琼宵更是经常与伯符打闹，完全不怕这洪荒之中凶名远播的“凶鸟”伯符。

　　这一刻太一传下军令，东海青龙族族长亲上金鳌岛叩见传讯，伯符听到太一军令，心下想道：“怎么回事！莫非现在就出那事了！还是快去不周山看看。”

　　伯符来到不周山天庭，见到宫外广场上妖族众将皆是怒火冲霄。进了大殿见到太一，太一憔悴了不少，只是身上一股气势是越加的灼热澎湃，鲲鹏与其他的妖神也是满脸怒色。伯符走入大殿，与众妖见礼，其中伏羲对他言及几位太子为巫族所杀之事，伯符方才确定了心中所想之事果然发生了。只见太一后方三位太子皆面带悲色，身上有伤。未几后面羲和娘娘也是大哭着上殿，太一什么话也没说，只是将三位太子交予娘娘，自己直接出殿去了。身后众位妖神纷纷跟上，伯符也跟了出去，见太一直接飞上天空，领头向祖巫殿方向飞去，顿时广场之上百万大妖纷纷起飞，不周山的天空被无数妖云笼罩。

　　妖族大军一边向祖巫殿急行，一边整合大军。待得来到祖巫殿附近已经是阵容严整，就等着厮杀了。也没有更多号令，诸天妖神各距其位，太一依然高居紫薇，鲲鹏与伏羲同时祭出灵宝，三百六十五位妖神纷纷归位，百万妖军皆受八万四千群星恶煞统管，伯符则是居破军星位，统率三千大妖布成散星之阵以为游军，他的职责便是救火队、猎杀队。

　　祖巫殿中十一祖巫也早已召集了全部的巫族结成大军，在祖巫殿的范围内巫族的力量是受到祝福的，比之平日里要强化太多了。为了布成都天十二神煞大阵，聚合盘古真身，十一位祖巫更是一人出了一滴精血与那后土族中另一个大巫以补全天数。即便如此，那盘古真身也只能在祖巫殿范围之内布成，如果在范围之外，那大巫立刻便会压制不住体内力量自爆。

　　此刻双方鸦雀无声，巫族是已经一把骰子丢下，自此之后便是看天命了。于是十一祖巫发一声喊，顿时布成大阵，现出盘古真身。妖族也是顺势全力发动诸天星斗大阵杀将过去。

　　两军普一接触便是血肉横飞，这一边妖族纷纷放出法宝，宝光将天光都掩盖了下去，巫族则是挥舞神兵激发全身威能硬抗法宝，反杀过去。盘古真身与星斗大阵直接碰撞，只见盘古一拳轰向大阵，余波到处，无论是妖是巫皆化灰灰，妖族星斗大阵也是一阵动摇，随后激发出无数星光直击盘古，盘古真身也是硬抗，又是一波震荡出去杀伤无数。

　　阵中太一一口精血喷在东皇钟上，又全力一击大钟，钟声悠远昂扬。钟声到处，巫族尽化血肉，时间与空间都顿了一顿。盘古真身为钟声所震也是现了虚影，动作都停了一停。星斗大阵趁机发出无数星光聚成一股磅礴无铸的巨大光柱，直接轰击盘古。

　　一击之下，盘古真身摇摇欲坠，实在是由于后土不在了，盘古真身威力远不能与前次相比。真身中祖巫之首帝江一咬牙，传令其他祖巫自爆盘古真身。这一自爆当真是无色无声，爆破之时，空间、时间都失去了意义，没有光也没有声，只是自一片虚无……瞬时在虚无之中生出无数光与热，洪荒大地剧烈颤抖，分崩离析。伯符在阵中也是聚起全部妖力抵挡，心中惊叹：“这简直就是大爆炸理论的具体呈现啊……”只支持了刹那，星斗大阵便无力支撑了，大阵也同时爆开……洪荒大地彻底破碎了。只见大地之上各有数道宝光浮起，各自护住一方天地。

　　妖族数百万大妖千不存一，巫族也不剩下了几个，便是星斗大阵中的诸位妖神也陨落了不少。十一祖巫尚存，他们之中帝江、祝融、共工围住了太一，奢比尸、句芒、蓐收围攻鲲鹏，天吴、强良、烛龙与伯符斗在一堆，余下的玄冥与翕兹与其他妖神游斗。

　　伯符将两支孔雀翎化为一刀一剑，刀是重刀，剑也是阔而重的大剑，与三位祖巫大打出手。他数千年斗战经验，武艺精良，更兼身具五色神光到处乱刷，虽然不能将祖巫收入光中，然而五色神光发挥了绞杀的功能生生将三位祖巫压制住。

　　另一边太一借东皇钟之能与本体太阳真火之威早已将三位祖巫压在下风，眼看就要取胜，鲲鹏却是只能与三个祖巫战平，一时无法取得上风。两下里游斗的玄冥与翕兹借由本身的冰雪与雷电威能牢牢地挡住了其他妖神的进攻，一时半会为其他九位祖巫争取到了时间。此时其他大巫也纷纷杀上来，由于身为盘古精血所化的缘故，巫族在这种爆炸中受到的伤害被减免了不少，大巫多有幸存的，此刻刑天、应龙、风伯、雨师、相柳等幸存大巫纷纷杀来。

　　但是这样下去巫族终究要败亡，翕兹突然一个转身扑向太一，一近到太一身边他就自爆了。太一护体的东皇钟摇摇欲坠，太一本身亦是受了伤，动作一下子慢了一步，祝融立刻看准时机也自爆了！太一身负重伤，其他妖神大惊，可惜受大巫们的拼死阻拦，雷神大巫更是自爆杀伤了多位妖神。此时一个阴柔的声音响起：“休得伤害陛下，老奴来了！！”

　　声音方落，一个青色的身形便闪动过来，原来是青公公，这只天下第一个青蛙太监修炼的乃是青鉴密录，方寸之地进退如电，是天下近身短打第一鬼魅身法的奇功，可惜仅有公公可以修炼……

　　那身影比鬼魅还快，如同瞬移一般闪到太一身前，硬接下共工一击，吐血飞退。此时帝江已经发出一记大招，眼见到要取了太一性命。说时迟那时快，那道吐血飞退的青色身形瞬息反进，为太一挡住了帝江必杀的一击，本身却是再也维持不住：“陛下保重，老奴先走一步了……”青公公陨落！


第三十四章

　　青蛙公公虽然陨落，但是他为太一争取到了一个回气的时机，太一借那一瞬间的空隙重新撑起了东皇钟。而伯符与鲲鹏也是加强了攻击力度，试图脱身后去支援太一。

　　此时大阵已破，伏羲由于河图洛书的反震身负重伤，白泽与数位战力稍差的文职妖神护着伏羲躲在一旁。鲲鹏已经现出了真身，巨大无比的鲲鱼在破碎的大地与天空之间聚起了无数水汽，将方圆万里化成了云海，鲲鱼在云海中忽隐忽现，突然张开大口尽力吞向句芒。句芒大惊之下试图躲避，奢比尸与蓐收全力攻击鲲鱼的大嘴将鲲鱼的大嘴引得歪了一歪。鲲鱼一口吞下了无数巫族与妖族，句芒则是躲过了这一吞，可惜尚未等他再重整旗鼓，鲲鱼瞬间自云海之中腾起化成巨鹏，一爪抓住句芒刹那之间撕成碎片回归天地。奢比尸大悲之下，借鲲鹏撕碎句芒之时自爆身体，鲲鹏顿时被炸成重伤掉入了云海之中不见。蓐收擦了把泪水将身冲向太一之处，试图与帝江、共工围攻太一，玄冥也在全力攻出一记冰封千里的攻击之后快速冲向太一。

　　伯符已经是浑身浴血，可是那血没有一滴是他自己身上的。伯符的刀剑牢牢将烛龙与天吴、强良压制，他正准备虚晃一招后便去支援太一。烛龙突然一声长吟，化成千里之长的一条人面巨龙封住了伯符的去路，天吴化成八首人面，虎身十尾的祖巫本形扑向伯符，强良亦是化成虎头人身下有四蹄的本形试图拖住伯符。伯符也是一个转身现出本形，只见一道华光闪过，三个祖巫之中现出一只巨大的怪鸟，龙头凤冠，翅生双爪，华羽长翎，与那三个祖巫战做一堆，爪撕嘴咬。那烛龙身躯长大，周转不易，立时便被伯符撕开多个血口，血水如同巨大的瀑布一般自半天奔涌而下。伯符用尾部的五色神光定住强良与天吴，只是对着烛龙狠杀，那强良焦急之下也学着祝融他们自爆了。伯符五色神光受创被震开，伯符也是发了狠，弃了烛龙便是用双爪牢牢抓住天吴，不顾烛龙的吐息攻击，也不顾天吴发了疯一般的猛咬猛抓只是用力将天吴的一个个头咬下来，天吴知道无幸，正准备自爆杀伤伯符，伯符突然猛力一吞将天吴咬去一半身子又复一口将天吴整个吃掉。此时伯符也已经是浑身是伤了，面对同样浑身是伤的烛龙，伯符越战越勇，生生将烛龙数千里长的巨大身躯砸入大地，硬生生将大地砸碎，烛龙也骨肉多断，血水在碎裂的大地上肆意流淌，聚成一座座湖泊，眼看烛龙马上就要被伯符杀掉。

　　另一边太一在缓过一口气后，拼将全身精血吐在东皇钟上，又奋起余力击打东皇钟。钟声前所未有的宏大，一路轰鸣出去是将破碎的洪荒大地生生定住，那天外粉碎的混沌也全数被补起，由于洪荒大地破碎而乱流的地水火风四大力也纷纷平息，只有蓐收与烛龙无声无息地化为了飞灰，玄冥与帝江借太一全力轰击之下的空隙，拼着受钟声一震冲到太一身边同时自爆，这一下对于太一是致命的打击。太一神魂皆受致命伤，最后一名祖巫共工最后冲上来试图给太一最后一击。然而此时伯符也是赶到了，一爪将太一拎起避开了共工的冲撞。

　　共工一头没有撞到太一，此时洪荒大地破碎，陆地板块四下漂流，好死不死的正好是不周山大板块漂流到共工撞击的轨道。共工一头撞上了不周山，然后又是一记威力全开的自爆……不周山本来在洪荒破碎之时已经受了重创，这下共工的自爆更是加上了最后一根稻草，不周山缓缓地倾斜倒下，天空破开了巨大的口子，无数地水火风乱流由口子中一泄千里，将洪荒大陆的碎片打得更加破碎。

　　此时打斗的妖族与巫族已经慢慢的停下手来。巫族十一位祖巫全灭，大巫也没剩下几个，妖族的东皇太一也眼看就要陨落，诸天星斗的妖神也多半陨落，鲲鹏、伏羲尽皆重伤，伯符受伤较轻，但也已经是五劳七伤了。如今洪荒破碎，整个天地眼看就要重归混沌，妖族可算得惨胜——不过这胜利也维持不了多少时间了。

　　女娲娘娘始终没有出现在战场上……直到此刻，霎时间六位圣人都出现在天空破开的口子附近，女娲娘娘只是恶狠狠地看着其余五位圣人，又看了一眼妖族残留的数位妖神，然后又拿出了红绣球与山河社稷图盯着三清与西方二圣便要拼命。三清与二圣只是躲闪，并不还手。此时天上突然现出鸿钧身影，开口言道：“天地大劫已至，诸圣可以自全因果。女娲，此物赐予汝补天，此功德归汝。其余可先行定住地水火风，以完此天数。”言毕将一鼎递与女娲。三清与二圣也低首：“谨遵老师号令。”各施手段定住地水火风。老子祭出太极图，原始祭出盘古幡，通天打出上清神光，接引祭出十二品金莲，准提为接引打气……他本身法宝实在不适用。

　　女娲也不及与天庭残存的众位妖神、大哥伏羲见礼解释，立刻祭起鸿钧所赐之鼎，又用圣人神通取了天下五色彩石放入鼎中，运起神通锻炼。很快一股五色彩云飞向破口之处，凝聚成一团堵住了破口，片刻之后便再也看不出破口痕迹了。然后女娲又飞向极北之地，斩杀巨鼋，将四足立于四方支撑天空。立即便有无量功德降下，女娲以补天之行独得八成，其余为其他五位圣人分得。妖族天庭大部已经和不周山一道化成地上的碎片了，唯有部分建筑在不周山倒塌之时被挂在了九天之上未曾损毁。

　　鸿钧见天空破洞已经补好，又将手一指，洪荒大地顿时停止了漂动稳固了下来，灵脉重生，贯通四方。那洪荒碎片片片聚合为四块大陆，另有些碎片已经漂到了天外，还有些非常小的碎片则是散布在大陆之间的大海之中。这一切都在鸿钧的一指之下固定了，可惜先天灵气已经散失不少，鸿钧又复一指，灵脉贯通后灵气再生，顿时洪荒大陆又一次充满了先天灵气，可惜在质量上已经没法与昔日未曾破碎之时相比了。

　　鸿钧定下大陆之后，又复开口：“巫妖大劫已毕，妖族当退出天地主角，巫族当式微。人族当为天地主角。今立东胜神洲、西牛贺洲、南赡部洲、北俱芦洲为众生繁衍之地。天庭当由昊天入驻，为玉皇大帝。”言毕鸿钧便已消失。空中出现昔日紫霄宫门前两个小童，一转身便化成两个青年男女。同时天空中残余的妖族天庭建筑瞬间整修一新，两位男女也是一一与众位圣人见礼，又与剩下的妖神见礼后走入了天庭。那妖神个个皆是咬牙切齿，然而鸿钧旨意终究违抗不得，也只得抬了太一与重伤诸妖，收拢残兵，伯符带头向北俱芦洲去了。


第三十五章

　　众位残存的妖神架起云头，带着受伤的同伴去了北俱芦洲。路上又汇合了天庭中驻留的同仁与三位太子和羲和娘娘。太一此时已近弥留，他神魂皆受致命重创，多位祖巫的自爆威力非同小可，如果不是东皇钟护体，太一早已被第一次自爆化成飞灰了。如今无论何种仙丹妙药皆已无效，哪怕六位“圣人”出手也已是无用。

　　此刻太一便已在交代后事，妖族帝位本来要以修为来定，然而多位妖神皆表示推举金乌大太子接位。事急从权，大太子便在路上接下了妖帝之位，羲和娘娘顺理成章地当了太后，大太子成为新任妖帝之后便是下了第一个妖旨：“以后历任妖帝皆称‘帝俊’。东皇太一之名唯有首任妖族天帝一人而已。”传位与大太子后不久，太一便驾崩了。东皇钟无主之后便要飞走。伯符五色神光齐出定住东皇钟，伸手摘下东皇钟后递与帝俊。此刻在场的众位妖神之中，伯符修为最高，太一遗命之下已经被封为南瞻部洲的妖族统领。

　　众妖到了北俱芦洲，终于得空清点损失。清点之后，饶是众妖都有心理准备，依旧大吃了一惊，诸天星斗三百六十五颗大星如今生还的不过一百零八星，还是个个带伤没有个几百年恢复不了的。伯符带领的三千散星不过剩下百余，八万四千群星恶煞几乎全灭，出阵时高达百万之众的妖族大军，如今不过剩下数千大妖而已……

　　众妖估计巫族损失，巫族也有百万大军，走时看见的不过也只有千把，十二祖巫除去后土以外也是全灭，大巫也只剩下不过几个，其余皆是运气足够好没有被波及的普通巫人，祖巫殿也在天地巨变之中完蛋大吉，自此之后巫族的传承可以说绝了。

　　众妖虽然多受五劳七伤，然而也尚有移山填海之力，很快便在北俱芦洲一座雄伟的高山之上建造了新的宫殿。几位擅长阵法的妖神如鲲鹏、白泽、伏羲等人还驱赶群山布下了巨大的大阵，重新规划了地下的龙脉灵气。从此妖族便在北俱芦洲栖身了下来，开始慢慢养伤。

　　其时太一另两位太子也纷纷决定了自己的道路，六太子为自己取了个道号叫“陆压”，十太子则是取了个道号叫“君子剑”，众妖不解何意，唯有伯符暗暗偷笑：“原来是岳不群啊……”十太子决意漫游天下以求成道。

　　未几，几位妖神纷纷告辞离开。鲲鹏依旧去了北冥之海养伤，伏羲去了女娲宫养伤，伯符受伤较轻也是离开了北俱芦洲去了东胜神州游荡，顺便为自己造个洞府。

　　这一日伯符飞到散落在广阔东海之中的一座大岛之上。他放眼打量这座大岛，此岛方圆千里，隔海与东胜神州群山相望，岛上有一条贯彻全岛的山脉，多有奇花异果散布于山间，其中主峰高达数千米，雄踞全岛中间。山脉将全岛一分为二，其中分别有两条大河一左一右流经两半片岛屿注入大海，其中星罗棋布着许多湖泊，森林，沼泽，整座岛气候温和，四季分明。伯符看了颇为满意，于是运起神通将东胜神州与大岛之间升起大陆山脉，将大岛变成了一座半岛，灵气龙脉与东胜神州龙脉贯通，又驱赶岛上群山聚成莲花状形成天然的聚灵大阵。他在阵中起了一座宫殿，随后看了又不满意……拆了直接用起土行之力造起了一座欧洲洛可可式大别墅。然后在半岛与大陆的连接处升起了巨大的山脉，留了个口子树了块碑叫“伯符岛”，又写了行小神文“擅入者死球”。最后便离开了岛屿去游荡去了，岛上只留下了昔日投奔他的四个松树妖怪看守。

　　晃荡到了同在东海的金鳌岛，此时伯符的伤势早已复原，他的体质本就更类似巫族，强悍无比，复原速度自然也是比其他妖族要快。他在金鳌岛听通天教主讲道，这截教本就是有教无类的教义，不禁人听道的规矩，更兼伯符修为极高辈分也高，混在里面也是听得不亦乐乎。平日里三霄娘娘与赵公明、多宝等人又多多宴请谈天说地，其中尤以三霄喜欢与他交流，伯符只做不知，每次都拖着赵公明一起去。其中也有多宝等人几次邀请他加入截教，甚至可以依燃灯例推举他当截教副教主，但是还是为伯符笑着婉拒了。“其实通天的道就是鸿钧道的一部分，我早就已经见识过了。何况自巫妖大战后，我的修为更进一步，如今‘圣人’之下应该便是我无敌了。日后如果你们有难，我把你们当朋友，自然会来救的。”伯符想道。

　　接着他又去了昆仑山听道，他出身跟脚也算是先天大妖，与那普通妖族自然不同，更兼凶名远播，昆仑中也无人敢于给他脸色看，也是任由他听，不过伯符很快便离开了。西方与首阳山老滑头的教义伯符全然不感兴趣，也不想去听，尤其是西方如果去的话，多半那个准提又要说：“吾观阁下与吾西方有缘……”之类的屁话了，听了便想打架，还是不去免得窝心的好。

　　这一日他回到了北俱芦洲，女娲娘娘也在妖族帝宫之中做客，恰好多宝带着几位截教弟子也在做客。伯符跟她们打了个招呼。此时十太子君子剑恰好来到，身后带了个怪鸟。

　　君子剑一进门与兄长、诸位大能见礼后，便介绍身后的那只怪鸟，只见这只鸟凤头鹤颈、锦文覆身，更兼有长长而华丽的尾翎，也有五色光华在尾翎上浮动，修为也是高绝，君子剑开口言道：“这是我的一个朋友，刚刚得道尚未化形……”众人却不看他，只是把眼拼命看向伯符，尤其是以女娲、三霄等为最。这殿中诸人可都是看见过伯符真身的，眼下有了这只怪鸟与伯符真身极是相似，众人不禁八卦起来。伯符见众人怪怪地看着自己，心中尴尬：“这跟我没关系啊，这是孔雀来的，是凤凰之子嘛，你说是不是！孔宣。”

　　一言既出，众人皆大惊，伯符忙去掩嘴已经是来不及，他恨不得时间可以倒流，让他可以把话吃下去。此时女娲冷冷地说了：“伯符道友，看来你对这小朋友很熟悉嘛，连名字都可以叫出……莫非乃是你的儿子！这是大喜事嘛，不要隐瞒了。”

　　便是那孔宣也是睁大了眼睛看着伯符：“我确实不知父亲是谁，只知南天凤凰乃是我母。”

　　伯符大囧，连连解释，却又无法解释为何一开始便可以知晓这孔宣的根脚的，又兼那孔宣妖身与他实在相像，更有那五色神光犹如铁证，就是伯符喊冤喊到天破也是无人相信。不但如此，殿中妖神多有上前祝贺的，祝贺这如今最强的妖神终于也是有了妻儿……只有女娲与云霄脸色难看。琼霄与碧霄倒是与那孔宣玩得开心，那孔宣更是颇有孺慕之色。当真是让伯符无话可讲，只是后悔回来这一遭。


第三十六章

　　伯符赌咒发誓，花了无数精力方才使得妖帝宫中诸位相信了他真的不是有了个儿子叫孔宣的……这还是历年来他的信用还算好的缘故。不过背后还是多有窃窃私语的家伙——这就完全没办法了，这种事总是越描越黑的。

　　好不容易等到事态平息了一会，伯符便要回到自己的洞府去。他刚刚一提起，便多有好事之徒知晓了伯符居然也搞了个洞府，深表好奇，纷纷上来询问。其中三位娘娘表示一定要去看看，女娲圣人也表示有空会要去看看伯符的洞府，十太子君子剑直接便问道：“不知伯符叔父的洞府可有名字！”

　　伯符想了想，那一开始的“伯符山”“伯符岛”的也实在难听，又看看十太子顿时戏弄的心情又来啦：“吾的洞府乃是音速岛龙空山天诛八尺洞……你那是啥表情！不好听！那就叫铁血岛舰船山飞扬洞……你的表情真好玩啊，十太子……岳不群小朋友。算了不跟你们开玩笑了……其实叫荒原岛莲花山归迹洞。”同时下定决心一回去就把那石碑上的名字改掉。

　　此时那十太子脸色已经是五颜六色了，同时又是七情上面好看得紧，眼中只顾盯着伯符露出一股原来如此的神色，伯符回了十太子君子剑一个“哈哈哈，果然如此”的眼色。殿中其余众人只是以为伯符又在开十太子玩笑，那女娲娘娘也是用手中绣球打了伯符一下：“真不正经，一天到晚没个大小。”伯符哈哈大笑，顺口邀请了众人有空去他的洞府玩玩便溜了。

　　伯符回到归迹洞，依旧静心修炼，顺便将多年累积的疑问反复思考。心中越是思考越是无法遏制去问鸿钧的冲动。如此过了百年，终于是咬了咬牙，飞向天外混沌去了。

　　天外混沌中没有路，伯符依着自己的神念直感飞向紫霄宫。良久之后虚空中浮现一座小小茅屋，屋外为一圈篱笆，大门之上三个神文“紫霄宫”。伯符于门外深施一礼，随后便推门而入。鸿钧端坐于云床之上，便是伯符进来也不抬眼，径自入定。

　　伯符也不敢打扰鸿钧，便在地上寻了个蒲团坐下静待鸿钧入定结束。许久之后，鸿钧张开了眼睛看向伯符，口中言道：“汝之来意，吾已知晓。汝非此界之物，亦终究不会留存于此界。汝有疑问，尽可以一一问来。”

　　伯符也没有大惊之类的感觉，以他昔日和如今所感受到的鸿钧之伟力，知晓伯符出身跟脚那是一点也不奇怪。伯符当下躬身为礼便开口问道：“道祖可否为我解答为何我昔日观那洪荒生灵造物，前一刻尚未存在之物，突然之后便在生灵身上出现！”他这是指的当年生灵身上突然出现细胞分化的事情。

　　鸿钧突然微笑了起来：“吾还要多谢道友的观察……正是有了汝的观察，此界方才有了此等事。”

　　伯符一惊：“莫非真是如此！当真是如我所想的那样！”

　　“正是如此，感谢道友心中所想的‘量子力学’，是这样说没错吧！你不观察，它就不存在，你一观察，它就是这样存在了……这个世界是客观的，也是主观的；既是唯心又是唯物的，你认为它是什么样，那么它多半就是什么样的了。这跟汝本源世界是不同的。多谢道友补全了此界……”

　　“那么昔日圣人之事！道祖！”

　　“呵呵……正如道友所想，‘圣人’其实只有一个，成圣之道万千，但是如今便只有三条成圣之道了。吾鸿钧是唯一的圣人，也是此界的‘天道’，其余六位圣人不过是鸿钧天道之下的‘圣人’，是这个天道维续下的世界几条‘规则’的具体化罢了，他们其实便是稳定这个世界‘天道’的支柱而已。至于到底是谁来当这些个‘圣人’无关紧要，汝想当吗！看来汝是不想的了……那鸿蒙紫气便是成为天道之下的‘圣人’的凭证。没错，昔日那第七道鸿蒙紫气确实是为他人所拿，那人与汝也颇有因缘……至于那‘圣人’与吾的区别！其实不大……不过就在于吾乃掌控天道，他们是借用部分天道规则，从而元神寄托虚空不生不灭罢了。”

　　“那么这因果律！”

　　“还是要多谢汝为吾补全天道之中的因果律，汝的‘量子力学’果然是因果律中第一杀器。此界唯有吾方能决定因果啊……只有吾为天道方可穷尽一切可能，得出所有结果。不仅如此，吾更可倒果为因，事物为何是这个样子！因为它本来就是如此。可能性；不确定性……多谢道友为我补全此‘大预言术’，你们那里是这么叫的吧！真是有趣……唯一而真正的术。果然证明世界的是吾，吾其实是一个‘物理学家’呵呵。”

　　伯符已经没啥话好说了，此刻鸿钧又微笑着说：“此刻方为吾自己……因果这种东西，汝认为有便有，无便无。汝本不受此界因果所限，何况此界如今尽为吾鸿钧天道所控，汝尽可自便。”

　　伯符也是傻了一下：“要是我把这个世界翻天了怎么办！”

　　鸿钧大笑：“随汝去，只要汝有这个能力。何况此界力量上限汝还远未达到……天道为鸿钧，鸿钧一人而已。”

　　伯符无言，暗骂自己犯二之余也是心中放下一块大石：“这世界既然是这个样子的，那也就随心所欲地过下去，等到离开再说了。”大石一去，道行大进！

　　此刻的伯符自从听了鸿钧所言之后，已经是疑问尽去，隐隐摸到了“圣人”的边缘了，不过他元神与肉体合二为一，是不可能也不肯寄托虚空去当那天道支柱的……

　　伯符口中连称“多谢道祖，多谢老师”，一边与笑眯眯的鸿钧作礼告别自下界去了。

　　自此伯符心结尽去，逍遥自在在大地之上。这一日金乌十太子君子剑来访，一入山门这小家伙便扯住伯符，口中连连说道：“你是不是也是穿越的！你是不是也是穿越的！”

　　伯符大笑说道：“正是正是，你是怎么穿越的！”


第三十七章

　　十太子君子剑一路上喳喳呼呼地不住询问伯符，多半被伯符打哈哈混过去了。但是伯符转头问他到处取功德的事情时，君子剑回答：“不会吧，难道你都没看过洪荒文吗！功德乃是得道之基啊。再说了，有那么多功德对我们来说唾手可得，还不趁机拼命拿啊，就是要低调一点罢了。”

　　伯符笑笑，直接对君子剑说：“你要功德尽管自己去拿好了，我对功德没啥兴趣。对了，你还想不想回去！”

　　这君子剑一下子呆住了，他脸上五颜六色，挣扎、迷惘、怀念、渴望、沉痛，最后依然是决绝的坚定。“我不回去了……回去也没啥了。这里多好。不回了！！！”

　　伯符看了看君子剑，叹息了一声也就不提这话题了。没多久，君子剑又兴致勃勃地问起了伯符来到这个世界的修炼所得，“你来到这个世界多久了！托生是什么种类啊！修炼的是啥法门！怎么看上去也是五色光彩的！也可以刷人呢！”

　　“哈哈，我来得比你早多了，小子。你这个世界的老头跟我差不多时期了。托生嘛！我也不知道自己是啥种类的。修炼的话你没猜错——是五色神光。”

　　“啊，你还在那里骗人说孔宣不是你的种！！明明是五色神光的！！好啊，我要告诉大家！！！”

　　“去！！不要瞎说，真的没有关系的。不过是当年我见到过还是个蛋的孔宣，顺手送了五色神光的修炼法进去而已。”

　　好不容易送走了唧唧歪歪的十太子君子剑，又订下了以后伯符去到其他世界后召唤十太子分身助拳的契约。伯符终于可以静下心来体会下旧日修炼时间与空间的心得。他要试图将身上的五彩石小世界与此刻他所居的洞府大世界合二为一。本来这对于其他洪荒大能来说不算啥难事，然而对于他这个日后要离开这洪荒世界的家伙来说，就是一件非常困难的事情了。不过在洪钧的默许下，伯符强行运用巨大的妖力，硬生生将他如今居住的小小半岛连同半岛的灵脉一起拉进了五彩石的世界，与五彩石世界的灵脉融为一体，然后又放出在原地。从此哪怕他离开这个世界也可以将如今的洞府随身带走，只需缴纳赎五彩石的力量便可了。

　　伯符忙于拔山填海的当下，十太子又在洪荒人族那里捞了不少功德。妖族之中那伏羲已经被洪荒第一老滑头忽悠去当了人族族长，还搞了个钻木取火，号为燧人氏，又利用了河图洛书之宝演化了先天八卦后，以此功德去火云洞清净无为去了。自此妖族又失去一件重宝，人族则多了一件至宝。

　　伯符得知此事，也只得笑笑而已，又去抓了几个人来肥肥美美的吃了一顿——得他昔日“观察”时的心理所赐，那人族非彼人类，人族只有六对染色体……换句话说就是伯符吃起这个洪荒世界的“人族”真心无压力。看来洪钧也是根本无所谓“人族”到底应该是什么模样，哪怕是三头六臂也无妨，反正只要一个名词出现就可以了……

　　此时巫族大部早已同化入了人族之中，少数巫族去了地府后土处；妖族大能尽皆缩入了北俱芦洲；人族独占东胜神洲与南瞻部洲二大洲；西方西牛贺洲自古贫瘠，少人居住，妖族也不过几个小妖和中妖散布。伯符收纳洞府已成，当下纵横四大神州，随心所欲地战斗和吞食。一般修为到他这个程度的妖神，基本都是以人身行动和战斗，少有显露真身的，也多半视现原形为耻辱，除非拼命否则不显原身。唯有这伯符一个家伙全然不当回事，爱用人身也喜欢现原形四下飞翔。这短短数百年来他的名头更是响彻三界，唯一妖族名声更响的便是一个“功德宝器”十太子君子剑了……

　　此时人族大兴，第一代帝王眼看就要出现，两教为了一个帝师的名额已经开始了明争暗斗，最后还是老子一锤定音，让云中子做了这第一任。伯符全然没有兴趣，就是冷眼旁观，看十太子捞功德捞得不亦乐乎，顺便时不时地抓个把人吃。说起来伯符也是认为“人族”确实不好吃，要不是看在大补元气的份上，他才懒得去吃人呢。

　　偶尔他也会去三仙岛与女娲宫里作客，不过每次到了最后都是不得不落荒而逃。结果也就只能在大地上东游西荡，自己的职责是一天也没履行过，所谓南方妖族之长根本是个空头幌子而已，实际事务统统是朱雀在做。他也经常闭关修炼，只不过此时他的修为已经是极高，所谓修炼也不过是消磨时间，沉浸在回梦诀所缔造的本源世界里等待时机而已。

　　眼看十太子君子剑“功德宝器”的风头出尽，更兼十太子某次欢天喜地地拿了落宝金钱与聚宝盆来显摆，又有那孔宣也是终于化形得道，果然是一代美男……整天与十太子混作一堆，令伯符疑心这两个家伙是不是在搞基。时光荏苒，三皇归位，五帝中的有熊氏公孙轩辕也上位了，南方人族九黎族的蚩尤举旗造反，黄帝伐蚩尤的剧情正式上演。此时人族的中心分布地带乃是东胜神洲，大战战场也就在此了。蚩尤虽然是人族，但是却是身具巫族血统，自我修炼为巫妖战后第一个大巫，更得隐居多年的大巫风伯、雨师、刑天、相柳等相助，将正统的黄帝军队打得节节败退。此时十太子在人族中有崇高的威望，也正在黄帝军中相助黄帝，妖族也有多位妖王跟随十太子，更兼道门两教也多有高士相助。然而大巫之力非同小可，道门两教高士此时尚未有封神之时的修为，妖族大能也大多在北俱芦洲养伤未出，光凭了十太子一人实在遮拦不住多位大巫分头冲击黄帝大军。黄帝也极为担忧，多次上天请求天庭派下能人助战，然而此时天庭设立未久，若非巫妖大战多位大能殒落，便是自保尚有不足，也只得派出九天玄女与几位大将聊表心意了。


第三十八章

　　即便有了十太子君子剑与孔宣带领一批大妖与天庭神将、两教修士相助，黄帝军依然与蚩尤军僵持不下，还多有败绩。忧心忡忡之下，轩辕黄帝与众将大臣商议如何请大能相助，席中君子剑作为黄帝的客卿之首提出了延请昔日与巫族大战时的妖族大神出手；两教修士则是实在没法提出让老师出手的提议——实在丢不起那个人；天庭神将与九天玄女是在打酱油。众位在那请哪一个妖族妖神出手的问题上争议不绝，众人七嘴八舌的说啥的都有，有说请伏羲皇爷出面的——毕竟他也是妖族出身，实力强劲又是人族圣皇，面子上绝对过得去；有说请昔日“妖师”鲲鹏出手的——不过众人反对，实在是找不到他在北海哪里隐居养伤；还有家伙提议由四方守护出手的。大家伙争争吵吵，最后君子剑与孔宣实在看不下去便说了：“吾等去请那‘凶鸟’伯符出手如何！此乃吾妖族南方之长，亦是久负盛名，如今更是我妖族第一高手，灭此蚩尤贼子当不在话下。”

　　席中众人听得此议纷纷无言，毕竟伯符确实是凶名远扬，实在是与那大巫差不多的家伙，众人下意识地将他视为那蚩尤之上的凶物，也不怪前面无人提议去请那伯符。妖族众位大妖也知伯符率性而为，未必能请得他出手，况且座中众妖除了十太子与孔宣外也无人与伯符熟识，更没有那个地位去请他出手。两教中人也是如此，截教几位与伯符交好的弟子皆是潜心修炼之辈，没有出来趟这趟浑水，其余弟子也多半慑于“凶鸟”数千年来的凶名不敢去。现在既然十太子与孔宣提出，众人自然乐得赞同，于是便决定由孔宣走这一遭。

　　如今孔宣与伯符的关系也挺有趣的，虽然伯符坚决矢口否认与孔宣有血缘关系，然而还是多有不信的，更何况孔宣一身的本领与伯符如出一辙，百般无奈之下伯符也只得承认昔日他教过孔宣法门……最后也就随便孔宣叫他啥了，反正一块黄泥已经掉进了裤裆里……

　　孔宣飞行极速，只是数个时辰便到了伯符的洞府。伯符洞府也无一个服侍的小妖，昔日跟随他的那几个松树妖已在巫妖之战中殒落了。孔宣熟门熟路直接到了莲花状山的中间一幢洛可可式宫殿——洪荒独此一家，直接叫门：“师父！！！师父你在不在！”

　　“不在！！！”一个没好气的声音回到。若是旁人听到这种语气，早就吓倒了，孔宣倒是习以为常，推门进去。只见伯符正坐在大厅中的一把高靠背椅上，那椅子靠近巨大的壁炉，炉壁内壁后面有着巨大的狮头雕像。伯符转头看向孔宣，开口言道：“不要以为老子不敢打你！下次你再这样冲进来试试！！说吧，又有啥事！”

　　孔宣嘻嘻笑着说道：“师父啊，这种话你每次都要说一遍，不嫌烦嘛。对了，是十太子叫我来找你，有架打！”

　　“啊！十太子果然是好人！对手是谁！能打不能打！”

　　“大巫蚩尤、大巫刑天、大巫风伯、雨师、相柳……”

　　“哈哈哈哈，除了蚩尤那小儿以外都是老朋友了啊！走！”

　　伯符随手布下了大阵护住洞府，五彩光华裹起了自身与孔宣直上青天而去。不过半个时辰便到了黄帝军营之外。此刻营中轩辕黄帝与众位战将、各位客卿皆已得到消息，也感受到了营门外那恐怖的妖气，以十太子打头迎了伯符入内。

　　入了主帐分宾主坐定，黄帝直接便开口说道：“久闻伯符先生大名，今日得见幸何如之。”

　　伯符笑笑：“哪里哪里，轩辕殿下顺天应民，当为人主。如蚩尤等，不过残魂一二而已，居然还妄想以巫族掌人族……哈……”

　　伯符拿了几前饮料一口饮尽：“居然已经有酒了！！我既然已来此，明日当可上阵会会老朋友，陛下可下战书！明日当破贼！”

　　“自然如此，先生之威，轩辕早已知晓，当令人去哪蚩尤营中下书。此乃我族杜康所造之物，名为‘酒’，先生果然博闻强识，请伯符先生尽兴。”

　　言毕轩辕即令大臣写了一封战书，叫牙门将军去那蚩尤军中下书。

　　次日，双方大军布阵对峙。蚩尤与众位大巫依仗武勇，立于阵前挑战。

　　“轩辕小儿！汝何德何能可为人主！！！当由某家来当！！”

　　阵前蚩尤大叫，旁边众位大巫皆高叫着回应。此时黄帝出阵：“蚩尤！你存心作乱！以力唯视而不知民事，如此等岂可为人主！”

　　蚩尤大怒，直接冲来，十太子君子剑拔剑迎上，两人战做一堆。

　　刑天与其余大巫一拥而上。孔宣此时修为尚浅，五色神光运转不能如意，只得勉强接住相柳厮杀；其余妖神与两教修士也堪堪挡住风伯雨师，苦苦支撑；天庭的九天玄女与神将不过可以抵挡住九黎大军其余的部分巫将而已，眼看黄帝军又落下风。

　　此时一声长笑：“老朋友好久不见了啊，来来来，先来战个几回合，看看诸位成色如何！”伯符施施然走出了军阵。

　　刑天与昔日幸存大巫齐齐面上变色，蚩尤虚晃一枪脱出战斗，问几位大巫道：“此是哪路毛神，敢来我军前叫嚣！”

　　刑天咬牙说道：“‘凶鸟’伯符！这便是昔日杀我等多位大巫与三位祖巫的妖族大将‘凶鸟’伯符！”

　　蚩尤先吃一惊：“这便是凶鸟伯符！看他修为不甚强嘛！也就和那啥鸟毛十太子差相仿佛。”

　　伯符笑嘻嘻地放开了气息，雄浑凌厉的妖气如同怒涛一般席卷天地，整个东胜神州都是黑压压的为妖气笼罩。妖云笼罩下五道华光冲天而起，接地通天，扰动五行！

　　众位大巫一咬牙都是逼开了面前的对手，除了蚩尤依旧不屈不挠地带领中军冲击黄帝本阵以外，其余大巫连同剩下的九黎大军直接便围杀伯符一人。而黄帝军其余大将与客卿也在昨晚伯符的要求下，收缩护卫黄帝本阵，放任伯符一人与他们厮杀。


第三十九章

　　伯符向蚩尤军中众位大巫发出了挑战，那些个昔日幸存的大巫也只得纷纷应战。四位大巫围攻他一人，伯符却是全无压力。也难怪，当年巫妖大战他可是独力压制三位祖巫来着，如今区区四位大巫实在是不算啥。

　　刑天挥舞大斧与盾牌跟伯符近身搏斗，伯符则是手中提着一柄直刀随手应付刑天的大斧。风伯催动漫天的狂风，风中带着卷起的石片、兵器不停地试图将伯符卷入其中；雨师发起了大雨，每滴雨都凝聚成为锐利的冰滴，与狂风混在一起试图乘虚而入攻击伯符；相柳大口大口地吐出剧毒的烟雾弥漫整个战场，攻击伯符的同时也为蚩尤大军的撤退做掩护。撤退！是的，今日伯符一出现，几位大巫便知道事不可为，在冲上去与伯符搏斗的同时也下达了撤退的命令，蚩尤发动的猛攻只是为大军撤退拖时间而已，九黎大军只要撤退到九黎之地，借用地势还能与黄帝周旋，日后尚有可为。

　　伯符全不关心九黎大军如何，只是以凶猛的攻击压制住了四位大巫，同时以妖力布下屏障免得黄帝大军受到战斗余波的波及，要知道这四位大巫的攻击皆有开山辟湖之威，如果不布下结界屏障，像十太子啥的还没事，普通士兵就要死掉不知道多少了。

　　四位大巫越战越心凉，如今伯符只不过是凭借肉身与兵器与他们交战便已是压他们一头了，伯符成名的神通还没有用出来呢，如果一旦伯符用出了那道五色神光，后果不用问便也知道。伯符边打边失神。他没有把面前的对手放在眼里，不过是随手应付而已，他在回忆昔日巫妖大战前与巫妖大战时的点点滴滴。过去的老朋友，老对手多半陨落、隐居，如今还能笑谈的十中不存一二……

　　九黎大军主力依靠蚩尤不顾生死的恶斗与相柳在围斗中吐出的毒烟的支援，成功地撤出了战场，然而依然有许多部族为黄帝军所执。如今九黎主力要准备迎接黄帝军的衔尾追杀了。

　　四位大巫在伯符的留手下支撑到了现在，见九黎军已经败退，便试图脱离战斗。伯符岂能让他们如愿，“老子留手到现在，不过是看在你们也是昔日幸存者份上。现在想跑就跑掉，岂不是坏了老子一世英名！！”

　　伯符随手挥出一道光华，刑天见势不妙早已全力抛出了盾牌挡了一挡，盾牌顿时被神光所摄，然而刑天借此机会却是跑了，还顺便拉了在外围的相柳一把；风伯和雨师全力抵抗之下无果，被神光刷去。伯符回到黄帝大营，将手一翻，风伯和雨师昏昏沉沉地倒于地上，任黄帝部下将其五花大绑封印起来。

　　黄帝今日大胜，喜不自胜，命令营中大摆筵席以贺。席中频频向伯符敬酒，口中言道：“寡人今日方知伯符先生盛名之下无虚士，果然是圣人之下无敌手，当为先生贺！”又对君子剑说道：“多谢十太子提议之功，今日破蚩尤，伯符先生为首功，太子当居次功！太子请！”言毕举杯相请。

　　“另有孔宣先生妙言相请伯符先生相助，亦有大功。请先生饮。”黄帝一一向来助拳的诸位妖王、修士、天界神将道谢。

　　“今日虽破九黎大军，擒风伯雨师二大巫，然而蚩尤主力尤存，九黎之地依然作乱。吾等当借今日大胜之威，犁庭扫穴，除恶务尽！诸君共勉之，还请众位客卿助寡人一臂之力。”

　　众人皆谢礼：“岂敢当人主之力，敢不竭心尽力。”

　　次日追击九黎大军残部，伯符则是向黄帝辞行。不顾轩辕的一再挽留，笑嘻嘻地拿了些人族供奉的调料美食就离开了。

　　后来后续消息伯符早就在无数洪荒文中看过，直到孔宣又来拜访他时才一一验证了。轩辕追杀蚩尤大军，蚩尤失去四位大巫的支持后只得放出大雾借用九黎之地的地势拖住黄帝大军，黄帝在君子剑的提议下建造了指南车破除了九黎之地的迷宫地势，又借用了天庭女魃的力量驱散了迷雾，最后于涿鹿之野追上了蚩尤部，大破蚩尤。战后斩杀蚩尤，九黎乃平。自此人族一统，天降无数功德与轩辕黄帝，又有不少功德降于辅助黄帝的众位客卿与天庭神将、两教修士。孔宣与十太子君子剑也得了不少功德，“功德宝器”如今有两个了……

　　伯符却是分文功德未得，他明白鸿钧知晓他志不在此，也完全不在意功德之为物。他如今正全心修炼合并两个空间之后的心得，准备再次强化提高自己的五彩石空间，试图打造出不可摧毁不可磨灭的“永恒”之国度。而且在提高之时，伯符还发现了这分宝崖所化之宝中另有无数妙用奇门在内，等待他一一寻找。

　　依旧是时光流逝，轩辕已经得道去了火云洞。地上人族繁衍发展，日日增多，就连他的小小半岛附近山脉河流入海之处也出现了人族的聚居点。此时人族已经开始脱离了部族体制，开始逐步融合成为了村庄和城市，刀耕火种，筚路蓝缕。人族由于大发展已经与大地上残留和新生的妖族有了冲突，那昔日的大妖已经多半去了北俱芦洲苦寒之地，新生的妖怪已经习惯了吃人又缺少前辈大妖的指点，修为偏向了以吃人血肉来提高修为的一路，于是跟人族的冲突随着时间流逝越来越烈。两教也在人族之中大肆传教，尤以截教流传最广，两教人族修士多为与妖族冲突的主力军。可笑的是，两教自身也多有冲突。伯符早就知晓两教教义截然不同，哪怕没有日后封神榜之事也是必然有冲突的，“道不同不相为谋”乃是天下正道。

　　其中也多有人族与新生小妖试图来他的归迹洞拜师或者踢馆的。经过了几百年的平静，似乎新生的人族与妖怪已经淡忘了昔日威震洪荒的大能之名，在他们口里，鲲鹏、太一是似真似假的传说，圣人倒是真实的威名，其他巫妖的大能之士数百上千年不见更是无人传诵他们的名头，伯符也是一样。妖怪和新人修士多有不知“凶鸟”之威的，修士还好，师长有时会提点一下啥人不能惹，小妖怪是无法无天了，多有冲过来抢码头的……自然为伯符加菜了。


第四十章

　　随着不断有不长眼的新生妖怪冲入伯符的半岛然后给伯符加菜之后，伯符也不胜其扰，干脆直接散发了一次妖力波动，一瞬间强大无比的思念波扫过了整个东胜神洲数万里大地。大地上群兽俯首，万鸟皆落，便是已经化形的妖怪都为强大的念波所慑，动弹不得。

　　自此，伯符终于得了清净……才怪！胆敢上门挑衅的家伙是没有了，不过试图拜师求道或者依附山门的妖怪那是一堆堆地来。终究让伯符不得不封闭了山门，特地设立了一座迷阵隔绝半岛与大陆的通道。不过即使如此，依旧在邻接半岛的大陆山脉处自发成立了许多妖王山头，便是人族教门下的数个旁支也有洞府，离半岛千里的人族聚居点也是由于大量的妖族接近和与之相应的大量人族修士、其余逃离而来的人族从而有了巨大的发展，颇有一些立国的气象。

　　伯符也懒得去管山门外那帮搞拜师的妖怪，只是不停地研究自己那五彩世界的奥秘。如今他已经成功地在五彩石世界中开辟了好几块不同时空关系的大陆世界，利用不同时间将同样的大陆在空间中错开，这就牵扯到时空的奥秘。在同样的大陆不同的时间上设立了不同的生物体系让他十分快乐，满足了他儿时就有的生物学家的梦想，然而有不少动物他没法弄出来，毕竟他本身没有造化之力。“看来，又要去女娲那里走一遭了……”

　　在这众多的时空中，唯有一个地方他没有改变，就是他如今居住的那个巨大的半岛，他只是在那半岛的上方设定了一个一秒钟前的半岛世界互为备份，除非有人能够击穿时间的屏障同时摧毁两个半岛，否则这半岛便是不可毁灭之物，灵感是来自他昔日玩的著名游戏“恶魔城”中的逆恶魔城。如今这个世界有能力办到这种方法的连他在内至少有八个，但是有这种灵感的估计只有伯符一个而已了。

　　设定完自己那“不可摧毁”的洞府之后，伯符恶趣味大量流出——他在半岛的平原上建造了巨大的中式宫殿群“天京”，并将那平原命名为“太原”；在丘陵地带建造了巨大的复合单体洛可可式建筑“红屋”，又将那丘陵地带命名为“伊丽莎白丘”；在被命名为“洞爷湖”的巨大湖泊水网沼泽地带建造了连成一片的南欧式与中国南方式建筑群“迷城”；在山地森林附近造了一座此时还不应该出现的佛教大破庙“兰若寺”，存心造得破破烂烂，又放了不少鬼物进去；最后，他在巨大的森林中的孤山上造了一座巨大的哥特式城堡，下邻湖泊，又施展法力将天空设为少见天日，昏昏沉沉的阴冷天气，此处被他取名为“特兰斯瓦尼亚森林”，城堡被取名为“德古拉堡”以纪念灵感，同时也将洞府与城堡合二为一，经过某些手段便可随意切换。

　　建造完毕，伯符便开始一一回想各种装饰并点缀入各种建筑。玩得不亦乐乎之时，这一天，十太子君子剑突然来访，一来后便不停地称赞伯符的洞府——此时是半岛上的传统修士洞府，未曾切换为城堡，伯符也没有泄露自己五彩石世界的秘密。

　　“今天十太子怎么有空到我这里来！”

　　“那个，很久没有见面了，特地来叙叙旧，道友。”

　　“你这小子，论辈份老子跟你老头是一辈的！你应该叫我‘爷叔’！”

　　“哈哈哈，‘爷叔’好。”

　　“妈妈的，听上去还真怪，算了，道友就道友吧，你个二货！”

　　两个穿越者正在扯皮之时，伯符忽然感觉山门外有人利用法力在冲击。

　　“如今居然还有这种好汉！胆敢闯吾山门！”伯符直接走出去看是何方英雄。一见之下倒是奇哉怪也，居然是个千娇百媚的超级美女妖怪在外面。

　　伯符神目一看之下，知晓这女妖怪乃是少见的九尾天狐，这即使是在青丘九尾狐一族中也是罕见的了，伯符数千年与各大妖族熟识，这九尾天狐不过见过几只而已。

　　知晓这狐女乃是故交之族中人后，伯符倒是好言好色地问起这狐女何以叩击他的山门——要知道，叩击伯符山门就意味着首先要穿过外围众多的妖王山头，然后还要面对堪称天下第一，凶名远扬的伯符，谁知道他会不会直接将叩击者轰杀。

　　“你这女子，来我门前何事啊！”

　　“南王公殿下容禀，小女子名为‘玫霞’，乃是青丘一族女儿，实在是知晓十太子殿下在南王公殿下处做客，恳请殿下让妾身见十太子一面。”说着便跪下磕头。

　　“你居然知道某家封号……果然是昔日故人一族啊。只是不知你要见十太子何事，方便说一说吗！”伯符大奇问道。

　　“这……妾身本居附近与十太子有白首之约，如今知道十太子在此，特地……”

　　“啊，你不用说了，明白了。等下啊，你跟我一起进去，君子剑确实在此。”伯符大乐道。

　　很快那大美女狐狸精便小心地跟着伯符进了洞府，那十太子一见便对伯符挤眉弄眼，狂打眼色。伯符不去管他，直接便对十太子说：“你老婆来了，你自己接待吧。”那狐女大喜，对伯符盈盈下拜。

　　十太子正要开口言说，伯符直接将君子剑的修为封住，提起君子剑交到了狐女玫霞手里：“房间在那边，请自便。某先行告退了。”心中偷笑着走了。

　　刚刚走出，门外传来孔宣的妖气。伯符放眼望去，只见孔宣愁眉苦脸地被一群女妖怪押着走入了伯符山门。伯符惊讶之下便要出手，然而打量之下却见那群龙女、虎女、其他妖怪女，居然还有人族女修士，修为都不咋样，也就跟那个狐女差不多，孔宣完全可以把她们打倒，却是老老实实地被这帮修为不咋样的女妖押着走过来。再一看孔宣表面上愁眉苦脸，实际上似乎在诡笑……

　　这帮妖怪一见到伯符，孔宣顿时大礼参拜：“见过师父。”那些女妖个个变色，立刻跪拜下去：“见过南王公。”伯符一挥手：“怎么回事！孔宣你来说。”

　　“这……师父啊，十太子在这里吧。这个……”

　　“明白了。”伯符一挥手将那些女妖全部送入十太子与狐女所在的宫殿。

　　“师父啊，这样会不会太残忍了！外面还有几个女妖没有来呢。”

　　伯符十分忌惮地看了孔宣几眼，“果然是个坏小子，十太子当真交了个好朋友……哈哈哈哈，他好惨啊，我忍不住了，哈哈哈哈。”

　　孔宣也是偷笑，“师父啊，我听十太子一天到晚说佩服一个叫‘段正淳’的人妖！那个是谁啊！”

　　“这个嘛，我不知道哦……”


第四十一章

　　伯符与孔宣闲谈良久，其间又考校了孔宣修炼五色神光的修为，眼见孔宣自随十太子君子剑后得了不少功德，使得修炼方面一帆风顺，此时修为已经足以与封神之时相比了，刷人刷宝均可得心应手。

　　两师徒在厅外花园切磋良久，方才听到声音，十太子君子剑出来了。只见君子剑一副云淡风轻，仙风道骨的气象，脚步如在云端，轻飘飘地浑不着力，面上更是一副贵公子病恹恹地富贵风流气象。

　　伯符暗自偷笑，当下也不起身，直接开口问十太子君子剑：“事到如今，你准备怎么办！不要忘了你老哥两个，一个是妖帝尚未娶亲，一个醉心修炼躲在西昆仑，开枝散叶的事情就要靠你了。”

　　“伯符大叔，你算计我！！！”君子剑悲愤交加地哭喊道，“我差点就成金乌干了！”

　　“哈哈哈哈”，宏亮的笑声响起，伯符整整笑了一炷香的时候才停下。“好了，不要炫耀你那超人的性能力了，我忍不住还是要……哈哈哈哈，太有趣了，对不起，有点停不住。好了，你准备把那九个女妖怪怎么办！如果你始乱终弃的话我就阉割了你，你女娲娘娘是一定会赞同的，哈哈哈哈。”

　　“还能怎么样呢，我认输了……我要造洞府！”

　　“桃花坞！桃花坞里桃花仙……九个老婆何其壮观啊。哈哈哈哈，还是忍不住要笑。”

　　“不是！我的洞府名字就叫‘日耀旋宫’！好听吧！我要造个极乐净土！！前面布上八大狱门！！最后还有隔离的叹息之墙！用功德建造！！通过叹息之墙者，修为不够直接抹杀！！修为好的随机传送到八狱门或者其他地方！哇！哈哈哈哈，我要当冥王！！！”说着说着，君子剑就沉浸入自己的妄想中去了。孔宣听得呆了，伯符转头问孔宣：“他以前就是这个样吗！”孔宣呆呆地点点头。

　　“哎，算了。”伯符一记雷击将陷入妄想的君子剑打成焦黑状，然后对那个黑炭头说：“好人做到底，我就教你如何拔取空间做成自己的洞府吧。法不传六耳，今日所教你之事只得你与孔宣听闻，再不能外传以免惹祸。”

　　随后便要君子剑将九位女子暂时送走，然后伯符挥手将洞府切换成了德古拉城堡。十太子顿时眼泪就下来了：“呜呜呜，好怀念。”孔宣则是看见过几次了，倒是没有异色。

　　十太子当下死命缠住伯符要学这时空裂隙之法，然而这货到底是没有天赋还是怎么地，无论如何都没法抓取一块独立的空间，还能自成灵脉的，包括孔宣亦是如此，无论伯符如何教，哪怕是手把手地带领都不行……最后伯符无法可想，只得自己动手造就了两个方圆千里的独立小空间，又动手将散落在大海中的数个岛屿捏合成两块大地投入这空间，还为它们排好灵脉，最后交给了两个家伙，让他们自己去演化。

　　很快十太子便将他的金闪闪宫殿造好了，然而还没等他开始显摆，九个女妖一拥而上瓜分了宫殿群，顺道还分了下轮班次序，九尾天狐是正方大姐，其余人等按岁数轮排，每月君子剑可以有三天休息……伯符送了君子剑两句打油诗：“九个老婆争老公，铁棒磨成绣花针。”

　　孔宣则是自己造了个华丽的花园浮屠……伯符觉得这小子日后就是一个西方教的命了……

　　自从伯符展示了自己的洞府之后，他发现君子剑就时不时地进入到妄想模式。这不，君子剑搞了许多材料，许多运气好到离谱才能得到的材料，又请伯符去天外混沌取了不少星辰金来，又引动身上无量功德灌入这材料中，发动本命太阳真火煅烧，到了后来更是直接去了太阳星上发动无数真火，再请了自己两位兄弟出手百年方才炼成一具战甲——此战甲显现深邃的黑色，在黑色中又透露出点点金色星光，背生六翼。旁人不知，伯符可是一看就说：“这不是圣斗士中的冥王神衣吗！你倒是要把Cosplay演练到底啊。”

　　十太子嘿嘿笑声不绝，将神衣穿在身上臭美不止。一声轻喝后，君子剑发动太阳真火，顿时整件神衣化成及其绚烂的金黄色，辉煌大气，光焰升腾，整个太阳真火的威力顿时提升了不少。伯符对此呲之以鼻：“你不用这个东西，本身的太阳真火就更炽烈了，用了这个东西你就要怕一旦发挥能力就要把它融化的问题了。真是中看不中用。”

　　“你不懂。”君子剑痴迷地抚摸着神衣。

　　伯符也不管他，一脚把他踢到他的“桃花坞”里去，几位花不溜丢的女妖一把将君子剑拖下去了。

　　此时人族已经到处开花散叶，只是近来不知为何天降大雨数年不息，洪水席卷大地，水中妖物纷纷乘机兴风作浪。尧帝出榜求贤能治水。伯符知晓，这洪荒大势要加速演化了。

　　此治水乃是天数，功德无量。是以十太子也是巴巴地投入进去，只不过大禹尚未登场，一时不好投入罢了。果然不久“堵”的方案无效，大禹上场，提出了“疏”字诀。正主登场，奇人异士纷纷投效。十太子以多年捞功德的底气打底，又一次成为了大禹师辈人物，指点江山，激扬文字。治水进程顺利，伯符也只是冷眼旁观，就是去了女娲宫讨教造化之法。

　　一入女娲宫伯符便头大如斗，没想到三霄娘娘亦在女娲宫作客。他不好马上开溜，只得忝着脸上前说：“几位道友请了，女娲娘娘有礼了。今日在下特地……”

　　刚刚说到这里，碧霄便抢白道：“伯符！你好大面皮，几百年也不来看我姐姐。真是……”云霄出手掩住了碧霄的嘴，不过眼中神色与女娲一般无二地看着伯符，伯符尴尬不已，只得连连打哈哈：“今天天气哈哈哈哈……”又马上拿出不少平日里闲得无聊做的诸多精巧小法宝，首饰一一送与诸女以赔礼。


第四十二章

　　伯符与女娲娘娘及三霄娘娘分主客位坐好。伯符开口请教女娲的造化之道。

　　“娘娘，不知这万物生发之道要如何个弄法！吾欲造些生灵，却是不知从何下手，娘娘造化出洪荒万灵之长——人，当有以教我！”

　　“伯符道友，这造化之道乃是天授，无法教人，吾亦无办法可以教给你的。那造出人族之事乃是那日天道令吾忽有所得，从而造化而出，吾至今仍在回想当日所悟，依然是毫无所得。”女娲说话不知为何总是有股柔媚入骨的风采。

　　三位娘娘也是众口齐称多年来在金鳌岛碧游宫中听通天教主宣讲大道，也未曾听过通天教主说过造化大道。看来通天教主也对这造化之道无甚研究。

　　伯符有点失望，偏偏见那云霄娘娘与女娲娘娘总是把眼色来看他，看得他心惊肉跳，他如今完全对这些女子负不起责任，于是油然而生开溜的想法：“还是赶快提出告辞算了，用洪钧当借口吧。”

　　当下伯符正言提出了感谢并开口言道：“如今，当去请教老师。众位道友，多谢指教。来日当来我洞府作客，我当扫榻以待。”

　　说完便开溜了，众女反应不及，只得恨恨地放他去了。三霄之中碧霄直接拖了大姐便往伯符的归迹洞方向去，发誓要等在伯符洞中，非要堵住这个家伙不可，反正老师通天教主开讲还要很长时间。

　　伯符去往天外混沌，在无尽的混沌之海中找到了茅屋“紫霄宫”。推门而入，见到洪钧依然如同以前一般坐在云床之上，不过跟以前那面无表情的样子不，这一次伯符见到洪钧却是满面微笑的样子。洪钧直接便开口说：“汝之来意吾已尽晓，汝要问那造化之道，这个倒是说难不难，说易却也不易。”

　　伯符知道洪钧已经补足了天道，他的来意虽然没有说，但是修为上的巨大差异足以让洪钧可以随意推算出他的来意。他也不多话，直接便问洪钧：“敢问老师，什么叫不难！什么叫不易！”

　　“说不难是说这造化之道，只要一点就通。说不易则是，没有这方面的能力，是无论如何没法点通的。造化之道，以你最简单的方法就是——进化论。只要你先造出一个有生命的大分子就行，然后就是用时间和环境来进化，对于你这个有自己的时空泡的非常简单。还有一种进阶的方法就是直接造出想要的生物，然后赋予生命和灵魂，这个就比较难了。不过你有自己世界的进化树，要造化出生灵应该是不难的——其实你早就可以了。”言毕用手一指，一道清光直入伯符脑门。伯符呆住了良久方才大出一口气：“原来如此，多谢老师了。”言毕大礼施谢转身便出了紫霄宫。

　　原来洪钧是将无法言说的造化之道直接传授给了伯符，伯符如今终于知晓了如何造化生物，也知晓了他昔日得到的分宝崖是何等何等珍奇的法宝，足以演化世界。这类法宝相当稀少，不过是定海珠等寥寥数件而已。此时伯符已经得了造化之道，也是理解了女娲昔日所得，原来那女娲娘娘所得的造化之道实在是皮毛都算不上，不过是天道借女娲之手造就人族而已，至于女娲自己，除了得到由此而生的无量量功德从而成为功德圣人之外实际上没有得到什么东西——看女娲其后无论如何没有再造出任何生灵种族便知。至于昔日伯符来到地府，从而引发血海老祖生发出阿修罗一族这件事，根本不能算是造化生灵，不过是借由死灵而使得血海阿修罗一族现世而已，因此老祖所得功德根本不能和女娲造人之无量量功德相比之万一。

　　伯符回到洞府准备马上开始造个一批恐龙和怪物出来，然而他迎头撞上了三霄娘娘，他刚刚试图解释一二，忽然听得赖在他这里的十太子高声叫道：“恭迎女娲圣人。”顿时一个头两个大。女娲带着童子走了进来，后面跟了一个唯恐天下不乱的十太子君子剑想来看好戏。伯符恼羞成怒，直接叫了孔宣将君子剑提溜进了他九个老婆那里。“不过……该如何面对那两个女人呢！——琼霄和碧霄不算，那两个就是起哄的。”

　　伯符也不知道自己到底叽歪了些啥话，面对圣人和洪荒中数一数二的女修士的言语试探，他也只得装傻充愣用修炼的话题掩饰过去，可惜碧霄是个不晓事的二愣子：“伯符！！你到底准备把我姐姐如何！”一句既出，当下云霄红晕满脸，伸手去掩碧霄的嘴，伯符则是满头大汗，硬是想不出用啥话来说，“死定了，我可是好人来的！我有老婆孩子，我不能给你们承诺的，我要跑路的！！！”这种话硬是说不出来，只得一咬牙，直接化虹跑路。女娲娘娘与三霄娘娘当下都气得不轻，但是这家伙修为既高，跑路速度又快，根本来不及抓，只得恨恨发誓以后要伯符好看。

　　伯符既然不敢回去，也只得东游西荡到处打秋风。西方他是没有兴趣去，东胜神州不敢回去，南瞻部洲的话万一被朱雀抓住还要履行妖族南王公的职责，北俱芦洲八成又被女娲传讯通缉……当真是天下之大无处可去啊。不得已，哪怕再无趣也只得去西方走一遭了。

　　伯符云头极快，不多久便到了西牛贺洲。他也不想去见那两个光头，尤其不想见到那第一无脸之人，便在西牛贺洲一处荒僻之地随便打穿了一座山头作为洞府，关起门来演化那造化大道。他在神府之内演化了巨大的生物计算机，开始一一演化进化之路的模拟计算，在虚拟的世界中造出了无数奇特的生灵，他制造了地球历史上无数已经灭绝的生物，又在另外的虚拟空间内造出了无数动画、漫画、游戏、电影中的生物，无数的生物被从幻想中造出，经过神府的模拟世界中生存计算，终于伯符对于日后的造物有了不小的把握。

　　伯符正在演算，门前一个声音响起：“道友，贫道有礼了。”


第四十三章

　　伯符听得洞外声音，轻叹一声便出了临时藏身之地。出得门来，眼见一位头梳双抓髻，身披道袍，手持一支枝枝桠桠上挂了香花、珍贝之类的树枝，一副让伯符看了就有气的笑嘻嘻的二皮脸，果然是圣人风采，西方高士。

　　“准提啊准提，你又来干啥！不过多年没见，你这张脸是越发的精神了……”

　　“伯符道友错亦，此乃我西方地界，何来我干啥之说！倒是伯符道友你如今看来与我西方有缘。当可随我去那西方极乐清净地走一遭，与接引师兄和吾等西方教友一起享那无边清净。”

　　“咿呀！！没想到时隔多年之后，你这话一点没变啊。我跟你西方没啥缘分，那清净老子也没兴趣享。大家多年没见，坐下来喝杯茶吃个包子就行了。反正老子马上就走了。”伯符倒也没想直接和准提撕破脸，就用这个敷衍他。

　　“道友何必走那么快，你我多年未见，当然要好好叙叙旧嘛。”准提一边说，一边便将手上的七宝妙树轻飘飘地挥向伯符，动作舒缓悠闲，全无一丝烟火气。

　　伯符冷笑一声，也是屈起食指，随手将指节向前方一笃。也不见其中有多少变化，只见那七宝妙树自虚空中浮现却为那一根食指轻轻一点。双方一触即收，周围也无半点异样。

　　准提似笑非笑，开口言道：“果然是盛名之下无虚士，好了得。”

　　伯符也是随意屈伸手指：“哪里哪里，谬赞了。果然是圣人，好手段。”

　　准提不死心：“伯符道友当真不欲去我那西方吗！”

　　伯符直接便向准提辞别：“近年来多在你西方叼扰，多谢了。如今我当要回我那洞府了。就此别过。”

　　伯符自己心里有数，跟准提那一击里自己没有吃亏，使得准提没有把握在不发动法相金身大打出手的情况下可以留住他。要是他刚刚在七宝妙树下稍微有一点把握不住，今天准提很可能就要强行把他请到那见鬼的西方教里去。伯符也不多停留，直接化成一道流光向东去了。

　　到得洞府门口，伯符却也是踌躇良久方才进门。果不其然，一进门就被碧霄娘娘拦住，那碧霄几千年过去了还是一副十五六岁的小姑娘样子，一开口就是：“伯符！你要怎么待我大姐！！”

　　伯符当下立刻头大如斗，实在是躲了那么多年，事情终究是要讲清楚的：“那个……其实我对云霄娘娘实在没有啥，道友，道友而已啊……”

　　“啪”一记耳光打在伯符脸上，碧霄怒气冲冲地将昔日伯符送与三姐妹的孔雀翎丢还给他，拉着云霄与琼霄便走了。伯符低头看地，根本不敢去看云霄的表情，轻轻摸着自己的脸苦笑：“几千年来倒是第一次有人敢打我耳光，这也真是……”

　　旁边十太子君子剑上来直接问了：“你这家伙倒是怎么回事！大美女自动倒贴还不要！云霄啊！！！封神之中有名的！莫非你是基佬！我要小心俺的屁眼了……”

　　伯符哭笑不得，直接一脚踢向君子剑，却见此无聊人士一分为三，气势大涨直接接下了一脚。伯符惊讶之下便细细观看，原来此时大禹治水功德早已圆满，便是家天下的传承也已经开始了，如今人族乃是已经进入了奴隶制的时代。十太子在治水与完成家天下的事情中捞到了不少功德，加上以前的功德与偷偷藏下的鸿蒙紫气，已经成功地斩出了善、恶二尸，离那斩去自身托身虚空成圣也不过一步之遥。那十太子见伯符惊讶，当下洋洋得意。只不过片刻之后伯符便冷笑着走了出去，直接见到了那九位十太子的老婆，随手将几根孔雀翎化成大棒交给了那九个女妖，又口中秘传了几道法诀，那女妖们当即盈盈下拜，欢喜不尽。

　　自此，在十太子洞中有时便可看见一个女妖悄悄走到正在看书或者干其他啥事的十太子背后，一记大棒下去拖了就走。原来伯符送与她们的乃是一件法宝，只要不是圣人便无法察觉手拿大棒之人，而大棒也可将圣人之外的家伙一记打晕而不伤其身，可惜就可惜在此宝不能远攻且威力有限。而十太子这几年也多仗自己修为大进而多次逃避交公粮的职责，不但如此还多有出门窃玉偷香之举，实在是让他的老婆们恨得牙痒痒的。如今伯符给了那些小娘此宝物，久旷之身得了此宝十太子就倒霉了。

　　不提十太子如何倒霉法，只见伯符见那三霄娘娘离开后便也怅然若失，不过伯符也不去多想，直接一抬手化起本身的五彩世界并投入其中。

　　于鸿钧处得到的造化之术发动，五彩世界中的几块大陆次元开始了生命的演化。其中主要的大陆没有动，乃是他多年在洪荒之中得到的花草树木与诸多生物所居之地。一个独立的世界里，巨大的大陆开始了地球生命的进化史，另外一个独立的世界几块大陆被划分成了几种其他奇幻生命的进化。伯符将本身进入了地球演化史的大陆，在那里他化身成了地球上的生物尽情战斗、杀戮、捕食进化。在大陆时间进入泥盆纪的时代，伯符化身成为了巨大的邓氏鱼，在古老的大海里自由地捕食和杀戮。当中生代到来，他又变成多种食肉恐龙漫游在大地之上。到了新生代，他更是将一种种凶猛的食肉动物变化的淋漓尽致，最后，大陆的时间被他停留在全新世第四纪冰川的时期，其中各个地质时代他都各自演化出了一个独立的时空片段。然后他投入了游戏和动漫的生物世界，在古老的大地上，他演化了鸟龙种、飞龙种、古龙和兽龙种，还有那牙兽种与各种其他的生物种群，他依然是化身千万种猛兽尽情玩乐，最后……伯符终于开始有点厌倦了，他在自己五彩世界的中心——那块小小的大陆上他自己的巨大哥特式城堡中最高处的“王座间”中进入了无梦的长眠。

　　时间不停地流逝，虽然五彩世界的时间与洪荒大地的时间并不同步，但是即使是用洪荒的时间计算也已经过去了千年之久，夏朝已经是一个历史名词，如今就是代夏的商朝也已经进入了商纣的时代。大地之上，昔日威震天下的“凶鸟伯符”、“南王公”之名已经被新生代的妖族渐渐淡忘。那妖族昔日的大佬们也多半已经隐世不出了，新生代的妖族已经忘记了昔日的妖族天庭，力量再也不能与昔日的妖族大佬们相比。这千年来只出了一件大事，某日鸿钧突然出现，将妖族东皇钟化成妖界诸天，令多位妖族大佬入驻镇守，又命妖族天庭自动散入这妖界诸天，以全东皇钟镇压妖族气运之能。不过自此之后，除非洪荒大地有新生妖族出类拔萃从而能自己进入这妖界诸天，否则也就只能依人族气运而生，从而与人族纠缠不清了。妖界大佬也多有镇守之责，也没有多少空闲能够来到洪荒干扰人族气运了。

　　此时洪荒天庭建立已经有数千年，然而威严不彰，远不能够如同妖族天庭般掌控天下，世上依然是道门两大教的天下，凡人只知有截教，阐教之分而无天庭的概念。

　　这一日玉帝又受了两教修士的闲气，数千年来终于无法忍受，便一怒之下去了紫霄宫找鸿钧道祖哭诉。道祖亦是正好借此行封神之事，彻底稳定此三界次序直至下一量劫，于是便叫来了道门三清。


第四十四章

　　鸿钧召来三清共签封神榜之事，女娲、西方二圣皆有所知，只是知晓不多。女娲倒还好，那准提是削尖脑袋也想知道其中情由。果然是如同一般洪荒书中所言，三个傻瓜完全没有看清老师给他们封神榜的含义所在，两个师兄弟开始了扯皮，从口角几乎演化到全武行，最后在大师兄老聃的和稀泥下方才达成一个各看机缘、各按天数的决定。鸿钧听得三个弟子如此结论，也不与其说明其中利害，随手将封神榜给了老子命其保管，并说道：“日后自有代天封神之人出世，拜入哪家门下即由哪家主持这封神之事。”事后西方准提听得这事，多有捶胸顿足并暗自偷笑三清无能之举。

　　伯符此时也自无梦的长眠之中苏醒，他醒来后发觉在不知多少年月的睡眠中本身的功法依然按照最简单也是最基础的方法流转，无数个年月以来却是将前面千年来快速提升的妖力来了个彻底的调理，如今他的妖力更是醇厚雄浑，那种浮躁凌厉的气息却是消除了。

　　伯符将身一抖，收了五彩世界回到了洪荒大地。细细一算倒是已经千年过去了，昔日山门外的人族小村早已成了一座海边大城，那群山之中的妖怪洞府也多半早就荒废。伯符的五彩世界与洪荒世界时间不同步，慢了有十倍之多，所以他在自己的世界里沉睡了有万年之久，早已待得无聊了。这次一醒来，当即去了人族大城中闲逛。

　　此时这城市已经是相当的发达，人口估计已经上万了，伯符在某个酒馆之中坐下，听旁边吃酒的客人闲谈，闲谈中得知此时已经是商朝纣王在位。“原来封神的主剧情已经要开始了啊。”伯符暗自想道。他这次出来，由于妖力纯化的缘故使得掩藏自身力量的能力更加强大，他自己知道除非圣人特意推算，否则也是不知他的行踪的，当然鸿钧例外。

　　伯符架起云头慢慢向北飞去，一路上看见人族已经是遍地开花，道路将一座座城市连接在一起，城头都有着甲骨文的“商”字。飞行良久，一座大城出现在伯符眼前，城头有“朝歌”二字，而且城门大开，正有一大队仪仗出来。伯符隐去身形，站在远处细细打量。从各种仪仗旗帜上知道原来是商纣王出巡。伯符远远的跟着纣王一行，他的神眼还看见了纣王。纣王原来是个雄伟的美男子，多年的帝王生涯使得整个人充满了一种威严的气息，后面跟随了一帮白胡子黑胡子老头和无数宫女侍卫。

　　很快纣王大队便来到一座庙前，伯符隐身先行一步进入庙内。此时伯符已经预料到这多半便是封神演义的开端——女娲庙了。庙中见到女娲娘娘的神像，伯符的一个疑问也解除了，“原来女娲自己用神念为这塑像开了光，显现的是自己的形象，难怪纣王看见个塑像会心动，原来是真的看见了女娲的样子了啊。”

　　一切就如同封神演义书中一般发生，纣王提了淫诗一首，众臣大惊要求洗去，伯符也是有点点火气但是被他心头一动压住：“奇怪！我生个啥气啊！”然后纣王一行离开，女娲神念来到，伯符十分尴尬地向女娲打了个招呼，女娲则是火气上涌，狠狠地盯了伯符一眼：“你跟我来！”

　　伯符完全不想跟气头上的女人争辩，乖乖地跟随女娲去了女娲宫。女娲命童子取出了当年成圣时妖族天庭送的招妖旗，随手将旗丢入半空，旗面展开无数妖气丝丝缕缕地散布向洪荒大地。

　　在散发信息的当口，伯符找了个空子对女娲说：“你要真生气，我去直接做掉子受德不就行了。”

　　女娲横了伯符一眼：“你是真不知道还是装傻！在圣人面前还是一副惫懒的样子，真是……你何必去直接杀了子受德，要是这样能解决，我不会自己去做啊，还要你去，你是我什么人！嗯！不要嬉皮笑脸！！人间帝王自有气运加身，商朝帝气未衰，仙人之属如果伤害了纣王必然受反噬，因果缠身。”

　　“哼，老子连烛龙都杀过，怕他个小小人间帝王个鬼！要我说我直接替你杀掉这家伙不就得了……算了，随你。不就是借此机会行大劫之事嘛，好了好了，我不出手就是。”伯符回道。

　　“你果然知道这其中奥妙，刚刚还敢装成粗人！”女娲气哼哼地说。

　　两个大能正在交谈之时，第一批受到召唤的妖族到了。女娲立刻一副道貌岸然，端庄秀丽的样子，伯符也收敛了笑嘻嘻的样子，做出一副严肃认真的表情坐在女娲下首。

　　很快，大批大批的妖族到了女娲宫，他们见到女娲娘娘都是跪伏于地，只是见到伯符一副大大咧咧的样子坐在女娲下首，都是一副惊讶的表情。伯符身上散发着淡淡妖气，众妖自然不会认错，只是一只妖怪却在女娲宫中如此做派……妖族性子粗疏，多有在下面窃窃私语问那上座的妖怪是哪个的。

　　伯符却是完全没有在意殿中群妖的私语，心里只是在想：“传说中不是有准提这个家伙出手挑拨的吗！怎么会没有！”不过是片刻伯符便已得出结论，“也是啊，何必出手。他们几个圣人见面的日子还长着呢，今天算计下女娲，日后还要不要脸了。况且这种事乃是大劫之基，乘势而起准提岂会不知，又何必多此一举呢。”

　　此时女娲也挥退了殿中大部分妖族，留下了轩辕坟三妖。九尾狐狸、玉石琵琶、九头雉鸡三个女妖个个都长得千娇百媚，尤其是那九尾狐狸更是三妖中之最杰出者，容貌比之女娲不相上下，妖媚尤过之，惹得伯符也不禁多看了几眼。那九尾狐狸精也是个见多识广的积年老妖，她细细地偷看了伯符几眼，顿时也是大礼施下：“小妖见过南王公伯符殿下，小妖昔日有幸见过殿下一次，殿下昔日的雄姿不敢或忘。”她的两个妹妹妖怪吓了一跳，也赶快低头施礼。伯符笑笑：“没想到某千年不出山，倒还有记得我的小妖怪啊。”

　　女娲直接吩咐三个女妖下山败坏成汤天下，伯符出于香火之情提醒了一句：“莫要行那天怒人怨之事。”三妖诺诺告退。女娲则是意味深厚地看了伯符一眼，伯符笑笑便借有要事在身为借口溜出了女娲宫。

　　他一路回山，路上经过了山前那大城，却见有一副旗帜飘扬。那旗面上却是一只怪鸟——龙头凤颈、龟背纹身，鹤腿鹰翼，尾有长翎、华贵无比。“这不是我吗！这城怎么回事！”伯符下地幻化，问起城中闲人才知道。原来此地乃是东伯侯姜家的下属某个诸侯，此诸侯名为“曾”，图腾乃是昔日先祖立国之时见到的山海之间的巨大怪鸟——伯符鸟，以伯符鸟之凶猛善战号为本族先祖之神流传至今。


第四十五章

　　伯符看着这城中的人群半晌无语，“不曾想我也成为图腾了，不知道千年之后我会在华夏神话中有啥故事呢！当真是有趣。”

　　伯符回到山门之内，静观天下涛生云灭。其中被他发现了不少十太子君子剑的影子在其中上蹿下跳。那十太子近年来道行大进，人也终于是“长大成熟”了，再不会像从前那样站在前台拼命利用穿越的先知先觉来捞功德，而且这次封神之战他也知道绝不好过，更是不会出头了，何况他还有可能要立教成圣，那么洪荒如今的第一大教“截教”必然也是横在他面前的对头——截教太大太强了。

　　伯符在山中呆不了多久时间便觉得无聊了，决定要去近距离观看这场大戏。他将身去到商朝国都——亦是当时的天下第一繁华大城——朝歌。伯符丢出昔日无聊在洪荒漫游之时捡到的几块小狗头金买下了一处庭院，他便在这庭院中住了下来，又去市场上买了几个奴仆洒扫庭除，于是就融入到了百姓的生活中去……

　　纣王果然下了求天下美女的诏令，结果被比干、商容等一干老臣劝止，退而求其次，听了费仲、尤浑等人的建议，下令冀州侯苏护献女苏妲己为妃。结果不能理解的事情发生了——苏护拒绝献女……伯符真想打开苏护的大脑看一看，“你丫是傻的！！或者你干脆是想搞死商朝的脸面吧！没看见几位德高望重的老臣都没有上言阻止吗！说明这在他们看来完全是两全其美的好事吧！既不扰民又拉拢了诸侯，还完全符合上下尊卑的次序……你个苏护绝对是想灭自家九族了……”

　　伯符感叹之余，也知晓这实际是所有的发端。果然纣王勃然大怒，朝廷众臣也众口一词谴责冀州侯。纣王下达诏书令北伯侯崇侯虎讨伐不臣。崇侯虎果然是酒囊饭袋，打了半天损兵折将，全靠了自家兄弟崇黑虎和西伯侯姬昌出兵方才压住了冀州军马。那西伯侯姬昌也不是啥好鸟——这是伯符的观点，“他自己做好人写信要求苏护投降并且保证为他向朝廷要求赦免，那苏护题写反诗大打朝廷脸面怎么说！就这样抹平了！！那以后人人写个反诗搞一搞，然后投降了又喊救命……朝廷的信誉威严何在！难怪你家后人搞出了春秋战国……”

　　冀州侯苏护既然服软，也献上了苏妲己，伯符倒也好奇那妲己要如何个美丽法。这个好事之徒果然一路跟到了驿站去偷窥，看到某只小九尾狐吞掉了妲己的魂魄——那魂魄却是完全没有为九尾狐吃掉，而是在狐狸肚子里打个转便去了西方，那狐狸却是完全不知。“这魂魄果然有问题……准提小儿果然是你，百合公主借机走一遭，你小子也趁机可以插一手了。”伯符一眼便认出了此事根底。那九尾狐化身为妲己，伯符再一看，“切，还不如她本来化身的人形好看，如果那骚狐狸以本来化形去迷惑纣王，八成叫这家伙烧掉自家宗庙都没问题……”这时天上打下一个凡人看不见的红球球，将伯符打了一跤，伯符岂会怕她——“让你打下算了，不跟你个老娘们一般见识。”伯符在心里念叨。

　　纣王果然为美色所迷，啥昏头八脑的事情都开始做出来了。那女狐狸也是借机迷惑纣王，带挈了自家两个妹妹一起在王宫之内快活度日。纣王泡在后宫，这政事嘛也就荒废了，嫌几位老臣说话不好听，干脆全部脱手给他们和几个小人，两帮人天天在朝廷上扯皮吵架。几位老臣没有纣王诏令也不好直接动手诛杀费仲、尤浑，有这个能力和胆魄的闻太师还在北海讨伐蛮夷，于是这朝政也就一天天得坏下去了。

　　伯符乐得看好戏。这家伙多年来没有女人，这具妖身还是童子身，于是他经常偷入王宫看活春宫。此时的商朝还是早期社会，人民有野合的习俗和节日，所以不愁没有女人——也就没有妓院……伯符曾经也想过要不要包几个二奶啥的，不过转念一想还是算了，“我是有道德的妖怪，感情玩不起……虽然很可能只要老子松口至少会有两个老婆，不过这不是背叛了本来的老婆儿子！为啥这个世界还没出现妓院和妓女啊啊啊！金钱交易完全不违反我的道德嘛，包二奶和一夜情是不道德的，玩妓女是平等交易……看来我已经坏到一定程度了。不过至少比君子剑要有道德和脸！”

　　其实伯符自己也不知道，如果他说说自己要几个宠妾或者床伴的话，很可能女妖怪排队会一直从地面排到天宫……仅限于老妖怪（几千年的）。不过也有巨大的几率，大于九成九会被某几个后台和本身巨硬无比的女仙和女妖瓜分……

　　抛过这节不谈，这一日某个多事之人也来到了朝歌。云中子一日路过，看见王宫之中妖气冲天，大惊之下便要动手除妖，伯符也懒得管他，收敛妖气静观云中子丢人。果然云中子灰头土脸地跑路了，还背上了海捕文书一张。很快封神演义中的故事情节一一上演，伯符看的大呼过瘾，“啥张纪中的还是去死一死好了。”

　　比干身死，纣王造炮烙炮死多位大臣，又拘禁了西伯侯姬昌。伯邑考带着诸多宝贝来朝歌请求放人。伯符隐身在宫殿中也是大吃大喝，一边旁观好戏。那野猴子伯符一看便笑了：“哈哈哈，居然是灵明石猴，天生带火眼金睛的，亏西游记还说天地之间四种灵猴呢，现在根本不稀奇啊，我都看见过几群了。不过这个石猴乃是灵石中生出，倒是比较少见的一种。”猴子看见妲己乃是妖怪，上去便抓，为纣王所杀掉。然后伯邑考悲剧了，被逮了下去。后面的伯符也不想看了，离开时轻轻“哼”了一声，唬得那九尾狐妲己差点失禁昏死过去。

　　伯邑考后来又搞出了几件娄子，终于被剁成了肉酱喂了他老爹。他老爹也因此被放走回了西岐，从此决心造反。西岐的事情伯符半点不关心，他也就是跟着讨伐军看了几场真人演出的战争剧。一直到闻仲讨伐了蛮夷归来朝廷之后……


第四十六章

　　闻太师归来之后，当即一扫朝政弊端。纣王慑于闻太师老臣威严，也不得不打起精神好好上了几天朝，几位“奸臣”也不敢搞小花样，朝政一下子倒是流畅清明了许多。闻仲乃是截教三代门人，虽然志不在修道，然而三山五岳的截教同仁交好的不少，本人修为也不差，手中更是有几样能打的宝贝，使得那三个后宫的妖精也不敢有异动，反而全力掩盖自身妖气，就连闻仲大怒之下毁掉炮烙啥的也不敢对纣王多说半点屁话。

　　闻仲既然理清了朝政，自然要将注意力放到西岐的事情上。此时姬昌已经年老离世，姬发即位称王，正式反叛了成汤朝廷。姬发称王后，将老爹的谥号称为“文”，后世便称西伯侯姬昌为“周文王”。伯符则是暗暗冷笑：“如果造反失败，那么岂不是就是反贼姬昌，不过是成王败寇一套而已。不过姬昌与姬发理财治民之术确实比纣王高太多了，况且仁义之处也是纣王所不能比的。”

　　此时东边夷狄又反，闻太师不得不在反叛的诸侯和夷狄之中选择一个来打击。此时北伯侯崇侯虎尚未死，闻仲一道号令下去，令北伯侯拖住姬发，自己统帅商朝中央精锐大军开赴东方，试图先快速消灭东方作乱的夷狄然后回头再去平定西岐的叛乱。伯符看着这一系列的行动，心下知晓这确实是解决问题的方法，可惜北伯侯无能，又加上“天命”在周，奇人异士多去西岐帮助周朝，因此闻仲的策略是必然失败的。

　　果不其然，东方的夷狄之中也出现了某些奇人的影子，使得闻仲无法一战以尽全功，同时也拖住了东伯侯姜家的军队。西岐那边，北伯侯快速地葬送了自家的军队和性命，连得自家兄弟也投奔了西岐。如今事情可就麻烦了，精锐的大军和众位大将都在东面，西方无力压制西岐的发展，使得西岐的实力日长夜大。要不是商朝的中央军和闻太师尚在，而且还没有跟西岐军队交过手，恐怕天下诸侯早已离散。

　　此时商朝朝廷也出了问题，三个妖精背后使劲，几位老忠臣贴心配合，成功地将自身送去了封神榜，自此朝廷上传统的仁人正士一空，无能鼠辈和拍马小人充满了朝廷。伯符是看戏看得不亦乐乎。尤其是比干剖心之时，他还特地跑去看洋眼，其中他看见了大夫姜尚。“这姜子牙绝对不是像书里说的学道不成之辈啊……以一道符续住比干的命，若不是天数使然，说不得比干便可再活下去，这哪是修道不成被遣下山的家伙做得到的！”随后姜尚跑路去了西岐，留下了直钩钓鱼的传说……

　　此是闲话不表，等到闻仲终于平定了东面的夷狄回军朝歌，西岐也将西方和北方忠于商朝的诸侯一扫而空了，而且已经完成了军事和社会的动员，准备着与商朝的防御战了。此时纣王的后宫也起了火，姜皇后试图清洗三个妖精不成反而搭上了自己和盟友黄妃的命，而有这个由头三个妖精又利用纣王逼死了黄飞虎的老婆，逼反了黄飞虎。闻仲回到朝廷时，一切已成定局，而且闻仲作为太师也不好插手纣王的内宫之事，再说纣王一力回护，闻太师也拿三个妖精无可奈何。

　　不久，闻太师点起大军杀向西岐，立誓要讨平西岐。双方大战连场，闻太师失去多位大将，颇受了不小挫折。伯符化身为一位无名的牙门将旁观了这连场大战，间中也上去随便杀了几个废物。这一日他见到一个仙风道骨的家伙走进了中军大帐，伯符修为高深，无需费力便听到了帐中此人说自己乃是昆仑山练气士申公豹，特为助闻太师平定不臣而来。“果然可以听到‘道友请留步’这句封神中的大杀器了，哈哈哈哈。”伯符暗自笑道。

　　因果律大杀器果然了得，这一日申公豹便用此大杀器说得四位截教外门小渣渣来助，这里的剧情发展已经不是伯符昔日所见的封神演义中的时间线了，不过也没啥关系，此时张桂芳倒还活着，在闻太师帐下听用，而且西岐中昆仑十二金仙也比书中要到得早得多。

　　很快，这四位小渣渣便进了封神榜。截教之中义气深重，申公豹利用这四人惨死的事情一说，便拉来了外门之中也颇有能力的十天君。在此之前，魔家四将也调到了闻仲军前听用。十天君与伯符也算点头之交，昔日伯符去金鳌岛碧游宫听通天教主演化大道之时，关系最好的是多宝道人和赵公明、三霄等人，但是也曾应邀去过十天君的修炼之地一起作客过，关系倒算是熟人这一档的。如今伯符看着他们来到这军中，心中倒是为他们有所不值，“何必出来赶这趟浑水，你们老师不是说过紧闭山门静颂黄庭，自可以无事过此大劫吗！真是……果然是神通不及天数啊。封神榜的正体果然是因果律的部分具现化，鸿钧果然了得，那申公豹居然也是封神榜于冥冥中掌控的‘人体法宝’啊。”

　　魔家四将出手攻打西岐，十天君自恃身份并不插手军阵之战。魔家四将战场之上连连斩将夺旗，打得西岐主帅姜太公高挂免战牌，死死守住营盘。此时已有多位昆仑仙人到了西岐，十二金仙本来也多留个分身在西岐城中闲居，此刻军情紧急，本体在洞中纷纷派出得力的弟子先行下山助战，自己随后也出洞了。

　　伯符看见了哪吒、雷震子、韦陀和黄天化、杨戬等三代杰出弟子纷纷出现。尤其是那杨戬更是令伯符高看了一眼，天生神通偏偏悟性又好，还肯下苦功修炼九转玄功大成，战场之上神勇无比，无论是斗武艺还是斗法术都是绝顶高手一类的。很快魔家四将便在杨戬等人的奋战下去了封神榜，伯符跟魔家四将没有交情，所以也完全不出手，就是如同看大片一般看着这四个家伙挂掉。很快，几位金仙便到了西岐军中，此时按照对等原则，十天君也出场向十二金仙中的广成子、赤精子等人要个说法。几人话不投机，几句话便撕破了脸皮。十天君大怒之下便要布下十绝阵，要十二金仙给个交代。

　　此时燃灯道人到了，伯符跟这无耻之人没有啥交情，不像与另一个无耻之人准提一般多少还有个脸熟，这位燃灯道人的下限比之准提还要差的远了。燃灯一到西岐军中，带领广成子他们看了看十绝阵后，便定下了先拿自己人去填刀，泄了十绝阵的煞气之后再行破解的策略，此乃书中写的明确，伯符也无需溜到西岐军中看也可知晓的明明白白。然而他也无意阻绝封神榜收人，十天君虽然与他有交情，然而这十绝阵也多有伤天害理的道道在里面，伯符自家绝对不算好人，也是凶猛残暴的一方大妖、上古大能之辈，但是依然对这十绝阵的几个阵法看不过眼。十天君中也有良莠不齐，伯符决定只救其中的金光圣母一人，因为这女修与三霄是好友……

　　果然如同书中所说，燃灯令无辜之辈一一先行填刀头，然后十二金仙各自一一对上阵法破之，下手狠辣，几无活口，全没有半点道门同辈的交情。伯符连连冷笑，“这种师兄弟……当真是全然无话可说。”眼见广成子入了金光阵，以八卦仙衣挡住金光，又祭起番天印打向金光圣母。金光圣母眼看便要入那封神榜之时，伯符早已隐身站在阵中，随手一指那番天印便滴溜溜地弹了回去，几乎把广成子自己砸死，然后伯符袍袖一展便收了昏昏沉沉的金光圣母，将身一旋便化光径向三霄岛去了。广成子虽然唬得三魂不见了七魄，又失去了金光圣母的踪迹，但是金光阵终究是破了。他出得阵来，燃灯见他的样子，面上青白一片，又没有金光圣母魂魄归位的样子，心下也是惊疑不定，于是便命鸣金收兵，改日再行破余下的阵法。

　　伯符一去便再不回头，本来欲要将金光圣母丢到三霄岛上的，然而他想了想还是将金光圣母丢到了金鳌岛。“大劫已去，这位小姐的脑子应该清醒了吧！”

　　伯符也不想回去闻仲军中，于是便回去了自家洞府，路过那将他作为图腾的“曾”侯之国时，还恶作剧地化出真身飞过城市上空，引得无数民众纷纷下拜……

　　闻太师眼见十位道友纷纷殒命，没奈何处只得去峨眉山罗浮洞去寻找师叔赵公明出头。也是合该赵公明昏头，他便与闻仲一起下山去了军中。赵公明果然是截教第一快手，发射法宝的速度果然奇快无比，打得十二金仙丢盔弃甲。燃灯见得赵公明手中的定海珠神异，总觉得与此宝有缘……然而终究没有办法自公明手中夺宝。那落宝金钱早就为十太子君子剑所得了，那两个注定被他坑的道人倒也是命中注定地被燃灯坑了——还是死在了赵公明手下，使得燃灯借机逃过赵公明的追杀。

　　眼见得赵公明耀武扬威，西岐众人皆是无法。正在愁云惨雾之时，一道歌声传来：“贫道乃是昆仑客，石桥南畔有旧宅。修行得道混元初，才了长生知顺逆。休夸炉内紫金丹，须知火里焚玉液。跨青鸾，骑白鹤，不去蟠桃飧寿药，不去玄都拜老君，不去玉虚门上诺。三山五岳任我游，海岛蓬莱随意乐。人人称为仙癖，腹内盈虚自有情。陆压散人亲到此，西岐要伏赵公明。”


第四十七章

　　陆压原来是妖族天庭的六太子，自从昔日大战之后便为自家起了个名字叫陆压，决定去西昆仑静修以求总有一日可以证道。此次出来倒是听了他家十弟君子剑的话：“六哥你一天到晚门也不出，苦苦修炼，修了这许多年却是毫无寸进，实在是不得要领啊。你看兄弟我如今的修为可是稳稳坐于那准圣一级，那就是由于我多年来各处取那功德之故。你我兄弟一体，弟弟我当为六哥指条明路——如今正是那封神之劫，天道注定要有多位有道之士借那周代殷商，改朝换代之事陨落应劫，然而内里也多有功德可取，六哥只需牢牢站定西岐一边，间或出山助其一臂之力定有功德可取。只是有一件事要注意，切勿卷入太深，也勿要介入那两教之争，只需小小出力便可。”陆压一向知晓兄弟之中便是那老十最有主意，也最得天独厚，功德齐天，听得君子剑如此一说，当下便留意这西岐之事。

　　正巧赵公明下山助闻仲，力压西岐与昆仑玉虚宫众位道人。陆压便借此良机出头来拿点功德。他也不想与赵公明和截教为敌，只想卖个面子出点力让赵公明回峨嵋也就是了。

　　伯符如今正在自家洞府之中歇息，他也知道赵公明下山去了闻仲军营，也知道封神演义之中的剧情——赵公明要被陆压的钉头七箭书弄死。只不过昔日他也曾送赵公明见面礼——乃是他本体的尾翎一支，赵公明平日里也以此为装饰品经常带着。此尾翎自有威能，可以护身挡灾。再说了，陆压他也认识——六太子嘛，也知道陆压如今是没有钉头七箭书的，这一点跟书里完全不同，剧情早就走岔了……

　　赵公明压得西岐阵中一片愁云惨雾。姜子牙已经挂了好多天免战牌了，士气也低落得差不多了。陆压来访，就好比一根救命稻草，说不得也要靠一靠了。

　　第二日陆压出阵，见到对面赵公明骑着黑虎耀武扬威，定要阐教众位金仙尤其是燃灯道人给个说法。陆压便开口：“公明道友有礼了。吾闻西岐代商乃是天数，况且封神榜之事也是有缘者入，贵教几位道友入那榜实在是命数如此。”

　　“陆压道友，昔日道祖也曾言道‘阐教十二金仙命犯杀劫’，自然要去封神榜中走一遭，要是想要脱劫自当靠自家修为，岂有用我教中师弟顶缸的！今日当然要燃灯他们给我个说法，否则定然月缺难圆！！”赵公明说道。

　　“公明道友，此乃天数。如若你今日执意要如此，小心自己也要去那封神榜上留名。”燃灯突然接口道。

　　赵公明勃然大怒，催起驾下黑虎手舞钢鞭便冲杀过来，又手一张，二十四团明晃晃的珠子便劈头盖脑地打过来。

　　陆压暗暗叫苦，也暗恨燃灯实在是坑人不倦。眼见这定海珠打来也不敢硬抗，只将身化作长虹去了。陆压一闪人，十二金仙就麻烦了，纷纷放出法宝顶了一顶便退入西岐营盘，只有姜子牙走的慢，被那定海珠打死，一条魂魄飘飘悠悠地去了玉虚宫……

　　姜子牙的魂魄浑浑噩噩地自行飘向玉虚宫，路上却见白鹤童子将子牙魂魄定住，对子牙魂魄言道：“掌教老爷已知其事，特命我来救你一救，另赐下一宝可敌赵公明。”言毕不等子牙道谢，直接裹起子牙魂魄回了西岐大军的军营。

　　营中几位金仙与西岐君臣正没奈何处，毕竟姜子牙乃是代天封神之人，不是他们这种水平的可以用丹药法术来救的。只见天外飞来一朵白云，将下一合，子牙大叫一声：“疼杀我也！！”便活过来了。众人皆大喜，纷纷上来。姜子牙将魂魄所见一说，众人心下大定。

　　姜子牙便取出一物说：“此宝可收赵公明。”说完便叫军士去账外搭高台，又有一书上写赵公明名讳行状，将此书挂在高台之上日夜祭拜，又有一小弓三小箭。子牙对众人说：“当每七日用此弓箭射那书，二十一日后三箭射毕，便是赵公明上榜之时。”众皆大喜。

　　陆压也在营中，见到十二金仙并燃灯这幅模样，心中顿生悚然之意：“此等小人，何时被他们卖了也不知道……这功德不好拿。算了，还是走吧。”想完陆压便要离开，走之前也听取君子剑昔日所言，留给了姜子牙斩仙飞刀与火焰扇子以全天数，借此取得功德。

　　赵公明昏昏沉沉，每日里只想瞌睡。七日之后，燃灯射出了第一箭。赵公明一魂三魄正要离体之时，身上突然现出了五彩光华，这光华一闪即没，赵公明却是一下子便清醒了过来，掐指一算已知道事情缘由，当下马上叫了闻仲与申公豹，对他们说道：“西岐营中有人施法暗算与吾，如今此法已成，吾命危矣。于今之计当可说与吾三位妹妹，或者三位妹妹有办法可以救我。”说完摸了摸胸口平日里佩戴翎毛的地方，长叹一声：“却要多谢伯符道友，他昔日所赐今日却能救吾一命……”言毕五色光华散去，赵公明大叫一声便倒在床上人事不知。

　　闻仲与申公豹知道事情不好，两人商量了一下，闻仲便直接去了三霄修炼之地通报此事，申公豹则是自告奋勇去伯符的洞府走一趟。

　　闻仲之事按下不表，申公豹本来不知伯符是何等人，亏得他交游广阔，颇有不少老妖怪知晓伯符之名，几位老妖怪给申公豹说了伯符洞府所在之地，又说了说昔日伯符横行天下的威风。申公豹心头火热，暗暗欣喜可得一大臂助。

　　这一日申公豹已到伯符门外，他不敢莽撞，立于山门之外便遥遥呼喝：“可是南王公伯符大人所在，末学后进申公豹求见。”说完便大礼拜下。

　　自从送予赵公明的尾翎毁掉时，伯符已经知晓了此事，暗暗惊讶于剧情又兜兜转转回到老路，“没想到钉头七箭书竟然在原始之手，赵公明老兄难道注定要死在这玩意之下！”现在听到申公豹拜见，心中也不禁好奇与这封神演义之中的因果律武器的样子……“进来。”伯符传音道。

　　申公豹大气不敢出，低头走进了伯符的洞府。伯符将眼一扫，“原来是这样啊，根本不是电视剧里那种獐头鼠目嘛。”

　　“申公豹，你的来意我已经知道了。赵公明道友乃是我好友，我自然会走一趟。你先回闻仲大营……老子随后就到！”


第四十八章

　　申公豹不敢多说，直接架起云头回向商军大营。行到半途时，申公豹只觉得后面卷起一阵狂风，还不知道是怎么回事便昏头昏脑地被卷入进去，一身修为全然无用，待得好不容易脑袋清醒下来发现自己已经在闻仲大营之内了。

　　话说闻仲前往三仙岛一行将赵公明的事情对三霄一说，当即激起了三位娘娘的怒火，尤其是以碧霄为甚。当下便命令闻仲先回军营搭起芦棚静待三位娘娘。很快三霄便准备好去往了闻仲大军之内。三仙岛比之伯符的洞府离大陆要近的实在是太多了，哪怕是闻仲走了一趟，三霄慢了一步都要比伯符来的早的多。

　　三霄一到商军便要叫西岐军中的阐教众仙出来答话。那燃灯出来后将赵公明之事一推二六九只做不知，还假惺惺地要云霄三人速速带赵公明回金鳌岛，话说回来伯符事后得知觉得其实这也是借机下台救回赵公明顺便三霄可以抽身事外的良机，不能说燃灯全是恶意，可惜碧霄、琼霄与燃灯等人话不投机，祭起了金蛟剪——事情就这样弄糟糕了。

　　伯符一到，风起云涌，商军大营天空被乱云掩盖，丝丝杀意妖气冲天而起如同巨大的云柱接地通天。伯符完全没有掩盖自身妖气的兴致，张扬狂放地就这么到了营中，商军之中人马皆体如筛糠，如果西岐大军借此冲击的话商军就完蛋了——可惜西岐大军还要不堪。

　　闻仲也心惊于这等声势，还亏得他也曾跟三霄提过申公豹去请伯符一事，三霄也与他提过伯符的出身与昔日威名方才能稳住。当下慌忙出了中军大帐迎向伯符。此时云霄、琼霄与碧霄也出了芦棚，碧霄还在嘟嘟囔囔：“好威风，好煞气！！这个坏蛋算什么意思！大姐我们去教训他一顿。”

　　云霄将眼看了碧霄一下，碧霄方才住口。只是伯符也知道了三霄已经到了，也颇觉尴尬，立刻收拢了自身妖气向云霄赔笑了一下，然后他转向迎出门来的闻仲打起了哈哈，大谈今天天气哈哈哈之类久仰久仰的废话，又提出要去看看赵公明的情况。这时三霄上来直接从闻仲面前把伯符带走去了赵公明的帐篷。伯符心里发虚，他总觉得亏欠了云霄啥的，然而转念一想：“咦！何必要如此呢！我没欠她啥啊！大丈夫萌大奶啊！！！”当下硬撑着抬头挺胸，与三霄扯了一堆没营养的话直到进了帐篷。

　　一进去便看见了赵公明躺在床上，面色仿佛死人。伯符上前一步发现，赵公明全无意识，二魂六魄已经离体，转头问起云霄，云霄含泪说：“已经是十九天了。”

　　伯符说道：“原来只剩两天了啊。”

　　三霄一听，碧霄马上便开口道：“你知道这是怎么回事！你一定有救大哥的办法！快点去救大哥啊！！”

　　“哦，这是钉头七箭书吧……可能，反正看上去很像就是了。”伯符挠挠头说，如今剧情有点变化，他也不敢确定。三霄看他如此马大哈也是有点不满和无语。

　　“反正我马上去西岐军中走一趟便是了，应该没事，你们不要哭嘛。”伯符一看不好，马上拍胸脯。

　　伯符马上走出赵公明的帐篷，此人完全没有上位者的风度，照理说要先叫商朝大将代他先去西岐营前叫阵的，伯符完全不管这个规矩，直接一头冲向西岐大营。

　　西岐大营此时还沉浸在伯符到来之时引起的混乱中，也没有啥弓箭手射定阵脚、盾牌手列就阵线的应战手段可以用出来。伯符一挥手，西岐营门便化成了木屑，他一路扬长而入，西岐凡人军将没有一个敢于上去阻挡的。哪吒与杨戬并肩杀上，伯符觉得蛮好玩的，就随手取出他昔日炼就的鬼神戟与这两个家伙打斗了起来。

　　哪吒发出乾坤圈，挥起混天绫，丢出金砖，脚踩风火轮手持火尖枪狠狠杀来。旁边杨戬也舞起三尖两刃刀，额中神目放出神光向伯符打来。两位小将的武功皆是高超，只是在昔年与巫族三位祖巫决死大战过的伯符眼中看来也就是那么回事，法宝更是可笑之极。

　　那混天绫一下子缠住了伯符，乾坤圈与金砖也不负哪吒的期望打中了伯符，可是换来的只是一声讥笑，伯符将身体一抖，双手一分生生将混天绫撕成了碎片毁去了此宝，而乾坤圈与金砖也仿佛拍灰一般轻轻弹开，伯符右手将鬼神戟画了个圈，轻松地后发先至架开了哪吒的火尖枪与杨戬的三尖两刃刀，又一挥手用画戟的月牙将乾坤圈与金砖斩成数段。

　　“休伤吾宝！！”“休伤吾徒！！”远处传来两声大叫。随着叫声一座金属鸟笼般的罩子便向伯符罩了下来。

　　那罩子一下子罩住了伯符，伯符不逃也不挡，只是连连冷笑，不但如此还把鬼神戟收了起来。远处一发雷法，那罩子里出现九头火龙围着伯符烧了起来。那火势堪称一绝——三昧真火腾腾而起，直把天地映得一片通红。远处又有一个声音：“太乙道友且慢！！！糟了！！”

　　此时太乙真人也反映了过来，心知不好便要收了九龙神火罩。可惜伯符岂会给他机会，伸手一抓便将九头火龙抓在手里，搓揉之下生生将火龙撕成一段段丢进自己的嘴里。

　　那出声提醒太乙的乃是云中子，他捶胸顿足地对已经傻掉了的太乙说：“这大妖乃是参加过巫妖大战的，昔日与东皇陛下也是兄弟相称，便是太阳真火也不能将它如何，你这三昧真火能起得何用！白送了一个法宝耶！！！”

　　太乙此时已经清醒过来，当下欲哭无泪，他金光洞里一下子便变成了穷鬼，法宝基本上是全部完蛋。不过也起了一点用，至少哪吒与杨戬借机逃了回来。

　　天空中一方巨印对着伯符当头砸下，伯符笑了笑：“番天印啊，老朋友了。”一记拳头轰出硬生生将番天印反震回去。这下西岐营中无人敢出手。伯符一路走去：“哈哈，果然叫我找到了。”


第四十九章

　　伯符找到了地头。原来却是营中一座高台，台上有香案旗杆。香案上供有一弓一箭，旗杆上挂有一个中了两箭的草人，草人上书有赵公明的名讳。伯符一见则喜，将手一挥便收走了弓箭并草人，顺便将高台摧垮转身便走了，西岐军中无人敢拦，都是眼看着伯符拿了东西扬长而去。

　　回到殷商军中，伯符取出弓箭并草人与了三霄姐妹说：“果然如我所料，是那钉头七箭书。如今已经二拜并射了二箭，公明道友已是去了二魂六魄，待得几日再拜再射，这条性命便是交代了。现在应该还有救。”

　　“如何个救法！你倒是说呀。”性子最急的碧霄开口说道。

　　“这个……我倒是真的不知道。要不你试试把这玩意毁掉！好好……要不还是送回金鳌岛问问通天教主吧。喂喂，别拧我。这个……我假假地也算是你们老师通天教主的同辈……有啥叫不得的……”

　　云霄最是关心，已经拿着那钉头七箭书的全套行头细细研究了。良久才得出一个结论，似乎真的可以直接毁去这东西来救赵公明。

　　当下琼霄拿出金蛟剪将这弓箭一剪为二，又扯碎了草人。中有一张白布上面乌漆麻黑地涂了一堆鬼画符，云霄一口三昧真火将这白布化成飞灰，可是赵公明依然没有醒来。三霄大急，云霄珠泪盈盈，琼霄与碧霄扯住伯符开口求救。伯符也不知怎么回事，只得好生安慰三霄，说自家去四方看看。说完腾身半空，运起自己的金瞳上碧落下黄泉地开始搜索。

　　良久伯符方才下来，三霄忙问情况，她们自己也在下面掐指计，算可是全无结果。

　　“唉，这事情却是难办了，公明道友的魂魄除了自家的一魂一魄以外，其余的魂魄已经去了那封神榜中，进去容易，出来可就难了。恐怕要到大劫定下方才有个结果。而且修为也可以说是全废了，就是好运日后魂魄归位，恐怕这一量劫修为也是停滞不前了。”伯符开口。

　　“都是那阐教众人暗箭伤人！！！这次定要他们好看！”琼霄与碧霄皆恨道。就连云霄面上也不好看，她直接吩咐了闻仲要为她调用六百兵丁预备布那九曲黄河阵。

　　云霄三位娘娘往后营，用白土画成图式：何处起，何处止；内藏先天秘密，生死机关；外按九宫八卦，出入门户，连环进退，井井有条。人虽不过六百，其中玄妙不啻百万之师。纵是神仙入此，则神消魄散。其阵，众人也演习半月有期，方才走熟。那一日，云霄进营来见闻太师，道：“今日吾阵已成，看吾会玉虚门下弟子。”

　　闻仲问：“不识此阵有何玄妙！”

　　云霄道：“此阵内按三才，包藏天地之妙；中有惑仙丹，闭仙诀，能失仙之神，消仙之魄，陷仙之形，损仙之气，丧神仙之原本，损神仙之肢体。神仙入此而成凡，凡人入此而即绝。九曲曲中无直，曲尽造化之奇，抉尽神仙之秘。任他三教圣人，遭此亦难逃脱。”

　　闻仲大喜，传令：“左右，起兵出营！”闻太师上了墨麒麟，四将分于左右。三霄齐至篷前，大呼曰：“左右探事的，传与姜子牙，着他亲自出来答话。”此刻伯符却不出阵，只是站在后面观看。

　　探事的报上篷来：“汤营有众女将讨战。”子牙传令，命众门人排班出来。

　　云霄曰：“姜子牙，若论二教门下，俱会五行之术。倒海移山，你我俱会。今我有一阵，请你看。你若破得此阵，我等尽归西岐，不敢与你拒敌。你若破不得此阵，吾定为我兄报仇。”杨戬曰：“道兄，我等同师叔看阵，你不可乘机暗放奇宝暗器伤我等。”云霄曰：“你是何人！”杨戬答曰：“我是玉泉山金霞沿玉鼎真人门下杨戬是也。”碧霄曰：“我闻得你有八九元功，变化莫测。我只看你今日也用变化来破此阵，我断不像你等暗用哮天犬而伤人也。快去看了阵来，再赌胜负！”杨戬等各忍怒气，保着子牙来看阵图。及至到了一阵，门上悬有小小一牌，上书“九曲黄河阵”。士卒不多，只有五六百名。旗幡五色。怎见得，有赞为证，赞曰：

　　阵排天地，势摆黄河。阴风飒飒气侵人，黑雾弥漫迷日月。悠悠荡荡，杳杳冥冥。惨气冲霄，阴霾彻地。任你千载修持成画饼；损神丧气，虽逃万劫艰辛俱失脚。正所谓：神仙难到，尽消去顶上三花；那怕你佛祖厄来，也消了胸中五气。逢此阵劫数难逃；遇他时真人怎躲！

　　话言姜子牙看罢此阵，回见云霄。

　　云霄曰：“子牙，你识此阵么！”子牙曰：“道友，明明书写在上，何必又言识与不识也。”

　　玉虚宫中众人见没有伯符的影子，心中安定。此时碧霄大喝杨戬曰：“你今日再放哮天犬来！”杨戬倚了胸襟，仗了道术，催马摇枪来取。琼霄在鸿鹄鸟上执剑来迎。未及数合，云霄娘娘祭起混元金斗。杨戬不知此斗利害，只见一道金光，把杨戬吸在里面，往“黄河阵”里一摔。不怕你：

　　七十二变俱无用，怎脱“黄河阵”内灾！

　　却说金吒见拿了杨戬，大喝曰：“将何左道拿吾道兄！”仗剑来取。琼霄持宝剑来迎。金吒祭起捆龙桩。云霄笑曰：“此小物也！”托金斗在手，用中指一指，捆龙桩落在斗中。二起金斗，把金吒拿去，摔入“黄河阵”中。正是此斗：

　　装尽乾坤并四海，任他宝物尽收藏。

　　话说木吒见拿了兄长去，大呼曰：“那妖妇将何妖术敢欺吾兄！”这首童狼行虎跳，仗剑且凶，望琼霄一剑劈来。琼霄急架忙迎。未及三合，木吒把肩膀一摇，吴钩剑起在空中。琼霄一见，笑曰：“莫道吴钩不是宝，吴钩是宝也难伤吾！”云霄用手一招，宝剑落在斗中。云霄再祭金斗，木吒躲不及，一道金光，装将去了，也摔在“黄河阵”中。云霄大怒，把青鸾一纵二翅飞来，直取子牙。子牙见拿了三位门人去，心下惊恐，急架云霄剑时，未及数合，云霄把混元金斗祭起来拿子牙。子牙忙将杏黄旗招展。旗现金花，把金斗敌住在空中，只是乱翻，不得落将下来。子牙败回芦篷，来见燃灯等。燃灯曰：“此宝乃是混元金斗。这一番方是众位道友逢此一场劫数。你们神仙之体有些不祥。入此阵内，根深者不妨，根浅者只怕有些失利。”

　　且说云霄娘娘回进中营。伯符暗暗摇头：“这下气是出了，落蓬却也是难落了。不过既然老子在，又有何妨！！！”

　　闻仲见一日擒了三人入阵，问云霄曰：“此阵内拿去的玉虚门人怎生发落！”云霄曰：“等我会了燃灯之面，自有道理。”闻太师营中设席款待。正是：

　　屡胜西岐重重喜，只怕苍天不顺情。

　　且说闻太师欢饮而散。次日，三位道姑齐至篷前，坐名请燃灯答话。燃灯同众道人排班而出。云霄见燃灯坐鹿而出。怎见得，有赞为证，赞曰：

　　双抓髻，乾坤二色，皂道服，白鹤飞云。仙丰亻并道骨，霞彩现当身。顶上灵光千丈远，包罗万象胸襟。九返金丹全不讲，修成圣体彻灵明。灵鹫山上客，元觉道燃灯。

　　且说燃灯见云霄，打稽首，曰：“道友请了！”云霄曰：“燃灯道人，今日你我会哉，决定是非。吾摆此阵，请你来看阵。只因你教下门人将吾道污蔑太甚，吾故此才有念头。如今月缺难圆。你门下有甚高明之士，谁来会吾此阵！”燃灯笑曰：“道友此言差矣！佥押‘封神榜’，你亲自在宫，岂不知循环之理，从来造化，复始周流。赵公明定就如此，本无仙体之缘，该有如此之劫。”琼霄曰：“姐姐既设此阵，又何必与他讲甚么道德。待吾拿他，看他有何术相抵！”琼霄娘娘在鸿鹄鸟上仗剑飞来。这壁厢恼了众门下。内有一道人作歌曰：

　　“高卧白云山下，明月清风无价。壶中玄奥，静里乾坤大。夕阳看破霞，树头数晚鸦。花阴柳下，笑笑逢人话；剩水残山，行行到处家。凭咱茅屋任生涯，从他金阶玉露滑。”

　　赤精子歌罢，大呼曰：“少出大言！琼霄道友，你今日到此，也免不得‘封神榜’上有名。”轻移道步，执剑而来。琼霄听产，脸上变了两朵桃花，仗剑直取。步鸟飞腾，未及数合，云霄把混元金斗望上祭起，一道金光，如电射目，将赤精子拿住，望“黄河阵”内一摔，跌在里面，如醉如痴，即时把顶上泥丸宫闭塞了。可怜千年功行，坐中辛苦，只因一千五百五逢此大劫，乃遇此斗，装入阵中，总是神仙也没用了。广成子见琼霄如此逞凶，大叫：“云霄休小看吾辈，有辱阐道之仙，自恃碧游宫左道！”云霄见广成子来，忙催青鸾，上前问曰：“广成子，莫说你是玉虚宫头一位击金钟首仙，若逢吾宝，也难脱厄。”广成子笑曰：“吾已犯戒，怎脱脱厄！定就前因，怎违天命。今监杀戒，虽悔何及！”仗剑来取。云霄执剑相迎。碧霄又祭金斗。只见金斗显耀，目观不明，也将广成子拿入“黄河阵”内。如赤精子一样相同，不必烦叙。此混元金斗，正应玉虚门下徒众该削顶上三花；天数如此，自然随时而至，总把玉虚门人俱拿入“黄河阵”，闭了天门，失了道果。只等子牙封过神，再修正果，返本还元。此是天数。话说云霄将混元金斗拿文殊广法天尊，拿普贤真人，拿慈航道人、道德真君，拿清微教主太乙真人，拿灵宝大法师，拿俱留孙，拿黄龙真人：把十二弟子俱拿入阵中；止剩的燃灯与子牙。且说云霄娘娘又倚金斗之功，无穷妙法，大呼曰：“月缺今日难圆，作恶到底！燃灯道人，今番你也难逃！”又祭混元金斗来擒燃灯。燃灯见事不好，借土遁化清风而去。三位娘娘见燃灯走了，暂归老营。闻太师见“黄河阵”内拿了玉虚许多门人，十分喜悦，设席贺功。云霄娘娘虽是饮酒而散，静默自思：“事已做成，怎把玉虚门下许多门人困于阵中……此事不好处，使吾今日进退两难。”

　　且说燃灯逃回篷上，只见子牙上篷相见，坐下。子牙曰：“不料众道兄俱被困于‘黄河阵’中，凶吉不知如何！”燃灯曰：“虽是不妨，可惜了一场功夫虚用了。如今我贫道只得往玉虚宫走一遭。子牙，你在此好生看守，料众道友不得损身。”燃灯彼时离了西岐，驾土遁而行，霎时来至昆仑山麒麟崖；落下遁光，行至宫前，又见白鹤童儿看守九龙沉香辇。燃灯向前问童儿曰：“掌教师尊往那里去！”白鹤童儿口称：“老师，老爷驾往西岐，你速回去焚香静室，迎鸾接驾。”燃灯听罢，火速忙回至篷到，见子牙独坐，燃灯曰：“子牙公，快焚香结彩，老爷驾临！”子牙忙净洁其身，秉香道傍，迎迓鸾舆。只见霭霭香烟，氤氲遍地。怎见得，有歌为证，歌曰：

　　混沌从来道德奇，全凭玄理立玄机。太极两仪并四象，天开于子任为之，地丑人寅吾掌教，“黄庭”两卷度群迷。玉京金阙传徒众，火种金莲是我为。六根清静除烦恼，玄中妙法少人知。二指降龙能伏虎，目运祥光天地移。顶上庆云三万丈，遍身霞绕彩云飞。闲骑逍遥四不相，默坐觉檀九龙车。飞来异兽为扶手，喜托三宝玉如意。白鹤青鸾前引道，后随丹凤舞仙衣，羽扇分开云雾隐，左右仙童玉笛吹，黄巾力士听敕命，香烟滚滚众仙随。阐道法扬真教主，元始天尊离玉池。


第五十章

　　话说元始天尊到达之前时，伯符眼看三霄姐妹将玉虚宫众仙一一拿住，削去顶上三花，散了胸中五气。心里知晓这乃是三霄胸中郁气所结当要发散些个。反正玉虚宫中的那帮家伙多数是反骨仔，日后自然有西方教替他们恢复修为，即使没有反水的，元始天尊也定然会搞定他们失去的修为，倒是无需担心。

　　伯符此刻要担心的是元始天尊面皮上下不去而三霄又出言顶撞，弄到元始与老君两个一起出手事情就不好办了。至少书中明显是三霄的头脑被不知是啥的东西给踢了，弄到哪怕通天教主亲至都不好办。“算了，反正老子在。卖个面皮应该还能行。”伯符也懒得多想，心中说道。

　　此时元始天尊到了，对面西岐营中现庆云，有一亩田大；上放五色毫光，金灯万盏，点点落下，如檐前滴水不断。云霄等人皆知乃是师伯元始到了，云霄尚待退步，然而此前将玉虚宫中诸位金仙皆弄成了凡体，此事已经是骑虎难下了。不得已，三霄只得出阵见阵。一如书中所写，元始先出言教训了三霄几句便进了黄河阵观看。

　　三位娘娘先自进阵，上了八卦台，看元始进来如何。且说天尊拍着飞来椅，径进阵来；沉香辇下四脚离地二尺许高，祥云托定，瑞彩飞腾。天尊进得阵来，慧眼垂光，见十二弟子横睡直躺，闭目不睁。天尊叹曰：“只因三尸不斩，六气未吞，空用工夫千载！”一堆废话说完便要出阵。出阵后也不言语，回了西岐军中便于芦棚之中静坐。很快又有事情发生。

　　老子乘牛从空而降，元始远迓，大笑曰：“为周家八百年事业，有劳道兄驾临！”老子曰：“不得不来。”燃灯明香引道上篷，玄都大法师随后。燃灯参拜，子牙叩首毕，二位天尊坐下。老子曰：“三仙童子设一‘黄河阵’，吾教下门下俱厄于此，你可曾去看！”元始曰：“贫道先进去看过，正应垂象，故候道兄。”老子曰：“你就破了罢，又何必等我！”二位天尊默坐不言。且说三位娘娘在阵，又见老子顶上现一坐玲珑塔于空中，毫光五色，隐现于上。

　　三霄皆是失色，商议下来倒是琼霄与碧霄决定：“既非一师所授，又何必管他。”伯符在一旁只是苦笑，摇头叹息那两个姐妹之不靠谱。

　　次日，老子谓元始曰：“今日破了‘黄河阵’早回，红尘不可久居。”元始曰：“道兄之言是矣。”命南极仙翁收拾香辇；老子上了板角青牛，燃灯引道，遍地氤氲，异香覆道，满脸红霞。行至“黄河阵”前，玄都大法师大呼曰：“三仙姑快来接驾！”里面一声钟响，三位姑娘出阵，立而不拜。老子曰：“你等不守清规，敢行忤慢！尔师见吾且躬身稽首，你焉敢无状！”碧霄曰：“吾拜截教主，不知有玄都。上不尊，下不敬，礼之常耳。”玄都大法师大喝曰：“这畜生好胆大，出言触犯天颜！快进阵！”三位娘娘转身入阵。老子把牛领进阵来。元始沉香辇也进了阵。白鹤童儿在后，齐进“黄河阵”来。伯符依然没有出阵，只是掩去身形于一旁观看，他也知道两位圣人知道他在此地，只是两位圣人却是不知他此刻修为到了何等地步……

　　二位天尊进阵。老子见众门人似醉而未醒，沉沉酣睡，呼吸有鼻息之声，又见八卦台上有四五个五体不全之人，老子叹曰：“可惜千载功行，一旦俱成画饼！”且说琼霄见老子进阵来观望，便放起金蛟剪去。那剪在空中挺折如剪，头交头，尾交尾，落将下来。未曾想伯符先行出手，只是一伸手便将金蛟剪拿在手里。见此变化，碧霄也没有放出混元金斗，三霄只是看着伯符，其中云霄对伯符最有信心，静静待伯符为她出头，其他两个本来是要跳的，被云霄拉着也只得缓下了看伯符如何应付。

　　伯符随手将金蛟剪丢还给琼霄，走上一步对老子与元始两位天尊说道：“这事情三霄确实是有错，然而她们也有苦衷。想那天地大劫，各按自家修行法力应劫。两教修士于战阵之上见真章，生死各按天命。如今赵公明为暗箭所伤，也是他自家的劫数，怨不得人。只是三霄修行不足，咽不下这口气方才弄成这样，况且前面元始道友也曾说过‘此乃玉虚宫中人的劫数’。我看两位道友卖我一个面子，这三霄便交予她们的师傅通天道友管教如何！”

　　老子未曾开口只是微笑，元始天尊开口言道：“三仙童子不尊长上，不知天命，今日实乃是她们的劫数到了。吾观道友修行精深，何以未能参透此节！焉知此三童子不是伯符道友的劫数！”

　　伯符听话听音，知晓元始天尊乃是开口威胁了，今日定是要令三霄应劫，如果他出手阻扰的话，元始天尊也不介意顺手将他也送上封神榜！伯符戾气大起，他本是先天大妖，凶名传承数千载。如今被元始一席话激起了火头。

　　“元始道友，汝今日是定要三霄应劫了！！好罢，我就替她们接下这一阵！看来千年过去倒是有人把某家昔日威名忘得一干二净了！”

　　老子倒好，只是退了一步，与元始天尊静待伯符出手。伯符将身形一展，取出鬼神戟当头便对元始天尊砍下去。元始天尊头上现出庆云金莲千朵，只待定住伯符的兵器，没想到鬼神戟上伯符妖气袅绕只一击便将庆云劈开，削下数百金莲，直接砍向元始天尊。元始一下子托大，未曾料到伯符凶威至此，一时间来不及招架，只得下了沉香辇暂避一招。伯符全无一丝相让，一记重击将沉香辇打得粉碎，回手一记横扫向老子挥去。老子一叹，头顶现出天地玄黄玲珑塔，丝丝玄黄之气垂下护住自身，伯符一记重击却为玄黄之气阻挡被卸到一边。此时元始天尊怒气上面，清喝一声：“贼子敢尔！”手中放出三宝玉如意向伯符打下，同一时刻老子倒是没有趁机下手，而是又令青牛退了一步静看元始出手。


第五十一章

　　只见得元始挥手将三宝玉如意放出，宝光千条耀人眼目，当头向伯符打下。三霄姐妹皆大惊失色，只是云霄还记得伯符所嘱咐，拉住了两个妹妹躲在阵眼，力争不让自己三人成为伯符的拖累。

　　三宝玉如意带着无数宝光直击而下，伯符将手一摊，一道白光闪过玉如意便就此不见，天空千道宝光也是瞬息消失仿佛从未出现一般。伯符笑嘻嘻地拿着三宝玉如意在手中一下一下敲着……

　　两位圣人一直以为伯符乃是凶狠强悍的大妖，只是靠了先天出身方才扬名昔日洪荒的。如今一看伯符这法力神通，也是稍稍失色。圣人自通天道，未曾见还好，一见后稍作演算自然便知道伯符所用乃是何种神通。

　　“五色神光！竟然是先天五行大圆满并且倒推阴阳二气之境的！果然是万物皆可刷，吾倒是失算了。妖族南王公、凶鸟伯符之名果然盛名之下无虚士！”元始开口言道。

　　“圣人元神寄托虚空，不生不灭。伯符道友还是不要阻拦这天道的好。”老子开口劝伯符道。

　　伯符哂笑：“多说无益，还是手底下见真章！”言毕直接刷动五道华光。华光相辅相成，直接挥向两位圣人。元始与老子不欲与伯符硬碰，老子又顶起宝塔护住自身不曾出手，元始则是运起顶上三光挡了一挡，回手拿出一幡摇了一摇。

　　伯符发出的五色神光与玄黄之气撞在一起，激起漫天的华光火星，天空中星落如雨，端的是美丽无比，亦是凶险无比。那宝塔号称万法不沾，然而在与五色神光的碰撞之中也是震动不已，丝丝玄黄之气多有被一击粉碎的，那老子也未曾料到五色神光强悍至此，面上也是郑重起来，祭出了太极图定住玄黄之气。

　　另一边的五色神光刷掉了元始头顶三光中的数百朵金莲，最后与盘古幡中发出的混沌之气一撞，空间也是出现了破裂。然而伯符终究不是圣人，后力不济，顿时两位圣人便稳住了阵脚将五色神光反逼回来。伯符哈哈一笑，收起了神光，将身一抽退到后面站定，依然是正面迎住两位圣人。

　　两位圣人也是颇有踌躇，直接上法宝吧恐怕会被收走，法术也是无效，近身搏杀他们两个又不是通天，没有稳压伯符武艺的把握，直接用法力硬压的话两个人一起来是可以很快就击败伯符，但是他们还要脸来着。一个人的话真的要花一段时间才能稳压伯符，如今在他们眼里圣人之下第一人就是伯符了，攻击力不比圣人差，只是防御和恢复无法与圣人相比。境界嘛，这种东西只对道门和西方教中人才有一级压一级的作用，伯符可是暴力妖怪，境界高过他但是攻击力不高过他是没用的。

　　很快，天边又是香花阵阵，眼见得女娲圣人也是到了，她倒是急匆匆地赶来，但是伯符却是不好见她，只是大叫一声：“女娲娘娘以后我去看你……”然后一道光华刷了三霄姐妹就溜了……

　　一路上无言，赶到金鳌岛伯符也不进去，只是放出三霄姐妹说道：“你们大劫已经过了，公明兄我事先也已经收了，你们好好看着他的身体和剩余的魂魄，待得大劫一过定有解决的办法。如今就呆在金鳌岛，静颂黄庭待大劫过去就行了。我要回洞府了，你们自己保重。”言毕不顾云霄挽留，也没敢回头看就径直去了。

　　一路上伯符寻思再三，还是去往女娲宫一行。入得宫来，眼见女娲面色难看，伯符赔笑道：“多谢娘娘援手……日后若有差遣，一定遵从。”

　　娘娘横了他一眼：“你好，这次差点我就不要见人了！你说若有差遣一定照办是不是！”

　　“哪里哪里，一定照办！”伯符忙不迭地回答。

　　“不过，娘娘我今日有要事，改天定当来聆听娘娘教诲。”伯符飞快地溜了，女娲拦之不及，大生闷气。

　　伯符回到洞府，却见多年不见的君子剑正在洞门等待。他将君子剑引将进去后分宾主坐下。那十太子君子剑一坐下便开口言道：“大叔，请你不要伸手在诛仙阵或者万仙阵中帮通天教主一把……”自从双方知道了穿越时的年龄后，君子剑就一直叫伯符“大叔”了……

　　伯符听了这话，顿时盯住君子剑看了半天，君子剑倒是半点没有啥不适或者不好意思的神色，就是一副淡淡的讨打笑脸。

　　伯符开口说道：“看来如今你的修为……小毛孩子终于长大了。你只差一步了吧！你本身功德多多，已经足以镇压气运……你大哥连东皇钟都给你了！！果然……”

　　只见君子剑手中托着一口小钟，面带微笑却一言不发。这两人没有一个提起鸿蒙紫气的……实在是伯符一听君子剑请托再加上看见东皇钟便已心知肚明昔日那件无头公案乃是哪个做下，而君子剑则是不能开口说破，也知道伯符已经知晓内里关节，于是就是昔年米国国务卿的妙论各自阐发了……

　　伯符良久之后方才发话道：“未曾想大太子倒是决断明快，智计过人。妖族有此天帝也是幸事，比他老爹强。你这是要立妖教了！权力如何划分！”

　　十太子君子剑说道：“大哥依然是妖族之主，我这妖教教主不过是借此立下道统，固我妖族气运并借此成圣而已。”

　　“好，我答应你。通天之事我绝不出手，不过如果截教之中我的数位道友如果出事，我到时还是要动动手的。”

　　“这个自然，大叔尽可以自便。如此，多谢大叔了。”君子剑大笑着施礼离开。

　　伯符也是笑笑，他早就知道昔年鸿钧讲道，虽然说过三千大道均可成圣，然而归根结底成圣之路不过是三条而已——以力证道、斩三尸成圣和功德成圣。以力证道之人不过是一个半，一个是盘古——证道之时便是陨落之时，半个是鸿钧。鸿钧另一半成圣之道乃是完整地斩三尸成道，不假外物全凭自身修为心性斩去三尸不过是鸿钧一人而已，至于他之后传出的借先天至宝斩去三尸不过是修为心性不到时的捷径。所以如今也只有一个真正的天道圣人便是鸿钧，其他他门下六位圣人不过是“圣人”而已，都是功德成圣之辈。三清乃是有开天大功德又加上立教功德方才成圣，鸿钧也借送出鸿蒙紫气的机会使得他们利用功德成圣，断去了他们走另外两条路的可能——也不怪鸿钧，昔年授课之时鸿钧可没有半点藏私，也没有半点误导……

　　女娲乃是借造就天地之间本世界的主角种族的无量功德成圣，也是借了鸿钧紫气之助。西方二圣是更等而下之，乃是立大誓“借”了无数功德方才可以利用紫气成圣，不过这二人也有一般好处，本来身上功德不足，二人拼命修行，在斩三尸这条路上实际上是走的相当远的……可惜了。

　　伯符多年来潜心修炼，未曾走当年鸿钧之道，也早就拒绝了鸿钧的紫气。鸿钧也是大气之人，根本无所谓。伯符也曾数次去紫霄宫与鸿钧论道，心知肚明鸿钧立六圣乃是稳定天地之间的规则，谁来当这个圣人鸿钧根本无所谓，那六位就是鸿钧的工具——用来平衡天地大劫和规则的，或者说“兼有解闷的玩具”。

　　如今伯符眼看这工具或者说玩具又要多一个，心里一时也是感慨万千。


第五十二章

　　伯符在洞中感慨，如今的圣人：洪钧高高在上与众不同。剩下的6位“圣人”——如今马上要7位了，由于成道之路皆是功德成道，与洪钧自然不可比。其中三清道行为六人最高，心性也自然是最高，尤其是老聃。另两位各自有执念不如老子超脱。西方两个光头道行不一，接引心性直追老子，淡泊出世无欲无求，法力自然也仅在三清之下。准提梦中悟道，大喜大悲、七情六欲皆看破，心性自然也是极其坚定，六人之中倒是第一，然而执念也是太重，法力于六人之中反而是倒数第一。女娲运气极好，功德成圣之路她是最为纯粹的，她成圣完全靠的是造人之无量量功德，全没有修为一点事，自然是心性最低的，女人该有的一点心思她是一点不缺，不过是成为圣人后淡泊了一点而已。

　　如今君子剑也是即将踏上这一步，伯符看君子剑长大行事已经要上千年了，功德捞了不少，也打黑棍弄到了鸿蒙紫气，现在更是为人行事脱去了少年郎的跳脱和随意，眼看是“成熟”了。伯符已经预估到了君子剑成圣之后是个啥模样了，他一定是要削弱截教，从而成立妖教——或者随便他叫啥教，反正就是截胡妖族出身的修士就是了。心性是肯定不如三清的，而且尚不如西方双光头，也就与女娲相仿佛。修为倒是由于昔日捞取功德无量，且有先天至宝随身，估计倒是只在三清之下，力压女娲和西方二圣。“也就是这样了，不过如此。洪钧倒是又得一个稳压器兼玩具，这个棋局是更复杂好玩了。”伯符自家想道。

　　伯符静静在洞府中蛰伏，眼见得闻仲绝龙岭归天，邓九公伐西岐。间中伯符出去了一次，直接闯入殷商军营，直入邓婵玉营。那女将见一男子闯入自家营帐，羞怒交加手中便发五彩石打来，并取凤嘴刀杀来。伯符任她的五彩石打来，只见那石头打中伯符却全无效果，凤嘴刀砍到伯符身上也自然片片碎裂，连邓婵玉的虎口都被震开流血。邓九公听到声音，忙提大刀赶来，刚刚要动手却被申公豹一把拉住。伯符也懒得听申公豹为邓九公父女介绍自己，只是将眼光打量了邓婵玉几眼，“封神之中，便是以此女最是可惜。如今我便抹掉这个遗憾！”

　　伯符不顾邓九公父女的惊疑神色，也无视申公豹的如山颂词，直接化身长虹冲入西岐军中，此刻西岐军中已经布下陷阱，姜子牙早已设下将计就计准备拿下邓九公。

　　如今见到伯符单人冲入，姜子牙并西岐众将大惊失色，完全是不知如何是好。伯符对慌乱失措的西岐众人笑了一笑，将手一抓便提溜了一个三寸丁矮子出门。营中俱留孙慌忙大叫：“放下我徒儿。”

　　伯符充耳不闻，反正俱留孙也没胆上来救人。只是双手把住矮子土行孙，一绞之下，如同昔日伯符捕猎一般将土行孙绞成了麻花状，血水流了一地，再双手一分便将土行孙牌毛巾撕成了两段，眼见得一道真灵去了封神榜。西岐并殷商众人皆为伯符如此凶恶的杀戮手段所惊，一时间却是无人想要问伯符为何杀掉了土行孙，伯符不待他们醒悟，直接将两段尸体于地下一丢，身化长虹径直去了。

　　伯符虽然杀掉了土行孙，然而邓九公依旧是为姜子牙所败，依旧是与女儿一起投了西岐。

　　其后故事一如书中所写，伯符也不出场，期间申公豹曾经试图说动伯符出山助殷商，甚至连伯符昔年本形都画图送与了纣王，伯符本形与殷商护国神鸟颇有相似之处，以此为借口殷商有数位重臣手持纣王上告的诏书来到伯符洞府求救。伯符一概不见，为了免得麻烦还特地挂了块“主人外出”的牌子，自家躲到三仙岛去了。

　　只是西岐大军眼看就要到金鸡岭了，伯符按耐不住，直飞金鸡岭。果然是孔宣在此地准备迎战西岐大军，只是后面还站了一个君子剑……

　　伯符摇摇头，叹息了一声，心中知道其中果然是有猫腻。孔宣昔日随伯符学艺，虽然伯符坚决不承认，然而洪荒之中没有人不认为伯符是孔宣的老子的……伯符当年也解释了无数遍，奈何无人相信。其后伯符也认命了，只怪自己当年太多事。

　　孔宣的本事早已是大罗金仙一级，多得伯符五色神光真传，修为在截教与阐教的仙人之中也是出类拔萃的，多年与君子剑混作一堆。如今看来君子剑定是有谋划要孔宣去做，伯符知道，八成是要在西方教里埋下个钉子了。

　　伯符也没啥话可以说，只得问孔宣要了个营帐住了下来。

　　西岐大军来到，君子剑先走一步，他功德满身，除洪钧外倒是无人可以算出他的来去踪迹。孔宣依旧大发神威，五色神光收宝拿人无往不利。西岐众人皆是苦不堪言，知晓此乃自黄河阵一役之后便威名远扬的五色神光，背后肯定是还有个巨大的黑影。

　　西岐军中无人可敌孔宣，便是那邓婵玉按照原书所说应该是能够打伤孔宣的，然而如今孔宣修为更胜原书，所以五彩石也是无功而返。

　　这一日孔宣出阵，见到西岐高挂免战牌。门口遇到燃灯，几下子便将燃灯手中法宝收走，燃灯慌忙逃跑入军营，孔宣取笑数声后便回军了。伯符在孔宣营中可以感到，“准提这小子来了。”

　　果然次日孔宣出阵，对面站了一个邋遢道人——准提。孔宣一如原书一般，用五色神光刷来刷去，准提却不如原书一般应付自如，而且还是被孔宣刷入了神光。一声巨响，孔宣神光崩坏，准提显出金身法相完全压制住了孔宣。准提大喜之下正试图用禁制禁住孔宣元神之时，一声冷哼，准提便停住了手……

　　准提思考再三，终究不敢禁制住孔宣元神，然而又不舍得将这“与我西方大有缘之人”放开，正准备开口时，却发现伯符已经无声无息地远去了，准提大喜，于是便开天花乱坠之口舌总算是“说服”了孔宣投入西方教。


第五十三章

　　孔宣既然已经投入西方教，伯符心中也不好多说，只得返回自家洞府。好在商朝使臣多次碰壁没有见到伯符之后，也不来了，总算伯符得了个清净。

　　前次去三仙岛避风头，伯符趁机将从前送与三霄的羽毛偷偷升级了一下——至少可以抗圣人一下全力重击才会消散了，同时还可以直接通知伯符去救场。

　　伯符在洞中百无聊赖，眼见得金鳌岛碧游宫通天教主冲冠一怒，带领座下弟子去了界牌关立下诛仙阵，心中终究是对于这号称先天第一杀伐大阵的好奇按捺不下，于是也偷偷去了界牌关看阵——还不能露出踪迹，免得到时候不出手让云霄三姐妹知道后责怪。

　　一到界牌关，果然好阵——只见正东上挂一口诛仙剑，正南上挂一口戮仙剑，正西上挂一口陷仙剑，正北上挂一口绝仙剑，前面有门有户，杀气森森，阴风飒飒。众人贪看，只听得里面作歌曰：“兵戈剑戈，怎脱诛仙祸；情魔意魔，反起无明火。今日难过，死生在我。玉虚宫招灾惹祸，穿心宝锁，回头才知往事讹。咫尺起风波。这番怎逃躲。自倚方能，早晚遭折挫！”原来通天教主自坐高台，手中掌管诛仙阵图，多宝、云霄、乌云仙与无当圣母各掌一把仙剑，布下这先天第一杀阵。

　　伯符暗暗将身隐藏在外，然而却瞒不过阵中通天教主。通天教主只是将眼向伯符藏身之地看了一看，见伯符不欲现身便也不怪，任伯符去了。

　　伯符见通天不来管他，心中安定，只是静静等待那阐教众位金仙进来观阵。果然如同书中一般，两教门人在阵中便起了争执，动起手来。只不过跟原书不同，如今阵中多了截教三位金仙，阐教完全落不到好。那多宝道人与广成子大打出手，却依旧承了昔日情分，不曾动用诛仙剑威能，只是硬挡了一下广成子的番天印一下，送他们出阵便罢休了。

　　果然第二日元始到了，与通天阵前交谈。伯符也没甚听头，只是将身暗暗躲在远处，然而终究按捺不住心中斗性，身上五色光华交替闪动，端的是在那处生发了无数杀机。

　　元始与通天皆感应到了这伯符散发的斗气杀意，远处伯符藏身之地隐隐有五色光华氤氲生发，上接九天，下抵九幽。然而两位圣人的口舌之争正是紧要关头，也顾不得何以伯符突然凶性大发，全心全意应付对方的辩难。

　　话不投机半句多，几句话后通天大怒，直入阵中高台坐定。元始也进了诛仙阵一探究竟。通天发动阵图，掌心雷到处，多宝手中诛仙剑道道先天杀伐剑气发作，直削向元始天尊。元始现出万朵金莲，有祭出玉虚杏黄旗踏与足下，剑气不得建功，只能将元始的金莲削去无数。

　　元始阵中走了一遭，自出东门出了阵。伯符远处观察，心中知晓：“这通天还是念师兄弟之情，若是四剑齐出，今天元始须下不了台。”

　　元始既然回了西岐营中，不久天外一头青牛由玄都大法师牵着飘然而至。很快，老子与元始一起出来，老子叫了通天出来谈话。伯符也十分奇怪，何以老子非要站在元始一边将师弟的教派大力打击！最后伯符也想不出到底是为何，只得强自将老糊涂这个理由加在老子身上。

　　依旧是话不投机，通天依旧是大怒而回。只不过这次是老子进了诛仙阵。通天也好，发动掌心雷引动多宝手中的诛仙剑斩向老子。伯符在远处暗暗撇嘴：“脸皮都已经撕破，通天还要留情，真是……”

　　果然老子顶上顶着玄黄宝塔，手中一挥现出阴阳图，诛仙剑左削右砍，道道先天杀伐剑气不过是皆为玄黄之气所阻挡，不能撼动老子。老子径直跳出圈子；将鱼尾冠一推，三道清气出现化作三位道人来与通天交战只听得正东上一声钟响，来了一位道人，戴九云冠，穿大红白鹤绛绡衣；手仗一口宝剑，大呼曰：“李道兄！吾来助你一臂之力！”通天教主认不得，随声问曰：“那道者是何人！”

　　道者答曰：“吾有诗为证：

　　混元初判道为先，常有常无得自然。

　　紫气东来三万里，函关初度五千年。”

　　道人作罢诗曰：“吾乃上清道人是也。”仗手中剑来取。通天教主不知上清道人出于何处，慌忙招架。只听得正南上又有钟响，来了一位道者，戴如意冠，穿淡黄八卦衣；一手执灵芝如意，大呼曰：“李道兄！吾来佐你共伏通天道人！”把天马一兜，仗如意打来。

　　通天教主问曰：“来者何人！”

　　道人曰：“我也认不得，还称你做截教之主！听吾道来。

　　诗曰：函关初出至昆仑，一统华夷属道门。

　　我体本同天地老，须弥山倒性还存。

　　吾乃玉清道人是也。”

　　通天教主不知其故，自古至今，鸿钧一道传三友，上清、玉清不知从何教而来！手中虽是招架，以中甚是疑惑。正寻思未已，正北上又是一声玉磬响，来了一位道人，戴九霄冠，穿八宝万寿紫霞衣；一手执龙须扇，一手执三宝玉如意，大呼：“李道兄！贫道来辅你共破陷仙阵也！”通天教主又见来了这一位苍颜鹤发道人，心上不安，忙问曰：“来者何人！”

　　道人曰：“你听我道来。

　　诗曰：混沌从来不计年，鸿濛剖处我居先。

　　参同天地玄黄理，任你傍门望眼穿。

　　吾乃太清道人是也。”

　　四位天尊围住了通天教主，或上或下，或左或右，通天教主一时反应不及，然而通天终究是诸位圣人之中武艺最高者，堪堪抵挡了下来。伯符见了老子的一气化三清，细细查究之后便失笑了：“不过是超级高级的障眼法一类而已，三个道人攻击力完全不能破通天的防，此招对低手堪称无敌，对于同级高手也就是个骚扰作用而已。通天不过是没有见过，况且对于他的大师兄有敬服之心方才一时着了道儿罢了。换成我来，分分钟给他好看！”

　　旁边多宝见通天被老子围攻，心中大急，只是仗剑来取老子，口中大呼：“师伯！休得伤了吾师！我来了！”老子笑笑，将蒲团放出，试图裹住多宝。

　　然而五彩光华绽放，昔年紫霄宫听讲之时伯符送与多宝的羽毛自行炸开，生生将蒲团炸飞。蒲团顿时失去宝光直接掉了下去。此时黄巾力士出现，一把拿了蒲团回了老子处。多宝躲过此劫，趁机退了下去。通天也是借多宝令老子分心之时，看破了一气化三清的奥妙，直接一顿砍杀逼退了三清化身，退回了高台。

　　老子也是无可奈何，本来可以拿了多宝去，借此去掉通天一臂，然而未曾想昔年伯符送的羽毛有如此威能……不过其实也好，毕竟玄都和阐教几位大弟子手中也有昔年伯符送的羽毛，倒也可以借此成就数件异宝。

　　一阵既然见过，老子回了西岐军中，伯符耳朵尖，听得老子与元始言道：“四圣齐聚，破此诛仙阵。”心中得知这话儿来了，他曾经答应过君子剑不出手帮通天的，现在也是决定就看看戏得了。反正几位圣人皆知他在此，伯符倒是不相信还有哪个胆敢向他要保的对象下手的。

　　今天又没有节操地抄书了……


第五十四章

　　老子入阵下了通天面子而回。次日伯符远远感到某个熟悉的道人气息——此时准提倒还不是光头。

　　准提到后不久，又是一道不算熟悉的气息到来，这气息空无慈悲，伯符便知西方宅男圣人——接引到了。四圣齐聚，封神之中的重头大戏也拉开了帷幕。

　　阵前见话，通天直接指责西方两个圣人是何居心将手伸到东土。老子与元始不发一言，而准提口舌便利，几句话呛得通天说不出话来。通天毕竟干脆，直接入阵叫四圣前来破阵。

　　四圣各按一方入那诛仙阵中，通天手发掌心雷激动阵图，四大弟子各自运聚法力借阵图之力而发出漫天的混沌杀戮剑气。这四剑合一威力远非一把剑乘以四那么简单，根本是剑气不断叠加，层层加码，就连空间都有破碎的迹象。四位圣人各自显现大能，也不过是堪堪顶住四剑齐发的威力。

　　毕竟是四圣齐至，稍稍顶住前面四剑散发的凶威之后。老子当先丢出一张大图，化为一座金桥，老子站与桥上全不沾半点剑气；元始天尊紧随其后，头上现亩大金莲，手中摇起盘古幡，条条混沌元气护住自身，尚可以将无数剑气远远逼开抵消；接引愁眉苦目，将手向下一指，足下现十二品金莲，剑气只能削下点点金光，一时半刻攻不破这金莲，只是接引也无攻击手段，只是守住自身将那攻向他与准提的剑气一并接下；准提无需顾忌剑气，当即现十八手、二十四头的金身法相，将手中七宝妙树与加持神杵尽向多宝道人、云霄娘娘、乌云仙和武当圣母打去。四位截教高徒发出的剑气多为四位圣人挡住，通天教主在八卦台上全心掌控诛仙阵图引动那混沌剑气的攻击路径，无暇守护四位弟子。

　　伯符远远看着诛仙剑阵发威将四圣一时压制住，心中推演阵图变化：“这剑阵现在还能压制四圣，片刻之后双方攻守之势便要逆转了。非四圣不能破，意思就是四圣至后就要破了。这剑阵看上去也就如此啊！一点没有啥先天第一杀阵的威力！论变化精微，幻化无穷，气势恢弘处远不及当年我妖族诸天星斗大阵；论霸道雄浑，大气磅礴之处也远不及昔年巫族都天十二神煞大阵，唯一胜出的不过是凌厉之气，综合来看是不如妖巫当年的，那么为何洪钧说过这阵法是先天第一杀伐之阵呢！”

　　伯符抱着这个疑问看了下去。很快，四圣反过来压倒了阵中无数的剑气，胜负之势已经不可逆转。胜利只是一个时间问题了。

　　“果然！！！这诛仙剑阵另有奥妙！通天他用错了！！其实这四把剑是一个规则！！随意三把剑就可以定成一个坐标系，剩下的一把剑就是时间！是空间与时间的杀阵！三次元杀阵啊……”伯符终究是看出来其中奥妙，然而场上几位圣人可没有物理知识，顶多也只有上下左右、过去现在的想法而已。

　　很快，剑阵开始崩溃。老子率先破阵，定住诛仙剑，多宝见事不可为只得放下诛仙剑退向八卦台；元始天尊紧随其后也定住了戮仙剑，然而在用三宝玉如意打云霄娘娘的时候终究是迟疑了一下，远处五彩氤氲一下子变得巨大了起来——元始天尊终究是停手任云霄退回了八卦台；接引借剑阵威力大减之时，亦是定住了陷仙剑，任乌云仙也是退回了八卦台；准提最后借机定住了绝仙剑，看前面三圣皆是放了截教弟子一马，不好特立独行也是放无当圣母离开。

　　阐教众金仙按事先教主定下的策略，广成子摘下诛仙剑，赤精子摘去戮仙剑，玉鼎真人摘去陷仙剑，道行天尊摘去绝仙剑。四剑既摘去，其阵已破。通天独自仗青萍剑下来斗四圣，通天教主剑法高绝，可惜终究不是四圣合力之敌，一个疏忽被老子打了几扁拐逃归出阵，卷起门下弟子回金鳌岛去了。

　　伯符见前面五圣相斗之时，颇有忍不住要去打斗一番的想法，顾及答应君子剑的事情而且四圣确实不好斗，搞不好真的会被封印，只得看着通天教主败逃，心中满是不能好好大战一场的遗憾。不过看云霄无事，也只得化身长虹，静悄悄地去了。

　　“如今几位圣人的本事我总算也是都看到了，单挑我不惧他们任何一个。虽然未必打得过三清，但是跑路的话他们绝对是拿我没有任何办法。若不是圣人元神寄托虚空，不死不灭，准提碰上我就要他好看。果然我已经‘天下无敌’了吗哈哈哈。”伯符自娱自乐地想着，心中浮现昔日看的电影中王重阳的形象，笑出声来。

　　西岐伐商又过了几关，几个截教与阐教仙人又上了那封神榜。眼见得是要到万仙阵了，伯符可不会放弃这场大戏，早早地赶到了附近。不过还有某个家伙也到了。

　　“君子剑！你也来了。来看戏啊，先说好，这次我未必不会出手。但是你尽可以放心，我只救截教的几个人，不会改变截教大败的大势的。”伯符说道。

　　“大叔啊，没关系。你尽管放手去救好了，如今截教败亡之势已经难以扭转了。何况其中还有二五仔。”君子剑站在伯符身边，一边看万仙阵一边说道。

　　“你是说那个兔子！确实是。”

　　“不止哦，还有某些个人要找退路的。未必是出于恶意哦，或许是想要让截教保留种子吧。”

　　“还有！你这么说，那就不是外门那些良莠不齐的截教弟子了。肯定是截教中的重磅人物了。倒是要看看是哪个！”伯符惊讶道。

　　“不过元始天尊也是，机关算尽却为他人做嫁衣。当真是好手段啊哈哈哈哈。”君子剑奸笑道。

　　“他阐教里面一堆二五仔，辛辛苦苦弄掉自家兄弟的教派。还为此引来外人，欠下人情，没想到事后却是成全了他人教派大行。你说这元始没想到，难道这老子也没想到吗！”伯符叹道。

　　“不知道，不过老子似乎早就对他三弟的教义不怎么满意了。他是人教教主，自然以人族优先，这截教有教无类，弄出大堆异类大能，以后人族可未必能够压制啊。不过看老子的行为，其实他也就那个水平了，我们以前看洪荒书里倒是把他想的太高了。”君子剑摇摇头说道。

　　“你这妖教下次出来，对人族压制也就比截教稍微差点而已。可惜老子和元始两个，这截教本来是你立教的大敌，被他们这么一弄，以后无人可以压制妖教。这倒是啥战略眼光啊……也难怪，他们没想到以后西方教会如此大行于世，还有你这个横空出世的妖教，再说这立场与路线斗争从来都是你死我活的。可惜了截教和通天教主了。”

　　说着说着，那边阐教众仙已经全部到了。西方教中也出现了大把弟子，伯符眼尖一眼看见了西方教某位女弟子，不禁打了个冷战。君子剑看见了大奇：“西方教中有如此能人！居然可以让我们的南王公，大凶鸟伯符如此忌禅！我看看，不过是一个百合花化身的西方教女弟子而已，顶多是加上座下的那只白虎，能让凶鸟如此！”

　　伯符也不与君子剑多说，前面已经开始接战，两个妖怪的注意力都集中到了战场上。


第五十五章

　　伯符与君子剑皆见那通天教主到达，万仙阵开始运转，当真是万仙来朝，君子剑不禁感叹：“若不能借此削弱截教，吾等何日方能出头。”

　　伯符横眼藐视了君子剑一眼，摇了摇头不发一言只是观看阵中斗法。

　　果然是大碰撞，阐教弟子当先入阵，两位圣人也随后进入。西方教却是由准提圣人带头，后面弟子跟进。伯符还看见其中居然也有孔宣的身影。

　　当先由赤精子与广成子打头接战，截教乌云仙迎上。赤精子方才要打，不曾想乌云仙手快，掣出混元锤就打。赤精子躲闪不及被打了一跤，旁边广成子大叫：“休伤吾道兄！”仗剑接下乌云仙。可惜广成子剑术水平在当世剑术大家手下学习的乌云仙看来实在是稀松平常。不过数招便已经遮拦不住乌云仙的混元锤。瞬间便被打倒，也亏广成子身法快，马上爬起来便逃。通天教主颁下法旨，乌云仙立即赶上定要将广成子送去封神榜。

　　广成子前面逃跑，乌云仙后面追赶，路上却有准提拦住乌云仙的去路。乌云仙仗剑去砍准提，却被青莲挡住剑锋，劈也劈不下去，收也收不回来。准提微笑道：“道友与我西方有缘，还不皈依！”

　　伯符远处听得这话，本来就已经被场中乱斗激起无尽战意，如今更是无名火起。对旁边君子剑说道：“这准提依然如此无耻，现在看在你的面子上不与他计较。等会可不要阻拦我打他一顿！”

　　君子剑也说：“准提跟我有个屁的交情啊，不要给我面子。等到截教大势已去的时候大叔你随便出手，最好再多搞死几个阐教弟子和西方教的秃驴。”

　　说话间，乌云仙手中宝剑已经被准提用七宝妙树刷去。随后准提后面上来一个童儿，手中放出六根清净竹罩定了乌云仙。乌云仙抵抗不住现了原形，一头金鳌便被这六根清净竹钓到了。准提命童子带金鳌速回那西方，自家径直迎上了通天教主。

　　通天见准提当面，分外眼红。正要起青萍剑来战准提，后面出来了虬首仙先老师一步试图用太极阵接下准提。准提回头一指阐教的文殊广法天尊，尽复其修为并对文殊说道：“此人与汝有缘，可去收服于他。”

　　文殊广法天尊低首拜向自家老师元始天尊，元始与他盘古幡并说：“可持此宝破去此阵。”文殊举步踏入虬首仙的太极阵，那阴阳二气顿时聚合，试图挤死文殊。文殊手摇盘古幡定住阴阳二气，自家现出奇特化身——香风缥缈，璎珞缠身，莲花托足。

　　伯符神目，将极远处元始的面目看的分明。这元始面上虽无异色，然而终究被伯符看见瞬间有那不好看神色闪过。伯符心中实在是嗤之以鼻：“这等兄弟……活该。”

　　文殊定住太极阵，又现出那西方教化身。虬首仙一时抵挡不住，被文殊打出的捆仙绳捆住带出了阵中送与元始处。元始将虬首仙打出狮子原形便赐予了文殊为坐骑。

　　次日老子与元始特地命文殊坐狮子出阵，并以此讥笑通天教主。远处伯符也是看得连连摇头，深为通天不值。通天怒火起，门下又有一个长牙仙要为道友出头。出言邀斗两仪阵。

　　元始这次直接命普贤真人出阵，并与他太极符印护身。普贤步入两仪阵，长牙仙发动两仪阵威能来困普贤。普贤自身现出法身，又是一个——面如紫枣，巨口獠牙。霎时间红云笼顶上，一会家瑞彩罩金身。璎珞垂珠挂遍体，莲花托足起祥云。三首六臂持利器，手内降魔杵一根。定住两仪阵，用太极符印将长牙仙打倒捆住回归本阵。老子命南极仙翁用三宝玉如意将长牙仙打出原形赐予普贤为坐骑。如今青狮白象都已经有了，三大士也只差一个了……

　　伯符远远看到，现在元始已经再不能轻易掩饰自家的面色了，只亏他修为高深，面上清光遮住，门下弟子还看不见。然而这对伯符神目无效，伯符冷笑着看那元始面色，旁边老子面色也有点不自在，两个圣人一并被伯符鄙视。

　　两位圣人尚不知足，特地命青狮白象左右站定羞辱通天。通天已经是面无表情了，门下弟子咬牙切齿，又有金光仙跳出来誓报此仇。

　　金光仙立下四象阵，老子命慈航道人手持三宝玉如意入阵相斗。金光仙发动四象大阵一图一举击杀慈航道人，然而慈航道人用三宝玉如意一击便将四象阵定住，自家也现出了法身——面如傅粉，三首六臂。二目中火光焰里见金龙；两耳内朵朵金连生瑞彩。足踏金鳌，霭霭祥云千万道；手中托杵，巍巍紫气彻青霄。三宝如意擎在手，长毫光灿灿；杨柳在肘后，有瑞气腾腾。拿了金光仙回本阵去了。很快金光仙也被打出金毛犼原形成为了慈航道人的坐骑。

　　远方伯符哈哈大笑，眼见得元始与老子的脸色越来越不好看。“天作孽，犹可违；自作孽，不可活！如今彻底与通天撕破脸皮之时才发现为他人做嫁衣裳……晚了！！”

　　通天此时看去已是无喜无悲。只是仗起青萍剑要与三位圣人做过一场。门下弟子也是一拥而上。其中龟灵圣母当先对上俱留孙，战不数合即发起日月珠打向俱留孙，俱留孙被一击打倒，龟灵正要上前取他性命，面前接引到来出手收走了俱留孙。龟灵发日月珠去打接引，却被一朵百合花挡住，只见百合道人坐在白虎之上迎住龟灵圣母，百合道人运起百合锤与龟灵圣母大战，一边接引也是好意，不欲伤龟灵性命，用念珠将百合道人与龟灵隔开，顺手便将龟灵压住现出大乌龟原形。接引欲早点与三位圣人会合，吩咐一边童子将龟灵圣母收走送去西方八宝功德池，却不料走了蚊虫，蚊虫出来后便要吸干龟灵圣母，然而龟灵入门极早，身上也有昔年伯符所送之羽毛，只是一道光华闪过，龟灵身上的念珠便与飞过来的一群蚊虫一起粉碎，余下的蚊虫惊吓之下逃往西方去了，日后将西方十二品莲台吸掉了三品。龟灵总算逃脱一劫。

　　此时通天身后二十八宿大阵已经发动，收走不少的阐教三代弟子性命，又取走了多位西岐军将小命，通天一人接住四位圣人游斗，然而此时阐教广成子、赤精子、玉鼎真人、道行天尊各持一把诛仙阵中收走的宝剑杀来。四剑齐聚，大阵重演，虽然尚无阵图居中调用，然而砍杀之时自有道道先天混沌剑气散发。这二十八宿的截教道人如何能挡，霎时间被杀个干净。道道剑气纵横交错，其中又有十二金仙与那杰出的三代弟子联手攻杀，这截教众仙顿时伤亡惨重。三霄娘娘此刻也杀了不少阐教三代无名门人，如今且战且退，与无当圣母合为一处拼死抵挡。那多宝道人一路打杀多位阐教门人，更兼闯入通天教主他们的战圈之内试图为师傅抵挡下攻势。他不进去还好，一进去通天教主马上就麻烦了，本来通天采用游斗打法，一人以圣人之中远高其余圣人的绝顶剑术拖住四位圣人。如今多宝一来，马上通天便要护住多宝，身法被迫停了下来，结果反而被四圣围住乱打。这多宝也没讨到好，元始正要用玉如意将多宝打杀，却被老子挡住，老子祭起风火蒲团裹住多宝，命黄巾力士拿去了。

　　此时截教众仙皆已经游离星散，各自逃生。兵败如山倒之势已成，只有三霄姐妹并无当圣母尚在被阐教众人围攻。那无数混沌剑气直接射向几人，却被三霄身上激发的五彩光华一一挡住。

　　通天教主大呼：“定光还不摇动！”

　　却见那长耳定光仙拿着幡直接逃到阐教与西方教一边去了……

　　通天绝望之下正待拼命，之见一道光华横掠长空，五色神光纵横扫动。此时孔宣早已经纳好了投名状回归西方去了，场中只得一人有此威能，正是伯符终究见猎心喜，出手打斗来了。

　　一到场后，伯符便一个旋身扑向围攻三霄的战场。神光扫动之下，混沌剑气纷纷溃散，黑光刷动间，赤精子、道行天尊便被刷走，场中空余两把仙剑。黑光既然刷走了两位金仙，复又有白光会合那黑光，两道光华一绞之下，两道真灵便去了封神榜！

　　元始大怒，想不到一个照面赤精子与道行天尊便已归位。他跳出通天的战圈，拿起玉如意便打。伯符全无惧意，五色神光会合为一，硬生生将三宝玉如意刷走，复一扫将玉如意丢走。伯符一个转身又发动黄光，将杨戬并清虚道德天尊刷走，又是红光附上一个绞杀，又是两道真灵去了封神榜。

　　此时元始已经是气得呆了，未及援护，眼见得伯符手中现出一把大戟，一个旋回便将南极仙翁腰斩，又是回手将黄飞虎并诸子一并斩杀，瞬间便是多道真灵去了封神榜。


第五十六章

　　伯符出手快捷狠辣，转眼之间便已经送了四位阐教门人并武成王黄飞虎一家五口去了封神榜。元始天尊大怒之下便弃了通天教主径直取盘古幡来战伯符。

　　伯符身法快捷，空间之能昔年紫霄宫便已小成。如今一个瞬闪让过元始天尊的来势，直接舞起鬼神戟刺向了准提。

　　准提一惊，身上连连绽放朵朵莲花护身，手中七宝妙树也是连连刷动，荡起无数宝光瑞气。可惜伯符手中大戟乃是用他自家尾翎并多种当年妖族天庭之中的天材地宝炼成，自有威能，尤其是强化的就是单纯的锋利和沉重，没有附加啥乱七八糟的破邪啊等等能力，所以更是强悍得可怕。更兼伯符身经何止千战，昔年巫妖大战更是如今修士大战所不可比，更加贴近人间的军阵大战，所以武艺一道，伯符实在是远远将几位圣人抛在身后，几可傲视洪荒。

　　大戟缠头一闪，准提身上朵朵莲花是屁用没有，纷纷被削落成泥，准提手中之七宝妙树乃成道法宝，论及妙用无穷实际是在伯符手中鬼神戟之上不知凡几，然而论及单纯用以杀戮争斗的武器，七宝妙树实在挡不住鬼神戟——太短了，而且还是木头的。

　　准提手忙脚乱，遮拦不定。伯符根本是未出全力，拿准提打着玩。元始天尊一早便被大笑的通天教主再次截住乱战。伯符与准提之战时还有空去看通天的战场，那通天教主的剑法当真也是一绝，战阵之上杀伐凌厉，大开大合不如伯符，然而在武侠类数人决斗方面其灵活凶猛倒是伯符所不能比的了。通天一人接住三位圣人，其中元始天尊是真正打出了火，全力与通天对站的；其他老子滑头，接引无欲都是留手，只在通天攻来时方才格挡一二。

　　“一对一对战，用大戟不过是能逼退通天几步，一个不小心被他近身倒是麻烦。看来只能出我的刀剑合击还勉强能与通天在近身武侠类的战斗中对决。”伯符想道。

　　此时准提也是大喝一声，现出了十八手、二十四头的法相金身。十八手中持有丝绦、璎珞、伞盖、花贯、鱼肠、金锉、金铃、幡旗、金弓、银戟、加持神杵、宝锉、金瓶、银瓶、白钺、幡幢，头顶现出舍利子，又有无数金莲护住金身。准提手中多数法宝乃是破邪震慑，守护自身之用，然而金弓、银戟并加持神杵却是没头没脑向伯符打来。

　　伯符见准提拿出了真本事，当下也抖擞精神与准提大战。准提虽现金身，攻防能力大进，然而终究武艺不如伯符，单论法力也不能胜过伯符，唯一可以欣慰的乃是法力的回复是伯符不能相比的，元神寄托虚空，法力生生不绝，金身受伤也不过是一个呼吸转念便可恢复。凭这个本事，准提也一时与伯符斗个旗鼓相当。

　　伯符那里满足于与准提相斗，他看看四周，三霄姐妹与无当圣母并残余的截教弟子借助他的羽毛护身之能已经退出了战场。云霄还不肯走，但是被无当圣母强拉着远远离开了战圈，利用手中的法宝定住了阵脚，西岐与阐教、西方教众位仙人也不敢过于紧逼，任她们离开。

　　此时伯符与准提斗着斗着靠近了通天的战圈，伯符突发一击砍向接引，接引不得已用念珠激发法力挡住了伯符的一记重斩，也因此被伯符拉入了战斗。伯符一人独战两位西方教圣人，鬼神戟激发漫天的光气，圈住准提、接引。接引不好斗，只是利用拳脚和念珠防御，准提因为接引的防御，得以拿出全力用于进攻，这下在两位圣人的压力下，伯符终于感受到了刺激，“好好好！！这才是我想要的战斗！”伯符大喜，手中的戟法更是被激出无数变化，打得是酣畅淋漓，然而终究是慢慢落入下风，不多久后便要败了。伯符跳出战圈，将身一摆，五色神光发动！五道神光彻地通天，轮番扫动不多时五道光华合一，直直地刷向西方教两位圣人。

　　五色合一反而是变成黑不黑白不白的一道光华，一个照面便将准提金身头上舍利子并手中法宝全数刷走，若不是接引出手得快，搞不好准提都会被刷走。这可不是像孔宣刷准提那般好脱身了……即使如此，接引手上念珠并护身八宝金莲也是被刷个精光。两位圣人此时身上无宝，却是反而直接沟通天地，将法力直接来轰击伯符。伯符可没有圣人那般回气无限，这种硬碰硬的打法接了不多时便来不及回气，后力不及。伯符刷出前面被他收走的法宝——反正也没法自己用，自己直接化身长虹脱出了战局。

　　此时通天教主也在其余二清手下败退，那老子终究是却不过元始天尊面皮，抽出扁拐借机打了通天教主一跌。通天教主败退后直接与残余弟子汇合，伯符没有与他们在一块，而是远远地站立于另一边。

　　元始天尊还要上来与伯符见阵，此刻伯符已是贼去楼空，绝对讨不到好。但是就在此时，通天教主大叫：“定要去天外，运起神通重开那地水火风！”

　　正在此时，天外传来：“高卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，吾当掌教尊。盘古生太极，两仪四象循。一道传三友，二教阐截分。玄门都领秀，一气化鸿钧。”原来是鸿钧道人到了。几位圣人纷纷大礼参拜鸿钧道祖，门下众仙也纷纷下拜，唯有伯符先行一个闪动，手上刀光一闪取了西方教中长耳定光仙的性命，任其魂魄飞往封神台，方才对鸿钧唱了个大诺。众位仙人皆异目视伯符……

　　鸿钧一笑也不管他，只是问起通天教主何以要立此大阵。通天曰：“他等欺灭吾教，定要我截教一脉至此绝。况老师也曾说过，他阐教金仙命犯杀劫，何以要我弟子顶缸！此事实在叫人难平！”

　　此时云霄娘娘悄悄走到伯符身边，眼含珠泪问伯符道：“何以两位师伯如此狠心，定要灭我截教！可怜我的多位道友应劫陨落……”

　　伯符也不好应付，只得对她说：“这个吗……立场和路线的斗争是不可调和的！”

　　云霄没有听懂，但是见伯符只是哼哼着看着鸿钧与几位圣人，也不好多问，只得依旧站在伯符身后。

　　鸿钧叫来三位弟子、两个记名弟子，直接开口说到：“当时只因周家国运将兴，汤数当尽，神仙逢此杀运，故命你三个共立‘封神榜’，以观众仙根行浅深，或仙，或神，各成其品。不意通天弟子轻信门徒，致生事端，虽是劫数难逃，终是你不守清净，自背盟言，不能善为众仙解脱，以致俱遭屠戮，罪诚在你，非是我为师的有偏向，这是公论。”接引与准提齐曰：“老师之言不差。”这句风凉话一出，太清、玉清、上清三位圣人面色均不好看。伯符在远处却是大笑出声：“果然好本事！”

　　鸿钧又交代了几句，对通天教主说道：“今日之事皆有你等而出，通天你与吾去紫霄宫静修，不得吾令不许下界。汝二人亦不得轻出。”说完便带着通天走了，走前将袖子一挥，剩余的截教弟子皆被直接送回了金鳌岛，全不给阐教与西方教半点机会。伯符见鸿钧走了，他也不敢留，直接化为一道长虹随鸿钧一起去了。

　　万仙阵既然已经破了，西岐前路一片平坦。事后百合道人并多位西方教弟子拿着一个旧口袋随西方教二位圣人回了西方，老子与元始天尊也各自回去。

　　伯符半路自行离开了鸿钧，下界随意游走，就是不回自家洞府——反正其实真正的洞府他随身携带，那五彩石所化世界早已经自生灵气，自给自足了。

　　很快西岐一路高歌猛进，张奎、梅山七怪一一被送上封神榜。其间伯符也曾去看了一眼，那袁洪法力也甚为高强，不过这猴子终究不如北俱芦洲中的那几只猴子类的大妖怪强悍，最后为斩仙飞刀所杀，一堆功德飞往六太子陆压处……

　　很快周军便杀入朝歌，纣王自焚而死，妲己昔日受伯符点拨，自身也是颇有玲珑心思，所作之恶比之书中所写完全不可比，因此在被姜子牙斩杀之时，天降灭商功德抵去一死，以真身上了封神榜。

　　姜子牙既已灭商兴周，于是立下高台，上挂封神榜开始封神。伯符懒得去看，只知道赵公明肉身终于是与魂魄合一，成为那财神元帅，三霄却是得脱大劫，封神榜上无姓名。而他的时间也快到了。上万年洪荒生涯，终究是到了离开的一日。

　　封神既已完结，北俱芦洲却是一声钟响震慑三界。十太子君子剑宣布成立妖教，凡天地生成妖怪皆可入教，来去自便。此一功德倒是不多，却让十太子借此功德成为了圣人。立圣人道场为璇照宫，立于太阳星之上。

　　天地之间已经出了七位圣人，鸿钧传下法旨，命七位圣人去那紫霄宫。伯符此时正与君子剑一路，也是趁此机会要去紫霄宫一行。

　　路上传来消息，西方教正式改名为佛教，多宝道人被老子送往佛教成为多宝如来以完成人情。君子剑对伯符说：“伯符兄真的要离开这个世界回家吗！”

　　“梁园虽好，终非久留之地。我的家不在这里。”

　　“哪又何必去紫霄宫！”

　　“谁叫那离开的路是在鸿钧道祖的紫霄宫内呢……”

　　“女娲娘娘与云霄怎么办！你离开也不说一声吗！不带她们走吗！至少可以带云霄吧！”

　　“又没法给她们承诺。何必去说！还是相忘于江湖吧……”伯符淡淡道。终究是无可奈何。

　　一路伯符再无话，到了紫霄宫。只见鸿钧依旧端坐云床，静候其余圣人抵达之后，鸿钧开口言道：“今大劫已过，封神圆满。君子剑你可为我记名弟子。”

　　君子剑深深拜服：“多谢老师收录。”

　　鸿钧继续开口：“第七位圣人已出，此次大劫天数已全。吾当立三千世界，汝等可于三千世界各自传下道统，洪荒大地自此之后各教便依所在之地划分。此后大劫皆于三千世界完功。吾立下结界，众仙皆不可随意下界，凡人自此之后便搬去三千世界繁衍。”言毕，鸿钧将手一抓，紫霄宫顿时隐没，现出无尽虚空。众人静观鸿钧大能，鸿钧将手一指，虚空中出现那定海珠，又从怀中丢出十二颗珠子，三十六颗定海珠齐聚，合成一颗。鸿钧又一指，这大珠瞬间幻化，现无数世界开始在虚空中扩张，景色魄丽，那世界如同蜂窝一般成型，最终现出三千世界，环绕洪荒自成不同的体系，唯一相同的是，每个世界的观察中心都是一个巨大的太阳，有行星围绕。鸿钧将手再一抓，三千世界部分世界中出现无数花鸟鱼虫，部分世界雷电交加、火山喷发。随后出现花鸟鱼虫的时间里一下子直接出现了人，刚刚建立的周朝整体被投入了三千世界，他们却不自知，而雷电交加的时间却是出现了无数微小的东西……

　　看三千世界成型，众人皆拜服鸿钧大能。鸿钧却是对伯符笑了一笑。伯符上前一步，对鸿钧说：“道祖，我此日便要走了。”

　　鸿钧开口：“你既要走，吾亦不能留你。多谢道友完我天道，贫道无甚可以答谢的，唯有助你一臂之力，日后尚有相见的时候。”

　　伯符没去看其余圣人惊讶的眼光，运起妖力，五色氤氲霎时布满虚空，他脑海里却有一个声音，那是鸿钧的声音：“道友，你欠这世界的可不少。不过多谢你的知识可以补充我的天道。我就给你抵消掉一部分吧，否则你可还要多待几千年才能凑满哦，哈哈哈。好了，不多说了，以后你还是要来我这世界几次的，我们以后再见，一路顺风。”

　　伯符抱歉地看了女娲一眼，口型对她说：“日后还会再见，承诺依然有效！”

　　世界疯狂地压榨着伯符的力量，终于在即将把伯符榨干的一刹那停止了，伯符顶上出现了一个黑洞，在离开的霎那，他看见女娲投出了二个符印透入他的身体，而鸿钧在此之后却是一挥手——抹去了众位圣人此刻的记忆，编织了一段其他的记忆……


第三卷 二战便当录


第五十七章

　　伯符出了洪荒世界，再一次面对了那无比壮观的景象——无数的齿轮充满了他的视界。后面那个洪荒世界化成一个巨大的齿轮与其他小齿轮啮合着缓缓转动。伯符此刻正身处于洪荒世界齿轮的一个边缘上，面前缓缓啮合的乃是一个比之洪荒世界巨大无数倍的——可以说是最大的齿轮世界。

　　周伯符在等待齿轮啮合的时间里，又检查了下自身，没有发现女娲在他临走前放在他身上的符印有啥特别的，又回忆当脱离的一刹那看见的鸿钧抹消并重置“圣人”记忆的事。

　　“唉，没想到鸿钧对于天道的掌控已经到了如此地步。‘圣人’元神寄托虚空，虚空亦是天道一环，天道即是鸿钧……果然是消除他们的记忆并另外编造一个易如反掌啊。估计鸿钧也是编造我乃是去隐居于三千世界的，不让几位‘圣人’知晓‘天外有天’。君子剑虽然知道自己乃是穿越而来，可惜却是入了鸿钧的道……不过反正他也不想回去。当真是要恭喜鸿钧玩具多多……”伯符一路胡思乱想道。

　　眼见巨大无比的齿轮缓缓啮合，伯符也被这巨大的齿轮齿牙压住。“见鬼啊！！上次不是非常顺利的吗！！”伯符奋起全部妖力抵抗压力，并且将五色神光集合成一道细细的光华试图突破。这个世界的规则明显比洪荒世界要严密强悍的多，伯符几乎损失了全部妖力方才在世界的“膜”上钻出了一个洞。

　　正当伯符投身入洞的同时，数道弱小的精神体也是瞬息跨越了无数的世界，直接从本源世界跟着伯符一起投入了这个世界。

　　伯符一进入这个世界，当即便被规则压制住了妖力。“我靠！是真实的规则世界！所有巨大的超自然力量一律被禁止！”伯符不得不将妖力“抵押”给了这个世界的真实规则……换来的唯一的“金手指”便是可以容忍他改变一次样貌，拥有现实中稍稍超过人体极限的肉体、所有的伤害下降一个等级——如今伯符可以说“我是不死之身了！！只是依然会受伤，还是要慢慢养伤……”，最后也是最强的金手指就是——他拥有了“NEWTYPE”的能力——以第六感预测战场的演变，能够预测射击。周伯符看见自己正以低速掉向——地球，看见自己似乎要掉到欧洲大陆中部，他唉声叹气了几句，用那一次机会变成了西方人的形象，出于自己的喜好，他变成了褐发碧眼外表就是他在本源世界所看的电影《范海辛》中德古拉伯爵的样子，至少在他离开这个世界之前是没法改变形象了，而且这个世界也将这个欧洲人形象烙印进了他的本体之内，以后凡是他去到西方类型的世界，这个形象便是基本样貌了……

　　最后“周伯符”这个东方名字自然不能再用，他只得将自己玩坦克游戏中的名字“法夫尼尔”作为名字了。同时，那些跟着他一起溜进来的精神体倒是飞快地投入到了欧洲大陆。

　　在变化并起名后，法夫尼尔便失去了意识。当他再次清醒后，法夫尼尔发现自己变成了一个少年，他搜索了自己的记忆，查看这个世界无意识的阿赖耶识到底给了他啥身份！

　　“我去！！德国人！！1920年生，波恩人。虽然是日耳曼人，但是这个家族的前几代家伙一点也不像普鲁士人啊！我看看，祖父以浪漫和诈骗闻名，最后本地混不下去带着赃款和骗来的情妇跑路去了美国并改名换姓叫法夫尼尔——这不是意大利佬吗！然后不幸在美国生病挂掉，这个父亲在美国和德国两地跑单帮做家族传统生意——诈骗，最后在二十年代将儿子丢在德国老家，自己去美国走私私酒，挣下了一笔身家，前几年被芝加哥本地的黑帮份子做掉在美国加拿大边境，幸亏事先把钱和有价证券寄回了德国给自己唯一的儿子——也就是我了，这就是法夫尼尔家族的生涯，这根本是意大利佬、法国佬和美国佬的嘛，完全不像传统的大脑板结的普鲁士——日耳曼人。”法夫尼尔看着家族传纪惊叹道。

　　现在。鲁道夫海因茨法夫尼尔是个小小的富翁，今年（1935）15岁，正要上波恩本地的二流高中，监护人是修道院的某个嬷嬷——如今他是孤儿了。

　　“没想到居然还要重新上见鬼的高中……”法夫尼尔恨恨地想道，可是这个世界是如此的严酷，啥超自然力量都用不出……也别妄想了，乖乖地混过二战吧。

　　1938年，法夫尼尔高中毕业。成绩一塌糊涂，也不用妄想上大学啥的，钞票嘛，也不知不觉地变成了教会的财产……有价证券倒是留了一堆无法变现的东西，没奈何处只得志愿去帝国军队当了兵。另外说一句，法夫尼尔的高中同学里，有个叫海菲茨的家伙会说中文……法夫尼尔的耳力乃是稍稍地超越了人体极限，多次偷听到这家伙叽叽咕咕一堆中文，说要贡献给帝国核武器的原理与设计啥的，第三帝国万岁之类的话。

　　“呸啊，现在叫啥第三帝国啊，暂时还不是好不，虽然在搞军备但是明面上还不是第三帝国好不！况且就你个货色还搞核武器！你就知道个名词吧！海菲茨你这家伙的物理成绩可是一塌糊涂到极点啊！”法夫尼尔暗地里对他这个穿越同学偷偷吐糟，不过没让他知道而已。果然这货也是与大学无缘的，家里一顿皮鞭棍棒后也老实地与法夫尼尔一起去当了兵……

　　法夫尼尔这几年倒也不是白过的，基本上他在街头斗殴的时间比他在课堂上的时间要多，颇是打出了一点威名，作为一个街头混混，法夫尼尔经常开着摩托或者汽车载着与他同样的混混到处乱来，跟本地的帝国警察常来常往，一小部分钱就是这么糟蹋掉的……

　　不过法夫尼尔倒是没有谈过一个女朋友，这个倒是在混混中独一无二……他的女同学或者女混混（这个非常少）基本都是膀大腰圆，身胚搞不好比法夫尼尔还大一圈，实在是无愧于龙骑兵的称号。

　　1938年，法夫尼尔当了兵，虽然前科累累，但是由于会开车的缘故，被分配到了新成立的坦克部队中服役，用拖拉机和1号坦克开始了训练……


第五十八章

　　法夫尼尔作为一个新兵，是非常之合格的。身体乃是人类的极限，性格又是妖怪的好勇斗狠，金手指又是NEWTYPE，结果就是他成为了一个刺头兵。

　　第一天到训练场上的时候，法夫尼尔看见了和他一样的新兵蛋子。其中有个金发的少年一看见他就开始皱眉苦思，眉毛满脸游走终于他一拍手：“德古拉伯爵！范海辛！”法夫尼尔立刻知道这货估计也是穿越的了。旁边一群新兵都哈哈大笑，法夫尼尔立刻获得了一个外号“伯爵”，那个倒霉小子也获得了外号“小丑”，事后法夫尼尔知道了这个家伙的名字“狄克卡尔”。

　　正当一帮新兵哄笑时，拉长着脸的魔鬼军士来了。一帮倒霉蛋被叫出来操的死去活来。卡尔几乎无力爬回自己的营地，法夫尼尔得益于强悍的身体倒是没事，但是为了避免被军士继续操练到死，还是装出来一副死狗样。

　　法夫尼尔认识了某个穿越者卡尔，两个人都很好地伪装了自己乃是穿越而来的事实，只不过法夫尼尔是已经知道而卡尔是全然不知而已。交谈中得知卡尔是法兰克福人，今年也是18岁，高中毕业后志愿从军。

　　1939年法夫尼尔完成新兵训练后被推荐为sdkfz251装甲运兵车的驾驶员，军衔被提升为二等兵；卡尔被推荐为sdkfz222装甲侦察车的机枪手，也是二等兵。

　　两个家伙分别被分到不同的部队服役去了，法夫尼尔到了部队驻地配属的装甲掷弹兵排，排里有个大个子列兵，法夫尼尔看着这个时代德国少见的大个子——195公分的大家伙，这个大家伙是个固执的普鲁士佬，偏偏十分和善，也是38年入伍的新兵叫“荣格·海因里希·杨”。法夫尼尔很快地就和这帮新编成的掷弹兵打成了一片。

　　时间过得很快，世界的局势也越来越紧张。38年苏台德、吞并奥地利都没法夫尼尔啥事——那时他刚刚入伍。如今德国对波兰的调门越来越高，情势也越来越紧张，基本上德国人都知道——新的战争即将来临。法夫尼尔所在的部队也动员了起来，向德国——波兰边境移动。

　　1939年9月1日凌晨4点45分，战争在法夫尼尔毫不意外的感想中开始了。天空中数以百计的斯图卡和容克88飞向各自的目标。5点45分大量的坦克和装甲车就如同无数次演习中一般，向波兰人的纵深发动了攻击，后续大量的卡车和半履带运输车载着步兵，拖着火炮跟随着坦克向波兰人杀去。

　　法夫尼尔不在这第一批冲击的部队里，他的部队预订是后续的增援部队。9月11日，他的部队才得到通知进入了波兰境内，沿路被摧毁的波兰武器装备到处都是，他们的行军毫无危险性可言，仿佛他们不是来打仗的而是来换防的一般。

　　一路推进，法夫尼尔开着251运兵车主要是依靠铁路来前进，缴获的火车拉着他的部队向华沙开去，他就连碾压溃兵的机会都没有。

　　9月22日，法夫尼尔所属部队抵达华沙包围线，各部队就地展开火炮及攻城装备。25日，他部队里的营属火炮开始向华沙郊外的工事开火，法夫尼尔无所事事地看炮兵打炮，静待发起进攻的时刻。26日，他看着天空中的斯图卡和容克88向华沙俯冲投弹并鼓掌叫好。27日华沙守军停止抵抗。法夫尼尔的第一次战斗就没他啥事，一路光顾着行军开车了，就是波兰军队他也只看见一条向战俘营的行军阵列，枪也没捞到打几发，最大的战斗就是看着火炮和空军对视力极限处的工事开火。

　　19岁的少年法夫尼尔第一次的战争经历在1939年10月2日结束了。他的部队奉命进入华沙，他将在这个地方度过秋天和冬天再返回，这次战役，连里一个人也没死，只有一个倒霉蛋在搬炮弹的时候闪了腰。

　　但是也有不好的事情，法夫尼尔在波恩的同学给他来信，信里说海菲茨死了，他父母接到了阵亡通知单，听说他是在开战的第三天战死的。法夫尼尔感叹：“这个穿越同学还真倒霉，说起来我的妖力被封锁，完全感受不到他的魂魄去向。看来这个世界还是要小心点，虽然我不会死，但是残废终究不是啥好事。”

　　不过好事情接踵而来，法夫尼尔在多次试探运用妖力的时候终究是发现这个世界对于他的妖力稍稍放松了一丝缝隙，他感应上了自己的随身空间，里面的世界安然无恙，只是可惜他始终无法动用这空间。用尽办法也只能试探将东西放进空间而无法拿出。“这不是扯地吗！没法拿出来有个屁用。就是当个候补仓库都不合格啊。”法夫尼尔骂骂咧咧道。

　　另外一件好事就是——他升职了，成功地转职为上等兵，而且听营部里面的关系好的消息灵通的家伙说，很可能他们这支部队要扩编，很多技术装备会陆续补强进来。

　　果然在1939年底的时候，他们这个营被调回国内，很多兄弟部队陆续加入，部队被编入新的装甲师内。法夫尼尔的车长开起了新生产的4号D型，而法夫尼尔也成了新坦克的驾驶员，那些更有经验的车组却还是开旧的3号坦克。在整个39年底到40年第一季度，法夫尼尔都在忙于训练新型4号坦克的驾驶技术和配合车长对于小队和单车战术的演练，期间他认识了不少新朋友，有个年轻的老兵炮手的射击技术给他留下了很深的印象“我有NEWTYPE能力，射击神准是非常之正常地，这个家伙居然也有类似的直感射击能力，对于距离和运动速度的感觉真是天生的射手啊。”法夫尼尔感叹道。这个给他印象很深的炮手叫“恩科勒多恩贝格尔”是个腼腆的大男孩，其实年纪比法夫尼尔大，样子看上去倒是娃娃脸。这个家伙36年就作为补充兵入伍去了装甲部队，以前是装填手，现在是某辆3号坦克的炮手，经常与法夫尼尔所属的4号坦克连队一起演练。

　　时间在忙碌的训练和调动中飞快地过去了，期间他也与同期的新兵卡尔联系上了，这个家伙也参加了静坐战争——在西线跟法国人对看着。这次装甲部队大扩编也赶上了趟，如今是某辆38t的通信兵了。而大个子杨依旧是掷弹兵，不过如今是二等兵了，法夫尼尔发现了他一个奇特的爱好——收集各类罐头。为此与几位好友还取笑了这家伙一顿，好脾气的杨也是憨厚地笑笑，依然不改。


第五十九章

　　法夫尼尔在军营中集合了一帮精力过剩的同伴，经常与附近军营中的其他部队士兵发生各类摩擦斗殴事件，也因此结识了不少新朋友。其中有个家伙的名字给他印象很深“卡尔·古斯塔夫·修特克豪简！难道我是在银河英雄传说故事里吗！还真有人敢叫这种名字！不过这小子打架下手还真黑！”他摸着自己的下巴自言自语道——刚刚被他口中说到的人打的。这家伙块头也不小，是隶属于师里的工兵部队，乃是一个战斗工兵平日里使用喷火器和炸药比较多，但是这个怪名字的家伙也有一个怪癖。他极其狂热地记录自己的生日，所有他的物品和武器都在不显眼的地方写了个911。“世界之大，真是啥怪人都有。”法夫尼尔知道后感叹道。

　　军营中的训练生活紧张，大家都累积了不少压力。法夫尼尔某日与另一个战车连的同伴霍因兹·贝尔维根“司机”一起，由大块头杨掩护，溜进了军乐队的营房偷出了不少乐器。贝尔维根也是法夫尼尔来到这里后说得来的同伴，年纪比他们都大，已经是25岁的青年了，不过大家学历一样都是9年级毕业，不过他毕业后找了个正经工作——汉堡公交公司的客车司机。38年应征入伍，这点倒是和法夫尼尔以前的19岁20岁的同伴不同。入伍后在112步兵师当251装甲车驾驶员，好运气地在39年3月回后方参加培训，开上了3号坦克。波兰战役中比法夫尼尔他们要好得多，至少他所属的第三轻装师在南方集团军群中还是冲击在前的，捞到了打炮的机会，可惜只有几辆卡车的战绩——作为驾驶员，这还不是他的战绩……

　　他们偷出了小提琴和军号，法夫尼尔以前还叫伯符的时候，在洪荒世界闲极无聊时也曾在他的梦中世界里练习各类乐器以消磨时间。小提琴、钢琴、萨克斯都是他练习了数千年的乐器。这下在营房里拉起了小提琴，刚开始还有点生疏数息后便变得纯熟无比——虽然还不能和帕格尼尼这种天才相比，然而比之海菲茨倒是差了不多……

　　二战时的德国军队音乐素养还是很高的，很快营房里就挤满了人，旁边另一个37炮的炮长奥布莱恩拿起了军号也配合了起来。这时被报告乐队乐器被窃的团长气急败坏地带着人冲了过来，老团长出身一战前的德意志帝国军官学校，乐器乃是必修课之一，如今杀到营房外头，见外面一堆人围着欣赏小提琴和军号合奏，也停下手听了一听，接下来就静待乐声结束……

　　最后的结果是首害法夫尼尔被关了一天禁闭了事，他的提升为下士的命令暂时浮云了，帮凶杨和“司机”贝尔维根、奥布莱恩屁事没有。

　　1940年，法夫尼尔所属部队配属于克莱斯特装甲军，他们集结后静静地乘坐火车到达了阿登附近。4月底，全军集结完毕，安静地隐藏在阿登森林中。法夫尼尔他们停止了训练，只是一遍又一遍地检查车辆，补给物资，静静地等待开战，估计整个团里只有法夫尼尔一个人知道，灭亡法兰西的战役将在5月10打响。

　　5月10日天刚破晓，成群的德军Ju87斯图卡式俯冲轰炸机突然对法国、荷兰、比利时和卢森堡的机场、铁路枢纽、重兵集结地区和城市进行猛烈的轰炸。5时30分，在北海到马奇诺防线之间的300多公里的战线上，德军地面部队向荷兰、比利时和卢森堡发起了大规模进攻，揭开了入侵法国的序幕。

　　在B集团军群发动助攻并吸引了英法主力后，法夫尼尔所在的A集团军群克莱斯特装甲兵团开始了主攻。法夫尼尔的团配属于古德里安将军的第十九装甲军，在战役开始后一马当先突入阿登山区。

　　法夫尼尔放肆地驾驶着新型的4号坦克，他还在为这不是长管子4号而遗憾不已，“唉，这种短75不给力啊，要到42年才有长管子4号开……真是。驾驶员不好玩啊，啥时我可以当车长呢！”这个时候，法夫尼尔已经被提拔为下士了，眼看着法国战役打完后或许可以捞个车长当当。

　　“急停！”车长发令，“14点方向！400米！敌人步兵集团！榴弹发射！”法夫尼尔一个急停，炮手转动炮塔打出了一发75榴弹。这是他们穿越卢森堡全程的唯一一次射击……快速通过了卢森堡，一路上他们将坦克开的飞快，完全没有阻挡，也无需开火就仿佛兜风游车河一般。

　　5月12日，德军穿越了阿登峡谷，抵达马斯河，并且轻松地夺取了色当要塞。法夫尼尔所在的车组全部的任务就是开车——抵达城外——随便打个几炮——步兵下车进攻——胜利……直到现在为止，法夫尼尔作为驾驶员都没捞着开几枪，全战车连也没有战损，只有乱七八糟的故障出了不少。法夫尼尔从观察孔中看着掷弹兵们冲击色当要塞，他敏锐的视觉看到了手黑的战斗工兵，拥有一个银河英雄传说人物名字的卡尔古斯塔夫修特克豪简背着喷火器，在同伴的掩护下将长长的火龙喷入地面工事的射击孔，里面传来令人毛骨悚然的惨叫，而这个手黑的家伙则是得意洋洋地与同伴庆祝。很快，色当陷落，大家在色当城里睡了个好觉。

　　第二天，也就是5月13日上午，先导的掷弹兵们已经开始收集橡皮艇准备渡河，天空中传来隆隆的声响，大量的斯图卡和容克88扑向了对面的法国阵地开始狂轰滥炸。法夫尼尔爬上坦克，看着对面爆炸的烟尘直冲云霄，“现代战争果然带感！！比那啥洪荒斗殴要好看多了！”他连连咂嘴道。

　　下午，掷弹兵们开始渡河，对岸的法国佬立刻就举起了白旗，对此，法夫尼尔一点也不惊讶，他还跟车组成员开玩笑说：“如何称呼同时举手的十万个法国人！”车组成员表示不知道，他哈哈大笑说：“当然是法国陆军！”车里一片哄笑，就连其他车组也在无线电中听到后笑作一堆。车长奥托笑了半天，随后大喊：“该我们上了！前进，法夫尼尔！”


第六十章

　　法夫尼尔开着坦克在法国的公路上飞驰。迎面来了一群法国人，放下了武器的法国人在路边坐成一群，摇着白旗，一边有几个德国飞行员打扮的家伙松松垮垮地站在一边看守着这帮法国俘虏。

　　担任先导的德国士兵们十分奇怪，在坦克用电台通知后面大部队后，大家一起围上去问起了情况。原来是容克88飞行员艾希曼·李·特巴尔斯基与梅塞施米特109战斗机飞行员李希特·冯·哈贝尔在前面的战斗中被击落，艾希曼更是和机组成员失散。两个飞行员碰到一起后，本来试图回到马斯河的德军阵地，但是路上碰到了一个团的法国陆军，两个人硬着头皮试图躲起来，但是被法国人发现了。接下来的事情让人目瞪口呆——一整个团的法国陆军，装备齐全地向两个德国飞行员投降了！！然后就是失散的机组成员陆陆续续地汇合，最后就是法夫尼尔他们看到的情况了。

　　电台里传来命令，带头的连长命令几名士兵替换下飞行员们，然后叫了辆桶车送几位飞行员回去，其余部队继续前进。

　　一整天都没有什么像样的战斗，就是一群一群被打散的法国军人陆续地向德军先头部队投降。到了晚上，法夫尼尔所在的先导团已经收容了一整个师的法国俘虏，而且这个数字还在陆续增加中，缴获了大量的枪械弹药，还有整团的大炮，未发一弹就被缴获，路上还有不少丢弃的完好的卡车和装甲车，甚至还有满载弹药燃料的坦克，车组成员早已逃跑。

　　到了14日，德国军队一边行进一边呆呆地看着天空中的空中大战。法夫尼尔看着88炮和20毫米机关炮拼命地对空开火，一架又一架的英国飞机和法国飞机一头栽落下来。很快，他的注意力就集中在前方了。

　　前面侦查部队的222装甲车快速地回头，电台里传来前方发现法国陆军大量坦克和步兵混编的战斗群的消息，离法夫尼尔所在的装甲群大约还有二十公里左右，空中德国的飞机还在和英法飞机纠缠，抽不出对地掩护的兵力，后方的重型火炮还没有展开进入阵地，只有一些SK18型105mm野战炮和FK38型75mm野战炮快速地在装甲群后面展开准备射击，一边的PAK36战防炮迅速地寻找掩体试图展开进行防御射击。而装甲群则是快速地重新由单列行军队形变换为盒子状坦克战队形，法夫尼尔所在的413号坦克处在前列正中，后面是贝尔维根的315号坦克和多恩贝格尔的313号坦克，编队开进到一处田坎处停止了下来，发动机怠速，炮塔对准了法国坦克来袭的方向，这个时候后方的野战炮也完成了展开开始拦阻射击试图打乱法军队形并尽可能的杀伤法军步兵。

　　法夫尼尔的车长奥托半个身体露在炮塔外面，拿个望远镜在看，法夫尼尔很快就听到他喃喃自语道：“索玛S35、雷诺R35、夏尔B1——bis！！！”接下来这个家伙一下子缩进炮塔关上舱门，大喊大叫道：“准备战斗！”

　　田坎上法国坦克艰难地翻过土堆，慢慢地露出车身。趁此良机，德国坦克纷纷开火。法夫尼尔所在的413号坦克是4号D型，只有短管子75榴弹炮，索性法国的R35几乎没有防御可言，因此他的坦克也用榴弹打法国坦克，就算无法击毁至少也可以损坏法国坦克的外部部件，或者还能震伤里面的乘员。

　　法国车承受了第一轮打击，有几辆雷诺R35冒着烟停止了前进，几个法国佬打开舱盖拼命地跳出来逃跑，但是更多的法国坦克在翻过田坎后急不可耐地开火了。由于是行进中开火，法国车的炮弹偏得一塌糊涂，但是也成功地制造了不少烟雾，使得德国坦克的第二轮射击命中率下降了不少。车长奥托命令：“往前面开，吸引法国佬的注意力！叫后面的伙计瞄准了打！”

　　法夫尼尔听了命令，一下子提速往前冲去，一路上还左右扭动车身，炮手更是高速发射着火炮，拼命向法国佬宣示：“我在这里！！”

　　果然，这个行动吸引了法国不少坦克的注意力，好几辆S35和R35转向向413号车开来，一路还频频急停发射炮弹，甚至还有几辆B1也扭转车身和炮塔向法夫尼尔开火。法夫尼尔利用自己的金手指“NEWTYPE”预测到了不少法国车的弹道，再加上法国佬的坦克训练水平之差劲，使得413号4型坦克如同不死鸟精灵一般，左右扭动躲避了几乎所有的炮火。法国人被这辆车吸引了几乎所有注意力，几乎所有的法国坦克都在开火射击413号，而法国的步兵一开始就与他们的坦克脱节，又被野战炮火力拦阻杀伤，所以到现在还没有抵达战场，法国坦克是在孤军奋战，德国坦克趁法国佬注意力全被413号车吸引的机会，3号坦克和PAK36型37mm战防炮频频开火，精心瞄准后几乎弹无虚发，一辆辆法国坦克纷纷中弹起火，尤其是雷诺R35更是第一批被消灭的。

　　法国坦克发现事情大条了，于是纷纷转头各自射击，然而法夫尼尔的413号车终究还是在法国人的弹雨中中弹了，NEWTYPE不是万能的……

　　413号先是被一辆S35的47mm火炮打中了侧面下部，负重轮被打碎，履带被打断如同死蛇一般滑落下来，然后紧接着炮塔又被S35的47mm击中，座圈被卡住只能一个角度射击，车长奥托下令弃车，车组成员纷纷以最快速度打开舱盖逃了出来。法夫尼尔出来后还没来得及跑远，只见B1一发75榴弹击中了附近，他被一股力量一下子掀飞了起来，胸部感到一热整个人面朝下摔了下来。

　　法夫尼尔此刻突然“醒”了过来“原来如此！巨大的陷阱！！什么伤害降低一级！！！被炸成碎肉不是跟被炸成几大块一样吗！！！被烧成焦炭和被烧成熟肉不也是一样吗！！！”他浑身开始慢慢地颤抖，旁边冲上来援助的步兵拉着他，以为他被吓坏了，但是法夫尼尔却在喃喃自语：“嘿嘿嘿嘿……这种感觉……好久未曾感到了……这生死一线的感觉！多久了！似乎自从洪荒紫霄宫听道后就没有了吧……我忘了！不！没有忘！这种感觉一直都在！我喜欢！！！哈哈哈哈！我爱这种感觉！杀戮！被杀！战斗！毁灭！死亡！我热爱这种生活！！”法夫尼尔的眼睛在开合间，瞬息那碧色的瞳仁变成了黄色——一如当年那只潜伏着准备猎杀的鸟儿，瞬息又恢复了本来的碧色。

　　搀扶着法夫尼尔的士兵发现他不颤抖了，反而发出了“嘿嘿嘿”的狞笑声，同时一股未曾见过的凶戾之气浮现在法夫尼尔抬起的脸上。法夫尼尔推开了搀扶着他的步兵兄弟，伸手要了几个M24手榴弹，没等别人阻止，一个转身向一辆B1跑去。

　　他以生死之间彻底觉醒的“NEWTYPE”能力感应着法国坦克的机枪弹道，以超人的体能展现着纯熟的步兵技术躲避着炮火，灵活地借助一个个掩体和坦克的残骸跳跃着接近这辆B1坦克，距离二十多米的时候，他一个投掷动作将绑在一起的手榴弹准确地丢在了B1的发动机盖上，一声巨响，这辆坦克停止了……

　　这个时候，大量的S35坦克的战术动作也慢了下来，法国坦克的车长终于扛不住了——又要指挥，又要装弹实在是太累了。德国坦克一辆接一辆地击毁法国坦克，而德国步兵也如同法夫尼尔所做的一样，从多个方向逼近法国坦克，用集束手榴弹招呼他们。

　　战斗停止了，没有一辆法国坦克逃脱，不是被击毁了，就是投降了。德国坦克的损失很小，413号车被击破，必须大修，其他坦克多多少少被弹片擦了几下，没有其他被击破的，也没有其他需要大修的。反坦克炮没有损失，步兵损失微小，只是在后面的近身攻击坦克战斗中有几个负伤的——法夫尼尔也是其中一个，他胸部被弹片划伤了……

　　贝尔维根作为驾驶员的315号3型坦克取得了2个战果，多恩贝格尔作为炮手的313号车得到了1个战果，大个子杨和战斗工兵卡尔合作用集束手榴弹搞定了一辆B1坦克。5月14日的战斗结束了。


第六十一章

　　5月15日奥托军士车长领到了一辆备用的3号坦克，法夫尼尔伤势轻微依旧担任驾驶员，车组退出了第一线，作为后续波次向着法国海岸行进。

　　至5月20日为止，都没有啥伤亡较大的，“真正”的战斗。法国人混乱的程度超过了法夫尼尔以前看二战记录片时的想象，整师整师的法军举手投降，还有第一道防线还在战斗时，后面防线的法军已经举白旗的……一路上他也没有经历太多战斗，大部分法国人都投降了。

　　5月24日，部队在格拉弗林停止了下来。此时，一道命令也下来了，13日俘虏一帮法国人的那几个飞行员得到了二级铁十字勋章，14日的坦克战里，贝尔维根他们全车组也都得到了一枚二级铁十字，多恩贝格尔他们车组也是，杨和卡尔没能拿到，法夫尼尔车组全体成员也拿到了二级铁十字，法夫尼尔还多拿了一枚战伤章……

　　他们在格拉弗林待着看空军的戈林吹牛说大话——“空军可以解决敦刻尔克的敌人。”一直等到6月4日，期间法夫尼尔跟在新兵营中的朋友狄克卡尔取得了联系，这个家伙被分配到第七装甲师隆美尔将军的手下，在突破马斯河的战斗中也是被编入第一坦克突击群，他所属的38t豆丁坦克一路碾压，取得了2个战果，如今也是得意洋洋地拿着二级铁十字的成功人士了。这个家伙还没心没肺地嘲笑了法夫尼尔的战伤章几句，法夫尼尔不跟这个狄克小丑卡尔一般见识，去信勒索了这个家伙，让他寄过来几瓶缴获的香槟酒与同伴分享。

　　6月5日，狄克小丑卡尔跟随着部队向亚眠一线开始了进攻，随后法夫尼尔所属的坦克团也接到了度过艾娜河进军的命令。一路疯狂地冲锋，10日，在狄克小丑卡尔后来寄给法夫尼尔的信里说：“晚上的法国海岸还真漂亮，有几个法国妞就更好了……”

　　同时，法夫尼尔正在与法国装甲兵激战，3号坦克的50mm火炮打起坦克来说比4号的短管子75要给力多了，依旧如同训练中的那样，德军展开队形接战。法国人一如既往般地乱哄哄地一拥而上。法夫尼尔作为一个驾驶员，基本只能按照车长的命令开车，顶多利用自己的能力稍微地进行一点修正来躲避法国佬的炮火，或者干脆用最硬的正面来抵挡一些火力。这场坦克战中，311号马克3型坦克大发神威，击毁了4辆法国的S35坦克，车组中有一个叫容克的装填手更是在被法国人的炮火击中坦克，穿透的碎片打伤手臂后依然快速有力地装填弹药为车组最终击毁4辆敌坦克立下了功勋。还有一个PAK36炮组也成为了主角，在炮长奥布莱恩的指挥下，用精准的火力击毁了2辆雷诺R35和瘫痪了一辆B1，成功地为自己的炮盾上画上了2个击毁标志。

　　最后，法夫尼尔的坦克在车长奥托的指挥下，也是取得了一个战果。法国装甲部队的反击被彻底粉碎了，自此，法国人再无半点斗志。接下来对德国人来说只剩下一个词“行军”了。

　　14日，德军占领巴黎。法夫尼尔所属的部队开始了对于马奇诺防线侧背的进攻。18日，法国停止了抵抗，21日法国投降。

　　战斗停止了，法夫尼尔他们也得到了难得的休假。部队里关系较好的几个人约定一起去巴黎，几个德国土包子搭乘部队的军车开往巴黎，一路上七嘴八舌地说自己要到巴黎做啥做啥，有人说要黄油面包，法国大餐吃到撑死为止，有人说要去香榭丽舍大街好好逛逛，法夫尼尔一声没出，当同伴问到他想干啥时，这个家伙嘿嘿嘿地淫笑起来……车里一群牲口顿时心领神会纷纷淫笑起来。

　　作为穿越了两个世界的处鸟伯符来说——当然，现在他叫法夫尼尔了，第一个世界他还是只鸟，到最后都没化形；洪荒世界虽然化形了，但是真心没有妓女的存在……他又出于道德底线不想玩弄感情，结果就是上万年来他一直是只处鸟，虽然凶名远扬，但是依然是只处鸟……他早已憋得狠了。如今身为一个“普通德国兵”自然要利用四处征战的情况下去猎艳了，德国女人实在是无法消受，大把大把的龙骑兵；在波兰这个家伙又没有时间；好不容易到了法国，他决定，哪怕法国女人出了名的体味大，他也要上了！

　　果然，一到巴黎，这几个牲口纷纷四下打量，试图找一些法国美女。他们不敢在街上拉人——维持纪律的宪兵正冷冷地看着他们。这几个家伙立刻一声呼哨，四下里散开去往旅馆区寻找猎物去了——比他们在战场上还要热情。

　　投降后的法国有很多女人迫于生计不得不出来卖，她们成群结队地散布在酒吧和旅馆附近，一群群的德国兵被她们拉拉扯扯，有不少德国年轻土鳖就这样失去了自己的第一次……

　　法夫尼尔找到了自己的猎物，他本来这个样貌就有一股妖异的俊美——也难怪，样本是吸血鬼德古拉嘛，几句话一勾搭，他就挽着这个漂亮的法国女人冲向了旅店……

　　在踏进旅店的一刹那，他看见了奥托车长、贝尔维根下士、奥布莱恩都挽着一个女人急匆匆地冲进了旅店……

　　甩下一把德国马克的票子，法夫尼尔神清气爽地离开了旅馆。“真不错，老子这具身体经过了那么多年，终于又一次破身了……法国女人果然够骚，以后去毛子那里试试沙俄女人，去意大利试试意大利美女……这真是快活的人生啊！”他发下了邪恶的誓言，立誓今后“布种天下”的武愿。走出去漫步到香榭丽舍大街，他发现在一开始就偷偷溜掉的多恩贝格尔去了一家香水店，大街的另一头，杨满脸羞红地试图躲开法国女人们的拉扯，银河英雄传说名字君则是一脸淫贱地拉着两个法国女人谈生意。法夫尼尔冲入香水店，一把抓住多恩贝格尔：“你的集体荣誉感和纪律到哪里去了！！集体意识懂不懂！”多恩贝格尔被吓了一跳：“我只是想帮女朋友买瓶香水……”


第六十二章

　　法夫尼尔就和他的同伴们在巴黎度过了美好的、没羞没躁的、荒淫无耻的假日时光，期间狄克小丑卡尔与他的朋友们也加入了进来，还碰到了两个老熟人——一起俘虏法国人的飞行员艾希曼·李·特巴尔斯基少尉和里希特·冯·哈贝尔少尉。一群人在假期里喝得醉醺醺地满大街追逐女人，最后被宪兵全部关进了局子度过了最后的假日时光。

　　很快，德国占领军就下达了限制德军士兵休假时随意进入巴黎的命令，法夫尼尔他们也被踢回了部队，整支部队被调动到加莱开始进行登陆战的训练。法夫尼尔看着几辆坦克被装上了潜渡设备准备测试，于是站在一边拼命撇嘴表示不屑。一边的同伴看着他做怪相忍俊不禁纷纷笑场，连长在几位上级军官不满的眼光中气得面色发紫，一把逮住了法夫尼尔命令其他士兵将这个捣蛋鬼送去营房禁闭。

　　果然一如法夫尼尔和其他士兵所料，坦克潜水渡过小河跟潜水渡过英吉利海峡完全是两码事，距离就跟去隔壁人家和到月球那么遥远，实验可耻地失败了。“这是第三帝国第一批拍脑袋的可笑想法……”法夫尼尔在营房里嘲笑道。

　　不过，正常的登陆战演习还是按部就班地进行着，他和同伴们一起每天演练各种登陆技术问题，不断地按照上级命令改变训练内容，可以说是成功地将一线德国官兵的精力在一次次地演习中消耗殆尽。

　　英国人拒绝投降。8月13日，不列颠空战正式打响。法夫尼尔他们装甲兵和陆军士兵在法国无所事事，空军的朋友是连连出击。他认识的两位飞行员都参加了不列颠空战，哈贝尔开着梅塞斯米特109为轰炸机编队护航——可怜他飞机的小短腿了，李特巴尔斯基和机组成员一起开着新锐爱机——JU88飞向英国佬的雷达站。

　　9月初，战斗在伦敦上空打响。德国的鹰群们在伦敦上空散布起了死亡之雨，无论是白天还是夜间，都有德国的轰炸机在伦敦上空丢炸弹。容克88和亨舍尔111们成群结队地由短腿109和长腿110掩护着杀入英国上空，而喷火和飓风兄弟则是乘短腿109油料不足返回机场而容克88和亨舍尔111失去掩护时，拼命杀入机群攻击轰炸机。天上不停地有飞机掉下来，只不过英国飞行员掉落后只要没死就可以换一架飞机上天，德国飞行员掉落后就是完蛋了，基本今后的5年就要在英国战俘营渡过了。

　　9月底，哈贝尔少尉所属的航空队奉命停止了空中掩护的任务，转场到德国进行整补，在准备转场的空隙中，哈贝尔碰见了巴黎时一起关禁闭的老朋友法夫尼尔、多恩贝格尔、贝尔维根、奥布莱恩和狄克卡尔一群，他们在驻地外的酒吧里碰见，当有人问起战斗的情况时，哈贝尔告诉法夫尼尔他们：“艾希曼死了，在伦敦上空战死了。”

　　原来艾希曼·李·特巴尔斯基开着JU88连续出击轰炸英国，9月下旬的时候，他在夜间出击轰炸伦敦。飞到伦敦上空投弹后与英国的战斗机周旋试图撤退，在漫天的高射炮火中，也不知道是喷火式的火力还是英国佬的20磅高炮火力，总之他的轰炸机被打出了一个大洞，发动机开始冒火漏油，飞机正在急速坠落。艾希曼下达了跳伞的命令，本人最后一个从起火的驾驶舱里跳了出来。降落伞刚刚打开，他坠落的飞机与他擦身而过，不知道是飞机上掉出的碎片还是依旧不屈不饶向这架容克开火的高炮将艾希曼·李·特巴尔斯基的降落伞撕得粉碎，他就像一颗石头那样坠落下去……下面是熊熊燃烧的建筑……

　　艾希曼·李·特巴尔斯基少尉，德国空军JU88驾驶员、机长。于1940年9月23日夜间战死于英国伦敦上空，终年25岁。

　　法夫尼尔和朋友们为一个朋友的离世举了举杯子致哀。而里希特·冯·哈贝尔虽然前几天才获得了他的第9个空中战果，得到了嘉奖但是依然为朋友的战死而闷闷不乐。大家告别后，哈贝尔回机场准备转场，而法夫尼尔他们在叹息后也无趣地回了军营。

　　整个夏季和秋季，一直到冬季法夫尼尔他们都是在登陆战的训练中度过，但是到了41年初，一道命令将他们调到了德国东部。坐了几天几夜的军车，法夫尼尔下车伸了伸懒腰，这里是德国东部，他们在这里下车换乘其他军列准备去往波兰。法夫尼尔如今已经是中士了，而且在训练和装甲部队的扩编充实中得到了属于自己的战车——大修完成后的4号E型坦克，上面的编号改成了513，他如今是车长了也拥有了自己的部下。

　　到达波兰后，法夫尼尔等到了他的坦克运到驻地。这个驻地在波兰靠近如今的苏联边境不太远，驻地里排列了十几辆坦克和自行火炮。如今狄克小丑卡尔和贝尔维根都已经晋升了军衔如今也是车长了，狄克开的也是4号E，贝尔维根指挥的是3号H。多恩贝格尔和手臂受伤依旧奋战的容克都成为了其他坦克的炮手，站在法夫尼尔身边的是在波兰编入他们部队的萨尔非李德克中士，三号突击炮D型的车长，法夫尼尔又一个谈得来的新朋友。

　　法夫尼尔知道，狄克也知道二战最为艰苦血腥的苏德战争即将开始，东线的血战就要来考验各人的人品和运气了。

　　41年4月的时候，武装党卫军在南斯拉夫大出风头，仅仅几天就征服了南斯拉夫。而更早一点，2月份的时候，德国军队中一个新的系列——非洲军团被编制完成投入了北非。而到了4月份的时候，非洲军胜利的消息跟武装党卫军征服南斯拉夫的消息一起传了出来，波兰德军士气大振，对于他们在非洲的同行表示羡慕。同时，无数的军列开往波兰和南斯拉夫，卸下大量的军需和一个个在西线建立了赫赫战功的军团，而无数的战斗机和轰炸机也悄悄地转场到了波兰和南斯拉夫境内。德国的三个集团军群已经编制完毕，就等待1941年6月22日了……


第六十三章

　　1941年6月22日凌晨3：30分，德国空军上千架飞机准时起飞，越过波兰占领区的德苏边界，向苏联红军纵深各野战机场和交通枢纽展开突击。同时数千辆坦克和上万门火炮，数百万德国士兵与仆从国的军队在长达1800公里的战线上，分为三个集团军群向苏联发起了进攻，“巴巴罗萨”战役正式开始。整个二战规模最大，最血腥的战争开始了。

　　德国军队第一天就前进了50～60公里，击毁了1200架以上的苏军飞机。法夫尼尔正是中央集团军群下属装甲师中的一名4号E坦克的车长。他随同坦克连队行进，后面跟随着乘坐运兵卡车和半履带车的步兵们，卡车还拖曳着一门门大炮。在全军的前方，装甲侦察车远远地突出侦察着当面的苏联红军守备军队，而法夫尼尔他们坦克的后面，还跟进者短管子的三号突击炮，整支军队犹如一部精密的机器一般碾压前进。

　　苏军大量的T26和BT2、BT7、T70简直就是在送肉。法夫尼尔的短管子75打榴弹都可以击毁这些坦克——他们就谈不上啥装甲，不过火炮倒是比同级别的德国坦克要给力……

　　“停车，炮塔右转35度，标尺打到……算了不用标尺了，仰角抬到最高，听我命令开火！”法夫尼尔对车组成员说道。如今他穿着黑色的装甲兵制服，头上戴个船型帽，扣着个大耳机带话筒，半个身体露在炮塔外面摆酷。

　　坦克里面空间窄小，发动机运行时又燥热，还有5个不能天天洗澡的臭男人呆在里面，根本就是离粪坑也不差多少，法夫尼尔一有机会几乎就是把身体露在车外呼吸新鲜的空气——哪怕是硝烟和血腥的味道都比车里的气味好闻一百倍！而且车里还孽生了大量的跳蚤，就是撒了无数的灭虫粉也没用，又不敢在车里熏烟——免得因为燃烧损毁宝贵的技术装备而上军事法庭。

　　很快，远处出现了苏联红军坦克的身影。又等了几分钟，法夫尼尔突然下令：“射击！”75L24的榴弹划过了天空，2秒多钟后命中了一辆苏联红军的T26轻型坦克并且击毁了它——几乎所有的德国士兵和坦克手都目瞪口呆地看着法夫尼尔，“炮塔右转3度，仰角不变，等待命令！”

　　十几秒后又是“射击！”榴弹依旧划着优美的抛物线飞行了2秒多钟，击毁了一辆BT2，这下旁边的战友看法夫尼尔的眼神如同在看圣徒一般……第三发在半分钟后发射，打偏了。旁边“轰”地一声都散了。“原来就是狗屎运啊……不过前两发确实是神准啊。”

　　受到法夫尼尔的鼓舞，几分钟后他的战友们纷纷用自己的三号或者四号坦克射击起已经逼近的苏联坦克。苏联人勇气可嘉，然而没有步兵掩护和炮火支援，唯有坦克部队独立的反击是没有用的……他们比法国人和波兰佬要勇敢太多了，哪怕是注定要失败的战斗，依然是打的极其勇敢而悲壮。这个时候的德国装甲兵们在经过波兰和法国的战斗后，经验可以说是世界第一，准确的射击在500多米的距离上开始，到了300米的时候已经击毁了所有的苏联坦克。法夫尼尔得到了一共4个战果，2辆是战友们称之为“狗屎运”的“超远距离射击”，2辆是500米之内的短停对射中得到的。德克这个三号突击炮车长也“蒙”到了一辆战果，而贝尔维根指挥的三号坦克更是在中距离上打出了高射速，一分钟之内他打出了十余发炮弹，成功地收走了队友打瘫痪的苏联坦克的人头……3辆BT系列的坦克。俄国人的十几辆坦克的反击毫无效果，只是耽误了德国坦克集群半个小时的时间，没有战果。

　　法夫尼尔在其后的战斗中，多次在远距离上发射榴弹清除掉一个个火力点，为战友们的冲击作出了成功的掩护。

　　“没想到，原来这才是‘NEWTYPE’，根本不是啥高达动画里面的反应极限或者精神感应啥的，应该称为原力预感才对，这个能力应该叫‘force’才对，预感弹道，预感敌人方位，果然是‘may the force be with you！’吗！”法夫尼尔在战斗后自己想道，妖力被封印抵押换来这个结果也勉强可以过得去了，“说起来如果我强行破开封印倒也没问题，不过似乎马上会被踢出这个世界……流落到不可知的世界，或许离家更近，但是最大的可能是一下子又要多度过好几个世界才能走回正路。”法夫尼尔断绝了发散妖力的念头。“可惜了，这个世界本来随时可以毁掉的……不可知的世界实在恐怖——万一被丢到903的世界怎么办！最凶残的狸猫机器人世界可不是玩的啊，就是鸿钧去了不死也要脱层皮！”

　　这一个星期里，德军的进军快速无比，歼灭了数以十万计的苏联红军，俘虏也以十万计，法夫尼尔他们已经进抵明斯克城外，在这里他们撞上了厉害角色。

　　俄国人的新型坦克，炮弹打上去就是弹飞，而且宽宽的履带在夏季泥泞的俄国土地上开的很快，火力十分凶猛。德国所有的坦克都没法正面击毁这种坦克。法夫尼尔自然知道这就是著名的T34坦克，如今的德国坦克对它是无解的，除非是围攻或者直接击中它的发动机……

　　法夫尼尔他们很快就碰到了T34，这个还好办，T34的数量不算太多，而且红军的步坦协同和坦克群的战术还不过关，通讯设备也不是每辆车都有，大部分指挥要靠旗语或者叫喊。德国坦克利用通讯设备和战术经验上的优势，成功地粉碎了一次次苏联红军的反击，缴获了不少T34。

　　这一天在明斯克城外的公路上，法夫尼尔看见了一个巨大的家伙，它有着一个高大方正的脑袋，又粗又短的炮管，爬得很慢但是几乎坚不可摧。无论步兵的那一种反坦克炮都没有用，被厚重的装甲弹飞，法夫尼尔他们的坦克炮也毫无效果，这个大家伙的攻击虽然不怎么准，但是威力十足，152mm的炮弹每次射击都对德军造成了重大损害。

　　“该死的KV2，现实中这个家伙还真难搞，要是有4号F2也好啊……至少长管子75不会这么无力。88炮一时也上不来，没办法了。只能包抄这个大家伙打它屁股了。”很快连长就要求法夫尼尔他们散开包抄这辆重型坦克，而步兵和火炮则是全力压制苏联步兵，避免苏联步兵干扰德国坦克的包抄。

　　法夫尼尔的运气似乎用完了，他的坦克陷入了一个看不见的泥潭，发动机咆哮着却无力将坦克的身躯拖出泥潭，法夫尼尔在观察口中看见KV2在缓缓地转动着巨大的“野战厕所”脑袋，眼看就要转到法夫尼尔的坦克这里。他立刻下令弃车，乘员们以最快的速度跳出了坦克，法夫尼尔揣着两个M24手榴弹也逃出了坦克。一声巨响，他的坦克被KV2用一发152的炮弹掀翻了，好在乘员们都已经跳车，而步兵兄弟也压制住了苏联步兵，倒是没有机枪啥的射击他们。法夫尼尔暗暗咬牙，快速地靠近这辆KV2，他被KV2掀翻他的座车的事情搞得火气上来了，发誓要搞定这辆孤独的重型坦克。


第六十四章

　　法夫尼尔头脑发热，试图搞掉那个把他的坦克掀翻的“厕所头”。他利用地形掩护快速地接近了KV2坦克，KV2的炮塔转速不快，对于逼近的法夫尼尔心有余而力不足，上面的同轴机枪和车体机枪都来不及也顾不上射击法夫尼尔一个人。他成功地靠近到了KV2坦克的20米区域内，然而他的战友们尤其是步兵和反坦克炮手们依然在向KV2射击，乱飞的子弹和炮弹碎片也将法夫尼尔死死地摁在地上不敢抬头。其他的德国坦克已经散开从两个方向上向这辆孤独的KV2交叉射击，甚至还有一辆4号E带领着一些步兵开始驱赶原本在KV2后面掩护的苏军步兵。

　　法夫尼尔揣着两个M24手榴弹小心地爬行向KV2，给他最大威胁的居然还是友军的火力。此刻他的头脑里已经没有其他的乱七八糟的想法了，唯有一个“近一点！再近一点！”的念头，终于同伴看见了法夫尼尔的身影，反坦克炮停止了开火，其他的步兵也纷纷快速逼近KV2试图掩护法夫尼尔。

　　终于，他等到了一个机会。KV2的152火炮刚刚射击了一发炮弹，法夫尼尔一跃而起，一拉手榴弹弹弦，利用他那来到这个世界后的人体极限能力，一下子就从侧面爬上了KV2，一只脚死死地抵住同轴机枪的枪管，整个人挂在152炮管上，一只手将M24手榴弹塞进了炮管，还顺手拍了一下，将手榴弹送入了炮膛深处，然后一个虎跳，跳到了KV的侧面连滚带爬地躲入了一个弹坑中。一声轰响，152炸膛了……然后法夫尼尔爬上了高高的炮塔，试图弄开舱盖但是未果，这时德军步兵纷纷涌上来。其中有人用工兵铲撬开了KV2炮塔后方的舱门，丢了颗手榴弹进去，然后拖出了一个个或者昏迷，或者受伤的苏军坦克兵。

　　法夫尼尔下来后被连长大骂：“该死的！！你是啥！赫拉克勒斯还是齐格飞！啊！你还记不记得手册上的提醒！！！你这个狗……”整整骂了半个小时才歇口，然后就是掷弹兵们的表扬和挖角……“要不要转为掷弹兵！有前途哦。”

　　“妈的，看在上帝的份上，滚！不要动我的人！！”连长对着凑上来的掷弹兵连军官吼道。

　　法夫尼尔的英勇举动为他换来了一个结果——他的4号被152榴弹掀翻后，经过维修连的检查被认为主要结构都已经损坏，大修毫无意义只能回炉了。但是被他缴获的KV2倒是除了炮塔内部有部分损坏并且火炮必须要换一门以外倒是完全可以修好使用。

　　于是，在跟随着摩托化步兵行军一个礼拜后，他终于在火车站领到了临时分配的车——就是那辆KV2……换装了一门150L17榴弹炮，喷涂了无比巨大而明显的铁十字标志以免误伤。然后法夫尼尔带着他的车组，还加强了一个装填手一路骂骂咧咧地将这辆老牛破车开了回去。虽然爬的慢，但是一种安全感在法夫尼尔的车组成员心中浮现了……随后他被连队里独立出来。

　　部队在7月完成了明斯克战役，然后转头向南，向基辅方向杀去。

　　一路上法夫尼尔开着慢车，旁边伴随的是一辆三号突击炮，车长是个普鲁士人，尤里安冯埃克特上士，他是个典型的老派德国军人家庭出身，本人是个严肃认真的人。他们一路开开停停，突然听到一阵枪声，于是两辆装甲车和一群步兵转头向枪声传来的地方开去。

　　转过一个小丘陵，法夫尼尔他们碰到了一群戴着党卫队标志的警戒步兵，他们试图阻止法夫尼尔和同伴们的前进，然而远处传来的枪声使得德国国防军的士兵们十分紧张，于是架开了几个党卫队的人后继续开进。一路上法夫尼尔自己的脑海里已经基本可以确定等一会会看见什么样的景象——他还能记得以前看的书中，党卫队编组的特别行动队……他并不想亲眼去验证，然而尤里安冯埃克特是个富有责任心的德国军人，他坚持要求前去查看。

　　越过一个小树林。他们看到了一个极其残酷，宛若地狱的景象……

　　这是一个采石场，成群的男女老少被要求脱下衣服，一群群地被赶入坑道，然后就有党卫队的士兵用机枪扫射杀死。法夫尼尔他们来到时，地下的坑道几乎已经被尸体填满，旁边还有数以千计的无辜平民被强迫呆在那里等待处决。法夫尼尔不是没有看到过死人，不是没有看到过如此规模的死人，他早就在洪荒时代就见过比这个规模宏大百倍千倍的死人群。但是那是巫妖大战的战场，双方乃是战斗而死，自有一股悲壮雄浑的意味，却不是像这样——对于无辜平民的单纯的屠杀。所以即使以法夫尼尔昔日号称“凶鸟”的威名，看见这种情景也是说不出话来，一边的普通德国士兵早已经被吓呆了，那个埃克特也是呆呆地看着这一切。

　　很快，埃克特的脸上流露出一股极其愤慨的颜色，他跳下战车试图去阻止这一切。法夫尼尔立刻也跳下战车，一把拉住了他。这是一边走来一个军官，看军衔是一个二级突击队队长，相当于一名中尉。这名中尉样貌英俊，面带微笑但是眼睛中却没有感情，看见他就令法夫尼尔想起了爬行动物的眼睛——一样的毫无感情的瞳仁。这名军官来到他们面前：“我是党卫队二级突击队队长安德烈安德斯特。在这里执行任务。你们立刻离开！”

　　法夫尼尔没有出声，埃克特愤怒地挣脱法夫尼尔拉住他的手：“你们这是在做什么！！”

　　安德烈嘲笑地看着面前的国防军士兵们，只说了一句话：“他们是犹太人。”

　　法夫尼尔和埃克特的车里，通讯兵伸出头来说道上级要求他们立刻离开，不许干涉党卫队的行动。埃克特一言不发，只是转头看了那个屠宰场一眼，仿佛要将这种景象铭刻在脑海一样，然后就上了三号突击炮开走了。法夫尼尔也指挥着步兵和自己的坦克退回了小树林，转向开走了，一路上他看见埃克特一副铁青的表情却一言不发。这个小小的战斗群很快就追上了大队，向罗姆内开去。


第六十五章

　　法夫尼尔的部队一路奔向目的地，前方传来消息：“已经和南方集团军群会师了，把西南方面军包围在基辅。”但是埃克特依旧是沉默寡言，而且对于碰见的党卫队和纳粹党员更加的冷淡和厌恶。

　　他们汇合大队后加入了对基辅地域的苏联红军的围歼，法夫尼尔开着缴获的KV2碾压着它的制造者和上一任使用者，心中十分愉快，看着一发又一发150的榴弹在苏军的步兵群中开花、在炮兵阵地上开花、在坦克上开花真是一种愉悦身心的行为。苏军跟德军一样，面对碾压而来的KV2也没有太好的办法，当它在自己这方是欢呼雀跃，到了敌人那边真是令人切齿痛恨。

　　9月，基辅战役结束。法夫尼尔在战场上遇见了不少老朋友，狄克小丑卡尔依旧指挥着他的4号坦克，就是炮管上也多了几个死亡圈；大个子杨已经是一个班长了，法夫尼尔在野战医院见到了这个家伙，手臂被苏联人的刺刀捅了一刀，但是他用工兵铲铲掉了3～4个俄国佬的脑袋；修特克豪简这个战斗工兵下士也是喷火喷的不亦乐乎，估计又一枚十字章在向他招手；贝尔维根忙着给他的爱车3号涂上新的死亡圈，并且与法夫尼尔一般领取了自己的战车突击章；容克的三号被苏联人的T34碾压了，本人受伤，车组成员死了一半，不过好在也击破了几辆坦克，铁十字和战伤勋章到手了；奥布莱恩炮长倒是没捞到啥好处，他的37炮如今被骂成敲门砖，谁也打不动，正准备换装75毫米反坦克炮；多恩贝格尔下士依旧是炮手，只不过跟着车长也捞了一枚二级，但是这小伙子倒是收集了不少首饰啥的试图邮寄给自己的女友；至于德克这个开三号突击炮的家伙，一路摧毁了不少炮兵阵地，也正是志得意满的时候。

　　法夫尼尔很清楚地知道，苦战还没到来，难熬的日子还在后头呢。随后他和同伴们又一次转向莫斯科方向作战。

　　一路上有许多苏军对他们进行了极其坚决的抵抗，哪怕是只有几门反坦克火炮也绝不后退，敢于在德国的钢铁洪流面前布设阵地抵抗，即使是延迟德军进攻几分钟也好。法夫尼尔他们感到苏军的抵抗力度明显开始增强了，一开始被打得混乱不堪的苏军开始恢复了组织，步兵和坦克、火炮的协同作战能力明显被加强了，再也不是德国军队单方面的屠杀了。

　　在别廖夫、姆岑斯克一线，法夫尼尔所属的坦克部队遇上了硬头子——苏联红军近卫军步兵和坦克混成部队。

　　“射击！！快！穿甲弹快重新装填！！”作战双方都在用自己的语言大声吼叫，苏联红军的坦克在数量上少于德国，然而他们依然勇于进攻！战斗从1500米打起，德军坦克利用光学瞄准上的优势率先发起进攻。但是苏军坦克比起几周前要有组织的多，高速逼近德国坦克打起了近战。德国的三号和四号坦克上的坦克炮又一次失败了，无论是50mm的穿甲弹还是75mm的榴弹都被苏联人的厚厚的倾斜装甲弹开，而德国的坦克携带的特种穿甲弹又有限，于是整个阵型被苏联的T34冲的七零八落。好在T34服役不久，苏联坦克手操作还不算熟练而且磨合也不够，经常会出现故障，因此最后还是德军成功地击退了苏联红军，但是技术装备损失巨大，必须停下来等待预备队。

　　法夫尼尔失去了他的重型坦克——缴获的KV2，这辆慢吞吞的坦克多次吸引了苏军的火力，但是没有被击破。在攻击中，这辆重型坦克突然冒起了烟——发动机爆缸了，同时变速箱也损坏了必须进行大修。他们又一次像土拨鼠一般跳出坦克逃命，这次运气就没那么好了，法夫尼尔倒是没事，但是他的通信兵挂了，一个装填手受伤。他回到阵地后没有新车可开，而部队里面的大部分车辆也必须进行维修和配件的补给，尤其是轮子和履带、变速箱磨损严重，悬挂系统也多有毛病，于是至少一周之内，他们这个部队是拿不出多少坦克兵力继续进攻了。而最大的敌人还不止苏联红军的拼死抵抗，俄国的秋天雨水多，地面泥泞不堪，坦克经常陷入泥潭必须拖带出来，而步兵行军也慢了下来“这该死的雨！这该死的泥潭！”是德国士兵们说的最多的话。

　　一周后，法夫尼尔终于领到了一辆修好的四号坦克E型，重新发起了进攻。在泥泞中慢吞吞地开车，时不时要停下来用绞盘拖带自己或者友军的坦克出泥潭，速度比以前慢了好多，疲劳度也直线上升，好在对面的苏军也是一样，而且他们的补给和技术兵器数量还不如德国军队。完全是靠坚强的士气在逐步逐步地抵抗。但是终究抵挡不住德国军队的进攻，10月23日布良斯克战役结束，苏军大部被歼灭。10月10日，法夫尼尔的部队在艰苦跋涉后突破了苏军防御线，全军快速挺进，但是天上的苏联空军发起了集中的突击。法夫尼尔不停地将坦克开到树林里躲避空袭，而天上的德国空军也拼命地绞杀着如同蚊子一般一群群飞来的苏联空军，将他们纷纷击落。苏联红军的空军对地攻击效果寥寥，损失惨重，但是他们也成功地迟滞了德国地面坦克部队的推进——一天。

　　23日，维基亚马方面的苏军大部分被歼灭，两场连续的包围歼灭战消灭了67万苏军，但是德国军队也已经筋疲力尽。法夫尼尔没啥事，但是他看见自己的同伴们已经疲惫不堪，而且后勤补给和维修也开始跟不上了，前几周还意气风发的几个朋友们虽然士气依然高昂，但是已经无法掩饰他们精神和肉体上的深深疲惫。

　　10月底，由于泥泞的大地和疲惫的军力，德国人停止了进攻。这时，莫斯科已经近在眼前了……

　　11月初，天气在一夜之间转冷，地面开始变硬。各个部队也休整完毕，法夫尼尔他们准备开始向图拉防御阵地进攻。


第六十六章

　　进攻一开始就打得非常激烈，在维基亚马——布良斯克双重合围战之后的时间里，苏联红军成功地重新编制了部队，整顿了防线，而预备队也从远东抵达了莫斯科。上百万莫斯科市民和民兵更是快速地修建了完整的防御工事，从而使得德军一开始就是攻坚战。

　　法夫尼尔作为坦克兵，自然是冲杀在第一线。他指挥着自己的坦克，与队友一起用榴弹火力消灭着苏军的火力点和防御工事，尤其是许多坚固的工事还要他与同伴一起使用自己的坦克为战斗工兵掩护爆破，战斗激烈，进展缓慢，伤亡巨大。时不时还有苏军的坦克发动侧面突击，试图切断德军进攻路线；或者直接正面对抗，希望可以阻挡德国的坦克进攻箭头。法夫尼尔一天之内进行了六、七场坦克战。

　　“标尺1200！T26！榴弹射击！”法夫尼尔在通话器里大喊道。

　　“右转向！！停止！前进！炮塔右转15度！2点钟方向！装填穿甲弹！”他再次向驾驶员和炮手喊道。“停车！等我命令！”一辆T34在几秒钟之后突然突出了法夫尼尔他们坦克所在的小村房子的转角，这时法夫尼尔的坦克已经炮口瞄准这个位置等了几秒钟了。这辆T34没有发现近在矩尺的4号坦克，而法夫尼尔的炮手也没等他下达射击命令就一发穿甲弹打了出去，两辆车距离不过4～5米，T34还是完全暴露了侧面和屁股，法夫尼尔的炮手是不可能打飞的。一发75穿甲弹准确地击穿了T34的发动机舱盖，将T34的发动机打坏，苏军坦克手纷纷跳出坦克，结果被法夫尼尔的坦克机枪一一打倒——他们还没发现击毁他们的德国坦克居然就在他们身后。

　　又一次击退了苏联红军坦克对于德国军队侧翼的突击，法夫尼尔他们还不能停留，直接赶去前线增援。宝贵的时间和摩托小时、补给就这么消耗在与苏军的缠斗中。法夫尼尔在短短的一个星期里就把自己的战绩增加到了14辆坦克和自行火炮，已经是团里第一号的坦克猎手，而他的朋友们运气都不错，没人缺胳膊断腿挂在第一线，都还算平安。

　　天气几乎是一下子变冷的……法夫尼尔领教了啥叫“俄罗斯的冬天”，坦克无法发动，步兵大批冻伤。后方的防冻液和御寒的服装、雪地伪装都送不上来，后勤几乎是陷入了断绝的境地。好在法夫尼尔不怕冷，他是一点没啥，但是其他坦克兵损失严重，大量的坦克趴窝无法发动，前线的坦克根本就成了苏军的固定靶。被反坦克炮、苏军坦克和远程火炮一一击毁。法夫尼尔他们竭力设法发动坦克来取暖——至少发动机还是能为坦克里面送点热气的……每天战斗一停止就必须放空水箱——否则冻严实了就死定了，每天战斗前要花大量时间烧水灌水箱，同时还要检查润滑油是否被冻住……许多的坦克就这么被抛弃了。

　　好在他运气不错，坦克的情况还算好，至少每次都能发动，能爬能打。但是这也是他的坏运气，由于他的坦克还能作战，因此经常与其他还能作战的坦克装甲车辆编成战斗群频频出战。11月底还好，进攻作战的次数比较少，出动也就少一点。12月初，苏联红军发动反攻，他就成了救火队员到处跑，被上级调派到各处去堵漏。

　　战斗极其艰苦，苏联红军的士气很高，大量的新部队生力军投入战场。而德国士气低落，频频放弃阵地撤退，但是元首命令必须死守每个据点，这道命令在葬送了大批士兵的同时也避免了德国军队的一溃千里。

　　法夫尼尔的坦克磨损严重，他疲于奔命。苏军发动了一轮轮不间断的攻势，他几乎没有时间休息，总是在一个战场到另一个战场。

　　“停车！3点方向！！KV！榴弹准备！！没打中！！”法夫尼尔叫道，“距离错误了！标尺放到400米！再来！”

　　法夫尼尔的车组成员除了他以外都已经筋疲力尽到快死的地步，炮手已经多次出现测距和瞄准失误；其他人也多次出现失误——幸好到现在为止他们还没被打死……虽然已经被命中了好几次，多亏了法夫尼尔的预感能力，总是先一步摆好“跳弹”姿势，再加上一点运气，使得他们到现在为止主装甲还没被击穿……这也多亏了法夫尼尔尽量去挨T26、BT系列的炮弹而避免被T34和KV打中。

　　在每条战线上德军都在撤退，法夫尼尔的运气终于用完了。1月6日，在加里宁外围的防御战中，他与其他5辆德国坦克迎上了苏军坦克的进攻。

　　“该死！！是T34！KV！倒车！炮塔左转，瞄准10点钟！你专心瞄准！我报距离给你！450米！T34！榴弹射击！”法夫尼尔在车长位置上看着潜望镜大声下命令道。一发榴弹瘫痪了对面的坦克——履带被打断了，但是苏军的T34不管不顾，依旧拼命向法夫尼尔射击，完全不顾自己已经变成了固定靶。此时德军的其他坦克也被数量多于它们的苏军坦克缠住，无力补枪。法夫尼尔的短管子75又拿T34没有办法，只得倒车重新寻找掩体，倒车了50米转入一处房屋后，对面的另一辆T34赶了上来，而有一辆KV则是转向来包抄法夫尼尔的后方。这是德国和苏联的步兵都在缠斗，法夫尼尔还要小心苏联步兵的攻击。他将身体冒险探出炮塔，大声呼叫德国步兵来提供掩护。一队步兵正好也要寻找掩护，看见这辆落单的我方坦克纷纷靠近了过来。就在此时，一发重型榴弹打中了房屋，法夫尼尔缩得快，已经躲进了坦克。但是榴弹终究是将他的4号坦克打坏了——履带断了，车身又被倒塌的墙壁卡住，眼看T34和KV步步逼近，法夫尼尔果断下令弃车，跟步兵汇合一起逃跑……他本人刚刚跳出炮塔，一道火光——后面的KV开火了，4号坦克被击毁起火，通信兵没来得及出来，法夫尼尔试图去挽救他的部下时，坦克爆炸了，炮塔被炸飞，法夫尼尔被气浪掀飞，好在除了断了肋骨以外没有其他伤。他与残留的车组成员跟着步兵一起夺路而逃，一路上看见自军的坦克已经损失相当多，幸好苏军的损失也很惨重，也脱离了接触。法夫尼尔他们方才与步兵和其他逃出的坦克兵搭乘余下的坦克和运兵车撤退。


第六十七章

　　法夫尼尔他们是许多个断后撤退的德军战斗群中的一个，大部队撤退时，他们作为机动兵力担任掩护断后任务，等他们撤退时，苏军的追击十分凶猛让他们损失惨重。

　　一路上法夫尼尔与其他幸存的坦克和步兵们经常要停下来阻击后面追来的苏军，而且有时还要进攻前方已经被苏军小分队占领的城镇以打开逃跑的通路。最倒霉的还是一边攻击苏军阻击阵地，一边自己还要设立阵地阻击后面的苏联红军追击部队。

　　他的坦克已经失去了，如今的法夫尼尔只能作为一名步兵为自己的生存而战。2天前他失去了自己的装填手，那个小伙子被俄国人的榴弹波及了；昨天他的驾驶员又受伤了——被俄国人的步枪打中了腹部，现在躺在卡车上；他自己戴着一顶钢盔，手里拿着一把毛瑟98K，腰里别着几枚M24，挎包里装着子弹，至于鲁格手枪！这种高级货法夫尼尔个小上士没有……

　　“敌袭！！是俄国人的游击队！”前面一名步兵高声叫喊着，伴随着激烈开火的声音。俄国人的游击队如同雨后春笋一般在德国人的占领区里到处浮现，尤其是在这个莫斯科战役的撤退战中，成为法夫尼尔这种小部队的最头疼的敌人——他们未必能造成多大损失，但是可以让你跑的极慢，最后被俄国军队追上。

　　车队里的迫击炮和机枪向着游击队的方向猛烈开火，而中央的载着弹药物资和伤兵的卡车和装甲车则是快速延公路撤离，还能开动的坦克押后，向游击队所在的方位打个几发炮弹，力争尽快脱离接触。法夫尼尔作为一名上士“步兵”，自然有自己的下属，他命令部下尽快散开，自己则是利用“new type”或者叫“force”的金手指，用毛瑟步枪远距离向俄国游击队员射击。他凭感觉开火，远远的看不清楚，但是他可以感觉到每一发子弹都击中了，很快游击队就撤退了。战友看不见他射击的成果，自然也没感觉到有多厉害，大家只是庆祝又多逃过了一劫。

　　“俄国坦克！！！步兵！他们追上来了！”这是晚上负责警戒的士兵的报告。虽然大家都想跑得尽可能快一点，但是人不是机器，要休息的；即使是坦克、装甲车这种机器都要维修保养的——否则明天他们就要变成纯步兵了……法夫尼尔他们夜间在一个苏联的集体农庄停了下来，士兵们抓紧时间休息，而坦克兵们则加班加点地检修坦克和车辆。但是苏联人有他们的优势，眼看夜间又一支俄国军队赶了上来。军官们挨个踢醒疲惫不堪的士兵，而坦克兵们也快速跳上刚刚检查完毕还来不及维修的坦克。好在这个村庄很可能被党卫队清扫过——整个村子里空无一人，使得他们无需担心战斗时还会有游击队出来捅刀子。

　　俄国人的T26和T34打开车前灯，掩护着后面的步兵冲了上来。法夫尼尔看到俄国坦克数量不多，看得见的也就是1辆T34和3辆T26，后面的步兵法夫尼尔的夜视力看的蛮清楚，大约在200人左右。比较下自己这方：4号E坦克还有2辆，3号坦克有1辆，还有一辆3号突击炮，都还能战斗；步兵还能战斗的有100余人，还有3辆架着机枪的251运兵车，可以说与苏联红军已知的兵力能够一战。

　　果然，苏联红军如今士气高昂，T34打头带着步兵便直接冲击村庄的一面，而3辆T26与大约50名步兵开始绕道试图包抄村庄的另一个出口，同时他们往天上打了好几发照明弹，将半夜的村庄照的通亮，而且肯定是提示了其他方位的苏军追击部队——这里有猎物！

　　德国部队的最高长官——一名中尉与几名军士稍稍商量了一下，命令4号坦克和3号坦克全力转向先行击毁T26，驱散后面包抄的苏联士兵；而3号突击炮则利用地形掩护拖住村口进攻的T34，步兵们也主要加强村口，力争利用地形重创苏联步兵同时尝试击毁T34。

　　战斗一开始就进入了白热化，苏联进攻部队的指挥官还是经验不足——大清洗的后患依然存在。第一轮坦克交战，他的3辆T26就被击毁击伤退出了战斗，而步兵又被燃烧的T26照亮，被251上的机枪扫射伤亡巨大；前方的T34倒是进展顺利，德国的3号突击炮运气不佳，在利用地形掩护射击的时候被T34躲入村庄的一幢破砖房的拐角，只能用榴弹杀伤了部分苏军步兵。在转移阵地的时候被苏军步兵发现，引导T34击中了3号突击炮，法夫尼尔看见3号突击炮的发动机燃烧起火，幸好坦克手们一个不少地跳了出来。法夫尼尔半跪在一堵土墙后用98K射击，为脱出的3号突击炮手们提供掩护。他打倒了一个又一个跳出来的苏军士兵，每打5发子弹便重新装填，打完两个弹夹便转移阵地以免被苏军迫击炮覆盖。在他面前，苏军的尸体越来越多，而T34也注意到了这一边，转向向他的藏身之地开来。法夫尼尔快捷地从一幢房子跑到另一幢房子，间或回身稍稍瞄准向露出的苏军步兵或者T34的观察窗开火，T34的炮弹打不中他，T34的注意力被法夫尼尔这个可恶的法西斯兔子吸引，忘记了德军其他的坦克……

　　报应到了！从一个拐角处，一辆击毁了T26后埋伏起来的4号坦克突然窜出，一发穿甲弹击中了T34的后脑勺，T34顿时停了下来——无人跳出……然后4号又是一发榴弹近距离打入T34的炮塔，爆炸将T34的炮塔从车身上扯出。而苏联步兵在利用复杂的村庄地形中射击的德国步兵面前伤亡惨重，被迫退出了战斗。剩余的德国士兵立刻集合，抛弃了3号突击炮，快速地撤出了村庄。

　　跑出去十多公里后，远远地看见那村庄被火光和爆炸笼罩——俄国人发射的炮弹将这座村庄彻底粉碎。

　　如今法夫尼尔已经离开莫斯科有大约120多公里了，眼看再努力一把就可以逃进德国大部队的控制圈了。这一天在穿过一个小镇的时候，突然一声枪响，一名德国士兵受伤倒在地上，同伴试图去拉他的时候又一发子弹将救援的德国士兵射杀。“俄国人的狙击手！！该死的！”

　　法夫尼尔第一时间便感应到了射击的方位，他毫不犹豫地站立瞄准了某个窗口，手指一勾，整个人稍稍一动一发子弹便发射了出去，他快速地拉动枪栓，第二发子弹又打了出去。距离300米的一座小教堂窗口处，一名红军士兵刚刚射杀了一个法西斯匪徒，没等他缩入墙后，一发792的子弹便打中了他的肩膀，他正要顺势后滚时，第二发子弹穿过了他的头颅……瓦西里扎伊采夫，一名年轻的苏军士兵失去了他的生命……与他日后的传奇。法夫尼尔没有停止射击，第三发子弹将500米外的一名苏军士兵射杀，他站立于一幢房屋外，气定神闲地一发发射击，将一名名苏军战士射杀在600米外。直到再没有苏军士兵出现的时候，已经有不下6名苏军战士倒在了他的枪口下。

　　一路上再没有什么惊险，这支小小的部队回到了德国控制区。进入控制区，他们首先看到了被吊在树上和街边路灯上的男女老少——同行的接待士官说那都是游击队或者游击队的同情者。

　　一路过去，野地里他们看见了一副凄惨的景象：有十来根木桩子树在被白雪覆盖冻得邦邦硬的土地上，上面有人被穿刺在木桩上。尖利的木桩自他们下面穿入，从口中穿出，人早已死去而且被冻硬了，但是面部却留下了极其痛苦的神色……法夫尼尔看见部下、战友们厌恶地看着这一切，士官轻声说道：“那是东欧出身的SS队员们做的，他们说是他们那里对于叛徒和游击队员的传统刑罚。”其中有一个还是少年，面部扭曲的不成样子，但是依然可以看出生前是个胖胖的朝阳少年。

　　战后在那里，苏联政府树立了一块块墓碑和一座小小的纪念碑。碑上写着：“谨以此纪念为反法西斯战争献出生命的人们。别列加马佳诺夫斯基和他的朋友们，少年为自己的祖国与法西斯匪徒战斗到了最后！”


第六十八章

　　回到了控制区后，法夫尼尔这支混编的部队开始分别归建。他的车组已经是残缺不全——失去了装填手和通信兵，驾驶员身负重伤很可能会退役。法夫尼尔本人倒是得到了一枚突击章和上级的表彰，只是一级铁十字依旧没能到手。

　　他的车组里面新编入了几位成员：装填手是新丁，通信兵是营部调过来的，驾驶员是巴巴罗莎前期负伤后归队的老兵。而且终于领到了一辆新出厂的长管子——4号坦克F2型，装备一根75mmL43倍口径的火炮，足以在合适的交战距离上搞定俄国佬的T34。

　　整个春季，法夫尼尔并没有无所事事，他不断地与前线的俄国佬搞摩擦。小规模的战斗就没有个停的时候。他在4号F2上是打得十分愉快，“穿甲弹！！4点钟方向！！T34！距离700！提前一个密位！！射击！”

　　“命中！敌T34确认击毁！”作为法夫尼尔的炮手来说是十分轻松的……这个家伙把车长指示目标的工作和炮手测距并瞄准提前量的工作给一肩挑了，炮手只需要按照命令射击就行了。炮手弗朗茨无数次表示有这种头儿真好，决心在法夫尼尔的手下一直干到退役或者说战争结束。“头儿，你去哪里，我也去哪里！”

　　短短的三个月里，法夫尼尔成功地在4号F2上取得了超过20个战果，与之前的战果合并后，他已经得到了39辆敌坦克击破；45门火炮击破的战功；其中16个坦克击毁记录是在4号E上获得，主要是法国人给他发的记录；2个坦克击毁记录在临时开的缴获的KV2上；其余的21个坦克击毁记录全部是在4号F2上取得；他还有1个作为步兵取得的坦克击毁记录；如今他已经是师里第一位的坦克战王牌，即使是全军他也已经是前十位的坦克王牌了——果然在1942年7月7日，师里举行了一个典礼，法夫尼尔获得了一枚一级铁十字勋章并有一枚银质坦克突击章。同时传来的还有一个好消息，德国军队攻陷了克里木半岛的“战神的巨盾”塞瓦斯托波尔要塞，歼灭了十万苏军，指挥官曼施泰因大将被晋升为元帅。法夫尼尔的几个朋友也参加了这场战役：掷弹兵大个子海因里希·杨和战斗工兵古斯塔夫·银河英雄传说·修特克豪简都立下了战功，两个家伙都得到了铜质近战勋标。

　　狄克·小丑·卡尔作为一名先开上4号F2的家伙，也取得了共计28个坦克击毁记录，成功地挤入全军坦克王牌前20名，就是还少块一级铁十字；容克作为新嫩4号F2车长，还没有击毁记录，但是非常幸运地毫发无损地与坦克一起回到了占领区；纯情少年多恩贝格尔依旧是炮手，好运地拥有了3个击毁记录，但是由于食用了不洁食物，早在严寒到来之前便由于脱水而进了医院，没来得及赶上后期的进攻，因此反而成了第一批撤退成功的；前公交车司机专业小偷贝尔维根先生的三号坦克是最早完蛋的，还没等打莫斯科他的坦克就被俄国人的T34给弄掉了，所以他也是朋友们之中最早开上长管子4号的一个幸运儿——拿了19个战绩，如今似乎奉命被调到后方去了……埃克特和德克这两个开三号突击炮的家伙则是没有啥事，依旧是勤勤恳恳地在战线上警戒和掩护，两辆三号突击炮加在一起一共才有3个战果，不过敌人的火炮倒是击毁了不少，至少有50门以上的火炮被这两个人报销，所以两人合称“火炮摧毁者”；奥布莱恩鸟枪换炮，开上了黄鼠狼，不过本人是咬牙切齿——又高又薄，比起以前低矮的反坦克炮危险大太多了……不过居然也给他弄到了3个坦克击毁记录就是了。

　　1942年6月底，法夫尼尔他们接到命令，将4号坦克F2型移交然后回后方去新部队。路上他碰到了卡尔他们车组。他们也是接到命令去后方加入一支新的部队，503独立重坦克营。法夫尼尔和卡尔到了位于Neurappin的军营，在那里受到了新部队长官的欢迎：“欢迎两位王牌加入我们！”

　　法夫尼尔和卡尔在营中接收到了他们新的坐骑——虎I式坦克，法夫尼尔是223号车，而卡尔是133号车。两个车组迅速投入到了熟悉新装备的训练中。不久传来消息：南方伏尔加河的斯大林格勒地区正在激战，503独立重坦克营奉命调往该地区作战。路上法夫尼尔也收到了贝尔维根的信，信里说他也加入了一个名叫501营的部队，但是目前还没看见新装备的影子……

　　25日，部队在普洛列塔尔斯卡亚下车，法夫尼尔的223号车与配属的两辆3号被命令去马内基河的桥梁处防守。他汇合了跟随的一个排的装甲掷弹兵们赶往了桥头，设立好阵地后便开始等待。按照历史这两天本该平静度过的，然而第一天的下午时候，前方警戒阵地的掷弹兵们传来消息：“俄国人的坦克和步兵来了！规模不大，大约有5～7辆T34和400余名步兵跟随，可能有自行火炮，预计2～3个小时后会到桥梁附近。”

　　法夫尼尔决定前出主动出击，他命令一辆3号坦克呆在阵地上防守，掷弹兵们不动，由他的虎式带领两辆3号坦克在天黑前先给俄国人一个好看的，然后再回来。

　　这时是下午5点多的时候，他的虎式坦克发动机发出咆哮，驱动着接近60吨的车体以接近30公里的时速前进。很快在接近六点钟的时候，他的望远镜里面看见了远远一点点的俄国坦克的影子。他命令两辆3号坦克左右散开，在他身后拉开100米左右的距离为他提供掩护，不要求他们攻击俄国坦克，只要求他们注意警戒苏联步兵。随后他在一个小土堆后面停下来，炮塔对准了俄国坦克到来的方向开始瞄准。

　　这时苏联红军的T34打头的距离还很远，他们似乎没有注意到德国坦克已经到他们附近了，依然是以两列纵队前进，后面跟随着卡车和步兵，还有不少步兵坐在坦克上。

　　“穿甲弹。距离2600。左面车队第一辆T34。提前一个车位准备！射击！！”法夫尼尔下达了攻击命令！88mm的炮弹随着怒吼以一个非常平直的弹道飞向了第一个猎物。血肉横飞中第一辆T34猛然停下！不久一声巨响，车上的步兵被炸得七零八落，而T34的炮塔也飞向了半空！

　　“穿甲弹！2600！右面第一辆T34，瞄准位置不变！射击！”第二道命令下达，又是一发88mm的炮弹飞向第二个猎物，“咦！没打中！居然跳弹了！他们的运气真好！弗朗茨！瞄准位置不变，再来一发穿甲弹！”

　　“好，打中了！炮塔右转5度，穿甲弹准备，这次我们等他们走近一点。”法夫尼尔说道，“车子不要动，他们还没发现我们。”

　　俄国人受到了突然的打击，乱作一团。但是剩余的T34很快就反应过来，向大概的方位开始开火射击，同时加速向炮弹射来的地方冲锋，车上的步兵这时都已经跳了下来，跟着坦克开始快跑。

　　“很好，现在太阳的位置越来越低了，他们应该很难看清我们。弗朗茨听我的命令！标尺1800！你还看得见吗！看得见！！很好！射击！”又是一辆T34瘫痪了下来。现在俄国的坦克视野范围内只剩下3辆了，但是他们看见了法夫尼尔射击时的火光，纷纷开始转动炮塔准备开火。

　　“前进！”法夫尼尔下令道“炮塔对准敌人方位！”T34的炮弹嗖嗖地飞来，离他的老虎还有一个可悲的距离……“停车！弗朗茨！2点钟！T34！射击！”此时离俄国坦克已经大约只有1500米的距离，这个距离上法夫尼尔无需用他的能力，光靠炮手的瞄准设备就能够准确地攻击了。第一发没有打中，第二发打中了中间的T34，“倒车！我们跟他们保持距离！”法夫尼尔又下令道，“222和224号坦克，跟上！发射榴弹攻击步兵！”

　　俄国人的坦克可悲而徒劳地射击着，期间他们幸运地命中了老虎一发，“见鬼！居然能被他们蒙中一发！”距离1200米的时候打中了老虎一发，随后苏联红军坦克手绝望地发现炮弹被弹飞了，“该死的法西斯匪徒！这是什么怪物！”

　　法夫尼尔继续射击，天黑前终于将剩余的两辆T34中的一辆击毁，最后的一辆T34带着步兵借天黑逃跑了。


第六十九章

　　法夫尼尔所在的503营在斯大林格勒外围有力地保障了后勤补给线路，不仅如此还向苏联防线纵深发起了突击，将俄国佬击退到完全暴露出斯大林格勒的一个侧翼为止。他本人在整个7月到9月期间，参加了多次突击作战和防御作战，由于苏联主要兵力后撤并且集中于斯大林格勒城市之内的缘故，战果不多，但是依旧在他的履带下倒下了许多红军士兵，也碾压了多门火炮和装甲车辆。他的战友——第一连的卡尔也收获了颇多的战果，有几次苏军的反击正好打在他防御的地段，结果就是为卡尔的老虎送去了足够获得一级铁十字的饵食……超过15辆的坦克和自行火炮被卡尔的老虎击毁。法夫尼尔也开始为自己的老虎涂上个人的标志，“这个世界还是挺带感的！没想到我居然也能如同梦里一般开上老虎……既然是老虎，那就不涂啥鸟儿的了，就涂个老虎标志吧。”他用油漆涂了一个比人头还大的老虎头骨图样在前装甲和侧甲上，从而也为自己获得了一个花名“骷髅虎”。

　　9月，极其残酷的巷战开始。德国军队突入斯大林格勒市区与苏第62集团军展开了激烈的巷战，双方逐街逐楼逐屋反复争夺。斯大林格勒变成了一片瓦砾场，城中80％的居住区被摧毁。在满是瓦砾和废墟的城中，苏联第62集团军顽强抵抗，在城中的每条街道，每座楼房，每家工厂内都发生了激烈的枪战。攻入城中的德军死伤人数不断增加。尽管德军对伏尔加河东岸进行频繁的轰炸，但是苏军还是从那里得到了不断的补给和支持。刚刚赶赴城中的红军战士的平均存活时间不超过24个小时，军官也只有约三天的平均存活时间。

　　德军的主要战术是各兵种联合作战，非常重视步兵、工程部队、炮兵和空军的地面轰炸的协调。为了对抗这种战术，苏军指挥官采取了贴身紧逼的策略，尽量将己方的前线与德军贴近。这样导致了德军的炮兵部队无法发挥远程攻击的优点。9月15日，德军对马马耶夫高地实施重点突击。该高地是斯大林格勒城中的制高点，从这里可以俯瞰和控制全城，崔可夫中将的第62集团军司令部即设在这里。经过一天最为残酷的战斗，德军占领了马马耶夫高地。但在16日，苏近卫第13师渡过伏尔加河进入斯大林格勒，突然向德军发起反冲击，又夺回了该高地。很多重要据点双方进行了反复争夺，第一火车站的争夺战达一周之久。德军不顾一切，一步步向市中心逼近。9月25日，德军占领了市中心，27日冲进了北部工厂区，并重新占领了马马耶夫高地，但在29日又被苏军夺回。以后的战斗更加激烈，两方军队不断地交替占领这片高地。

　　斯大林格勒工业区修建在丘陵中，建筑物用钢筋混凝土浇筑或用石头砌成。德军的推进不是用公里，而是用米来衡量，法夫尼尔的朋友之一：拥有银英传人物名字的修特克豪简在这样的战斗中艰苦战斗着。卡尔古斯塔夫修特克豪简下士出生于南德，平时性格开朗，战斗时却是残忍无情而勇敢。在法国，他用喷火器焚烧过抵抗较为坚决的法国佬的工事，也曾经与掷弹兵配合击毁过坦克从而为自己赢得了一枚二级铁十字。在俄国前线，他在克里木战役中表现出色，勇敢地第一批突入马克西姆高尔基I号炮台地下工事，用喷火器、炸药、冲锋枪和工兵铲与苏军守卫肉搏，最终在付出重大伤亡后占领了这个炮台，为自己赢得了一级铁十字同时累计天数达标——铜质近战勋标到手。如今在斯大林格勒，残酷的巷战乃是修特克豪简平生仅见，街道的丈量单位是尸体。每幢房子，每间房间都要经过短兵相接、殊死搏斗才能夺取——而经常是俄国人趁夜间利用下水道又夺回！他用喷火器和炸药作战，已经不记得自己到底烧死和炸死了多少俄国士兵了，也无法回忆自己到底已经补给了多少次油料，唯一还有反应的就是——战斗！永无尽头的战斗！

　　此时，德军在苏联南部的战线是从库尔斯克和沃罗涅日起，通过斯大林格勒到莫兹多克，长达1250英里以上。再加上从库尔斯克到列宁格勒之间的800英里，德军在苏联的战线全长已在2000英里以上，而以德国的兵力和资源，根本就不足以维持如此长的战线。特别危险的是，从斯大林格勒沿顿河上溯至沃罗涅日共长350英里，竟毫无掩护。德国自己腾不出兵力来填补这个缺口，只得在这一线部署了附庸国的3个集团军：匈牙利第2集团军在沃罗涅日南面；意大利第8集团军在东南面更远一些的位置；罗马利亚第3集团军在斯大林格勒正西、顿河湾曲部的右侧。这使得战线拉得非常狭长，甚至在有些地段，只有一个野战排来防守整整1-2公里的防线。而苏军在伏尔加河南岸保留了几个攻击点，这对德军构成了潜在的威胁。

　　法夫尼尔他们此时已经后撤，他们在三个月的战斗里耗尽了弹药和配件，坦克兵的精力也损耗殆尽——该死的老虎如今可靠性还不过关，传动机构经常出现问题，拆卸和维修耗尽了士兵的精力，除了一个法夫尼尔还在活蹦乱跳以外……他们如今必须后撤进行维护和整编，503独立重坦克营出色地完成了他们的任务。

　　时间到了10月份，一个月中，斯大林格勒一直进行着激烈的巷战。德军逐屋战斗，从地面和地下的废墟中找路前进，所以也被称为“老鼠战争”，甚至开玩笑说：“即使我们占领了厨房，仍然需要在客厅进行战斗。”

　　经过3个月血腥的战斗，至11月初，德军终于缓慢地推进到了伏尔加河岸，并且占领了整座城市的80％地区，将留守的苏联军队分割成两个狭长的口袋状，德军始终未能完全占领斯大林格勒。此外，伏尔加河开始结冰，导致苏联不能再通过船运送补给品给城中守军。尽管如此，马马耶夫高地附近的战斗和北部城区的工厂地带的战斗依然非常激烈。其中，红色十月工厂、拖拉机厂和街垒工厂的战斗为全世界所知晓。当苏联士兵与德军进行枪战的同时，工厂内的工人就在侧旁修复损坏的坦克和其它武器，有的时候甚至就直接在战场上修理武器。坦克由工厂的工人志愿兵驾驶。这些坦克往往直接从兵工厂的生产线上开到了战斗前线，甚至来不及涂上油漆和安装射击瞄准镜。

　　11月11日，德军以5个步兵师、2个装甲师和2个工兵营在宽5公里的正面上发起强攻。战斗队形高度密集。一天之内，苏德两军为争夺每寸土地、每一座房屋，都进行了异常激烈的战斗，双方伤亡惨重。德军虽然在街垒工厂以南冲到达了伏尔加河岸，但部队已疲惫不堪，其攻势已成强弩之末，保卢斯被迫于次日停止了进攻，修整部队。苏军的损失同样严重，第62集团军的两个师损失了75％的兵员。修特克豪简下士在11月的时候参加了这次强攻。他与其他士兵编成一个战斗小组，突击和追杀苏军，在每一间房间里战斗。俄国佬甚至连女战士都上场了，修特克豪简他们被一名射手阻挡在一幢3层的废墟居民楼下一天之久，直到后面一枚600mm的重型迫击炮击垮了这个废墟之后，修特克豪简利用炸药炸毁了前方的水泥墙才发现这名已经死去的苏军士兵是个女人，一个漂亮的女人，他取出她的铭牌才发现这是一名苏军女军医名叫叶卡捷琳娜……一个女医生居然阻挡了他们一天之久。

　　修特克豪简下士带领战斗工兵继续进攻，他们成功地将一群苏军士兵逼入了死地，修特克豪简狞笑着开始喷火时，却发现一名苏军士兵平静地打出了一发信号弹，下一刻，隐蔽处德什卡机枪的怒吼声响起，将苏军士兵和德国士兵不分敌我一同扫倒。修特克豪简背后的钢瓶被127mm的曳光弹打中，曳光弹引燃了粘稠的汽油。将修特克豪简烧成了一个巨大的火炬……卡尔·古斯塔夫·修特克豪简下士，一级铁十字章和铜质近战勋标的获得者，年轻的22岁德国国防军下士，战斗工兵，于1942年11月12日战死于斯大林格勒，距离伏尔加河不到30米的地方。法夫尼尔心有所感，他抬头看向斯大林格勒通红的天空。此时503又一次集结，准备再次去往前线。


第七十章

　　整个11月下旬到12月初的时候，法夫尼尔都在为撑开苏军包围的袋口，维持一条通往斯大林格勒的通道而战。罗马尼亚人不堪一击，仅仅一天就丢掉了阵地。苏联红军自北面潮水般地涌来，卡尔他们的第一连老虎拼死在顿河方向挡住了一波波的苏军坦克，但是无法阻挡成群的苏军步兵渗透入战线。南面苏军也发动了进攻，法夫尼尔所在的第二连也在拼死作战，罗马尼亚人一如既往地完全靠不住。

　　“右转向！3点钟方向！700米穿甲弹射击！”法夫尼尔不顾可能被苏军狙击手打中的危险，身体探出炮塔大声向部下下达命令。随着一道道命令的下达，他的223号车一次次发出怒吼将一辆又一辆的苏军战车瘫痪掉。他已经完全顾不上查看此时的敌我战况了，开进、停车、转向、射击已经成为一种本能。223号车宛如中流砥柱一般，借助一个个小丘陵和房屋打起了伸缩炮，时不时地还要突出到全无遮蔽的平地用机枪射击一群群的苏军步兵，为德国步兵提供火力掩护。俄国佬的重炮打得天惊地动，11月里早已被冻得像铁板一样的土地也被炸得酥软。坦克完全是靠运气在炮火中作战，好在法夫尼尔的预感能力使得他至今为止没有吃上大家伙，也就是被T34的76炮啃了几下，此时他早已缩进了炮塔，以他减低伤害的能力也不敢暴露在炮火中。

　　223号老虎成了俄国人的眼中钉，大量突破的俄国坦克和突击炮都把注意力放在它身上，助战的三号坦克和四号坦克就靠223号老虎吸引火力方才幸存到现在，还收了不少战果。法夫尼尔和同伴的三辆老虎采用了依次掩护推进射击，然后又依次后退掩护射击的战术频频杀伤俄国的坦克群，但是俄国人在48个小时之内发动了数十次进攻，几乎没有停止的时候。德国步兵伤亡惨重，三号和四号坦克，突击炮的损失也在快速上升，许多坦克是在经历了数十小时不眠不休的战斗后筋疲力尽被苏联坦克或者火炮击毁。法夫尼尔的223号车也是如此，到了11月底的时候，整整十天里他们只得到了短暂的休息时间，除了一个法夫尼尔“超人”以外，其他人都已经木掉了。坦克的损耗严重，第二连法夫尼尔一起的四辆老虎频频出现抛锚故障，有一辆老虎更是已经无法发动，不得不自行炸掉以免落到俄国人手里。其他三辆老虎也有一辆已经没法作战，必须后送大修，剩余的两辆勉强靠炸掉的老虎上拆卸的零件方才可以动起来作战。法夫尼尔他们无力再抵挡俄国人似乎永不停顿的进攻，不得不向北步步后撤，最后与第一连北面防御的部队在卡拉奇地区汇合进行防御。第一连跟他们一样惨，整个503营在战场上只剩下了五辆老虎还能作战。第一连有两辆，第二连有三辆。好在他们在卡拉奇抓紧时间休息了一下，修理部队又东拆西卸地将马上要后送维修的老虎拆零用来维修这五辆老虎，又补给了油料和弹药。整个营损坏的老虎都送上了火车开往后方，留下他们五辆老虎编成一个战斗群由营部指挥在卡拉奇死守。卡尔跟着他那辆瘫痪的老虎一起被送到了后方，法夫尼尔则是先由营部发了一枚银质坦克突击章，然后奉命在卡拉奇作战，同时他也收到了一封军信，老朋友“毛贼”贝尔维根来信炫耀阳光、沙滩，嘲笑他这个倒霉蛋还在冰冷的泥泞中打滚……

　　跟法夫尼尔过去本源世界里面的不一样，由于某些小蝴蝶的缘故，苏联红军并没有在11月23日攻占卡拉奇，而是到了30日方才进抵卡拉奇外围。法夫尼尔的223号车在卡拉奇市区里与进攻的西南方面军第五坦克军激战，“慢慢地，耐心等待……我估计俄国佬马上就要出现在这个拐角……非常好！来，让爸爸好好看看你，亲爱的俄国坦克们！射击！”一辆T34刚刚拐过街角就被法夫尼尔命中，他躲在街道的另一头的平房里，静静地瞄准着150米外的这个拐角，准备把所有从这里出来的俄国人送上天。击毁了第一辆俄国坦克后，法夫尼尔命令坦克加速，直接从街道正中开进，后面德国步兵依旧躲在房子里和掩体后掩护他的屁股，射杀所有试图绕过来的俄国步兵。法夫尼尔的预感从来就是他的依靠，他感受到拐角的后面是一群群的苏联步兵和SU85突击炮、T34坦克混编。而且这帮家伙由于出头的T34被击毁从而做好了战斗准备。

　　法夫尼尔高速（30公里……）冲过街角，在被击毁的T34后面急停，早已转好的炮塔里，炮手帕拉茨稍微瞄准了下就击发了火炮，一发88mm的穿甲弹准确地命中了不到100米外的SU85，将这辆突击炮打成废铁，同轴机枪将一名又一名的苏军步兵打倒在街道上。俄国坦克也拼命开火，可惜前面被击毁的坦克成为了老虎的掩体，而他们简陋的瞄准器又坑了他们一把——所有的炮弹都没打中。法夫尼尔趁机摆了个角度，利用坦克残骸遮住了车身侧面，用准确的火力从近到远为俄国坦克一一点名，又在无线电里通知了埋伏的战友，四号坦克从后面包抄这群俄国人，而德国步兵也趁机冲过来消灭苏联步兵。这样的战斗频繁上演，德国佬利用这五辆老虎作为消防队员和防御中坚，频频与进攻的苏联红军展开巷战，战斗中老虎表现得近乎坚不可摧，绞杀着突入的苏联军队。然而实力的对比终究是苏联红军更胜一筹，德国佬步步后退，只是勉强维持着头发丝那么细的通道——第六集团军的生死线。

　　战斗一直到了12月中旬，允许第六集团军撤退的命令始终没有下达。而503营与其他部队在卡拉奇的战斗也伤亡惨重——五辆老虎如今只剩下了三辆，其他两辆已经被击毁了……而城里其他的德国坦克数量也不超过10辆，具体还剩多少，法夫尼尔不是营长，他不知道；步兵伤亡巨大，火炮也没剩下多少。但是，他们至今依然守住了卡拉奇，依然维持了通道！城市里被击毁的苏联战车到处都是，死人更是无人有兴趣去统计有多少——俄国人、德国人都有。不过他们听说斯大林格勒里面更比卡拉奇还要惨烈，就是不知道何时才有撤退的命令。

　　终于，在12月20日，法夫尼尔他们顶不住苏军一浪浪的攻势，开始慢慢地被逼出了卡拉奇市区，而在此之前，第六集团军的保卢斯大将却发布了一条命令——第六集团军在没有统帅部的命令下自行撤退！大批的第六集团军部队纷纷撤出了斯大林格勒，小道消息说统帅部里元首开始暴跳如雷，但是其他将军们似乎松了一口气；随后又有小道消息说元首最后还是默认了这道命令——第六集团军的撤退速度加快了……12月底，卡拉奇最终被苏军占领，第六集团军大部逃脱，但是保卢斯大将和他的将军们拒绝撤出斯大林格勒，大约有2万余人的德国军队依然在斯大林格勒中战斗——他们似乎要“负起自行撤退的责任”！

　　法夫尼尔他们此时已经撤出了战线，前期先行后送的老虎们紧急修理后顶上了后卫的班，掩护全军撤退，迟滞苏军的追击。1月上旬，法夫尼尔他们抵达了罗斯托夫。1月11日，苏军最终收复斯大林格勒，歼灭了残余的2万德国军队，保卢斯大将与高级参谋们自杀身亡……但是已经与本源世界的战役有了巨大的不同——德国最终损失军队20余万，第六集团军依旧存在，被撤销的番号也仅仅只是4个步兵师，远远不如本源世界的85万那么大的损失——依然不包括罗马尼亚人……而苏联红军的损失一如本源世界，伤亡接近百万。历史似乎踏上了不同的方向！


第七十一章

　　斯大林格勒战役落下了帷幕，德国第六集团军主力逃脱了苏联红军的合围，幸运地逃到了罗斯托夫一线被后送法国去整编了。德国南方战线损失了超过二十万的兵力，这还只是他们自己的损失——罗马尼亚在这里的军队几乎被俄国人一扫而空，整个轴心国在这里损失了接近五十万的士兵和几乎全部发动进攻时的技术兵器。南方顿时变得虚弱无比，但是依旧比法夫尼尔在本源世界里的德国佬的战略态势要好多了——至少他们还有建制和士兵。

　　苏联红军在战役里失去了大量士兵，前后损失几乎是德国佬的一倍，但是他们成功地守住了斯大林格勒，同时将南方战线的轴心国机动兵力打空。这时还有源源不断的苏联人民加入了红军，各个工厂也完全开工开始补充技术兵器——还有重要的美国佬的援助。

　　法夫尼尔在这场战役中得到了属于他的荣耀——骑士十字勋章。他首先是在战役初期成功地防守了大桥，又在中期和后期顶住了俄国人对德国军队后路的一次次进攻，为第六集团军主力的撤退作出了贡献。本人也创造了属于他的记录——二十四小时之内击毁苏联红军十七辆坦克和自行火炮，将自己的战绩增加到了八十五辆，已经是全军第一号坦克杀手。

　　但是503独立重坦克营的损失也不小，全营参战时有二十一辆老虎和三十辆三号坦克，在战役结束时仅有六辆老虎还能战斗，完全损失的老虎有七辆之多；三号坦克只剩下了十一辆尚可开动。然而他们累计击毁的苏联坦克超过了一百二十辆之多，为自己打下了赫赫威名，也为他们的营长捞到了一枚骑士十字。

　　德国佬忙于在罗斯托夫一线添伤口，失去的兵员和装备一时半会根本没法补充，对面的苏联红军补充兵力倒是一天天在壮大。元首依旧下达了不允许后撤的命令，南方集团军群里面吵成一团。

　　法夫尼尔倒是没有啥事可干，他的老虎已经被修复，他本人无所事事，但是一个月后终究是心里不愉快了“该死，修特克豪简老兄死掉了……真是，这个混蛋还欠我一笔打赌的债务呢！你这家伙！”他一个人坐在老虎上不言不语，只是手里拿着啤酒呆着，良久之后将没喝过一口的啤酒沥在地上，“再见，修特克豪简。”

　　时间慢慢流逝，四个月过去了，德国的损失还在慢慢补充，罗马尼亚军队元气大伤，整个南方集团军群的实力仅仅只是比斯大林格勒战役后稍稍强了一点，面对的战线依旧漫长，兵力更加捉襟见肘。对面的苏联红军士气高昂，不断有新部队编入和补充，实力如今已经完全恢复甚至比战役前还要强。

　　五月十二日，苏联红军发动了进攻。

　　北非，突尼斯。前公交司机、现一级铁十字获得者、贝尔维根上士如今的态势也不太妙。42年11月底的时候，他愉快地与新到手的老虎一起来到了非洲，阳光、沙滩、美女待定，他仿佛是来度假的一般，比起寒冷而阴湿的俄国这里就是天堂。为此他还写了几封军邮嘲笑了法夫尼尔和其他还在俄国挣扎的朋友，顺便炫耀了自己如今是在度假……一开始确实还是蛮愉快的。刚刚到达非洲的时候，他开着老虎按照狐狸元帅的命令给了美国佬当头一棒。成功地让美国佬的坦克兵得了“老虎恐惧症”，他和第一批到达的501营里的6辆坦克搞掉了整整三十辆以上的美国坦克，而无论是M3格兰特还是M4馒头都拿他们完全没有办法，所有的炮弹都被弹飞，而德国的老虎在一千米的距离上就像打兔子一样将美国的坦克团报销。然后贝尔维根在另一面又好好地给英国佬上了一课——关于如何逃避老虎的打击的课程。他在42年里为自己的炮管上多画了二十圈死亡圈。

　　但是好运气终究是要用完的，元帅被召回换了一个大将来指挥，而英国佬和美国佬的坦克似乎打也打不完——尤其是美国佬，财大气粗。坦克和飞机似乎无需美元买一样……打掉一辆他们就补上十辆，而德国佬的后勤又一次悲剧……到了43年三月的时候，无论贝尔维根和老虎多么善战，整支非洲军依然被压缩到了“马雷特”筑垒线既役阵地，试图固守非洲的最后一个登陆场，而后勤可以说是完全断绝，唯一的好消息是老虎总算是有了18辆共计两个连队。

　　4月19日，英国第八集团军开始进攻；22日英国第一集团军和美国第二军开始进攻。在609高地，贝尔维根打得非常出色，他与同伴的三辆老虎在一公里以上的距离上为美国坦克一一点名，同时用机枪扫射逼近的美国步兵。美国佬的火炮对他们几乎没有损害，但是空中的美国飞机是他们的重大威胁。战斗到夜间的时候，609高地美国佬寸步未进，而且还丢下了许多的坦克残骸。美国佬呼叫了空军昼夜不停地轰炸，24日，第一辆老虎损失在609高地——被美国佬的飞机成功地炸毁。到了30日，609高地在反复轰炸和炮击中已经损失了全部的工事，“该死的美国佬！”贝尔维根大骂着使用机枪扫射，炮弹已经打完而一时由于美国佬的轰炸而无法补给。这时美国士兵们奋不顾身地从四面八方冲向他的老虎，德国和意大利步兵早就被压制和赶下了高地，另一辆老虎也在早些时候被飞机炸毁。一名美国士兵突然站起，距离老虎只有20米不到，他扳动了巴组卡火箭筒的扳机……火箭弹击中了贝尔维根的老虎的后侧。一声巨响！老虎的弹药被引爆了！炮塔被掀翻，里面的坦克兵被炸飞出来。

　　“军医！！这里有个德国佬还有呼吸！”一群美国士兵喊道。贝尔维根幸运地没有被炸死，但是他也失去了知觉……

　　醒来后，贝尔维根失去了双腿，如今他身在战俘营，而非洲军也在他醒来的几天前烟消云散……

　　法夫尼尔的朋友总算有个好运没有死在战场上的……此时他自顾不暇，俄国佬的进攻极其凶猛！


第七十二章

　　五月十二日，苏联红军向哈尔科夫发动了进攻。

　　法夫尼尔的223号老虎一开始还在第一线抵挡苏军的进攻。“2点钟方向，T34，距离800，穿甲弹！”如今他已经安坐在自己的车长座位里面不慌不忙地下达命令：前进、射击、后退、射击……完全是一副成功人士的云淡风轻的样子，一点急迫感都没有——这是假的！实际上他是汗流浃背、声嘶力竭地大吼着命令车组战斗。俄国佬的坦克一如既往，潮水一样地涌过来，德国防线千疮百孔苦苦支撑。

　　倒也没支持多少时间，到了12日夜间，命令下达了：法夫尼尔的223号和其他老虎后撤，调往南线集结待命。

　　苏军在德国人调走装甲部队后快速推进，仅仅是一个星期时间便已经推进到扎波罗热，并在经过两天激战后攻占了这座城市。

　　五月二十二日，俄国人依然在推进，他们士气高昂但是人员疲惫，坦克和自行火炮一路上的损耗严重，由于攻占了德国南方集团军群当面的前线指挥部，使得各级红军指战员十分乐观认为很快就能打到第聂伯河。但是此时，德国军队的装甲矛头已经马上就要对红军暴露而脆弱的侧翼发起钳形攻势了……

　　法夫尼尔的223号老虎在南方静静地等待突击命令，他的旁边是埃克特，如今他已经开上了四号坦克歼击车，并且在阔别几乎一年后又一次配属给了法夫尼尔所在的突击群。老同事见面自然是十分喜悦，庆幸自家还没有死在战场……低矮的四号将跟随着老虎一起突击，为老虎提供远距离的支援火力。

　　二十三日凌晨，德国人的反突击开始了。事先没有任何火力准备，直接就是虎式坦克带头，黑豹和四号坦克和突击炮们跟进，打了苏联红军一个措手不及。进攻十分顺利，第一线进攻的并不是法夫尼尔所在的503营第二连，而是武装党卫队的虎式坦克部队，埃克特一如既往的鄙视这帮凶手杀人犯，但是出于军人的职责，他依然为他们提供了火力支援。法夫尼尔的223号并不是在第一线，他呆在第二线里随时准备进行波状突击。

　　二十三日的时候，德国人坦克质量上的绝对优势加上战术得当，使德国军队取得了一边倒的胜利。他们强大的装甲楔子很快就在红军第6集团军的阵地上打开了一个30多公里的大缺口，顺着这个缺口，击溃了红军近卫第4军的德军党卫队“帝国”师以惊人的高速向南推进了100多公里。五月二十四日，德国第4装甲集团军所属的另外2个军——第48、57装甲军，也发动了进攻。这支德军很快就和党卫队装甲军会合于巴甫洛格勒地域，并且切断了红军第6集团军的交通线。紧接着，拥有3个装甲、装甲步兵师的德军第40装甲军又向已经没有了油料的红军波波夫集群发出了致命一击。

　　但是在二十四日的晚些时候，法夫尼尔的223号老虎正在补充弹药和油料时，先头突进的埃克特被从前方抬下来：他的胸部被俄国人的狙击手打中了——他露头指挥车辆开进时，被一名隐藏的苏军狙击手击中肺部，随后那名苏军立即被火炮命中打死。埃克特的伤势严重，被送入后方的野战医院。法夫尼尔没有时间去探视同事，他的223号车出击命令已经下达。

　　“这个世界果然是严酷的纪实世界啊……可惜外侧的其他世界实在是太过凶险——谁敢去哆啦A梦的世界啊！哪怕是鸿钧也会被玩死的吧……否则要救这帮说得来的家伙就太简单了。唉，各安天命吧。”法夫尼尔一边指挥开车一边想道。

　　“停车！4点钟方向！俄国坦克这么少！！他们终于也是耗尽人品了！炮手同志，随意开火吧……”法夫尼尔说道。

　　苏联红军的坦克由于后勤的压力趴窝了许多，大量的坦克由于没有油料和弹药而无法作战。然而红军士兵依然勇敢地奋战——他们将弹药集中到状况最好的坦克里面，哪怕无法开动也可以作为固定火力点，至少炮塔可以手摇射击……但是一切都是没有用的，老虎和豹子、四号坦克在远距离上无视苏军的火力，慢慢而精确地瞄准将一部部充当固定火力点的俄国坦克送上天。

　　“没有必要再靠近了，就在这里射击这些固定靶吧。”法夫尼尔百无聊赖地下达命令，同时用机枪射杀着试图近战的苏军士兵。

　　经过一番激战，德国人宣称，在对红军西南方面军的反击作战中，德军击溃了该方面军第6集团军、第1近卫集团军和波波夫集团军编成内的8个军、10个步兵师和5个特种旅，据说有2万3千名苏军被打死。但在另一方面，由于发动进攻的德军兵力并未构成绝对优势，因此没有能够形成一个严密的合围圈，加上天寒地冻，德军的行动大都被限制在各个村庄之间，所以只俘虏了大约9000名红军。

　　遭到如此重创后，红军西南方面军在从3个方向扑过来的德国军队的强大压力下，只得从2月27日起快速向后撤退。到了六月三日，他们已经退过了北顿涅茨河，河上结的薄冰方便了红军的通行。但是如此一来，在哈尔科夫地域作战的红军沃罗涅日方面军却处在德国装甲部队的侧翼威胁之下了。

　　对德国人突然进攻西南方面军的作战行动，最初无论是远在莫斯科的红军最高统帅部，还是在西南方面军侧翼活动的沃罗涅日方面军，都没有引起足够的重视。他们仍然顽固的认为，德国人的反击只不过是为了掩护他们从第聂伯河的撤退。因此，在这一期间，沃罗涅日方面军仍然在向西拼命推进。

　　直到西南方面军被德国人赶过了北顿涅茨河之后，沃罗涅日方面军司令员戈利科夫上将才发现自己处境十分险恶：此时，刚刚打垮了西南方面军的德军第4装甲集团军正在北上，准备和德军“肯普夫”战役集群一道打击自己的部队。这样一来，沃罗涅日方面军左翼的3个集团军（第3坦克集团军，第40、69集团军）就将遭到14个精锐德国师（包括4个装甲师、3个党卫队装甲步兵师、1个摩托化步兵师、3个步兵师）的攻击。而红军在这个方向能够使用的坦克大约只有70辆，德军则不少于350辆。

　　面对这样糟糕的局面，戈利科夫上将急忙在六月三日下令沃罗涅日方面军停止一切进攻，在整个战线转入防御。这位红军上将还紧急要求上级为他那些兵员物资消耗严重的部队提供补充，但由于最近的供应基地也远在200公里以外，增援是完全不可能的了。

　　法夫尼尔又碰到了两个老朋友，已经完成北线突击与他汇合的狄克“小丑”卡尔和容克老兄。卡尔得意洋洋地炫耀着刚刚刷上去的死亡圈——他又击毁了14辆坦克，将自己的战绩上升到了60辆，眼看很可能要到手骑士十字。但是如今，卡尔只能看着法夫尼尔的骑士十字流口水……容克如今也是鸟枪换炮了，他如今是黑豹D型坦克的车长，也为自己取得了十五个战果，和卡尔一样看着骑士十字流口水，不过容克首先要为一级铁十字而奋斗……


第七十三章

　　六月十八日，哈尔科夫反击战结束。德军击毙和俘虏了超过八万的苏军，击毁和缴获了1500辆以上的苏联坦克和突击炮，超过2000门的火炮也被德军缴获。

　　法夫尼尔在战役中收获了27个战果，将自己的战绩成功地推到了离一百仅仅差2的98这个数，为全军第一号坦克杀手。第一连的狄克卡尔也将战绩堆到了50辆这个大关，成功地将自己排进了德国坦克杀手前十位。容克的黑豹也开了张，击毁9辆战车，将战绩堆到了15辆，按照车种来说是黑豹坦克的第一杀手。但是在战役结束后，法夫尼尔也得到了一个不好的消息——埃克特由于肺部感染，终告不治。尤利安冯埃克特上士，年轻的24岁容克出身的4号坦克歼击车车长，于1943年5月被苏军狙击手击中肺部后因感染死亡。法夫尼尔参加了埃克特的葬礼……

　　哈尔科夫战役中德国的损失也不小，几个月来的补充几乎耗空，伤亡士兵也接近万人。尤其是各种坦克的损失——参战的八十辆老虎里面，国防军的35辆老虎战役中损失了5辆；党卫队的45辆老虎竟然损失了17辆之多；二百多辆的4号坦克损失接近60辆；各种突击火炮也基本损失了四分之一左右，双方都打得筋疲力尽，战线也平静了下来。

　　整个7月到8月，德国和苏联都忙于调兵遣将，大量的技术兵器和部队被补充入战线。德国利用库尔斯克突出部的有利态势准备发动一次决定性的进攻从而夺回战略进攻主动权，歼灭苏联沃罗涅日方面军和草原方面军，重创中央方面军；而苏联红军则是力争在突出部挫败德军的进攻并尽可能消灭德国的进攻兵力，争取两翼齐飞，消灭突出部的德国南方集团军主力并且尽可能重创德国中央集团军群，为以后的歼灭战创造有利态势。

　　法夫尼尔的坦克被调拨去了后方，他重新得到了一辆新出厂的老虎中期型，依旧是喷涂了223车号并且画上了独有的老虎头骨图案。同时他遇见了又一位朋友——萨尔非李德克，他如今已经与刚刚晋升一级的法夫尼尔平级，德克军士长现在是653营的一名费迪南重型突击炮的车长，领口别着一枚在北方开三号突击炮获得的一级铁十字得意洋洋，法夫尼尔的老虎跟费迪南一比，马上矮了一头。正面102mm对200mm，88mmL56对88mmL71，法夫尼尔的老虎完败，不过至少在机动上法夫尼尔还是可以嘲笑下德克的……

　　9月3日，德国南方集团军群和中央集团军群自南北两面向库尔斯克突出部发起了进攻，超过150辆虎式坦克与超过300辆的黑豹式坦克打头阵引导后面的3号和4号坦克群冲击苏联红军的防线，在老虎和豹子的群体里，一些巨大的家伙特别显眼——费迪南式坦克歼击车，它们不时停下来发射炮弹，远远地将一个个苏军的坦克击毁。

　　俄国佬在地上挖了无数的坑道和掩体，将坦克半埋在掩体里，露出个炮塔开火。法夫尼尔在望远镜里看见了一些与众不同的苏联坦克——比T34大得多的车身和低矮而巨大的炮塔，上面有一门粗而长的火炮——明显比他的老虎和费迪南要粗的多……

　　“终于见面了啊……IS和IS2重型坦克！就让我看看你们是不是如同从前我见过的那样强悍吧……”法夫尼尔低声说道。现在的距离还是比较远，但是IS2的122火炮已经开始对准打头的虎式坦克射击。就是炮弹似乎是偏得不像话，最近的落点都在百米开外。还没等法夫尼尔开始嘲笑IS2那拙劣的瞄准，惊天动地的炮击开始了。苏联红军的火炮似乎多的出奇，炮弹仿佛不要钱一般。法夫尼尔的223号坦克就像一艘舢板在大海里晃荡一般，车身跳动得非常厉害，法夫尼尔完全无计可施只好祈祷不要被重炮炮弹直接命中……很快德国的重炮转移了目标，不再为冲击提供火力准备而是开始了反火炮的射击，试图打掉苏军的火炮阵地。天空中德国和苏联的战斗机、攻击机打成了一堆，上千架飞机在库尔斯克上空激烈空战，双方的攻击机都完全无暇对地面展开攻击，都忙于躲避对方战斗机的猎杀。而战斗机们又狗斗在一起，反复的咬尾。

　　苏联红军的防御阵地一道又一道，数不清的反坦克火炮和半固定的坦克火力点使得德国人的进攻举步维艰。整整两天里只前进了不到二十公里，可以说战役的快速突破已经成为了泡影……

　　法夫尼尔的223号车也挨上了好几发炮弹，幸运地是没有一发重弹穿透老虎的装甲。他和协同进攻的同伴被一道小丘陵组成的工事群阻挡住了路线。正在他试图找出苏联红军防御阵地的薄弱处时，发现后方来了一批新的掷弹兵。他的视觉十分敏锐，清楚地看见是一位上尉带领着这批装备精良的士兵。这位上尉鄙夷地看了对面的苏军阵地一眼，直接下达了命令：“是法夫尼尔军士长吗！我是修特罗哈姆上尉。请你的虎式坦克为我们提供掩护，我们将占领这个阵地为后面的冲击打开通道。”

　　“修特罗哈姆！这个名字很熟悉啊！哪里见过呢！”法夫尼尔没空慢慢想了，“前进！榴弹准备！”虎式坦克发动机发出咆哮，驱动着这个56吨的大家伙以30公里的速度向苏军阵地爬去。后面的另一辆老虎和几辆4号坦克和其他装甲车辆慌忙跟上法夫尼尔的脚步。德军坦克群向着苏军防线一头撞去。

　　苏军的注意力被德国重型坦克的冲击吸引，顾不上快速接近的修特罗哈姆上尉带领的掷弹兵们，法夫尼尔看着冲击的掷弹兵，也想不出他们准备如何突入苏军的明暗碉堡阵地。

　　这个问题的答案很快就出来了——修特罗哈姆上尉的速度快的非常不正常，只见他几步就冲过上百米的空阔射界，苏军机枪手的瞄准根本来不及追上他的脚步。但是苏军的机枪和迫击炮实在是太多，很快就将上尉淹没在了子弹和炮弹的豪雨里。法夫尼尔刚刚要为上尉感叹，只见硝烟里面一个身影突然跳出！上尉的肚子里居然伸出了一挺机枪！法夫尼尔惊讶地发现修特罗哈姆上尉的半个身体居然是机械的！他的大脑顿时想起了这是哪里见过这个名字！“修特罗哈姆！JOJO冒险奇遇！！”然后法夫尼尔突然感到了这个世界发生了微微的颤动，似乎某些不同的东西与这个世界开始重合……


第七十四章

　　法夫尼尔启动了久已不曾提起的妖力，为防万一他先聚起了一丝丝妖力，维持在刚刚够打开小世界的水准——他敏锐地感觉到，这个纪实二战世界不像以前那样排斥，而是稍稍包容了这股妖力！“世界超展开了！”法夫尼尔感叹道。但是当他试图再提升妖力输出时，到了一个界限警告传来，似乎马上要被从这个世界踢出去。法夫尼尔立刻停止了妖力提升，“原来是到这个水准吗！似乎这个纪实世界与其他的各类幻想、魔幻二战世界开始了一定的融合啊。美国佬的那么多幻想二战影片、日本人的那么多妄想二战动漫还有那么多的鬼故事二战结果开始稍微地与纪实的二战世界重合了吗！不过，也就是重合到这个地步啊！而且没有进一步的融合迹象，看来是到此为止了！哼哼，这下有趣了。我期待着将来啊……”法夫尼尔察觉到了自己的身体已经可以超越原来的界限，开始向非人转化，一些小小的手段也可以使用了，然而他从前乃是天下有数的大妖怪，那种小手段实在是不怎么精通——稍微输出点力量就溢出上限……害得他啥隐身术啊之类的技术都不能用，顶天也就是直接用对他来说微不足道的妖力进行攻击和防御。不过也没啥关系，反正直接用妖力战斗本来就是他的长项。

　　虎式坦克车里的成员看见他们的车长似乎愣了一下，然后就恢复了本来的样子，但是人人都感到似乎有了点不一样的地方……法夫尼尔笑笑，直接说：“别发愣！突击！上尉已经突入敌人阵线了！我们不能落后！”车里其他人可没看见修特罗哈姆突击的样子，他们不知道上尉居然是个半机械人，而且世界永远地改变了……法夫尼尔的预感射击能力如今更是被大大地强化了，他已经可以感受到方圆数平方公里的气息，但是果然不出他的预料——苏联红军阵营中也出现了变化！一些士兵和坦克手的精神波动出现了不一样的变化，使得他们与其他士兵的精神不一样了。法夫尼尔发现那些出现变化的士兵和坦克兵的射击变得更为准确，甚至出现了微微修正弹道的能力！而德国人的军队里也出现了类似的变化，某些老兵的射击更准，而且似乎也有了一点预测能力一般，“第六感全面进化吗！果然啊，看来这个世界出现了经验值进化的能力啊！哈哈哈哈！变得更有趣一点吧！”法夫尼尔心中高声笑道。他的坦克车组里面也出现了这种进化——毕竟他们可以算是身经百战的战士了，按照经验值理论，早就是精锐兵可以升级了……炮手射出了一发炮弹，命中了一辆大头的T34将这部T34掀翻。法夫尼尔感觉到，炮弹的弹道出现了一点点的偏转……足以精准地命中本来应该打不中的T34弹药架，所以这部本来应该只是被穿个眼的T34被打爆了。驾驶员的驾驶变得更为流畅，仿佛有心灵感应一般，没等法夫尼尔下令停车，自己就在最合适的时间、最合适的地点短停了下来。法夫尼尔省力了！如今他只需要指示目标，对于车子的走向和停止稍微做下修正即可。整部老虎变成了更可怕的杀戮机器！

　　正当223号老虎带头突破时，从苏军阵地的后面出现了一种未曾见过的坦克——不比老虎小的车身，低矮而巨大的炮塔、粗大远远超过老虎的炮管。这种坦克直直地冲向德国的突破部队。一辆4号坦克率先向这辆坦克开火，75L48的炮弹准确地命中了这辆坦克，然后炮弹被弹飞了！然后在距离600米时这辆坦克开始发射了第一炮，但是鬼知道这家伙想打谁！炮弹击中了法夫尼尔的223号老虎和右后方距离50米的224号老虎之间。法夫尼尔没给他发射第二发的机会，直接命令发射，88mm的炮弹命中了这辆坦克，成功地击穿了它的正面，这辆坦克停了下来，然后开始起火燃烧。法夫尼尔轻轻地哼了一句：“JS2坦克，第一次见面。”

　　德国军队终于突破了苏军的阵地，但是已经失去了相当多的坦克和士兵。苏联红军已经成功地迟滞了德国人的突破，而且通过战斗确立了对德国坦克的数量优势，所消耗的不过是士兵和反坦克炮而已。苏联红军的坦克，包括新服役的JS2型坦克和改进的T34坦克已经在后方展开，准备给德国佬的坦克军以当头痛击。9月9日，德国人孤注一掷，发动了右翼突破，目标就是普罗霍罗夫卡。党卫队第二装甲军打头发起了进攻，而法夫尼尔所属的503营也被加强到进攻中。9月11日夜间，前锋已经进抵普罗霍洛夫卡城郊。第二天黎明，大雾弥漫，法夫尼尔的223号老虎与第二连的其他成员开始进攻。而狄克卡尔所属的第一连在第二连的右翼同步前进。在他们中间是一群黑豹坦克，其中就有容克的身影。党卫队的101和102营的全部兵力紧随其后——在前两天的战斗中，101和102收获不小，但是士兵损耗也不小，而且相当疲劳，因此这个“出风头”的任务就交由国防军的503重坦克营打头了。

　　普罗霍洛夫卡郊外苹果园，一面是公路，另一面是铁路。中间是起伏的小丘陵，地势开阔，在铁路的一边是一个高地。法夫尼尔的任务是带领装甲掷弹兵们突破铁路一线的苏联防御阵地，从而突入普罗霍洛夫卡城并占领之，为德国突击兵力打开一条通道。12日早晨的雾特别地大，能见度不到100米，雾气中传来爆炸声，但是几乎没法看见远处的火光。法夫尼尔按照地图向前突击，他是带头的第一个，法夫尼尔利用自己的预感扫描这战场，他很快感觉到了大约五公里远处有许多苏联红军的精神集中点——就如同一个个巨大的红点子在地图上，但是他的预感没法感受地形，因此他无法判断苏军什么时候会进入射程，而且这奇怪的雾气似乎有隔绝精神扫描的能力，很快随着雾气的愈加浓厚，他失去了对于苏军行踪的感受。法夫尼尔只得将炮塔朝向最后感受到的苏军行动方向，同时小心翼翼地向前爬去，而后面的坦克也一样慢慢地爬行，只有掷弹兵们被要求前出以侦查目标。但是可恨的是，党卫队不知为何，或许是“高昂的士气”，“鄙视胆小的国防军”，“我们是雅利安的精锐”这种理由，反而纷纷不顾一切地开始突进，反而跑到了503独立重坦克营的前面。

　　12日，上午9点20分，前方掷弹兵和党卫队老虎都传来消息，已经突击了路程的二分之一，苏联红军的抵抗由于雾气的关系微乎其微，但是该死的大雾却完全没有一点散去的迹象。雾气里传来大量的发动机咆哮声，俄语说话声，但是就是看不见坦克也看不见人……无论是苏军还是德军都停止了炮击，似乎是由于完全无法判断炮击结果的缘故，双方都在等待雾气的散去……上午9点50分，就仿佛是神迹一般，能见度前一分钟还不到50米的大雾，在短短的几秒钟之内就散发无踪！双方军官和士兵都是目瞪口呆于这种神迹。几乎是同时，德国士兵和苏联士兵都发出恐怖的叫声！对面的敌人坦克距离居然只有不到一百米！


第七十五章

　　双方的士兵都发出恐惧的吼叫，纷纷开火，然而出于恐惧和无准备的缘故，许多子弹都打飞了……很多子弹打中了同伴，被自己人打死的士兵比被敌人打死的还多。坦克也是一样，党卫队突前的老虎距离对面最近的T34不到一百米，慌乱之下开火炮弹不知道飞到哪里去了。苏联坦克也是一样，而且更悲惨的是他们的重型坦克的装弹速度不如虎式坦克快。

　　第一轮的炮弹大家都没打中，而第二轮德国坦克的射击就有了战果。苏联红军奋力突击，T34加速撞向虎式坦克，而后面的JS2重型坦克也努力加速开进。德国坦克纷纷后退转向试图寻找掩体，同时装弹手发了疯一般拼命加快装填的速度，而炮手在如此近的距离里也无需顾忌急停开火的规定，不管三七二十一地在行进中射击。而这么近的距离对虎式坦克是相当不利的，T34只需要十几秒钟就能撞上老虎，而且俄国人的坦克在数量上有优势，牺牲一部分T34去撞击虎式坦克，而后面的JS2和其他的T34就可以乘机攻击被缠住的老虎了，尤其是122mm的火炮可不是玩笑……法夫尼尔的电台里一片惨叫声、求援声，气得他一把扯下耳机，想了想后还是戴上命令自己的223号车和僚车225、227号按照刚刚连长下达的命令快速开进。

　　短短的二十分钟，对于前出的SS101和102是仿佛地狱般的二十分钟。由于大雾双方都失去了空中掩护，而双方的火炮也在遭遇后方才加入射击，而且慌乱中都不分敌我……二十分钟里，党卫队的士兵伤亡惨重，苏联红军近卫坦克军也是一样；两个党卫队重型坦克营的老虎在战斗开始时是40辆，仅仅二十分钟就损失了15辆之多。而苏联红军也是一样，近卫坦克军的先头部队战斗开始时超过50辆的T34和超过20辆的JS2，另有加强的突击炮十余辆在二十分钟之内损失了一半以上。但是苏军的战线短，后方源源不断有新的坦克部队开进战场加入战斗，战斗的漩涡越卷越大。当法夫尼尔赶到战场时，看见距离一千米外的党卫队老虎掩护着4号坦克狼狈后撤寻找掩体。而数量越来越多的俄国坦克步步紧逼，不停地试图逼近虎式打肉搏战。

　　法夫尼尔当即下令停车，远远地用火力招待俄国坦克，优先目标是JS2！“11点方向JS2！距离1400！钨芯穿甲弹！射击！”法夫尼尔大声吼道。老虎的车身一震，车前卷起尘土，一发88炮弹命中了远处的JS2将它打了个洞，不久炮塔就被殉爆的弹药掀上了半空，顺带带走了附近的几条苏军步兵性命。法夫尼尔和他的僚车，其后还有陆续赶到的其他老虎和4号坦克远远地开火射击，而党卫队的老虎在法夫尼尔他们开火打断苏军紧逼的势头后，缓缓后退拉开距离也开始猛烈开火，一时间苏联红军的大量坦克变成了残骸七零八落地散布在战场上。但是苏军由于战线短的关系，不停地有新锐的苏军加入，而且有许多苏联坦克开始迂回包抄德国突击箭头的后路，德国坦克与苏联坦克的数量对比越来越悲剧。但是法夫尼尔在为自己刷战绩……一辆接一辆的苏联坦克在他的炮口下变成残骸，他不停地命令前进、后退、转向、瞄准、射击，周而复始。他的223号坦克不但在正面作战，后来又出现在侧翼不停地打退一波波苏联坦克的进攻。

　　很快，费迪南歼击车也开到了，这些费迪南不知为何没有停留在远处射击苏联坦克，反而是纷纷开进与苏联坦克对射。法夫尼尔见这种样子是破口大骂，眼见一辆辆机动性堪称悲剧的费迪南被苏联坦克绕啊绕的，连救援都来不及。很快，参加战斗的20多辆费迪南就有4辆动弹不得，其他的费迪南才学乖，开始后撤拉开距离交替掩护射击。

　　这时激烈的战斗已经进行了2个多小时，双方的野战火炮就没停止过射击，德国的野蜂在机动上相当有优势，但是整个战场上明显是苏联重炮占据了数量上的优势……此时已经有超过300辆以上的坦克在普罗霍洛夫卡郊外苹果园战成了一堆，具体有多少法夫尼尔也完全感受不到，苏联坦克占据了明显的数量优势，但是在具体战况上却是德国人凭借坦克技术优势和坦克手的能力压制住了苏联红军。这时，双方的空中力量也终于抵达了战场，一上来就绞杀成一团。

　　法夫尼尔不停地射击，心里也默默计算着自己的战果“又是一辆T34，现在我已经击毁多少俄国坦克了！来不及计算啊……回忆下……唔，7辆JS2、6辆T34，杂七杂八的其他车辆也懒得记了。等等！对面的是啥东西！”他的潜望镜里出现了一个巨大的身影……“距离2200！这货不是KV2吗！不对！比KV2大多了，而且前面还有两个小炮塔！小炮塔！是……妈＊的！这种东西不是图纸吗！KV5！”法夫尼尔惊叹道，车里成员听到后问了一句：“车长，啥是KV5！俄国人的新坦克！”“没有！你们听错了！我说的是KV2！”法夫尼尔回答道，同时死死地盯着潜望镜里的那个怪物。这个怪物的速度比他的老虎还快！体型巨大而且那个炮管按比例明显是152口径的。“该死！不是应该装的是107mm炮吗！”法夫尼尔咬牙道。“前进！直到前面那个铁路的路基停车！炮塔瞄准1点钟方向！钨芯穿甲弹还有吗！马上装填！”眼看这个大家伙逼近了，炮口射出火光，一发152炮弹在某个小林子里炸开。“果然还是一贯的俄国风格，打不准啊……来！让我看看你的皮有多厚！！”法夫尼尔发狠道。“距离1100！1点钟方向俄国新坦克！瞄准它的观察塔！打准一点！射击！”“叮”地一声，炮弹击中了KV5巨大的炮盾后弹飞！“妈＊的！你就不能打准一点吗！该死！浪费了一发钨弹！这可是比你个混蛋抚恤金还昂贵的东西！”法夫尼尔大骂炮手，“快！装填下一发钨弹！还有没有！快！”好在152的炮弹装填慢，法夫尼尔的炮手瞄准后又来了一发，这时其他的德国坦克也发现了这个大家伙，恐慌之下纷纷集火射击，成功地引走了KV5的注意力，但是——这家伙真的很硬，所有的炮弹都没能击穿这家伙的装甲。

　　第二发钨弹终于准确地击中了KV5的观察小炮塔，将其击穿……KV5一下子就停止不动了。随后几发其他的老虎发射的炮弹终于是成功地击穿了已经不动的KV5，将其击毁。法夫尼尔刚刚松了一口气……将眼睛凑在潜望镜上一看“我＊＊！这是啥！！多炮塔的圣物吗！！”远处一个影子又隐现在他的视野里。更加巨大的车身上有着前、中、后三个炮塔！前后两个炮塔很明显是JS2的炮塔，而中间那个是巨大的KV5炮塔！上面居然还有一座小小的桅杆形的通讯天线！而且这个东西有四根履带！缓慢而坚决地爬向德国坦克的阵地！“让我仔细看看”法夫尼尔泪流满面，“这真是我教圣物啊！”他在潜望镜里看着这个东西的尺寸，“车长预估在15，米左右！宽大约是5米多，高度超过4米！真是！伟大的多炮塔万岁！真舍不得对它开火！”这个东西距离最近的德国坦克还有几乎3公里之遥，但是它已经开始用中央的152火炮射击了！德国坦克也发现了这头怪兽，不顾距离的遥远用88炮开始还击。虽然目标巨大，而且速度不快，炮弹多数命中了……然而完全没有用！


第七十六章

　　法夫尼尔倒吸一口冷气，看着这巨大的怪兽慌忙命令自己的223号老虎倒车寻找掩护。这辆巨兽以10公里的越野时速不慌不忙地碾压过来，间或停车发射大炮。威猛的火力压制住了当面的德国坦克，苏联红军的“小”坦克趁机冲击上来。

　　情况一下子变得对德国军队十分不利，这辆巨兽完全无视德国的88炮，利用自己巨大的车身掩护着苏联红军的推进，而三个炮塔上的两门122mm、一门152长管火炮更是给德国坦克和士兵带来了巨大的威胁——法夫尼尔就看见一辆费迪南被它中间那个炮塔的粗又长152mm炮弹直接命中侧面，硝烟过后这辆费迪南几乎是完全被炸毁！

　　德国人看见苏军乘机冲击上来，不得不不顾伤亡，直接冲出来对准冲击过来的苏联坦克射击，而几辆黑豹和4号坦克则是拼死从几个方向接近这辆巨兽，力争尽可能地干扰这怪物的推进。法夫尼尔也大声命令自己的战车向这辆巨兽侧面靠近，同时全力开火攻击旁边的苏军坦克，尽量打掉巨兽的助力。同时德国其他的装甲车辆和火箭炮全力发射烟雾弹，笼罩了这辆巨兽的周围。

　　这头巨兽也是大有来历的：1930年，苏联坦克设计师克里夫斯基提出了多炮塔超重型坦克的思路。这种坦克被设计为作为集群中最坚强的铁锤，用来粉碎敌人的抵抗，无论是在进攻还是防御上都是作为一个坦克战斗群中的最重要节点来起作用的。强悍的火力，厚重的防御使得它能够成为战斗的中坚，其他坦克可以从这种坦克上得到重要的支援火力和身体掩护。这种思路从T28开始，中间经过T35，然后在30年正式投入设计。整整十年时间，刚刚完成了两具车身的设计，还有行走机构的设计和实地测试。1940年，设计师克里夫斯基被以浪费国家公帛的罪名追究责任，差一点被枪毙。但是他在监狱中完成了动力和行走机构的最终改进，实际上在1939年中，实际的开发工作已经被半终止，而半成品车身的废弃也已经提上了日程。感谢1941年6月22日的入侵，设计师克里夫斯基被从监狱中放出来，而军事委员会也一时半会没空来管这种型号的废弃回炉工作，克里夫斯基趁机召集了原先的设计组，利用空余时间继续改进生产这种型号，在这里他得到了112工厂政委丹尼的大力支持，特地拨出了工人提供生产服务。

　　终于到了41年底，车体的所有改进完成，两辆完成的车体进行了实际的行进试验，试验结果总算还令人满意，虽然原先设计的时速无论如何没法达到，但是毕竟也开到了平整路面15公里每小时、越野10公里每小时的速度，故障率也在可以接受的范围内。等到试图安装炮塔进行全装备试验时，发现原先生产的炮塔早已经被划拨苏联海军岸防部队，安装到克里木半岛的塞瓦斯托波尔要塞去了。此时生产任务极其紧张，完全没有时间和多余的工时为这半成品生产炮塔，这一拖就拖到1942年中。1942年，关于这头“白象”（军事委员会语）的废弃工作又一次被提出，这次112工厂的政委丹尼和设计师克里夫斯基坚决反对，丹尼尤其提出可以发动工人在边角时间为这种坦克生产炮塔安装火炮，而委员会里也有人提出了再试一试的建议——毕竟十年里投入了不少卢布，不能就这么一拆了之……结果就是到了1943年，下达了让这两辆坦克投入战场看看的命令，同时112工厂提供了两个JS2的加厚加大型炮塔安装在前后两个位置上。而中央炮塔得到了一座多余的KV5炮塔，经过加大和加厚改进工作后装上了一门BL10试验型152mm加农炮，随后安装在坐圈上，经过初步试验就迫不及待地投入了库尔斯克战场。另一辆车车身由于没有炮塔还是丢在工厂里待命，而这辆坦克得到了一个“大苏维埃”的生产代号——GS1超重型坦克。

　　GS1超重型坦克，车身长15米、宽5米、高55米（含天线）；炮塔三座；武器为一门152mm加农炮、两门122mm坦克炮，另有九挺机枪，火炮射界为122mm射界270度、152mm射界360度；整车重达400吨，发动机为M50船用汽油发动机两台，各为1300马力，合计2600马力；时速平地15公里，越野10公里；正面装甲是两块楔形装甲拼成一个楔形跳弹面，正面厚度是180mm，侧面车体也是一个60度角的斜面，厚度150mm，尾部厚度100mm；JS2的炮塔正面220mm，KV5的炮塔正面厚达260mm。乘员额定是14人；2名正副车长；3名炮手；2名驾驶员；6名装填手；1名通信兵；还可以多乘1名指挥官，利用车载电台指挥坦克群。

　　这头巨兽利用铁路移动到普罗霍罗夫卡近郊，拆除履带，利用内侧的负重轮作为车轮由重型机车头拖动，抵达战场后花了一天安装好履带，正好赶上12日的激战。战果至今为止还是不错的，击毁一辆费迪南，击伤无法计算，压制住了当面德军，消灭了不少德国军车和步兵。

　　GS1继续发威，122mm的火炮又击毁了两辆试图靠近的4号坦克，152mm则是一口气掀翻了一前一后的两辆3号突击炮。法夫尼尔的老虎逼近到了1000米左右，一路击毁和和击伤了几辆护卫着GS1的苏联坦克，但是其他的苏联坦克也借机摧毁了不少德国战车，尤其是4号坦克和黑豹损失相当大。空中的德国斯图卡也拼命投弹，受到苏联空军战斗机的干扰没有一颗命中这辆巨兽，而近失弹这巨兽完全无视，依旧慢慢地碾压德国阵线。

　　巨大的爆炸响起，法夫尼尔左侧150米处一辆黑豹被GS1的重炮还原成了零件，同时还有一辆虎被122打中失去了战斗力，另一发122击毁了一辆4号；德国步兵完全无法靠近GS1实施爆破，9挺机枪牢牢地控制了周围100米的地域。好在一边跟随的苏军坦克数量有限，而且已经被德国人击毁了不少，已经开始与GS1脱节。法夫尼尔已经对准这头巨兽发射了十余发炮弹了，看上去几乎没有给它造成多少损害……而法夫尼尔自己躲避炮火倒是躲得心惊胆战——要不是他的预感，估计早就被这辆巨兽干掉了。

　　德国人损失惨重，一辆灰熊突击炮终于在几辆老虎的拼死掩护下逼近了GS1，打出一发150mm炮弹，可惜没能命中！接着一辆前出掩护的老虎又被GS1击毁，灰熊抓紧时间打出了第二发！法夫尼尔清楚地看见，150mm的炮弹精准地命中了GS1的正面下方，爆炸摧毁了GS1的履带和部分负重轮，使得这头巨兽缓慢的推进终于停止了下来！

　　此时，空中一架斯图卡笨拙地开始俯冲，可以清楚地看见机腹下巨大的炸弹！“这帮家伙居然带上了搞战列舰的炸弹！”法夫尼尔感叹道。

　　俯冲看上去似乎很慢……但是仅仅在十几秒后，斯图卡似乎就冲到了GS1上面，从法夫尼尔的角度看来，这架斯图卡仿佛是要带着炸弹直接撞毁这辆坦克一样。一眨眼间，炸弹离开了斯图卡，斯图卡以一个飞快的速度拉出俯冲。

　　过了漫长的仿佛一天般的几秒钟后，法夫尼尔惊人的动态视力明显地可以看见炸弹“慢慢”地接触了GS1坦克！巨大的爆炸火球和烟尘遮没了天空和人们的视野，冲击波将地上的步兵震倒，法夫尼尔在坦克里都听到了巨大的爆炸声和震动。硝烟过了很久方才散去，那辆巨大的怪兽终于变成了一座巨大的残骸！

　　GS1在被击毁前，整整摧毁了德国一个连队的坦克：7辆老虎、9辆4号坦克、5辆黑豹和5辆突击炮可以确认是被它击毁的。这个战绩影响深远！直接刺激了元首要求开发P系列坦克的愿望，同时红军在战役后也完成了第二辆坦克的生产工作……


第七十七章

　　1995年，多国联合大型纪录片《战线》正式在二战结束50周年时上映。有一集主持人采访苏联科学院院士、著名生物学家久加诺夫：“久加诺夫博士，您好。我们知道您当年曾经是光荣的苏联红军的一员，而且参加了第二次世界大战中的多次战役。您能谈谈您的二战生涯吗！”

　　“好的。我叫鲍里斯久加诺夫。我今年74岁了，而我已经从红军中退役有49年了，但是我依然清楚地记得当年的战斗生涯——而且直到我死去我也不会忘记！”

　　“1941年战争开始的时候，我是莫斯科罗蒙诺索夫大学生物系的新生，我是共青团员。当时我们一群同学都志愿报名入伍。42年的时候，我们完成了训练，我成为一名红军坦克手，开的是T34。由于众所周知的缘故，我们这批刚刚完成训练的新兵——由于是大学生的缘故，直接成为了车长和指挥官。我们参加了莫斯科保卫战的后期，参加了伟大的斯大林格勒保卫战的反击作战。我当时指挥着T34战斗，我的同学参加了哈尔科夫战役并且牺牲在那里。今天我要谈谈的就是我印象最为深刻的库尔斯克战役，虽然以后我曾经参加过比这场战役规模更大的战斗，也曾参加过进攻柏林的激烈战斗，但是——我最为刻骨铭心的就是那场——普罗霍罗夫卡战斗！”

　　“我记得非常清楚——每当我一合眼，就好象是在昨天那样清晰。9月12日早上的大雾是我一生中从未见过的，是那么的厚重和诡异，在我至今为止的74年人生中，我再没有见过如此浓厚的大雾……路上你甚至看不见公路的路肩，天空是那么地昏黄，完全看不见太阳。这巨大的雾气似乎连声音也可以隔绝，我半个身体露在炮塔外，听到下方的步兵说话的声音都是断断续续的……平时巨大的发动机声音也变得轻了不少。我们完全无法快速前进，只能是紧紧挨着靠前车的尾灯引导。当时我记得上级的命令是搜索苹果园一带，我们从铁路出发向公路开去。敌人的火炮开火了，但是我们看不见落点，只能听到阵阵爆炸声。我听到有发动机声和德语的说话声，但是根本无法确定他们在哪里，这声音仿佛是从四面八方传来。上午9点的时候，这场大雾都没有消失，大家提高警惕缓缓地开进。”

　　“直到现在我还是无法解释当年的那场大雾的奇特之处，也无法形容那一刻的诡异。仅仅只是几秒钟的时间，能见度不到10米的大雾就消失的一干二净！德国人与我们距离只有100米！大家忙乱中开始射击，我的坦克比较靠后，那时我已经换乘了JS2型坦克，我们在与德国人血战！他们的坦克是虎式坦克，还有一些是我在几天之后才知道的费迪南坦克，还有许多黑豹和4号坦克。我们勇敢的T34与虎式和黑豹缠斗，甚至用自己的车去撞击敌人的坦克。那时我指挥着坦克拼命向虎式坦克开火……我记得那辆虎式坦克！那辆坦克的前甲板有一个老虎的头骨图案！我是生物系的学生，我认得那个图案！那辆画着老虎头骨的223号虎式坦克摧毁了我们一辆又一辆坦克，而且避开了我们一次又一次的射击！它前进、后退、射击仿佛无法阻挡……我们的友军不断地从后方开来，到了上午11点的时候，我们的坦克已经超过了400辆——这是我战后才知道的。德国人的战线被我们打得不断地后退。我和那时幸存的同伴在11点的时候由于需要补给而先行后退了大约2公里，在我们补给的时候，不断地有新的红军坦克部队和步兵从我们身边经过开往前线，而我们也不断接到敌人正在后退，敌人正在被我们击溃的消息。”

　　“下午1点，战斗仍在继续，前面大约一个小时前我们听到了巨大的爆炸声，但是我们不知道发生了什么。我被加强到刚刚赶到的一个JS2坦克团，大家的士气很高，因为那时我们听说德国人已经开始撤退，我们要去包抄他们，驱赶他们，消灭他们！2点的时候，我们到达了战场，但是德国人那时已经开始了反击。我不知道他们是怎么从上午9点战斗到下午2点的……因为我又看见了那辆223号老虎！它好像就没有下过战场，从望远镜里看见它的车身伤痕累累，但是直到现在我还记得它仿佛恶魔一样地在战斗。它神出鬼没，出现在这里、那里，不停地射击，不停地有我们的战友被他击伤失去战斗能力。我在下午2点43分的时候被另一辆老虎打中了发动机，我和同志们撤离了无法动弹的车辆，逃过了敌人的射击回到了我方的掩护阵地。事后我才知道，那辆画着老虎头骨的223号老虎就是当时和日后的德国法西斯第一号坦克杀手：‘骷髅虎’鲁道夫海因茨法夫尼尔军士长。自此以后我就再没有见过他的坦克，但是我的战友们遇到过不少次……”

　　1943年9月12日，苏联红军在普罗霍罗夫卡不大的区域里已经投入了超过1200辆以上的坦克和突击炮，德国人也投入了400辆以上的坦克和突击炮。双方在这里激烈交战，战斗到下午4点的时候，双方都已经无法承受巨大的伤亡——更主要的是附近再也没有多余的兵力能够投入了……结果就是，在天黑之前，双方都开始脱离接触，除了部分警戒后卫部队和搜索救护部队以外都开始撤离战场，回到上午出发的地方。

　　德国人损失了170多辆坦克和突击炮，尤其是首先接触的党卫队几乎损失了所有的虎式坦克，503营也失去了三分之一的虎式坦克，黑豹和4号也损失不少，战前被寄予厚望的费迪南式突击炮共计有40辆投入了战场，结果撤出战场的只有17辆，大部分都由于行走机构和发动机故障而被抛弃炸毁。法夫尼尔的223号老虎也受伤严重——两排负重轮残缺不全、车身到处是弹坑，观察系统几乎全部损坏，开始漏油，发动机和变速箱磨损严重，仅仅只是勉强还能开动而已，好在全体车组成员安然无恙。德国人在战场上可以说获得了皮洛斯的胜利——“胜利者一无所有”。

　　苏联红军失去了550辆以上的坦克，战场上到处是苏联坦克的残骸……甚至包括了巨大的KV5和“大苏维埃”GS1超重型坦克。但是苏联人胜利了！他们成功地阻止了德国人孤注一掷的侧翼进攻，而且给予了德国装甲主力以毁灭性的打击，9月12日以后，德国装甲兵力已经被削弱到悲惨的地步，现在德国人只能在被歼灭和撤退之中选择一条路了——德国人已经失去了战争的胜利……


第七十八章

　　经过9月12日皮洛士的一战后，德国人固然可以吹牛说击毁了苏联红军上千辆坦克，但是……俄国人依然可以派出上千辆坦克。而德国人胜利者一无所有——如今他们可以动的坦克已经不足俄国人的零头，苏联红军在12日的战斗后虽然失去了许多勇敢的战士和数百辆坦克，然而在兵力的对比上——在源源不断的补充兵力上远远地将德国人甩在了身后。现在——是苏联红军准备发动进攻的时候了……

　　德国统帅承认了失败，开始命令各装甲部队开始后撤，并且各部开始就地死守——这是元首的命令……

　　法夫尼尔的223号属于经过抢修后勉强还可以动的那一类，因此他在12日的夜间接到了后撤到二十公里处的集结点的命令，路上他遇到了狄克卡尔的老虎。卡尔的老虎状况还不错，他这天早些时候主要是后面才增援上去的，战斗时间相对较短因此车组和坦克的状况还不错，所以他被命令在战线防守以争取时间将前线作战的部队撤下来，同时为德国战场救援部队拖曳受伤回收的坦克提供掩护。法夫尼尔跟卡尔打了个招呼，此时他又看见大个子杨出现在断后的部队里，法夫尼尔又跟好久不见的杨打了个招呼然后就不得不走了。

　　俄国人的进攻在午夜开始。重型火炮将德国人的阵地犁成一片火海，俄国坦克的发动机咆哮声甚至连炮弹爆炸声都无法掩盖……上千辆苏联红军的坦克在突出部战线上同时发动了进攻！

　　法夫尼尔的坦克一到了后方集结点就被拖走，他和他的车组临时换乘了一辆匀出来的4号坦克，正在忙乱的当头，前线的费迪南歼击车也终于爬回了后方。德克的费迪南得益于车长的淫荡无耻的走位和胆小如鼠的隐蔽和风骚的黑枪，主要的原因还是厚达200mm的正面——他竟然毫发无损地回到了集结地，但是行走机构依然是差不多完蛋了。上了战场的费迪南，因为机械故障被自己人抛弃的远远比被苏联红军击毁的要多得多。

　　前方卡尔正在奋战，他利用黑暗的掩护不停地机动，不停地在前出防御的掷弹兵的指引下用88炮在远处为苏联坦克点名。战况一个小时一个小时地在恶化，苏联红军几乎在所有的战线上都突破了德国人的防线，战斗到天色微明的时候，卡尔也得到了命令开始后撤，而在另一个方向作战的容克的黑豹更是利用速度早早地“转进”了。杨和他的掷弹兵连队被命令在原地迟滞苏军的推进至少4个小时……

　　苏联红军的钢铁洪流滚滚而来，杨的部队进行了绝望的战斗。苏联红军士兵成群结队地跳进德国人的战壕与德国士兵展开了激烈的肉搏战。杨进行了艰苦卓绝的战斗，他倚靠着掩体先是用机枪扫射潮水般涌来的苏联步兵，在机枪位被红军坦克摧毁后，杨又用手榴弹和冲锋枪在纵横交错的战壕里杀死了成群的苏联步兵，直到最后他抄起工兵铲与红军战士肉搏，砍死了数以十记的苏军士兵后，苏联战士才在后面步枪攒射的掩护下，将数把刺刀捅入了已经身受数弹的杨身体里……荣格海因里希杨倒下了，结束了他23岁的人生，死前一天他刚刚获得了银质近战勋标并且骄傲地挂了上去……他倒在了一堆他收集的罐头里死去了。

　　德国军队在像杨那样的战士拼死抵抗下，终于是止住了一开始的溃退状态，开始有组织有次序的抵抗和后撤。但是就在这时，一个晴天霹雳般的消息传来——美国人和英国人在意大利西西里登陆了！原先整编完毕准备投入战斗的装甲部队被撤出，原先作为骨干力量的部队也被抽出，开往意大利战线。整个库尔斯克战役可以说是彻底失败了，德国人开始大批撤退，同时将路上的一切付之一炬。

　　法夫尼尔的503独立重坦克营也在撤离序列里，但是曼斯泰因元帅顶住了元首的压力，硬是将503多留了几天，发动了一次有限的、对于孤立突出的苏联红军坦克部队的侧翼反击……法夫尼尔换了一辆半残的老虎参加了战斗——如今他的战绩可以确定的已经超过了120辆，他的部队在这次反击中成功地摧毁了苏联红军的一个近卫坦克军，但是依然无力阻挡更多的苏联红军坦克——即使是曼斯泰因也不能。

　　到了10月23日，苏联红军收复了哈尔科夫后停止了进攻，整个库尔斯克战役落下了帷幕。德国人彻底失去了战略主动权，尤其是装甲部队可以说是被打断了脊梁——虎、豹等新锐坦克损失惨重，超过200辆虎和黑豹被击毁，90辆费迪南损失了一半，其他4号坦克和各类突击炮累计损失超过700辆。

　　法夫尼尔现在就要去他早就想去的地方——意大利了，“拉丁美女美丽多情，热烈奔放！哪是龙骑兵可以相比啊！”法夫尼尔高兴地对一群损友说道。“而且美国佬和英国佬跟俄国佬比起来那就是个肉头啊，退一万步来说，至少我们远离了该死的俄国战场，远离了该死的泥巴和死不完的俄国坦克！”

　　法夫尼尔和卡尔在11月的时候到达了意大利，他们迅速地融化进了当地的流莺圈子……

　　整个1943年直到年底，法夫尼尔都没有啥战斗任务，他们就是在北意大利镇守——用来看住软弱的意大利佬。到了44年初，在北意大利醉生梦死的法夫尼尔他们又接到了调令，去法国。这时美国和英国对德国的战略空袭已经开始了，一路上法夫尼尔多次看见夜间美国轰炸机留下的轰炸残骸，他也得知以前的一个飞行员朋友李希特冯哈贝尔如今是夜间战斗机大队的一员了，他在信里抱怨着该死的勤务，不过也为自己的夜间战绩沾沾自喜——他击落了3架大家伙。

　　一到了法国还没等法夫尼尔出去寻花问柳，又是一道命令将他们拉到了德国本土，一路上大家怨声载道，直到他们看见军营里的东西为止……


第七十九章

　　法夫尼尔看见了巨大的战车，与老虎完全不同的跳弹外形，更为高大的车身，更长的管子——他的面前是虎王坦克。

　　完成定型后的第一批生产型号的虎王，其中的20辆被配给了503独立重坦克营的第一和第二两个连。

　　法夫尼尔与同伴立刻投入了紧张地熟悉和训练之中，留给他们的时间顶多只有一个月而已。虎王坦克确实是一种好坦克——至少在防御战中，用来突击的话，机动性不佳。训练中他们也听到小道消息——似乎虎王坦克和虎式坦克都已经停产！新锐的虎王坦克竟然刚刚定型就已经停产！似乎也就生产了不到100辆的样子。传说还有一些好东西在搞！不过这些都是没法验证的，法夫尼尔很快就接到了命令：第一连依旧去意大利战线，意大利佬一如既往地不可靠了；第二连回归东线，俄国人发起了新一轮打击，东部战线摇摇欲坠。这一次，法夫尼尔要去的地方是——敖德萨。

　　44年1月的时候，苏联红军在乌克兰发起了强劲的攻势，准备将德国佬从乌克兰右岸直接驱赶或者歼灭。此时法夫尼尔刚刚到达黑海边的度假胜地敖德萨，还没来得及享受著名的白俄美女就被上级丢到了前线，4月，苏联红军刚刚歼灭了科尔孙——舍甫琴柯夫斯基地域残留的德国军队，在战斗中，法夫尼尔所属的503营第二连苦战撕开了苏联红军的包围圈，并且死死撑开包围袋口长达一周，使得大批被包围的德军逃离了被歼灭的命运，但是毫无疑问地，几乎所有的技术装备均被抛弃或者炸毁，可以说德国人是空着手逃出来的。战斗中法夫尼尔的虎王表现了它在设计中的构想，完美地实现了设计者的思路——在2km的距离上准确地击毁所有种类的苏联坦克。法夫尼尔那辆画着老虎头骨的223号虎王坦克令苏联坦克兵陷入了恶梦之中，一辆又一辆坦克远远地被这个恶魔击毁，而他们的反击对这个魔鬼毫无办法。使得苏联坦克兵中流传了一句口号：“远离骷髅虎！”当法夫尼尔和他的虎王同伴撤离战场回到敖德萨附近时，战场上抛弃了无数的苏联坦克残骸。

　　虎王的机动可靠性终究是悲剧，整个第二连的10辆参战的虎王中没有一辆是被苏联红军击毁的，但是却有3辆是行走机构出现故障而不得不抛弃，由工兵自行炸毁。传闻也得到了证实，营长说虎王损失就损失掉了，没有后期的补充了，倒是老虎还有多余的可以修复后给那三组倒霉蛋开。

　　4月，第一连也抵达了敖德萨前线，法夫尼尔看见了一个脑袋包得像木乃伊一样的卡尔。这个家伙在探头指挥时被美国佬的舰炮炮弹弹片打中，虽然没死，但是可以肯定是毁容了……

　　对面的乌克兰第三方面军蠢蠢欲动，兵力兵器调动及其频繁，眼看马上就要发起巨大的攻势。503营的第二连被调出与其他部队编成一个战斗群，试图发起一次进攻以打乱苏联军队的进攻准备，为德国人赢得时间。4月12日夜间，在优势的德国空军掩护下，这个战斗群在基什尼奥夫方向对乌克兰第三方面军的先头出发阵地发起了进攻。

　　苏联红军在一开始显得猝不及防，在13日日出之前，德国人楔入了苏联红军阵地20多公里，大量的兵器被击毁，估计有一个师的兵力被击溃。但是日出之后苏联红军立刻稳定了战线，大量的兵力被投放到德国人的突破口以封闭口子，同时苏联红军提前发起了进攻，两翼开始突击德国阵地，意图深远包围这支突击的德国战斗群。

　　法夫尼尔在箭头处激战，大量的苏联红军大头T34和斯大林2式坦克出现在他面前，而他身后不过是5辆虎王和二十余辆黑豹加上大约同样数目的4号H而已，提供火力支援的也不过是一个小队的犀角和几辆4号突击炮与数量较多的追猎者。对面的苏联红军坦克在潜望镜里粗略一数都已经超过了一百辆，分散着包围上来。虎王坦克利用射程优势远远地射击着，同时用自己的身躯为薄弱的突击炮抵挡着苏军的炮火。

　　“该死！4点钟！2300米斯大林2！”法夫尼尔大吼着。一发发穿甲弹在他的命令下被发射，他与僚车互相掩护着对抗数量巨大的苏联坦克。苏联坦克里也出现了能力超群的家伙——他们的经验值也到了……射击变得更准，预感变得更强。斯大林2改进型重型坦克是个难缠的对手，火力强大而机动性又在虎王之上，幸亏虎王的88炮在瞄准和射程上占据优势，远远地将它一一击毁在突进的路上，虎王无视T34的85炮，这种大头34由黑豹和4号H来对抗。

　　战斗持续了一整天，德国人又一次锐气耗尽，兵力与兵器上的劣势使得他们再也无力进攻——仅仅只是拖了苏联红军一天而已。法夫尼尔的穿甲弹几乎耗尽，油料也所剩无几，进过一次补给后德国人开始撤退，一些狙击手被留下来打击苏军追击部队。

　　马蒂汉森。一名进攻后法夫尼尔才认识的德国步兵狙击手，与他的观察员马科斯肖恩在法夫尼尔的注视下进入了黑森林，他们准备在通过森林的公路上设伏猎杀苏联红军的目标。在前面的战斗中，法夫尼尔不止一次地看见了马蒂汉森的射击本领——在接近一公里的距离上准确地射杀半身暴露的苏联坦克手，在数百米的距离上快速地将建筑废墟中一闪而过的苏军狙击手和士兵击毙……这种情况出现了不止一次。法夫尼尔也曾经问过马蒂汉森和马克斯肖恩的战绩，“255个”马蒂汉森没有说，而马克斯肖恩开口说道“我们这个狙击组的战绩！”马蒂汉森骄傲地抚摸着自己领口的一级铁十字。

　　后来的情况法夫尼尔不知道，但是整整一天也没有苏联红军从森林里的公路上出现追击他们，而且后来法夫尼尔也看见那片树林被苏军重炮覆盖，火光冲天。他再也没有见过那两个狙击手……

　　马蒂汉森与马克斯肖恩在树林里尽到了他们的职责，苏联战史中承认当时可能有90～120人被射杀在树林里和公路上，整整一个坦克团被狙击手阻挡在树林里，超过15名车长和坦克团的团长可能被树林里的德国狙击手射杀。最后不得不呼叫了师属和军属的重炮将整个树林夷平后方才通过。


第八十章

　　正当敖德萨外围激战正酣，法夫尼尔却得到一条命令：要求他的223号虎王回到敖德萨市内，为一支特别部队的撤退提供掩护。这支特别部队由一位叫雨果维文的党卫队少校带领将在部分抽调回来的国防军精锐的掩护下从敖德萨南方突破苏军包围撤退。

　　法夫尼尔满怀好奇地看着这支部队——里面确实有一看就是精锐的党卫队士兵，但是更多的是一车车的箱子和一看就是眼镜兄不能打的书呆子们，带队的少校几乎没有露过面，屈指可数的几次露面都带着一副面具，完全看不到面具下的脸。队里倒是有个熟人——法夫尼尔对此人的如同爬行动物一般冷酷的眼睛记忆深刻，安德烈安德斯特上尉，他如今已经是上尉了。“是靠杀老弱妇孺得来的军衔吧。”法夫尼尔暗自想道，但是他完全不想就这个问题去问这条毒蛇。

　　突围还是相当顺利的，一路上并没有太多的苏联红军阻拦，毕竟他们离包围德国人还有很遥远的距离，偶尔出现的苏联坦克都成了法夫尼尔的饵食。一路上那条毒蛇上尉似乎也没认出当年的军士，两个人完全没有交谈过。

　　终于在即将脱离包围的时候，这支部队撞上了苏联红军的大部队。幸运地是，苏联红军此时正忙于同这里防御的德国军队作战，抽不出太多的军队来拦截这支小小的部队；不幸的是，苏联红军利用重炮来消灭这支部队。一轮炮击，所有运载箱子和眼睛兄们的卡车全都没事，倒是党卫队士兵伤亡惨重。

　　法夫尼尔坐在223号虎王车里毫发无伤，他看着一发重炮将一部桶车撕碎送上了半空，“是152的重炮，俄国佬还真是看得起我们，这都是一个炮兵团的齐射了吧！咦！这不是那条毒蛇上尉安德烈吗！152正中！他的运气可真差！俄国佬的炮弹为他们的人民报仇了……”那位有着蛇眼睛的上尉一声没吭地被152mm炮弹撕成了无数肉块。

　　好在炮击去的很快，法夫尼尔的虎王隐蔽得很好，看来观察的苏军士兵觉得没有太多值得炮击的目标了，于是叫停了炮兵的轰击。苏联人大约一个连的士兵在几辆T34的掩护下准备下来抓俘虏。法夫尼尔趁机突然出击，一开始就报销了没有察觉的T34们，吓得苏军步兵慌忙逃跑，法夫尼尔也没敢追击，立刻与残存的德国坦克和装甲车带领着卡车撤退了。

　　雨果维文少校完全没事，而且他看上去似乎也一点也不紧张——毕竟没法看见面具下到底是啥表情来着。到了夜间，这支部队成功地与接应的武装党卫队部队接头，移交了整个车队。雨果少校下了车，进入了党卫队的一辆很奇怪的封闭式车辆，上车前他似乎取下了面具，但是由于天色黑暗，没有人看见他的动作和样貌——除了有夜视能力的法夫尼尔以外，法夫尼尔清楚地看见雨果少校的面具下是一张红色的骷髅脸，完全没有皮肤，肌肉萎缩，根本就是一个骷髅头。“似乎是不得了的东西嘛。这个世界变得更有趣了。”

　　国防军的军人们在移交了卡车和箱子人员后便启程归建。法夫尼尔靠在车里打盹，驾驶员在一片黑暗中跟随着前方的引导车的后车灯行驶。天亮的时候，他们进行了一次补给，人员也借此在路边的苏联村庄里休息了一下。到了夜间的时候，他们回到了敖德萨，虎王被拖走检修，法夫尼尔和车组成员们立刻去洗澡睡觉。

　　在他所不知道的地方，德国国内的工厂已经开始了新装备的生产工作。

　　1942年在发展了黑豹和虎之后，德国军队提出了要设计通用零件的新鲜坦克装甲车辆的预案。黑豹和虎1在战场上相当成功，戴姆勒和保时捷公司在这个基础上提出了新车的设计图，E系列正式开始了研制。

　　在此期间，戴姆勒提交了一种新型重型坦克的样车：狮式坦克。自重达95吨，交错负重轮，车身高大，使用一门105毫米坦克炮。在测试的时候，两家公司又提出了E50、E75和E100的设计图纸——依旧是交错负重轮的设计，车身依旧高大。

　　测试狮式坦克时出现了无数问题，传动系统一如既往般地不可靠，故障频繁，占用了巨大的吨位和空间，发动机功率不足，整辆车故障多多，跑得还慢，时速不过20公里。唯一可以称道的是那门火炮表现良好，但是被薄弱的装甲所拖累——由于行走机构和发动机占用了大量空间和吨位，使得装甲即使在设计了良好的跳弹斜面后依然薄弱，发动机前置使得一旦被击中正面后整辆车立刻趴窝！而加强装甲后，速度更是慢到无法接受，而更换更强的发动机又需要更大的空间和吨位，死循环几乎无解。

　　到了1943年，随着缴获的苏联斯大林式坦克被送到德国军部评估，使得装甲兵总监愈发无法接受两家公司的设计——经过改进的E系列变得跟狮式坦克一样又大又重，他已经被狮子耗去了所剩无几的耐心，在看见新的E系列图纸之后终于爆发了！

　　装甲兵总监阁下抽出了手枪，准备去找两家公司的设计师决斗！或者直接枪毙所有的设计团队！最后被帝国军备部部长拉住，两个人一起将设计团队叫来大骂了一顿，装甲兵总监表示了对于斯大林枪毙不合格设计师的手段的羡慕，同时威胁要在帝国推行这条法律。最后，军备部部长和装甲兵总监一致决定枪毙狮式坦克的前途，完成的样车直接回炉！然后必须在一个月内提出新的E系列的设计，否则就不好说了。

　　43年的时候，4号坦克的潜力已经被挖掘殆尽，所有的生产线全部只生产4号G这种改型，而一半的4号生产线直接转为黑豹G型的生产。虎式坦克被停产，虎王坦克在完成第一批生产后也停止生产，准备转向E系列的生产。

　　在43年下半年，E系列的样车终于搞出来了。发动机后置、横置发动机、放弃交错负重轮、采用新形状的炮塔、降低整车车高这几项都被德国设计师一一采用。

　　E50：实际车重46吨，发动机后置横列，不采用交错负重轮使得车身比虎式坦克和黑豹坦克都要低矮，车体依旧是类似黑豹的斜面装甲，同时黑豹2的设计被并入E50。炮塔象一个倒扣的碟型，但是是椭圆的，炮塔正面是两块楔形装甲拼成，外覆炮盾，火炮采用一门88mmL71的火炮，炮塔中置。发动机采用新型的DB800，900马力可以让这个家伙跑到公路50km，越野35km的速度。正面装甲150、侧面100、后面80。炮塔是180正面，侧面100、后面80。

　　E75：放大版的E50，85％以上的零件与E50通用。炮塔上装了一门128L55的火炮，吨位在72吨，发动机是HL234P50，1200马力。可以让这个大家伙在公路跑到30公里，越野20公里的速度。正面装甲厚达170、侧面120、后面100，而炮塔正面厚度220、侧面140、后面100。

　　E100：吨位高达105吨，外形更像另一条设计线路里的老鼠，但是炮塔也变成了一个高底碟子的造型，使用一门128L70的火炮，采用HL335发动机，马力高达1900的巨大发动机。速度达到30～20公里。正面装甲厚度达到恐怖的220、侧面厚达180、后面150的车身配上正面300、侧面200后面150的恐怖炮塔，使得这个家伙看上去坚不可摧。

　　最后，统帅部拍板决定生产E50和E100，而E75被废弃。而另一方面，保时捷博士受到了警告，停止在老鼠上使用电力驱动的方案，使得设计重达180吨的老鼠获得了更大的内部空间和更强的装甲——才怪！保时捷博士准备采用的是燃气轮机！高达3000马力的燃气轮机是个悲剧……


第八十一章

　　1944年的天空依旧是德国空军的天下，但是如今也受到了美国佬和英国佬的强有力的挑战。

　　美国佬依仗强而有力的发动机让各类怪物都可以飞上天，比如P47这种天空的大奶瓶，依靠发动机飞的又高又快，防御力和火力均完胜BF109和FW190系列。更有P51等等家伙，轰炸机更是将德国佬甩出几条街，一个个都是飞在天空的火力堡垒，德国佬的109和190面对这些家伙都是无处下口。

　　43年底的时候，梅塞斯米特109和福克190都已经开始淡出德国空军的序列了。换上来的家伙如今就飞行在法夫尼尔的头上。

　　法夫尼尔半身露在虎王炮塔的外面，抬头看着天空中飞过的德国空军战斗机们，以前熟悉的小小的109和190的各种改进型号已经基本看不见了，那些家伙都已经变成了训练机。如今飞在头顶的主要就是两种家伙：外形怪异的，有两台串列发动机的DO335“箭”战斗机和样子跟FW190改进型蛮像就是个子比较大的TA152战斗机，而飞在他们之前的数量较少的，法夫尼尔也很熟悉——以前做过模型的ME262喷气式战斗机。甚至法夫尼尔还在机群里看见了几架奇异的喷气式战斗机——TA183。

　　它们在天空追逐着苏联红空军的飞机，苏联红军完全无法夺取制空权，拼尽全力也只不过是勉强与油料贫乏的德国空军维持一个低下的平衡而已——用数量换取时间和空间。好在战斗的空域多半是在苏联红军陆军控制地域内，飞行员可以得到救援，而对于德国地面部队的空袭只好放弃了——靠重型火炮来代替。

　　法夫尼尔如今在敖德萨的外围阵地上与涌来的苏军作战，就在前几天，苏联红军的攻势加强了。眼看就要在敖德萨南方完成封闭圈，而海上是苏联黑海舰队在努力封锁德国人在敖德萨的港口，为此他们付出了不少代价——JU87的俯冲轰炸击沉了好几条黑海舰队的驱逐舰，甚至还有一艘巡洋舰被击伤后被迫坐沉，但是他们依旧成功地完成了阻止德军从海上撤退或者运送补给的任务。

　　如今德国人只能从陆地上撤退了，法夫尼尔如今正是在为了打开并维持撤退的通道而战。狄克卡尔现在已经拆去了脸上的包扎，现在他不能笑了，一笑就是一个巨大的伤疤扭曲，变成一个狰狞的表情。他现在开着自己的虎王与法夫尼尔编成了一个战斗群在作战，两辆虎王作为战斗群的中坚力量与突破而来的斯大林2和大头T34作战，仅仅一个下午，苏联红军就在他们的阵地上丢下了超过20辆以上的坦克。

　　战斗十分艰苦，苏联红军在人员和装备上占据了巨大的数量优势，他们发动了轮番攻势。德国军队可以抵挡住一次二次，但是无力阻挡三次四次，人员的疲劳和装备的磨损使得时间越长伤亡比例就直线上升。一开始是苏联红军损失巨大，但是如今，德国人的单位时间里的损失已经和苏联红军打平了，眼看很快就要反过来超过。

　　虎王由于装甲和火力上的优势，损失是最小的，到目前为止还没有一台是被击毁的，由于是内线作战，凡是故障的战车都可以被回收。但是黑豹和4号坦克损失巨大，黑豹还好说，4号几乎是损失殆尽。法夫尼尔所在的战斗群里，4号也没几辆了，黑豹还有十辆但是也个个带伤，他们已经努力打开和撑开这个通道一周了，许多德国部队从这里撤离了敖德萨战场。

　　“该死的！难道俄国人的坦克是无穷无尽的吗！”卡尔在无线电里叫道。法夫尼尔都懒得回答了，只是沉默地指示炮塔转向瞄准。眼看遥远的地方出现了巨大的身影——他再一次看见了多炮塔的神物，GS——1超重型坦克！如今要叫GS1——1M了，车上的炮塔形状跟他上次在库尔斯克看见的不一样，中央的炮塔倒是没有什么变化，但是前后两个炮塔的外形明显变得更为低矮和流线型。坦克的火炮看上去跟上次一样，还是当中一个粗又长的152管子，法夫尼尔从上次被击毁的那辆上得知，这是俄国人的海军152舰炮，前后两个依旧是122mm的火炮。如今这辆GS1M已经没有高耸的天线塔了，但是依旧是威压十足地缓缓压过来。法夫尼尔在2000米的距离上开了一炮，88mmL71的炮弹击中了GS1车体的正面，结果就是没有结果——这个货色依旧以15公里的时速开过来，旁边还跟着最少20辆的斯大林坦克。法夫尼尔见这种状况，直接下令：“撤退！各车随意射击，先把烟雾弹打光！呼叫空军，X1地域有俄国人的超重型坦克，看他们的了！”

　　如今的德国空军对地的攻击部队已经落伍了，依旧是一堆JU87撑台面，或者如今再加上一群HS129，而西线的天空——法夫尼尔听转场过来的飞行员们说，美国人的攻击机里出现了怪物！恐怖的攻击机在低空战斗力不在战斗机之下，可怕的防御力和滞空能力——居然可以在天上飞10个小时！远远凌驾于JU87之上的载弹量！听说在太平洋已经把日本人打得哭爹喊娘了，至少已经有五分之四的联合舰队被它们送下了海底！这是美国佬的A1攻击机“天袭者”。

　　西线在大西洋防线上的部队也已经被这种飞机打得悲惨无比，好在德国佬的自行高炮和高炮数量和质量比日本人好，也击落了几架这种飞机，似乎残骸被送去研究准备仿造……

　　敖德萨战役在6月11日落下了帷幕，德国人失去了敖德萨和一大片乌克兰的土地，退回到德涅斯特河，损失了11万人的兵力，超过300辆坦克和自行火炮被击毁无法回收，损失飞机170余架，火炮1400余门。苏联红军收复了大片失地，但是也损失了12万士兵和350辆坦克，550架以上的飞机被击落，火炮损失了400余门，但是超重型坦克GS1又一次显示了威力，成功地在空军和其余坦克掩护下突破了德军阵地，自己仅仅只是轻伤，德国人的坦克在它面前又一次失去了作用。苏军参谋部决定加大这种坦克的生产——再生产改进5辆。

　　这一次法夫尼尔也收获了自己的第200个战果，如今的德国由于世界的小幅度重合产生的后果，新类型人的出现——虽然双方都没有察觉，可能有部分秘密机关有所察觉！使得许多恐怖的家伙浮现了：天空中哈特曼上尉的战绩已经突破了350架；格尔哈德巴克霍恩中尉的战果也逼近了350；马尔赛由少尉并没有死在非洲，他在东西线的战绩也突破了330大关；其余的王牌飞行员们的战绩都比历史上要多了不少；汉斯鲁德尔少校的对地攻击战果也已经有了480辆坦克；陆军方面的第一号坦克杀手如今是法夫尼尔军士长，个人战绩200；奥托卡里欧斯少尉个人战绩195，其余人等都有一定的增长，党卫队的魏特曼上士却与历史不一样，法夫尼尔知道他在43年底就战死在东线了，个人战绩倒是超过了历史，150辆坦克击破。

　　其实世界上参战的各国都出现了这种牛人：阔日杜布大尉击落了103架德国飞机；波克雷什金中尉击落了98架德国飞机；美国的理查德邦格中尉击落了76架日本飞机；麦克贝尔上尉击落了58架日本飞机；英国的詹姆斯上尉在被击落身亡前打下了55架敌机。谢苗·科诺瓦洛夫中尉已经击毁了德国坦克53辆；季诺维·克罗巴诺夫上尉在战死在敖德萨之前已经击毁了89辆德国坦克，顺便说一句，击毁他的斯大林坦克并击毙他本人的就是狄克卡尔的虎王，而狄克卡尔也借此将自己的战绩上升到130辆，收获骑士十字勋章一枚。


第八十二章

　　敖德萨战役结束后，法夫尼尔离开了东线战场，他被调拨到西线加入临时的教导部队，部署在法国。法夫尼尔将223号虎王交付了营部，与车组成员一起乘坐火车在6月20日抵达了法国的驻地。

　　一进到驻地，他立刻试图向上级请假“下官需要稍微放松休息一下！”他厚颜无耻地向长官提出了要求。看在帝国第一号坦克杀手的面子上，他得到了休假。法夫尼尔一头扎入了当地的酒吧和舞厅里醉生梦死，夜夜春宵，在短短的三天之内就花光了手头所有的津贴。在驻地附近的酒吧里，他遇见了老朋友多恩贝格尔——如今他已经是一辆由前线拉回来虎王改装的猎虎突击炮的炮手了，两个人一起喝了几杯酒，有非常幸运地看见了另一个朋友——奥布莱恩，这个家伙已经改行开了追猎者，是一名车长。法夫尼尔和多恩贝格尔嘲笑着奥布莱恩的“又短又小的鸡×吧炮”同时炫耀各自战车那黑又粗。奥布莱恩反唇相讥，嘲笑如今的法夫尼尔无车可开，已经是拜占庭后宫里的太监了。几个人打闹了一场，暂时将各自的遭遇和已经消逝的朋友们放在了一边……

　　休假归来，法夫尼尔刚刚回到军营就得知，晚上他们的坦克就要到达。大家都对这次会配给他们什么样的坦克十分好奇，许多人打赌说不是老虎就是虎王，为此已经有了上千马克的赌资被投入。夜间，火车在军营外的小车站停下了，车皮上一辆辆没有见过的坦克吸引了所有人的眼光。许多人唉声叹气，手里的津贴飞了。法夫尼尔看着这些新坦克，只见这个东西很像俄国人的斯大林2式坦克，没有采取德国坦克惯常使用的交错负重轮，车身也比较低矮，炮塔类似碟型跟俄国人的半个鸡蛋型的炮塔不同，火炮依然是他熟悉的虎王的那门火炮，整辆车看上去要比虎王小了一圈。果然随后分配战车的时候，负责的军官就介绍道：“这是新型的E系列坦克，这种坦克的编号是E50‘猞猁’，自重46吨，900马力，时速可以跑到50公里，用的火炮依旧是KWK43L71，防御力比你们以前用的虎王还要好。”然后一个个车组领取了属于自己的E50，法夫尼尔依旧将E50上涂了一个老虎头骨的图案，车号依旧是233号车，因为他的部队配属并没有变，依然是503独立重坦克营第二连的成员。

　　领到新战车并没有多久，刚刚熟悉了操作，而令人惊奇的是，这种坦克上居然有新型设备——火炮高低稳定器，这就使得命中率大大提高。法夫尼尔也第一次领略到了何谓战略轰炸！刚刚到达的时候，轰炸正好是告一段落，如今在训练时轰炸又开始了。法夫尼尔远远地看着车站、交通枢纽、公路、工厂乃至可能驻扎德国军队的地方没日没夜地挨炸弹，尤其是夜间，那是一个火光冲天。天空中德国战斗机与护航的英国、美国战斗机和轰炸机绞杀成一团，在数量上英美两国明显占据了优势。轰炸机和战斗机编成一个个立体的防御阵型，用自身强大的自卫火力将德国战斗机驱赶在外围。而德国的战斗机利用速度上的优势，一次次地强行杀入轰炸机和战斗机组成的“盒子”里，冒着轰炸机的强大火力发起攻击，天空中时不时地就有飞机冒着火光掉下来。

　　到了6月28日这天，空袭达到了高潮，法夫尼尔他们的营地受到了极其强烈的轰炸，英国轰炸机丢下了号称“大满贯”的5吨炸弹，完全将这片地域炸成了浮土——好在坦克事先开出了营地，利用掩护将自己掩盖了起来，因此没有损失，但是士兵损失惨重，很多人被活生生震死。

　　到了6月29日这天清晨，无数的舰船铺散在了英吉利海峡，天空几乎完全被英国和美国的飞机遮盖住——诺曼底的“霸王”行动开始了！这一天的晚些时候，法夫尼尔他们得到命令，立刻完成车辆的检修维护工作，马上登车准备增援诺曼底地区。而一些步兵部队已经在昨日夜间提前到达了诺曼底——这是德国人的运气，正好有一些部队上去换防。

　　法夫尼尔在前几天就认识了其中一个增援的家伙，此人的精神波动明显不同于这支新部队的其他士兵——原来是东线的老兵，名叫马丁，但是姓什么法夫尼尔没有听到。

　　马丁是机枪手，这一次登陆战开始时，他跟其他士兵躲在防空洞里忍受着天上轰炸机的狂轰滥炸，忍受着海面上英美军舰的舰炮轰击，直到前沿的观察员看见无数登陆艇快速靠向岸边才出来上阵地作战。德国人利用残余的火炮射击着海面的登陆艇，每门火炮几乎只来得及打出几发炮弹就会被英美飞机或者舰炮摧毁，但是他们依然取得了战果。几艘登陆艇被炮弹击中，有些是直接下沉了，船上的士兵拼命跳了出来，但是由于身上负重太重，很多人就这么直接沉到了海底。有几条登陆艇可能是被诱爆了弹药或者燃料，炸成一团巨大的火球，船上的人体和武器犹如天女散花一般到处乱飞，但是更多的登陆艇毫发无伤地靠上了滩头。

　　马丁和其他德国士兵立刻开火，马丁的MG机枪在他精准地操控下，落点直接覆盖了一条放下挡板的登陆艇——每分钟1200发的子弹瞬间就将这条船“清洗”了一遍，子弹落点及其准确，几乎没有落到船体上的，全部扫在了船上的美国士兵群里，一场可怕的屠杀！

　　屠杀没有结束，在这个机枪火力点被攻击机注意到之前，马丁操控着机枪扫除了三条登陆艇，几乎有接近一百名美国士兵在2分钟之内死在他的枪下。马丁在射杀了三条船上的美国士兵之后，立刻与副射手撤离了这个火力点。然后他们看见岸边的防波堤和断崖之下集结了许多美国士兵，于是他们奋力从另一侧爬过了两百多米的沙滩，期间还要躲避双方的火力，经过半个小时的努力，他们终于爬上了与防波堤和断崖成直角的一处礁石。马丁与副射手躲在礁石下，瞄准了前面一群的美国士兵就开始射击。火焰的鞭子在人群里扫过了一遍又一遍，在最终被一架A1攻击机送下地狱之前，马丁将这处防波堤和断崖变成了人间地狱——这一切只花了5分钟。可能最终有300到350名美军士兵死在马丁的机枪下……

　　马丁的决死作战并没有抵挡美国人的登陆多少时间，在这一天的晚些时间，英国人和美国人的盟军在全部的登陆场都完成了突破，巩固了滩头阵地，德国人在诺曼底的防御已经荡然无存——虽然给盟军造成了巨大的伤害，至少有25000人在第一天的时候就死去或者即将死去，超过150辆坦克直接沉到了水里同时又有50辆以上的坦克被击毁在滩头阵地，一百多艘登陆艇被打坏，超过70架飞机在支援滩头的时候被击落，但是，如今盟军面前已经没有成建制的德国军队了，最近的军队也在一天的路程之外，这要得益于数以千计的轰炸机对于诺曼底地区的彻底毁灭，看来德国法西斯的末日即将来到——才怪！


第八十三章

　　时间已经是7月的第一个周末了，在这3天的时间里，盟军已经彻底控制住了诺曼底地区，正在全力运送大部队登上法国。他们以飞快地速度修复码头，巨大的运输船排着队进入满目疮痍的港口卸下无数物资、装备和人员。许多美国士兵还是人生第一次踏上欧洲的土地，正满目好奇地打量着法国的景色。在短短的3天时间里，盟军空军全力将德国空军驱赶出了诺曼底上空，成功地掩护了运输船队的安全，而3天的时间里，盟军在法国的军队也迅速膨胀到了五十多万，现在盟军正在全力攻击加莱和瑟堡，力图尽快占领这两个重要港口城市，为大部队登上欧洲做好准备。但是就在这两个地方，盟军第一次撞上了铁板。

　　盟军的坦克已经普遍装备了M4A3E8谢尔曼为基本装甲单位，另有大量的M26装备了90mm火炮担任坦克部队的中坚力量，英国佬则是将M4坦克加大了炮塔，装上了17磅火炮称为“萤火虫”作为自己的坦克中坚，在数量上得益于美国人强大的生产能力，数量远远超过当面的德国军队。

　　在7月6日的时候，盟军已经占领诺曼底一周了，登陆的盟军人数已经接近了八十多万，坦克数量已经超过了3000辆，火炮4000多门，正在调集一半的部队攻击加莱和瑟堡。当面的德军数量不到二十万，仅仅拥有700余辆坦克和突击炮，不到1000门火炮，而飞机数量差距也非常大，许多野战机场与上面的飞机都被击毁，一时间西线的德国空军只能维持存在，尽量不让盟军空军在地面部队头上肆无忌惮而已。

　　英国人的坦克部队首先遇到铁板，他们与加拿大混编的部队在加莱外围遇见了没有见过的坦克——比黑豹坦克还要矮一点的坦克，速度飞快，正面坚不可摧，英国人的M4和加拿大的M4还没来得及反应就被2000米以外打来的炮弹击毁。等到英国人和加拿大人终于发现了远处的德国坦克时，整只部队已经有四分之一的坦克瘫痪了。要说英国人和加拿大人也是颇为勇敢的，他们拉开战线包抄德国坦克群，但是悲哀地发现，德国人的坦克速度比他们还快，而且还可以行进中射击。德国人的坦克上的火炮威力巨大，射速也快，而他们车上装备的76mm火炮无论如何都没法打穿德国坦克。终于在一辆M4逼近到离德国坦克只有100米的时候，发射的炮弹却依旧被德国坦克正面装甲弹飞而自己却被一发炮弹掀掉炮塔之后盟军全面崩溃了……英国人和加拿大人四散奔逃，来不及跑的就只得举起白旗投降。仅仅是半个小时，盟军英国和加拿大的两个装甲师就被击溃，两个师全部一共350辆坦克中有270辆以上被击毁，没有记录到德国人的损失——战后才得到记录，德国出动的是由装甲教导部队和第17装甲师混合成的战斗群，一共只有17辆E50和25辆黑豹、28辆4号G型坦克，仅仅损失了4辆黑豹和7辆4号，还都是可以修复的……

　　“咦！真是出乎意料之外的好打啊……英国佬和加拿大佬这么不能打！比起俄国人实在是不能看。”法夫尼尔感叹道，他正在这支战斗群之中。如今他领口挂的是橡树叶骑士十字勋章——为表彰他的第200个坦克击破战果，身上佩带的是金质战车突击章，无不彰显着他身为第三帝国国防军第一号坦克王牌的风采。

　　在7月6日击破盟军英国和加拿大部队的坦克群后，他们立刻转向向南一点，汇合了后期赶来的教导团其余部队后，以全战斗群共计35辆E50“猞猁”、11辆“象”、25辆黑豹和5辆“强虎”式178mm自行火炮的阵营直接突击了美国第二装甲师的侧翼，这已经是法国北部地区所能抽调出的德国装甲部队的精华了。

　　7月17日上午，他们开始了攻击。当面的美国第二装甲师拥有各类坦克和自行火炮装甲车数量超过1300辆，是整个诺曼底登陆后最强的盟军装甲力量，虽然在登陆时和后面的作战中损失了部分坦克，但是如今依旧有大约1000辆左右的装甲力量，而且他们的侧面还随时有英国第7装甲师和加拿大第二装甲军的掩护，整个第二装甲师的目标就是瑟堡，而法夫尼尔他们的战斗群正是要努力击穿美国第二装甲师的侧翼，从而尽可能击溃他，解除瑟堡的包围。

　　战斗一开始就出乎预料的顺利，美国人完全被新锐的E50“猞猁”组成的矛头打懵了。在3000米的距离上“猞猁”就开始开火了，利用新型的高低稳定器，射击显得非常准确。将一辆辆谢尔曼打成一堆堆火炬，而谢尔曼在这个距离上完全拿德国坦克无可奈何——不要说E50了，就是4号坦克在这个距离也可以轻易地将美国佬的76mm炮炮弹弹飞。

　　美国佬财大气粗，纷纷开始使用脱壳钨芯穿甲弹射击，同时利用数量优势开始包围德国突击群，天空中的美国攻击机也纷纷开始俯冲攻击。E50对于2000米外的钨芯穿甲弹并不惧怕，而利用速度优势也不怕美国155重炮的轰击，但是对于天上的A1攻击机却是完全没有办法，突击群里的几辆4号“旋风”式自行高炮和5号“飞豹”式自行高炮拼命开火，也是无法阻挡A1的攻击……好在第一轮攻击在地面防空火力的抵抗下，只有4辆黑豹被击毁，但是如果这种攻击不停止的话，眼看这支突击群就要被A1攻击机一一送下地狱。

　　这时天空中出现了几架德国飞机，这几架飞机一到就引起了美国攻击机群的混乱。法夫尼尔抬头观看，看见飞过来的德国飞机不多，能够看到的也就是4～5架的样子，但是其中一架打头的ME262的机鼻被涂成一朵黑色的花瓣，机身侧面有一个桃心，画满了小小的黑桃标志；另一架TA183却有一个黄色的机头和一个黄色的机体编号“14”，机尾画满了一条条的白色杠子。这两架飞机各自带了一架同型号的僚机，齐头并进扰乱了美国攻击机群。

　　那架ME262的攻击十分简单而有效，利用速度优势爬升，然后对着成群的攻击机俯冲并开火，每次俯冲都能够击落复数的敌机，而僚机也是如此，跟随着长机俯冲并捡漏。

　　而TA183的攻击却是极富观赏性，这架飞机利用眼花缭乱的机动飞行冲击攻击机群，每次开火似乎都是瞄准了空处，但是法夫尼尔敏锐地察觉到，每当子弹飞出去后总是会有一架敌机正好飞到这子弹的轨迹上“真是伟大的预测偏差射击能力！”法夫尼尔感叹。

　　TA183的僚机唯一的用处就是跟着长机为他看着后方，偶尔捡漏击落慌不择路飞到他面前的美国攻击机。

　　美国攻击机和少数战斗机的反击虚弱无力，完全打不中这四架德国喷气式战斗机，尤其是领头的两架长机根本是如入无人之境频频击落己方飞机。很快，美国飞行员就失去了战斗的勇气——单方面的屠杀谁也不想承受，剩余的飞机拼命逃跑，一哄而散。而那四架德国飞机看来也是打光了炮弹，他们对着下方的德国坦克摇摇机翼就返航了。

　　法夫尼尔为这两架飞机的高效率暗暗吃惊“17分钟，两架长机合计击落了超过25架美国飞机，上面的美国飞机一共才多少！有没有50！果然是名不虚传啊！”他顾不得多想，立刻就投入到了战斗中。

　　直到距离拉近到1000米以内，美国人的命中率方才上升了，打头的E50多多少少也挨了几发炮弹，得益于良好的跳弹外形，美国人的钨芯穿甲弹没有一发击穿“猞猁”的，但是后面的黑豹出现了一些损失——有5辆黑豹被打坏了，必须经过修理才能继续作战，象式突击炮得益于厚重的正面装甲毫发无损。

　　500米以内，E50继续发威，88L71的火炮每次射击都多半带走一辆美国战车，而美国战车的钨芯穿甲弹依旧是很难给“猞猁”带来多少伤害，就在美国人终于利用钨芯弹击毁了几辆“猞猁”时，他们自己却溃退了……损失太严重了，整个战场被烟雾笼罩，无法详细观察自己的战果——以为“猞猁”依旧坚不可摧……

　　最后，在傍晚的时候，战斗群经过苦战终于击穿了整个美国第二装甲师和英国第7装甲师的战线，纵深40多公里的队列被切断，美国人和英国人反而被装进了一个口袋里断绝了后勤。整个白天盟军损失巨大，有150辆以上的坦克在德国战斗群突击的时候被击毁，其余的坦克大部分陷在瑟堡前线动弹不得，后勤路线被切断，虽然还有900余辆装甲车辆但是士气受到了巨大的损害，弹药不足。整个态势现在对盟军非常不利——虽然最终他们凭借整体的优势是肯定可以攻占瑟堡和加莱的……


第八十四章

　　美国人在瑟堡外围陷入了困境，以美国人消耗弹药的尿性，只要切断了他们的后勤那么很快就会陷入弹药缺乏的境地——尤其是大量装备坦克装甲车辆的美国第二装甲师。

　　瑟堡的德国守军乘机发动了反击，配合外围精锐的战斗群的阻击硬是将美国第二装甲师大部和英国第七装甲师大部、加拿大第二装甲军一部压缩到瑟堡外围二十多平方公里的狭小地域，然而由于诺曼底地区的失守，盟军的力量不断地增强，使得德军无力歼灭包围圈内的盟军。而且无论德国空军的王牌们多么凶悍，他们每次出动携带的弹药也是有限的，在盟军空军不计伤亡的掩护下，再有盟军增援部队全力的攻击下，被包围的盟军终于在7月9日这一天撕开了德国战斗群的阻挡，夺路而逃，德国人进行了并不坚决的追击，到了7月21日双方的战线终于稳定了下来。

　　瑟堡与加莱的危机暂时解除了，为期5天的加莱——瑟堡包围歼灭战结束了。战役中盟军损失惨重，德国久经战场的精锐装甲兵给了盟军的“菜鸟”装甲兵们一个当头痛击，E50“猞猁”的威名盖过了以前传说的虎、豹式坦克，参加战役的“猞猁”前后一共有35辆，其中完全战损只有7辆，尤其是有5辆还是盟军空军攻击机击毁的，1辆被重炮命中，被盟军坦克击毁的只有1辆；参加战役的黑豹坦克前后一共出动了77辆，被完全摧毁无法修复的达到了23辆；有9辆虎王参加了战役，全部幸存；“象”式突击炮有11辆——西线的全部数目，参加了战役，仅有1辆被盟军空军击毁；另有多门3号、4号突击炮和自行火炮参加了战役，被击毁的数目有16辆之多；最后，数量最多的是4号坦克，一共有121辆4号坦克参加了战役，损失了43辆。重型火炮损失了大约三十余门，德国空军损失轻微，在王牌飞行员的带领下，德国被击落的战斗机不超过30架，但是对地攻击的JU87被证明已经落伍了，参加对地攻击的103架JU87战后只剩下了51架。其实对于德国人来说，虽然胜利地重创了盟军，但是这些损失依旧是很难弥补的，对于守住加莱和瑟堡，实际上德国人已经失去了信心。

　　盟军刚刚成功地开辟了对法西斯的第二阵线，成功地登陆了欧洲，完美地实施了历史上最大规模的登陆战，接下来就是当头一棒！整个瑟堡——加莱攻击战役“眼镜蛇”中，盟军地面部队充分表现了“菜鸟”这两个字的含义——整个美国第二装甲师几乎被歼灭，战前1300余辆的坦克装甲车辆在突围后只剩下不到200辆，其中400余辆的坦克全部损失，估计被击毁170余辆，其余均被德国人缴获，好在车组成员有不少逃出了包围圈，搭乘卡车或者徒步脱离了战场；其余的卡车、装甲车、自行火炮也是损失惨重，最后的200辆残余车辆几乎全部都是卡车。全师一万四千余名官兵中损失了六千余人，最重要的是——他们失去了负责指挥“眼镜蛇”战役的乔治巴顿将军，他被德国人的坦克打死在指挥车里……

　　英国人的第七装甲师也损失巨大，全师失去了一半的兵员和三分之二的坦克装甲车辆，隆美尔元帅报了阿拉曼的一箭之仇，加拿大的第二装甲军是第一批溃退的，反而是他们损失最小，几乎完整地跑出了包围圈，只不过丢掉了一半的技术装备而已……

　　整个战役盟军损失了三万余人，700辆坦克和自行火炮被摧毁或缴获，400余门火炮也遭到了同样的命运，天空中再一次被高坐于全世界顶端的德国王牌们蹂躏，被击落战斗机和攻击机、轰炸机280余架，要知道德国空战王牌如今在西线诺曼底前线的不过是6个橡叶双剑骑士而已。

　　法夫尼尔成功地利用美国和英国的“菜鸟”们将自己的坦克击破数提高到了230辆，就在7月22日这天，他收到了自己的橡树叶双剑十字勋章。但是就在同一天，他们也接到了撤退的命令，整个法国西北部的德国守军均开始后撤，尤其是瑟堡和加莱的德国守军在爆破港口，破坏全部设施后第一批撤出了这两座法国城市。

　　法国南部的德军也开始了撤退，他们撤向意大利北部。盟军在7月中旬进入了加莱和瑟堡开始修复港口设施。到了8月的时候，大批滞留在英国的盟军终于可以利用加莱和瑟堡的港口快速地登上了欧洲的土地。仅仅是到了9月，盟军在欧洲的数目就超过了200万。

　　同时，盟军还快速地修复和建造了许多野战机场，大批轰炸机部队进驻，开始全力准备将德国的工业基地变成一片火海废墟。轰炸日夜不停，德国人的战斗机部队出动已经到了及其疲劳的地步，无时无刻不在的紧急战斗起飞耗尽了德国空军的元气。9月的一个夜晚，盟军1200架轰炸机飞临了汉堡上空。法夫尼尔的朋友里希特·冯·哈贝尔上尉此时已经成为了一名夜间战斗机大队的飞行员，开着一架HE219“夜枭”紧急升空与盟军轰炸机群战斗。战斗持续了一整夜，下方的汉堡成了一片火海。到了天亮的时候，哈贝尔上尉成功地将自己的战绩刷到了145架，开始返航位于荷兰的机场。正当他飞入荷兰阿纳姆上空时被一架美国的P59式新型喷气战斗机咬住，一顿狠揍后倒霉的哈贝尔被击落了。正当他由于降落伞落地时的冲击而昏昏沉沉时，他看见了一幢小房子里露出一张脸——那是瘦弱的天使的脸！那张脸的主人好奇地看着这个德国空军上尉，哈贝尔也呆呆地看着这个天使。一个声音传来：“奥黛丽！快躲起来！”那张脸消失了，哈贝尔上尉努力地试图再看时，德国救援的步兵来到了，他们将上尉抬上了桶车，哈贝尔上尉依旧呆呆地看着那张脸消失的窗口。

　　他发誓一定要找出这个天使，但是就在第二天晚上的战斗里，里希特·冯·哈贝尔上尉在击落他的第147个战果，一架B29D型重型轰炸机，就在他试图转向脱离的一刻，HE219“夜枭”却失控地与坠落的B29撞在了一起……

　　法夫尼尔又失去了一个朋友，哈贝尔上尉——骑士十字获得者去天堂追寻他的天使了，或许他下的是地狱……


第八十五章

　　1944年9月底，德国人完全放弃了诺曼底南部的瑟堡，北部的加莱。北面退守比利时一线，在索姆河和亚眠一带组织了一道防线；中部以鲁昂为核心建立防线，准备随时将巴黎变成火海；南面放弃了半岛，全力收缩到阿让唐一线防守。同时加紧兵力的调动安排，将一个又一个国内整编的师调派到德法边境地带充实防线。

　　德国人的战略姿态已经是一塌糊涂了，他们再一次陷入了两线开战的噩梦之中。东面苏联红军发起了气势恢弘的强大攻势，第一和第二次攻势法夫尼尔曾经参加过，但是如今的第五次攻势则是令德国中央集团军群的战线摇摇欲坠，各部队损失惨重，还有大批部队成建制被歼灭，眼看就要被逐出白俄罗斯和立陶宛。好在如今的德国人还勉强维持住了战线，还没有被从白俄罗斯和立陶宛逐出去，比之真实的历史上要好多了，但是苏联红军下一次更强大的攻势迫在眉睫，这一次能不能守住完全没底。法夫尼尔就是在10月的时候接到归建503营并且投入到白俄罗斯前线的命令，同时跟随他的还有回厂改进为E50AUSFB型的坦克——所有第一批生产出来后幸存的E50和第二批次生产的E50统一改进成为AUSFB型，拆除88mmL71的火炮换装105mmL52的火炮，改进了传动机构和悬挂机构使得公路速度上升为55km，越野速度上升为38km，行程不变为150km，车体变成了48吨可以外挂装甲板，侧面履带护甲全部改为固定式，代号依旧是“猞猁”。还有一些神秘的大家伙也被装上了重型列车日伏夜出冒着盟军的空袭赶往苏联白俄罗斯前线。如今的德国上空已经不是一个安全的地方了……

　　法夫尼尔在离开法国之前给了盟军一个难忘的教训。“阿尔贝公路大屠杀”这是盟军的称呼，“阿尔贝公路猎杀战”这是德国军队的称呼。

　　9月28日，美国第一步兵师作为主力进攻法国北部的德国防线，试图切断德军退往比利时的道路，将德军封闭在加莱和皮卡迪一线日后予以歼灭。而法夫尼尔的223号E50B“猞猁”正好改装完毕与另一辆“猎虎”突击炮和一辆“追猎者”突击炮在阿尔贝城外德军阵地防御，猎虎和追猎者里面的都有法夫尼尔的熟人。猎虎的炮手是大男孩多恩贝格尔上士——得益于猎虎的巨大而宽敞的战斗室，里面装了刚刚开发完成的自动装弹系统，利用原先的炮塔旋转电机来提升弹头和药包，并且将这两者送入炮膛，全程只需要稍微出点力固定抓勾和按电钮而已，猎虎的射速变得相当快。追猎者的车长也是老朋友奥布莱恩少尉，如今的追猎者已经是威力不足，很多已经又送去改装成大型火箭发射车了。

　　这一天上午，他们得到情报，美国人的车队似乎出现在阿贝尔公路上。法夫尼尔决定开着坦克去侦察一下，如果可能的话给美国人一个教训，同时有猎虎和追猎者一起出动。

　　中午时分，他们三辆车抵达阿贝尔公路4公里处。猎虎寻找到了一个低地开始用灌木伪装自身，追猎者开到离公路更近一点的地方也隐藏了起来。只有法夫尼尔的223号“猞猁”直接开向公路，一路上他并没有看见美国人的踪迹，看来很可能只是一个错误的情报。“还是等待个一小时后再回去吧。”法夫尼尔想道，他对两辆僚车下达了停车待命的命令，自己将车开到了距离公路不远的地方开始伪装，三辆车形成了一个不等边三角形，矛头就指着公路静静地等待。

　　眼看就要一个小时了，天上的盟军飞机来来往往，没有发现这三辆德国战车的样子，而法夫尼尔他们也没有看见美国佬的地面部队的踪迹，但是如今天上盟军飞机频繁飞行，他们一时也很难离开，于是决定准备待到天色黑一点再回去，用无线电与部队联络后上级批准了他们的行动。

　　下午4点的时候，公路的远处传来了发动机的声音。三辆战车上的人顿时提起了精神，法夫尼尔趁还没有侦察车辆开近而天上也没有盟军飞机的机会，跳出了坦克爬上附近一个小坡用望远镜开始观看——大约有二十余辆美国坦克和一百多辆卡车正在浩浩荡荡地沿着公路行进。他飞快地回到了坦克里，要求两辆突击炮做好准备，等到他的坦克发起突击后开火，优先攻击美国开路和坠尾的坦克。

　　又过了半个小时，美国先头部队终于开到了目视距离之内，他们大摇大摆地前进着，看车身上的标记应该是美国第一步兵师的部队，刚刚就在前几天突破了德国人在前面的防线正是志得意满的时候。

　　最近的法夫尼尔离公路还有两公里之遥，而且那是一片被烧的焦呼呼的小树林，E50躲在横七竖八的木头之间很难一下子发现，而猎虎和追猎者就离得更远了，美国人完全没有发现他们。

　　“启动！开始突击！”法夫尼尔低声下达了命令！路上美国人的发动机声掩盖了E50启动的发动机声，但是没法将E50的身影也隐藏起来——美国人第一时间就发现了启动开始进攻的德国坦克。但是就在这时，猎虎恰到好处地开始射击了，第一发炮弹就命中了打头的美国M4坦克将其击毁。美国人的M26慌忙转动炮塔试图瞄准E50，这时追猎者也开火了，炮弹将一辆卡车撕成碎片，但是毕竟是美国人的“大红一师”，士兵们没有慌乱，而是展开了战斗队形开始了反击。二十多辆美国坦克来不及全部回转攻击冲过来的法夫尼尔，位于法夫尼尔突击过来的一侧美国M26坦克先行开始了转向射击。法夫尼尔是老鸟，一个急停将美国人的炮火打空，同时他的短停射击将一辆M26变成了废铁。猎虎在装上装弹机后射速比法夫尼尔的105炮还快，仅仅是几分钟的时间就将3辆美国坦克变成了废铁，而法夫尼尔充分发挥了他的王牌本色，利用他的预感能力躲避着美国人的炮弹，反击则是犀利无比，每一发炮弹必然有美国战车遭殃。追猎者专心地攻击着美国人的卡车和步兵，很快就连猎虎也开近了公路进行攻击，短短的三十分钟后，法夫尼尔和僚车就撤退了，为了避免盟军空军的报复……

　　阿贝尔公路变成了火焰和血肉的地狱，到处散布着被击毁的坦克和卡车，受伤未死的美国士兵在废铁间呻吟。所有的一切都被美国随军记者的相机记录了下来。奥尔森是一名随军记者，战斗开始时他第一时间就跳下了车开始拍照片，这个胆大的记者甚至在法夫尼尔的坦克逼近时也在不要命地拍摄——他的照片里忠实地记录下了三个德国凶手，正面朝着他不到50米，炮塔转向90度射击的E50坦克，炮塔侧面的223号和老虎头骨图案清晰可视；远远露出侧面和巨大战斗室的猎虎；模糊的小小追猎者。

　　战斗结束了，美国人损失了21辆坦克和45辆卡车，“骷髅虎”的威名也在美国人中传扬。战后法夫尼尔就踏上了去白俄罗斯的道路，而多恩贝格尔和奥布莱恩依旧在法国前线作战。也就是在7天之后，在比利时边境地带的作战中，多恩贝格尔的猎虎正在全力将远处的盟军坦克一一变成废铁的时候，盟军战车利用数量上的优势，将其他德国坦克压迫包围。一辆英国人的萤火虫冲到了距离猎虎只有400米的地方，此时猎虎暴露出了他的侧面，萤火虫的17磅炮瞄准猎虎侧面开了一炮，虽然这辆萤火虫马上就被顶上来的黑豹打成了废铁，但是那枚17磅炮弹终究是命中了目标。

　　猎虎被击中，装填手当场死亡，车长和炮手都受伤失去了意识，好在弹药没有被诱爆，驾驶员这时立刻开始了撤退，一边的黑豹和其他德国坦克在击退盟军的攻势后也开始了对于猎虎的救助。多恩贝格尔幸运地保住了性命，但是他受了重伤——一个蛋蛋被弹片切掉了，整个人陷入了昏迷中，直到3天后才苏醒。花了3个月养好伤后他退役了，总算是保住了一条命回家乡与青梅竹马的恋人结婚去了。


第八十六章

　　法夫尼尔在10月的时候抵达了白俄罗斯前线，火车基本就是直接开到第一线的铁路上直接卸车，将法夫尼尔和他的战车直接放在了前线。弄得法夫尼尔一下车就要准备抵挡苏军的冲击。

　　这时德军的战略形势已经是一塌糊涂，在北方——北方集团军群已经被击退，苏联红军已经进入芬兰，全面收复波罗的海沿岸，前锋已经进入立陶宛，德国北方集团军群已经是个纸面上的名词了，残兵败将退入了波兰境内；在南方——南方集团军群也已经被击溃，如同退潮一般败退入罗马尼亚国境之内，苏联红军已经收复了乌克兰大半的土地；中央集团军群依然占据着小半个乌克兰和大半个白俄罗斯，然而战略态势糟糕无比，苏军已经从南北两翼对中央集团军群形成了包围态势。唯一可以让德国佬松一口气的是，苏联红军在1944年发起的战略大进攻中也是损失相当巨大，很可能在半个月内无力对中央集团军群突出部发起围歼，然而看着同样损失惨重的德国南北两个集团军群，德国总参谋部也是无力将战争态势再扳回去……

　　而且经过9月一整个月的调兵遣将，苏联红军已经在正对中央集团军群的当面集中了大量兵力兵器，而且南北两翼也准备向心突击切断中央集团军群的后路。中央集团军群在兵力和兵器的对比上已经是明显的劣势——新锐的坦克数量跟俄国人的新型斯大林3式坦克数量一比就是悲剧，火炮更是劣势明显，唯有空军可以按照质量平衡掉苏联红空军。

　　法夫尼尔一整个10月都在前线鏖战，E50B全集团军群不过拥有二百余辆，但是他也看见了新型的E系列——车体相当巨大的E100，E100安装了一门128L68的火炮，速度不快但是防御惊人，唯一的缺点是数量太少，前前后后没超过10辆，还全部是新编的611、612超重型坦克营的。E100作为一种防御中坚火力点是相当合格的，天生一张嘲讽脸又抗揍，使得它吸引火力的能力超绝，旁边的虎王和E50、黑豹就可以趁机偷鸡。

　　到了10月下旬，德国总参谋部终于顾不上元首的怒吼，开始了迟来的全面撤退中央集团军群的行动。而在此之前的一个星期，俄国人已经发起了三个方向上的全面进攻！

　　德国军队仓皇撤退，沿路他们破坏了所有看得见的苏联房屋、工厂、田地和道路。但是这一切只能激起苏联红军更大的怒火而没能延缓红军进攻的步伐多久。法夫尼尔和他所属的503营一直战斗在直接面对苏联红军冲击的白俄罗斯第一线。每天他们都要击退至少十来波苏联红军的冲击，然后在冲击的间隙中努力向后爬，同时还要掩护工兵部队炸毁公路、铁路和各种桥梁，他们损失惨重！全营战斗开始前还有13辆E50B和17辆虎王以及合计20辆的黑豹和4号坦克，仅仅在一周之后就只有9辆E50、11辆虎王还能作战了，其余坦克全部损失无法弥补。中央集团军群在付出惨重损失之后终于是在11月中旬撤离了白俄罗斯和乌克兰全境，得益于南北两翼德军不计伤亡的拼死抵抗，终于中央集团军群还是能成建制地来到了波兰和罗马尼亚。他们丢掉了数以十万计的士兵和数以百计数以千计的坦克和火炮，狼狈地回到了1941年的原点。而当面的苏联红军士气高昂，虽然他们同样损失巨大，但是他们经过3年的艰苦卓绝的战斗终于收复了全部国土，而且领袖还号召他们“将这头法西斯野兽打死在他们罪恶的巢穴！”苏联红军抖擞精神，时刻准备进攻波兰和罗马尼亚直到抵达柏林！

　　在西线形势一样不乐观，盟军利用强大无比的后勤能力硬生生地如同涨潮一般将德军挤出了战线。10月的时候，经过一个月的苦战，德国人终于无力再在三个方向防御住盟军的攻势，他们放开了南线，任凭盟军长驱直入维希法国，兵力收缩到了巴黎一线，随且主力又离开了巴黎直接退入了阿登地区和德法边境、比利时和荷兰地区。负责防御巴黎的德国司令官并没有执行“将巴黎变成火海”的命令，而是直截了当地命令巴黎驻留部队投降了，好在如今驻守巴黎的也多数是维希法国和德国其他地区的仆从军。

　　11月，蒙哥马利元帅英名丧尽。他一力发起的“市场花园”行动一败涂地。发起进攻的英国第30军甚至没能突破德国人的防线，而空降的美国第82、101空降师和英国第一空降师与波兰空降旅全军覆没，从师长到小兵一个都没能逃出荷兰的德国装甲师伏击圈。奥布莱恩少尉表现突出，他的追猎者在猎杀空降的轻型装甲车辆上表现的轻松愉快，如同训练中打靶一般将好不容易降落的美军和英军卡车、装甲车一一击毁。整个市场花园行动中德国损失轻微——仅仅死亡了2000名士兵，受伤4000人，损失坦克及突击炮不过20辆，飞机损失35架。而盟军损失巨大——4万名士兵死亡或者被俘，1500辆卡车及装甲车、坦克被击毁或者缴获，600门火炮被击毁或者缴获，120架运输机、战斗机、轰炸机被击落，蒙哥马利元帅几乎因此而要求退出现役。

　　德国统帅部似乎被打入了一针强心剂，他们通过了一个准备在12月于阿登地区发动一次装甲反击的计划——计划准备在阿登地区发起强有力的坦克攻势，力争攻陷滨海地区切断已经突入比利时的盟军主力后勤补给线路，力争歼灭盟军比利时主力从而得到与盟军单独媾和的机会。

　　1944年12月19日，德国人在阿登地区集中了大量装甲兵力，合计有501和502独立重坦克营，武装党卫队的101和102重坦克营、武装党卫队的其他精锐兵力——第九、第十、第十二装甲师共计450辆坦克，其中E50有45辆，虎王有60辆，虎有34辆并二百辆黑豹和其他数量不多的重型突击炮，甚至还将刚刚出厂的3辆E100也投入了这场战役。

　　法夫尼尔又要失去一个朋友了……


第八十七章

　　奥布莱恩少尉死去了。

　　1944年12月23日，德国人在阿登反击战中进展顺利，已经打穿了盟军多条防线，海岸在望，安特卫普和列日已经摇摇欲坠，很快就要切断比利时盟军的补给线路了。

　　比利时的盟军拼命收缩试图防御住德军对于他们后方的进攻，但是来不及了。22日巴斯通失守，美军一个师全军覆没，德军战略态势一片大好。英国空军不顾一切地开始无差别向德军与盟军交缠在一起的地域投弹，甚至使用兰开斯特轰炸机投放刚刚生产出来的“大满贯”炸弹。

　　奥布莱恩与他的追猎者正在与美军第二装甲师的部队交战，双方的战车犬牙交错，四面八方都是敌人——对于双方都是。这时一枚重达22000磅的炸弹无巧不巧地正好击中了奥布莱恩的追猎者……

　　奥布莱恩完全没有一点知觉地死掉了——快速而干净利落地。无法推断他到底是被炸弹砸死的还是炸死的——反正也没有什么差别。

　　德国人的战斗还在继续，24日天气转好，盟军空军大批出动。但是同时德国的超级空中王牌们也纷纷出动了，天空就如同开了锅一般，双方无数战斗机绞杀在一起。

　　盟军的战斗机们伤亡惨重，天空中那些法西斯的王牌如同神灵一般——预先躲避了盟军飞行员射出的炮弹，而每次攻击都有复数的盟军飞机被打下来，他们几乎弹无虚发，也没有多少浪费，大约4～5发炮弹就可以击落一架盟军战斗机。

　　天空中被黑色的“乌鸦”和“雨燕”占据，英国人的“流星”真的变成了天空中坠落的流星，而美国人的P59也毫无还手之力。

　　幸好德国人那些拥有特殊能力的超级王牌终究是少数，而且他们的炮弹也不是无限的，每天出动的次数也是有限的。大部分德国飞行员也就是比盟军飞行员的能力高出那么一点而已，因此盟军凭着数量上和后勤上的绝对优势，慢慢地扳回了局面，同时还可以出动大批飞机攻击地面的德国陆军部队，德国王牌们终究是无法将所有的攻击机全部击落……

　　但是德国地面部队的推进依然强有力，他们在25日那天与美国第二装甲师和第一步兵师进行了激烈的坦克战，战斗中充分地展现了虎王、猞猁和E100“猛犸”的强大威力。他们将美国第二装甲师和第一步兵师彻底逐出了战场，摧毁了大量美国装甲兵力，迫使这两个师退回到安特卫普进行整补。但是正是美国人的奋战，使得德国人的弹药和油料大量消耗掉，同时德国的后勤补给站也受到了某些美国小分队的奇袭。

　　报告中说有一个穿着蓝色军装，胸口有个白五角星，头上戴着一个额头上有A字的半面面罩，左手有一个奇特的小圆盾的美国士兵投入了战斗。这个士兵的反应、体力、速度超越了常人，甚至可以判断出机枪的弹道从而使用右手用奇特的金属做成的盾牌进行防御。这个盾牌可以抵挡MG机枪的扫射，而这名奇怪的美国士兵也可以凭借盾牌防住子弹而不被打断手臂——果然是强大的臂力和坚固的骨骼。而且他还可以利用盾牌进攻——如同飞去来器和飞盘一般飞出来打人，右手用手枪射击也及其精准。这名美国士兵带领着一小批美国士兵攻击了好几个德国后勤补给站点，与党卫队的雨果维文上校进行了多次战斗，而且还成功了！他们摧毁了好几个补给站，最重要的是——他们炸掉了一个非常重要的刚刚被德国人缴获的美军油料囤积站，成功地为德国人阿登反击战的失败钉上了第一个棺材钉。

　　这名美国士兵被大肆宣扬，他的代号叫什么“美国队长”之类的，但是终究这名“美国队长”撞上了铁板。

　　27日，德军早已经攻陷了列日，打到了安特卫普城下。这时德国人的后勤开始完蛋了——油料所剩无几，盟军在每次战斗后都将即将失守的地方的后勤仓库炸掉。弹药也不多了，缴获的大批盟军装备跟废铁无异。而就在这天，那名美国士兵带领着一批士兵袭击了德国人前线最重要的军火库。

　　但是正好此时有一批坦克在这个大型后勤补给基地维修，这名队长在击倒了数十名德军士兵之后，被强行启动的德国坦克火力覆盖了。事后只找到了打碎的盾牌和几片蓝布，但是这人和他带领的士兵成功地摧毁了几个高射火力点而且发出了电报，随后的盟军不计伤亡的狂轰滥炸终究是将大量的弹药和油料付之一炬。

　　德国人的攻势停止了，他们的弹药和油料所剩无几，而且前期指挥又出现了失误——他们没有预计到后勤补给的困难，完全是在赌博。如今德国人的油料还可以靠缴获的稍微机动一下，但是弹药却是完全没有办法——盟军的轰炸切断了铁路和公路的补给。

　　德国人被迫撤退——再不跑就晚了。大批没有燃料和弹药的坦克和装甲车被抛弃炸毁，盟军喘过气后也开始了追击。德国人最后将前面赢得的全部丢掉还赔上了老本，德国一共损失了9万余人的兵员，损失坦克300多辆，除了E100“猛犸”、E50“猞猁”和虎王与一些重型坦克歼击车和突击炮靠着优先补给油料跑回来以外，全部的黑豹和4号、中型突击炮和火炮全部损失殆尽。西线的德国装甲部队和步兵的精锐被打断了脊梁，空军在盟军的机场轰炸策略下也是损失巨大，菜鸟飞行员大批被击落，大量的飞机被炸毁在跑道上，一共失去了二百余架战斗机和一百多架轰炸机。

　　盟军损失也是巨大的，他们一共失去了十一万士兵，其中八万余人是美国士兵，大量的坦克和装甲车、火炮被击毁或者缴获，合计失去了一千余辆坦克装甲车辆和八百余门火炮。空中被击落了三百多架战斗机和五十多架轰炸机，但是他们成功地摧毁了西线德军主力，进入德国本土作战只是一个时间问题了。

　　法夫尼尔可没有时间关心这一切，他如今在波兰与苏联边境与追击的苏军激烈交战。仅仅是48小时之内就击退了苏军11次进攻，但是一切都无济于事。德军在白俄罗斯和乌克兰战役中失去了六十多万兵力和超过1200辆坦克，整个中央集团军群事实上已经被击溃，如今全靠冬季和精锐的断后小部队抵挡住苏军的追击从而为自身的重新整编赢得时间。如果不出意外的话，1945年的1月，他们就要在波兰和罗马尼亚或者南斯拉夫与苏联红军作战了，至于后果如何！前线已经无人关心这个问题了……


第八十八章

　　时间已经走到了1945年的7月，苏联红军已经抵达了距离柏林不过60公里的地方，而盟军也已经差不多要攻陷鲁尔工业区了。德国法西斯的覆灭已经近在眼前，而法夫尼尔与狄克卡尔、容克和德克几个幸存到如今的朋友也终于在柏林重逢。

　　卡尔的面容已经很难微笑了，脸上巨大的伤痕令他的面部神经出现了一定程度的坏死，整张脸再也不是战前那张年轻而充满活力的笑脸了。他如今依旧是开着一辆虎王在战斗，E50的生产数量一直不多，而且损耗也不小。当初曾经配给卡尔的“猞猁”已经损失掉了，他不得不又开起了一辆修复后的虎王。

　　容克依旧是开着一辆黑豹，黑豹在短短的一年时间里就已经有点落伍了，好在容克的运气不错，他的黑豹保养的也好，使得这辆黑豹依旧可以发挥精准的火力打击敌人——至少对于T34和斯大林1式和2式坦克还是可以一战的。而且黑豹上面安装了一个红外大灯，使得这头黑豹变成了不折不扣的暗夜中的杀手“夜豹”。

　　德克是几个人中除了法夫尼尔以外最能保持昔日容颜和心情的一个，这个家伙是无可救药的乐天派，始终坚信自己最后还是能活到战争结束，从而享受人生的一个。他如今是一辆由虎式坦克改装的坦克歼击车——巨大的车身上没有炮塔，就是一个长长的128mmL68火炮和三面可收放的护盾，那个护盾仅仅就是个心理安慰，而128火炮并没有安装自动装弹系统，为了弥补这个缺陷，整个车组特地安排了3个装填手。这辆坦克歼击车由于这个缘故，速度倒是可以上30公里，同时被命名为“大埃米尔”。

　　看着德克在这辆简陋的“大埃米尔”上上蹿下跳的像个猴子一样，几个人都笑了。卡尔面目狰狞的笑容和容克露出后牙的大笑加上法夫尼尔亮出门齿的微笑仿佛又回到了1939年和1940年。

　　他们几个最后也被编制在了一起，被称为“霍夫莫格”战斗群配属于屈斯特林登陆场的部队，进行阻拦苏军突破的战斗任务。

　　1945年7月5日凌晨，苏军阵地万炮齐发，将德国军队阵地打成火海地狱，随后无数的坦克和步兵在火炮的延伸射击和攻击机的掩护下开始突击德国屈斯特林。

　　法夫尼尔的E50掩护着一辆E100猛犸作为抵抗火力的中坚，全力攻击着紧逼而来的苏联红军钢铁洪流。卡尔的虎王和容克的黑豹在一公里远的另一个防御阵地上担任活动火力点，而德克的“大埃米尔”位于法夫尼尔后侧一公里处提供火力支援。“如此多的坦克……”法夫尼尔看着潜望镜里数不清的苏联战车喃喃自语，但是没有一刻停止对于露头苏联坦克的打击，优先攻击目标是斯大林3式坦克，然后依次是斯大林2和斯大林式坦克，至于数量众多的T34只能交给步兵利用“铁拳”进行近距离攻击了。

　　机枪和火炮的怒吼一刻也未曾停止过，苏联红军如同排山倒海的攻势一开始就是无法阻挡的，虽然有无数的苏联战士立刻被德国防御阵地的火力打倒，但是马上就有更多的士兵冲上来。而且苏联红军的重炮数量实在是太多了，每分钟都有数以万计的重炮炮弹落下，德国步兵也是伤亡惨重，仅仅是几个小时后，前沿阵地就出现了兵力不足无法再进行固守的情况。

　　法夫尼尔他们的装甲战斗群也是损失巨大，那些4号坦克几乎一开始就被淹没在苏联红军的炮火海洋和坦克海洋里，那些国民兵不过刚刚开上坦克三个月到半年的时间，完全不是已经久经考验的苏联坦克兵的对手，很快就损失殆尽。幸好步兵配发的“铁拳”还是相当有力的反坦克武器，而且国民兵作为步兵还能稍微期待一下，因此在国防军和武装党卫队老兵的带领下，还是发挥了不小的能力，击毁了不少突进来的苏联坦克。

　　但是终究无法阻挡数量优势的苏联红军，战斗到7月5日夜间的时候，大量的德军坦克被击毁，剩下的坦克也耗尽了弹药和油料必须后撤补给，完全靠步兵在死守防线。

　　整个夜间苏联红军都在进行火力准备和不间断的突击，到了7月6日凌晨，前线德国步兵终于损耗殆尽，而后方的士兵被苏联红军火力墙阻挡无力增援，第一线阵地被告全部失去。

　　白天，经过补给的德国坦克再次冒着炮火和空袭顶住了苏联红军的突破。法夫尼尔一再地将突上来的苏联坦克打成废铁，而E100缓慢的速度终究是拖累了自己——战斗到中午的时候被集火击毁了负重轮和履带，E100成为了固定火力点。虽然法夫尼尔的E50全力营救，但是还是在中午时分被苏联重炮击毁。好在法夫尼尔的几个朋友到现在还算安然无恙，只是如今也都在苦战中。7月7日夜间阵地失守，苏联红军在防线上丢下了数百辆坦克，但是他们还有数千辆坦克在突击，卡尔和法夫尼尔、德克、容克被命令回撤到柏林准备巷战，但是他们如今都被苏联红军缠住难以后撤。

　　法夫尼尔利用自己E50坦克质量上的优势和德克交错掩护着撤退，路上一群德国步兵也用手头的“铁拳”帮了他们一把，最后一起撤回了柏林市区。

　　而另一边的卡尔和容克也用这种方法撤退时，容克因为是“夜豹”主动要求拖在后面为卡尔提供掩护。容克利用自己的红外大灯提供的视野，在夜色中真的化身成了黑夜中的豹子，精准的火力将一辆辆苏联坦克或者瘫痪或者击毁。战斗了一整夜，卡尔的虎王已经脱离了接触，容克试图撤退时不巧被一辆斯大林2式坦克击中了后侧，炮弹引燃了汽油，熊熊的火光为其他苏联坦克提供了目标。一瞬间超过十门以上的122坦克炮击中了黑豹，将黑豹变成了一个巨大的火堆。容克奇迹般地毫发无伤，他跳出黑豹准备借夜色掩护逃跑，然而一颗流弹命中了他。在倒下的过程中他被击中了数十发子弹，就在黎明到来前的一刻咽下了最后一口气。

　　7月8日，柏林巷战开始了。苏联红军投入了超重型的GS1M坦克，但是在柏林外围的建筑物里却出现了一个巨大的家伙——这个家伙有两个炮塔，前面的大炮塔上有两门联装的280mm重炮，而后面的炮塔里是两门联装的128炮，这个大家伙碾压着地面缓缓前行，一面喷吐着恐怖的火力。这是德国尚未完工的P1000型超重型坦克，一出场就吸引了全体人士的目光，无论是德国人还是苏联人都对这个怪兽惊讶无比。可惜这终究是未完工的东西，开了不久这个家伙就趴窝了，行走和悬挂系统还是不过关，但是动力系统依旧在工作，在为炮塔的转动和炮弹的提升提供动力。对于战斗的双方来说，柏林只是又多了一个重型固定火力点而已。这个东西最终在7月11日被俄国人击毁，战果为击毁苏联坦克十余辆，阻挡苏联这个方向的攻城部队3天，击毙步兵数量不明，最后被苏联工兵和火炮、强击机配合炸毁。

　　7月13日，菩提树下大街，卡尔的虎王已经在这里防守了2天，2天里他利用地形摧毁了15辆苏联重型坦克，击退了苏联士兵数十次的冲击，但是为他提供掩护和观察的德国士兵也伤亡的差不多了，卡尔的弹药也不多了。下午，卡尔的虎王负重轮被击毁，他的虎王停留在一处废墟后动弹不得，但是卡尔并没有放弃坦克，他依旧在指挥虎王奋战。7月13日下午4点，一发命中注定的203mm重炮终于击中了卡尔虎王的顶盖。苏德双方幸存的士兵在战后都说看见了这发炮弹打中了虎王的炮塔顶盖——虽然按照人类的视力应该是看不清楚的……

　　虎王的炮塔被撕成了碎片，下面的车身都被掀开，无人幸存。狄克卡尔少尉战死，个人最终战绩被记录为可以确定的是177辆坦克和144门火炮。

　　法夫尼尔与德克在总理府前死战，他的E50已经多处挂彩，现在给他的命令是突围。

　　法夫尼尔当先开路，后面跟随着德克的“大埃米尔”和许多准备撤离柏林的步兵与柏林市民。他们迎头遇上了苏联红军的部队，法夫尼尔的弹药仅仅只有几发炮弹和上千发机枪子弹，而德克的战车弹药还算充足——有10发……

　　法夫尼尔努力地驱散了苏联坦克，德克则是利用炮弹将被驱散的苏联坦克一一击毁，他们两个在公路的两侧为撤离的平民和士兵提供掩护。这时法夫尼尔感到时机已经差不多了“我感觉到，离开这个世界的时间到了。离开这个世界需要支付的力量几乎没有！也难怪啊，毕竟这是个现实记录的世界，我的力量也没有增长来着。终于到了快要脱离了，这个世界对于我的力量似乎也稍稍放松了一点，嗯！我可以感觉到我的朋友卡尔和容克都死了……德克！不好！”法夫尼尔正试图去救德克时，一发炮弹击中了“大埃米尔”的附近地面，冲击波将德克吹上了空中，掉下来的时候德克头先着地。法夫尼尔赶过去看时，德克已经由于颈椎折断压迫气管而窒息死亡了。法夫尼尔再无其他念头，他将E50开到公路上，命令自己的车组成员马上跟随平民和步兵搭乘卡车撤退，自己操纵坦克为他们提供掩护。他的部下拒绝撤离，法夫尼尔拳打脚踢将他们击昏后交给了撤离的人们。当他们离开了法夫尼尔的视线时，他开始提升力量。熟悉的感觉再次出现，在脱离这个世界的同时，他的妖力又开始回归他的控制，他一伸手将E50丢入自己的空间，一个闪烁后法夫尼尔就离开了这个世界“现在我又是原来的周伯符了，哼哼。”伯符悬浮在齿轮世界的虚无之间喃喃自语“下一个世界是什么呢！”

　　法夫尼尔少尉被记录为下落不明，个人最终战绩被标定为第三帝国的头号坦克杀手，共计307辆坦克、自行火炮和255门火炮的击破数前无古人后无来者。传说有人在某处见过他！

　　（二战写歪了，这样下去作者可能会变阉党！为了改正这个错误，还是尽快结束此卷，进入下一个世界比较好……）


第四卷 幕间的世界


第八十九章

　　伯符悬浮在无尽的虚空之中，心中想道：“为何这种类似现实的世界对于我的局限会那么强呢！是不是我有可以破解的方法！在合理的架构下尽可能地使用我自己的力量呢！这个要好好考虑一下，反正在无尽虚空中时间没有意义，有的是时间可以慢慢想。”

　　他一手支着脸颊开始了思考，身上无意识地散发着阵阵力量的波动。

　　波动一波波地散发出去，终于惊动了虚空之海中齿轮世界之间的一个意识。这个意识的主人是一团无尽的黑暗漩涡，无时无刻不在散发着混乱无比的波动。这个意识以奇特的移动方式靠近了正在二战纪实世界之外沉思的伯符，那个盲目而痴愚的黑暗漩涡试图将伯符吞入其中。

　　伯符在沉思中被无尽的黑暗而疯狂，邪恶而混乱的喃喃自语惊醒，那是如此巨大的混乱体现，伯符一时间几乎被心中传来的混乱呓语搞崩溃掉。他立刻激发了自己无尽的妖力，五种光华将自身包裹成一个巨大的光球，这个光球被外侧的黑暗一再压迫，压迫到成为了一个小小的光点。

　　“我靠！这是什么奇怪的东西！简直是我至今为止仅见的疯狂和混乱集合体！这种混乱！这种黑暗的混乱好像是宇宙间熵的极至啊！完全看不到一点理智和次序！该死，这样下去老子要完蛋！给我爆！”伯符全力提升妖力，将本体的五色神光催谷到极点，五道神光交缠混合，突然之间变成黑白两色再度收缩，最后化成一个无色的点！那个不可名状之黑暗漩涡依然故我，全力地压迫吞噬着这个无色的点。

　　一刹那间，光华大作！无尽的光从虚无中散发而出，包含了所有可见与不可见之光！所到之处时间与空间自然生成，物质自虚无之中产生，伯符在将被不可名状之物吞噬前的一刹那终于爆发成功！他倒转了五色神光，自五行归阴阳，自阴阳变成有，自有而无，最终再度无中生有！仿佛走了一遍宇宙大爆炸的过程！在爆发中稍微有一点失误，此刻就要神魂俱灭、尸骨无存！如今他重演开天辟地，自然知晓了这不可名状之物的混乱本性，他也反过来吞噬了那邪物的一点本性——原来此物乃是所有混乱熵值的具体表征，乃是宇宙虚无之海的最终根源，而一般宇宙的最后结局正是这邪物的本源“热寂之海”。这个不可名状之物没有名字，无法形容外形，凡人不可接触，接近者自然疯狂毁灭，本源就是原初的混沌，是万物的终结者，却也是新宇宙的孕育者！如果一定要给此物一个名字，那么就叫它“阿撒托斯”好了，反正他也没有完整的意识，全部是混乱的集合而已。

　　伯符完整了自己的世界，他得到了这个漂移在无尽的齿轮世界里的混沌的力量，洞悉了他的本源，自此他可以利用熵这个能力来直接改写规则！而那个黑暗混沌的漩涡也无法吞噬伯符——本就是一体之物如何吞噬法！伯符脱离了不可名状之物的包围，此刻这东西对他也就是无害的黑暗混乱而已，“我得到答案了！但是到底是好事还是坏事呢！”伯符自言自语道。

　　如今他再进入任何一个世界时就可以有限地改写物理规则，他终于有能力部分改变基本力的定义和规则了，他能够在力量所限之地修改物理常数！他的力量发挥已经不受不同的世界影响了。但是力量的上限依旧有效，只是这个效力对于可以修改所及之处物理常数的伯符来说根本是可有可无。然而他自此以后再也不能像君子剑这个穿越的金乌一般融入某个世界，他将永远是各个齿轮世界里的格格不入之物，修改的常数不能保存，为修改而支付的力量代价巨大无比——他一旦过渡使用这伟力，那么这个齿轮世界有可能会崩溃或者重置，那么他就有可能由于世界的崩溃受到反噬落入不可知的境地，或者由于树立一个新世界而如同洪钧一般不得解脱无数个岁月。

　　伯符力量的上限并没有多少增长，但是力量的深度和广度已经不可同日而语了。无数世界不同力量体系已经毫无意义——对他来说。但是为了限制一不小心就越界这个问题，伯符还是稍微做了几个力量的限制阀。“嗯，以后如果在西方体系的齿轮世界，就用二战世界里的法夫尼尔这个形象吧，力量限制分级固定。东方或者其他世界形象懒得固定了，还是随心所欲比较好，但是力量输出依然限定住，做几个警示的小首饰戴在手上吧。”伯符随便做了几个简单的戒指戴在手指上，目的就是在力量超出某个限度时提醒自己。

　　他回头看看二战的世界，想了想，回身一指点在了巨大的齿轮上。

　　时间已经是1995年，世界各国纪念二战胜利50周年。苏联和英国、美国驻德国军队将在德国首都柏林举行胜利阅兵式，而苏联也将在莫斯科举行纪念胜利阅兵式。英国将在伦敦举行纪念的阅兵式，法国将在诺曼底举行纪念仪式，美国在纽约、华盛顿和珍珠港同时举行纪念仪式和陆海空军阅兵式。1995年7月18日，德国签订无条件投降的日子。许多身穿军装，胸挂勋章的二战功勋老兵们都集结在柏林、伦敦、诺曼底……一个个二战著名战场上。

　　法夫尼尔出现在了伦敦，他依旧穿着一身第三帝国的装甲兵常服，领口和胸口都挂着旧版的勋章，他完全无视伦敦英国佬的目光，在英国警察来得及冲过来之前走到了一幢建筑物下。他放下了一束花在这幢房子之前，转身一边走一边身影就淡化消失了。一边顿时哗声大作，伦敦人民以为见到了鬼魂，纷纷大叫这是本世纪最大的群体见鬼事件，有不少人还来得及拍下了一些照片。

　　法夫尼尔出现在了荷兰，他在荒郊野地里也放下了一束鲜花，这次无人见到。

　　法夫尼尔出现在了斯大林格勒，他无视俄国人从惊讶到仇视的目光，一个声音传了出来“是他！！是那个该死的德国法西斯！是那个‘骷髅虎’鲁道夫·海因茨·法夫尼尔！我到死也忘不了那张脸！他杀了我的战友！他杀了我的车长哈克夫同志！凶手！快抓住他！”一个苏联老兵大声吼道，“天哪，怎么可能！他怎么看上去依旧那么年轻！！他不是传说已经死了吗！”一些苏联老兵和苏联女人也叫道。苏联士兵快步上前端起枪试图抓住法夫尼尔，法夫尼尔只是一步步走向河边，冲过去的士兵不知为何就是无法逼近他身边三米的范围，“怎么回事！为什么我无法前进了！”苏军士兵纷纷叫道。法夫尼尔放下了一束花束，依旧转身淡化消失了。事后无数苏军士兵和苏联平民去了教堂……

　　全世界都掀起了一股闹鬼的风潮！法夫尼尔出现在库尔斯克放下了花束、法夫尼尔出现在柏林！他最终出现在柏林，先是在登陆场这里放下了花束，然后出现在菩提树下大街，在无数参加阅兵式的人的注目下，在无数镜头的拍摄下，放下了一束花束并低头默哀，最后在通往柏林西侧的公路上放下了最后一束花后淡然消失。这是最长的一个闹鬼日，无神论者被丢进了垃圾堆，许多人的世界观被重建了……


第九十章

　　“下一个世界是啥！”伯符在虚空中说道。眼前逼近而来一个齿轮世界，“这个也太小了！但是似乎跟很多其他齿轮世界组成了一个复杂的行星齿轮箱啊！有趣有趣，反正也要去的，就随便玩玩吧。”

　　伯符开始进入这个世界，世界的表面浮现了一个女孩，努力地抗拒着他的身形：“请不要这样！我会很难做的！请不要……”说的还是日语。伯符哭笑不得：“你这小娘，这种说话口气是会误会的啊。要让别人听到了还以为我把你如何如何了呢。好了，我只是借你的世界过一下路而已，付钱的。诺，这些力量给你，放心，我不会崩掉你的世界的。”

　　伯符一把将这小娘按入世界里，自己一纵身便化作流光进入了这个小小的世界。

　　“咿呀！我怎么变成这种模样了！这不是卡通渲染图吗！哦，我居然变成了卡通外形，还是美树本风格的卡通渲染人形。真是……不过看上去还是一个路人脸大叔啊，全部身体功能倒是还蛮正常的嘛。”伯符上下打量了一下自己，惊讶地笑了，毕竟卡通渲染人形这还是第一次啊。

　　他一进到世界便感觉“嗯！有点热！还有点小压力啊！这里是啥地方！”他想道。

　　伯符打量四周，眼见四周乃是巨大无比的液态气体将他压在中间，神念扫过无尽空间。

　　“原来是在宇宙之中，但是我本身确实是在某个有趣的球状物中间。而且这个宇宙有点奇怪啊！居然充满了一种惰性物质，类似气体的……以太！哈哈哈哈，外面居然还有战舰！流线型的战舰啊……真是坑爹的宇宙。”

　　伯符嘿嘿笑道，然后他又发现了有趣的东西，“再外面是啥来着！这些个有机生物还蛮有趣的吗！体积不小，可以在真空中生存，似乎有单体脱离或者进入空间的能力，而且看上去还蛮眼熟的。让我想想这是啥！”

　　正在伯符开始回想的时候，一个东西出现在他面前。“啊哈哈哈，这个东西我见过！这不是机器人大战里面见过的钢巴斯塔吗！那么外面这种生物就是宇宙怪兽了，那些舰队就是号称‘地球最强单一舰队’的玩意了。我一直对缩退炉和光速推进系统、空间跳跃系统蛮好奇的，这次正好看看到底是啥原理来着！希望那个庵野秀明能给我一点惊喜吧。”

　　钢巴斯塔此时正在将自身胸部撕开拿出一个机械装置准备接触另一个机械装置，这时它的动作突然停了一下，巨大的头部“眼睛”看向伯符的身处之地。伯符明显可以感受到从钢巴斯塔体内传来的惊讶和恐惧的精神波动，他在及其强大的压力和高温之下嘿嘿一笑，一道光华闪过，巨大的钢巴斯塔与3号黑洞炸弹一起消失得无影无踪。银河中心突击舰队的中央出现了巨大的空间，无数“我们完蛋了”的精神波动一时间爆发出来，然后全部归于空无……

　　伯符才不管那些动画人物在搞啥呢，他出现在自己的空间之内，空间中悬停着钢巴斯塔和巨大的3号炸弹。伯符挥挥手，巨大的3号炸弹就被分解了，能量被伯符直接甩向了外面120亿的宇宙怪兽处，将所到之处变成怪兽肉酱。空间中留下的是核心起爆装置和一个手中拿着一台缩退炉的钢巴斯塔，伯符来到了钢巴斯塔掌中巨大的缩退炉处，将外侧炉壁撕开，一看之下顿时呆住了。

　　只见巨大的炉膛内，有着三个巨大而金闪闪的汉字“缩退炉”！除此之外就是下面一个签名“庵野秀明”和再下面“本机出力一百万兆马力”，其他就是空空荡荡的……

　　“我靠啊！果然是体育老师教的物理学吗！庵野秀明你的节操在哪里！”伯符摇头叹道。“那么光速推进系统和空间跳跃系统八成也是坑爹的玩意了，去拆开看看。”

　　伯符一挥手将空中的钢巴斯塔转了180度，又将后面的推进系统拆开——果不其然，推进系统里面也是几个光闪闪的大字“本机可以加速到光速的9998％哦！”by“庵野秀明”，拆开空间跳跃装置，里面果然也是“空间跳跃”四个大字，其他一无所有。

　　伯符又气又乐，直接将钢巴斯塔的武器也拆开——“热血！奋斗！根性！”这就是钢巴斯塔操纵和武器系统里面写的大字。伯符无言以对，只剩下了“哈哈哈”的大笑声。

　　伯符大笑着脱离了自己的空间出现在银河中心处，他显出本形引得世界剧烈震颤，他一展翅发出光华将这个世界稳定下来，他没有引动自己的妖力——否则这个世界就要崩坏了。他利用这个世界宇宙怪兽的存在原理显露了自身，从而避免了直接修改身边的世界规则引起反噬。

　　巨大的华丽的怪鸟金色的瞳仁看了银河中心突击舰队一眼，顿时将无数杂乱的精神波动全数压制，舰队里所有的人类都失去了所有的想法，只剩下无尽的战栗和受到高等食肉猛兽的威压压制的感觉。

　　而外围的百亿宇宙怪兽也被强大无比的气息震慑住了，只见那怪鸟显露出可以与地球相比的巨大身躯自面前的中心巨大恒星中一穿而过，那个巨恒星就无声无息地熄灭了，仿佛不曾存在过一般，但是巨大的空间重力变化提醒了人们，这里曾经有过一个可以将整个太阳系都装下的恒星……

　　伯符吃掉了恒星之后，又一张嘴将数以亿计的宇宙怪兽吞入口中，那些怪兽化作一道巨大的旋风而风的终点便是那张与之相比微小的鸟嘴之中。全体人类都在自己的思感之中“听”到了一个声音：“总的来说，味道不错！嘎嘣脆！鸡肉味！”

　　随着另一个全体人类脑海中传来的女孩哭叫声：“大骗子！”和刚刚那个“哈哈哈哈”的声音，巨大的怪鸟和无数的宇宙怪兽一起消失无踪，唯有崩溃而神经失常的人类哭笑声。


第九十一章

　　在女孩哭骂傲娇的背景声里，伯符哈哈大笑着离开了这个小小的世界，那个世界的“管理者”女孩拿他一点办法都没有。

　　伯符摆摆手，一片小小的羽毛飞向了这个小世界，霎时本来开始晃动的世界一下子便稳定了下来，而且看上去比之伯符来到之前还要稳固坚定许多，而且大小还有了明显的增长——至少在它所在的行星齿轮箱之内变大了一点。那个女孩儿拿到了羽毛还在叫：“死大叔，人家才不要你给的羽毛呢！”手一滑羽毛就飞走了，女孩儿大惊失色，慌忙要出去捡回这根羽毛，可惜羽毛被空间中的风一吹便掉进了诸多世界中去。日后为了这根羽毛还惹出无数事端，不过那是以后的故事了……

　　这个世界虽然是伯符回家之路上必须路过的，但是也只是花了他几个小时而已，但是让他在二战世界中变得郁郁寡欢的心变得轻松愉快了起来，他又找回了昔日那只小毛鸟时的乐观和开朗，又找回了那个乱来的怪鸟本性。他将可以借用他力量的羽毛给了那个女孩，稳定并极大地赋予了那个世界以力量，但是他偏偏就没想起那羽毛不是一次性物品……

　　伯符眼看下一个世界可是蛮新也蛮大的，但是有着一股非常令人不爽的气息，“这个感觉还真是……一股酸掉的臭气，明显是天真和坑钱皆有的烂俗气息，真是不爽！远远看去这世界明显类似蛮荒地带啊，就没看见啥现代科技文明造物的！但是！这个包裹了全世界的意识是啥！还非常之娘娘腔的！哼哼，爷今天不爽！就变化个适合的样子进入你这个世界吧！”

　　他在进入这世界时便已感到，这个世界明显是肉体力量的世界，但是也有部分精神反馈现实，妖力在这个世界里并不非常适用。如果一定要用的话，必须修改规则，但是伯符才懒得在这里直接修改规则呢——哪怕就是肉体和部分精神，他也是无与伦比的！伯符对此坚信不疑。

　　这个世界的意识还没有察觉到伯符的到来，而伯符也将身体一转变化成一头巨大的雄火龙！“本体的话实在压抑不住妖力，不自觉地就要直接崩坏这个世界，还是变成一头怪物猎人里的雄火龙算了，反正我也蛮喜欢这个外形的……下次再去这类蛮荒世界就变个炎王龙玩玩吧，哈哈哈哈。”

　　伯符变成的雄火龙依旧是经典的黑红二色，但是体型比银火龙还大。从头到尾长度达到了27米，翼展超过了40米大关。

　　“咿呀！这个世界的重力不算大哎！也就是地球重力的80％，气压倒比地球大了10％。而且这天空中那么多个卫星，唔，原来是围绕巨大恒星的巨大气态行星的卫星啊。这个星球居然是围绕气态行星的卫星，而且自己也还有卫星，真是复杂的行星阵列。”

　　巨大的雄火龙脑袋昂起，呼吸了几下空气“唔，味道不咋样，一股氨气味，还有甲烷和氯气成分，真是王八蛋的地方，哪个混蛋满星球撒尿！狗屎的气味还有毒！但是绿化倒是真不错！也难怪，这种到处是化肥和农家肥的鬼地方绿化能不好吗！！”

　　“喔喔喔喔，这是巨大的岩石居然可以漂浮在空中！”伯符看着空中的巨岩表示惊奇，这是地球上绝无可能看见的壮丽景色。但是对于在洪荒世界之中看见虚空中的道场啊，自力开辟的空间啊的伯符来说，也就是那么一看而已——要知道这个世界可没啥仙家法力之类的玩意。

　　随着巨大的火龙脑袋的左右转动，他轻松地就发现了无数动物在附近，但是靠近他所站立之地十几公里之内的动物都在拼命往外面逃跑，无论是看没看见伯符所变成的雄火龙。

　　“没想到雄火龙居然也有龙威这种东西！唔，原来是我的精神力所形成的啊。还是屏蔽掉一点比较好，毕竟这样就没有猎杀然后吞食的乐趣了。顺便就把嗅觉里对于氨气和氯气的刺激性气味也一起屏蔽掉算了，一想到呼吸新鲜空气里都是阿摩尼亚味道就想打人！娘×的！”

　　巨大的雄火龙之翼开始扇动浓厚的大气，凭借着比较低的重力和更浓厚的大气，他轻松地飞了起来。雄火龙的骨骼中空，身体里更是有着几个巨大的气囊，利用翅膀扇动的力量轻易地将空气鼓入或者排出气囊，更可以利用气囊开口的肉瓣来压缩空气，或者送入肺部呼吸或者送入喉部用于喷吐强劲的火焰射流，而气囊内也有大量的血管和交换细胞可以辅助呼吸，气囊开口在翅膀的根部，一个是翅膀根部前段与肩胛骨相连的空气入口，一个是在侧腹部的空气出口。凭借这两个巨大的气囊，雄火龙在高速运动时氧气的补充就不成问题了，而且还可以利用气流的喷射来加速，使得覆盖了坚硬的甲壳的巨大身躯可以翱翔长空。

　　伯符在天空中悠然自得地飞翔，他飞往巨大的空中巨岩处，感觉到这岩石与下方都有一种奇特的元素，产生了巨大的磁力从而使得巨岩可以悬浮在空中。

　　“啊！想起来了，这不是以前曾经看过预告片的‘阿凡达’吗！那么这个低重力星球就是‘潘多拉’了。好极了，让我尝尝这个世界的动物味道如何！”伯符想道。

　　随着一声巨大的龙吼，他开始了在潘多拉星球的猎杀行动。

　　一头班牛不幸落单，被一群蝰蛇狼围攻，在灵巧而凶残的猎手们的围攻下，班牛迅速地被拖倒，随且猎手们一拥而上将班牛的喉咙和腹部撕开，没等班牛咽气，蝰蛇狼群就开始了吞噬它柔软内脏的行为。蝰蛇狼群刚刚开始啃咬它们不幸受害者的动作，一头巨大的死神兽就从密林中冲了出来。巨大的死神兽凭借着厚重的几丁质外装甲和巨大而布满獠牙的大嘴一个冲击就将面前来不及躲开的蝰蛇狼咬成两截，同时以两对后腿支撑，一对前腿高高扬起向蝰蛇狼群示威。蝰蛇狼群试图驱赶这不请自来的恶客，避免自家花了力气捕到的食物被它抢走，但是终究拿死神兽厚重的外装甲和闪电般的大嘴无可奈何，在丢下了几具尸体后终究是一哄而散了。

　　死神兽正在死去的班牛身上大快朵颐，它撕下一块又一块肉吞下肚子。正当死神兽吃的高兴时，突然死神兽做出了一个扭头试图逃跑反击的动作！还没等死神兽动作做到位，两只巨大的利爪就携带这巨大的势能抓到了死神兽的腰部和背部。巨大的爪子上还覆盖着锐利而坚硬的甲壳，靠着巨大的势能轻松地将死神兽厚重的几丁质外壳粉碎，哪怕死神兽的脊骨是强韧的丝状碳管构成，也被动能硬生生击成了几段。

　　死神兽的半身随着腰部脊骨的断裂瘫痪了，头部扭转的反击也在抓住它背部的利爪一个转移撕扯下终结了，死神兽的脑袋活生生地被利爪从胸部撕下，还带着一根长长的脊椎骨。

　　长度达到6米多长的死神兽就如同一只无助的小羊羔一般被撕成了几块，这时才有一个巨大的头颅低下开始用利齿生吞死神兽的肉。“唔，味道有点怪！食肉动物的肉总是有点硬，不怎么好吃，必须下大料慢火炖才行！还是让我尝尝这班牛的肉好不好吃吧。”伯符的40米长的巨翼遮住了地上两头倒毙的潘多拉生物，两只爪子一爪一个将两头死掉的动物提起来直接吹起巨大的风飞走了，“还是找个雷岩做个窝，慢慢炮制吃！”


第九十二章

　　几个纳美人骑着六脚马排成一字穿越丛林，领头的纳美人身材高大，已经超过了3米，体表美丽的斑纹无不表示着这是一名成年而强壮的纳美人部落战士。他们的马上挂着猎获的孔雀鹿和被分割的大块肉块，他们刚刚完成了一次捕猎正是满载而归，几个纳美人快乐地交流着捕猎的心得，互相开着玩笑。

　　突然他们的队长，领头的那个纳美人一下子勒停了座下的六脚马，做了一个注意的手势。几名纳美人都是老猎手了，立刻也停下了马跳下来。一个猎手将马归拢到一起，引到一边，其他纳美人纷纷低下身体，警戒地看着队长。

　　队长面向他们的右方丛林伏低了身躯，同时做出注意警戒的手势。纳美人猎手们纷纷拿起弓搭上箭开始准备，很快地面就传来了阵阵震动，而且一阵阵树枝折断的“噼噼啪啪”和沉重的脚步声从右侧传来。

　　随着一声大树被撞倒的轰然巨响，一头巨大的锤头雷兽撞开树丛冲了出来。那头雷兽完全无视数十米外的纳美人，反而慌慌张张地努力加快六条粗大的腿的移动速度。有几个纳美人试图射击那头锤头雷兽，但是被经验丰富的队长坚决地阻止了，队长反而下达了后退隐蔽的命令。那些个大个子的纳美人也不是傻瓜，几乎没有天敌的锤头雷兽如此慌张地逃跑，那么后面肯定有不得了的东西在追——只是不知道是成群的死神兽还是天空中的魅影飞龙！

　　当想到魅影飞龙的时候，几个纳美人充满了崇敬地看向天空，试图看见巨大的“托鲁克”圣兽的身影，幻想自己能够成为“托鲁克骑士”。

　　但是他们失望了……不！不能称之为失望，他们看见了紧随着拼命逃跑的锤头雷兽之后的巨大身影——那是纳美人在传说中也未曾见过的生物！跟其他潘多拉生物都不同，这头巨兽并没有六条肢体——它只有一对巨大而收拢于身体两侧的翅膀和两条强劲有力的双腿，这头没见过的巨兽用两条腿直立奔跑，身后一条粗大而有力、生满棘刺的尾巴横在半空。这头未名的巨兽体色黑红相间，有着不长不短的脖子，长着一个长满角和利齿的大头，浑身上下都是一块块甲胄，翅膀和脚爪上更是满生锋利的长棘。巨大的体型比锤头雷兽还大，站立的高度超过两个纳美人叠加在一起的高度，身长更是比锤头雷兽和托鲁克圣兽还要长出一大截，整个巨兽给人的感觉是远远凌驾于托鲁克圣兽之上的凶猛。

　　这头未名的巨兽在纳美人恐惧和慑服的目光注视下，几步就赶上了锤头雷兽，期间完全无视阻挡的树木山石，开出了一条比锤头雷兽还要阔的路……

　　锤头雷兽的惨叫惊天动地，那头巨兽一口咬住了锤头雷兽的尾巴将它曳倒，强悍的力量令纳美人麻木。锤头雷兽全力挣扎，努力地试图用巨大的双角反抗无名巨兽的攻击——但是一切都是徒劳的，在巨兽一口咬住锤头雷兽的后颈并将那里厚重的盔甲全部撕碎之后，锤头雷兽的抵抗也结束了，几分钟之内巨大的锤头雷兽就被撕成了几大块，血和内脏流了一地。

　　纳美人在巨兽忙于撕扯锤头雷兽之时，首先清醒过来的队长就不顾一切地将还沉浸在惊讶和感叹中的族人拉扯到已经缩成一团的六脚马处，强行驱赶马儿开始逃跑。很快这种景象和巨兽的形象就在爱娃“网络”的影响下传遍了整个纳美人的族群中。

　　伯符刚刚捕杀了一只锤头雷兽，“小蓝皮猴子纳美人啊，以后再尝尝是啥味道，这个锤头雷兽的肉有点老啊，看来要带回去下大料烧才入味。”他将整头雷兽撕成几块，取走了最嫩和最大的两块带了飞走，逃跑中的纳美人看见一个巨大的双翼扬起，远远超过最大的托鲁克圣兽的身影高高地飞起。

　　伯符飞到一个空中的雷岩上方落下，这块雷岩早就被伯符的火焰将上面的植被焚烧殆尽——毕竟那个啥“爱娃网络”主要就是植物嘛。他将大块肉丢进一个注满水和各种植物的凹槽，喷出烈火开始焚烧。伯符变化的雄火龙早已超过了当年他玩游戏里的设定，雄火龙的喷火能力得到了巨大的强化——脖子里的腺体快速产生粘稠的易燃液体，储存在下颚靠近脖子处的巨大火焰袋之内；火焰袋在喉咙前部与肺部和气囊处生出的气管融合，在强劲的高压气流下成为粘稠的油滴沿着喉部的导管喷射而出，而上腭的腺体产生的液体混合了喷出的气流之后便自行燃烧，从而引出一道长达百米的高温火焰流，温度高达上千度。而他本身的甲壳和嘴内部都是防火的，而那些高温流出了嘴才能达到上千度，而在嘴里混合时倒是温度不高，所以不怕会烧到自己。同时他也可以靠管道调节火焰的程度，从如同火焰喷射器一般附着燃烧到如同温压弹一般沿着通道和空间焚烧再到如同一个火球一般触及目标后大爆炸的弄法都可以做到。总之，如今伯符变化的雄火龙真的是一个纵火狂了。

　　伯符在潘多拉星球快乐地猎杀着食物，短短3个潘多拉日他就已经尝过了死神兽、蝰蛇狼、锤头雷兽、班牛和孔雀鹿，如今他要把目标放在六脚马、蓝皮猴子纳美人、女妖翼兽和魅影飞龙上了。

　　托鲁克部落是出过伟大的托鲁克骑士的强大部落，他们的家园树高达280余米，经常可以看见强大的托鲁克圣兽在树上高高的天空中飞过，部落的勇士们以此为傲。这一天又是居住在附近的托鲁克圣兽——魅影飞龙飞过的日子，但是今天不同了，他们注定要看见一场刻骨铭心的惨剧。

　　巨大的成年魅影飞龙没有天敌，它自傲地飞翔在自己的领地，精心挑选着今日的食物。但是突然间一个警兆出现在它心头，没等它来得及反应，伯符这头雄火龙已经从更高的云层俯冲而下！好在魅影飞龙在空中的小范围机动灵活还在雄火龙之上，它一个侧翻躲过了伯符巨大的双爪，同时反过来利用高度上的优势对伯符发动了角冠俯冲攻击。平日里魅影飞龙的角冠攻击可以轻易地将所有它看中的猎物、障碍物一切为二，但是今天它完了。锋利的冠角只是切出来一道道火花，伯符坚硬的鳞甲轻松地就弹开了魅影飞龙的角冠，反过来还将这角冠折断！魅影飞龙没有第二次机会了，伯符一个鹞子翻身将魅影飞龙弹到上方，逼迫它失去了片刻的平衡，然后魅影飞龙的眼前一黑！伯符的大爪已经从下而上抓住了它的头颅，另一只爪子也抓住了它的胸部，伯符一个翻身重新变成正飞，魅影飞龙被扭成了肚子朝天的倒飞状态，伯符一用力就轻松地将魅影飞龙的脖子扭成麻花，头颅被捏碎，脑浆四溅。“该死！用力过猛！可惜了美味脑花了！”伯符恨恨想道，“好在肚子用力比较小心，否则心肝脾肺肾被捏碎就没法吃了！”遭遇战不过短短几秒，魅影飞龙便已经死掉。家园树上的托鲁克部落战士们看得心肝俱碎，他们视之为神圣图腾的潘多拉最强生物就这么死了，死的就像是他们平日打猎时的孔雀鹿一般轻易……

　　卡拉克部落是个小部落，家园树不过百余米，人员不过百人。这一天从天而降的烈火将整个家园树变成一支火炬！伯符懒得慢慢寻找捕捉蓝皮猴子吃，直接降落到某个家园树顶端喷出了高压高温气流火焰。火焰高速地沿着树木内部和外侧的空间焚烧，将倒霉的纳美人直接烧成焦炭，住在树脚侥幸逃脱的纳美人被俯冲而下的伯符一把抓走，整个部落最后只逃出了3个人。

　　“魅影飞龙的味道不咋样，但是翅膀倒是比鸡翅膀好吃，有嚼头。蓝皮猴子真是鲜美啊，果然杂食动物的肉比较好吃吗。”伯符吧嗒着嘴感叹道。

　　这头全潘多拉仅有一只的雄火龙终于成了“爱娃网络”里面出名的通缉要犯……但是私下里将他拜为新图腾的部落和纳美人倒也有不少，“托恩布鲁克”意为“天空的王座”被纳美人定为伯符的名字，有蛮多自视武勇的纳美人勇士心中滋生了“有朝一日，我定要成为‘托恩布鲁克’王坐骑士呀！”的念头。

　　然而伯符十分欢迎这种念头——“不时有鲜肉自己送上门真是好事啊！”

　　他依旧在潘多拉星球到处飞翔，直到某日他在高空看见了数百公里之外的“地狱之门”为止。


第九十三章

　　地狱之门基地是人类在这个潘多拉星球上唯一的基地，他们纯粹是为了金钱而来。潘多拉星球特有的元素在宇航和能源上是非常有用的材料，为此人类飞越了数光年的遥远距离来到这颗美丽而危险的星球上采矿。而纳美人的家园树和雷岩圣地乃是这种元素蕴含最多的场所，因此为了采矿人类与纳美人频频发生冲突——一如数百年前白人在北美大陆与印第安人一般。

　　基地里有着相当数量的科学家，有些人——比如格蕾丝博士是真正的喜爱着这颗星球上的生物的科学家，她们相当看不惯公司为了矿石的利润将这颗行星变得乌烟瘴气。但是她无能为力，只得将精神沉浸入对于“阿凡达”这种混合了人类基因和纳美人基因的素体和一般潘多拉星球的生物研究上。

　　这一天，正当她在研究阿凡达与人类的精神交融调试之时，一名保安匆忙而慌张地跑进来，赶在格蕾丝博士大怒之前开口说道：“博士，外面发生了情况！长官叫我来叫你去看看！”

　　格蕾丝博士跟着这名保安人员出了研究所，带上了呼吸面具后来到了基地的广场上。她的呼吸在看见惊人的光景后暂停了一下，她看见了许多女妖翼兽和几头魅影飞龙在空中飞舞！

　　“这是怎么回事！该死！你能给我一个答案吗！博士！”护卫的头儿夸奇上校气急败坏地吼道。

　　格蕾丝博士完全没有回答他的话，呆呆地看着空中飞舞的潘多拉星球的生物们，她的眼睛中全是惊奇和赞叹：“多么美丽的生物，每次都看不够啊。”

　　而地面的护卫和采矿工人早已忙乱不堪，工人们躲进了房子里关紧大门，而护卫们忙乱地分发武器，安装弹药，要不是距离还很远，估计开火的人都有。

　　女妖翼兽群和几头魅影飞龙是难得一见的，平日里地狱之门基地连单个的女妖翼兽都难得一见，就不要说巨大的魅影飞龙了。人们都知道这两种动物的可怕，尤其是魅影飞龙是潘多拉星球已知的食物链的顶端生物。人们都害怕于为何今天会有那么多食肉的猛兽出现在基地附近，而格蕾丝博士清楚地知道“魅影飞龙平日里也捕食女妖翼兽，这两种动物不可能混在一起成群！到底是怎么回事！”她更好奇于这不寻常的情况。

　　这个答案很快就出来了。

　　空中远远地传来一声巨大的吼叫，女妖翼兽变得有一些慌乱，但是在一种神秘的力量影响下，又变得井然有序起来。“这难道是神秘的爱娃！似乎那些阿凡达体在平时出去活动时也感受到这个奇特的精神链接来着，但是始终没有实际的证据表明有这个东西！只有平时附近的纳美人部落在接触时不小心漏过底，看来这个爱娃还是非常神秘啊。”格蕾丝博士暗自想道。

　　“那么那个巨大的吼叫是啥生物呢！看上去这些女妖翼兽和魅影飞龙似乎是要在这里对抗这个或者这些生物来着！难道魅影飞龙不是潘多拉星球最强的掠食者！这个倒是没有任何记录。那个神秘的爱娃为何要这么做！难道女妖翼兽和魅影飞龙就是爱娃！”

　　厚重的云层被一个身影撕开，格蕾丝博士和夸奇上校以及广场上和房子里所有看得见的人都惊讶或者恐惧地看着那个巨大的身影——红色和黑色相间的庞大身躯，比最大的魅影飞龙还要巨大得多的翼展，狰狞可怖的外形与层层叠叠的长满刺棘的甲壳，跟所有潘多拉飞行生物都完全不同的双翅和双足。“这是什么！看上去完全跟所知的潘多拉生物没有进化上的关系，这个生物只有四肢！必须要近距离观察或者解剖才能知道！”看见这个生物的格蕾丝博士立刻散发出了惊人的科学探索威压……

　　“见鬼！拿起武器！寻找掩体！准备射击！所有的飞行器升空准备作战！所有作战单位都做好准备！”夸奇上校在看见这个动物之后喊得更响亮了。

　　伯符一头冲出云层，他没想到那个叫啥“爱娃”的东西居然能调出这么多的女妖翼兽和魅影飞龙出来与他为敌。“不就是烧了个小家园树，吃了点小吃吗！顶多也就是为了捕捉小吃原材料，焚烧了个吧小树林而已，用得着那么上纲上线吗！难道你嫌我吃得不够多！！真是自寻死路，真是肤浅！”

　　“快速解决这帮渣渣，去那边的人类基地里找点好吃好玩的东西！真是浪费我的时间！”伯符高速俯冲下来。女妖翼兽克服了恐惧，纷纷上来准备攻击伯符巨大的身躯，而魅影飞龙则是开始爬升抢占高度，准备进行俯冲攻击。

　　伯符仗着自己坚韧的甲壳无视女妖翼兽，他一个俯冲就利用加速度的势能和翅膀上的棘刺干掉了复数的女妖翼兽，女妖翼兽群被伯符一冲便露出一个巨大的空洞，挡在他前进路线上的女妖翼兽纷纷变成了凄惨的肉块血洒长空。

　　伯符冲开女妖翼兽的包围圈，直接降落到地上。这时俯冲的魅影飞龙为了避免直接撞倒地面，纷纷改成平飞冲向伯符。伯符张开大嘴，一道火柱就将第一头冲过来的魅影飞龙笼罩进去，随着魅影飞龙凄惨的长声惨叫，这头飞龙被活生生在短时间内烧成重伤，它的整个头颅一片焦黑，身体和翼也严重烧伤，眼看是活不成了。

　　其他魅影飞龙丝毫不以第一头飞龙的下场为异，依旧从四面八方冲向中间的伯符。伯符变化的雄火龙浑身钢筋铁骨，完全不在乎几个个头小得多的家伙的冲击：“吨位不如我，装甲不如我，撞击只会搞死你们自己呀！渣渣们！”果然一头接一头的魅影飞龙只是将伯符撞得踉跄了几步，撞裂了几块甲壳，奇迹般地令他流了几滴血然后就被伯符用大爪、獠牙和巨大的翅膀、强悍的尾巴全部搞死在地面。天空中的女妖翼兽和剩余的几头魅影飞龙发出长声吼叫，在“爱娃”的控制下四散离开了，而地面上出现了几个纳美人用强弓射击试图吸引伯符的注意力，掩护天上的女妖翼兽和“托鲁克”圣兽逃跑。

　　伯符这几天吃纳美鲜肉已经吃厌了，他懒得杀死这几个明显看上去被爱娃洗脑或者死崇拜托鲁克圣兽的家伙，只是用几道火云将他们赶开。

　　远处地狱之门的人类已经神经高度紧张，潘多拉星球以前天空的霸主如此轻易地就被眼前这头猛兽杀死，而且这头猛兽居然还会喷火，就如同是从人类“龙”的传说中走出来一般……

　　这时有几个纳美人小心翼翼地从树林中走出来，双手托着陈旧的托鲁克头骨和刚刚杀死的孔雀鹿走到伯符面前，颤抖着跪下将祭品高高地奉献在伯符面前。

　　“这是啥意思！没见过啊！难道他们开始崇拜我了！拿我当图腾！有趣有趣！饶你们不死！”伯符心中笑道，明面上他发出一声长吼，几个纳美人头都不敢抬，静静地等待伯符发落。

　　伯符一口叼起孔雀鹿吞下，顺便舔了下居中的纳美人，然后将足下被杀死的魅影飞龙甩在那几个纳美人面前，然后转身起飞。“今天表演神棍，基地等着我！我明天再来！”他心中说道。

　　那几个纳美人喜出望外，纷纷跳起来高声叫道：“托恩布鲁克！托恩布鲁克！”并开始跳舞。有一个手巧的纳美人还当场开始雕刻一根巨大的木桩，飞快地刻出来一个雄火龙的抽象图腾。

　　纳美人的声音之大，基地里的人类利用设备也听到了。“托恩布鲁克！格蕾丝博士，这是啥意思！”基地的负责人诺姆对格蕾丝博士问道。

　　“托恩布鲁克！让我查一下。”格蕾丝博士飞快地在电脑上输入查询，“有了，在我们的纳美人词典里，这是‘天空之王座’的意思！”

　　“‘天空之王座’！果然是啊，这头猛兽的力量，凶狠完全配得上这个称呼！博士，你是生物学上的发现人，给这头猛兽起个名字吧。我认为乌拉诺斯龙不错，你说呢！”诺姆说道。

　　“好吧，那么就叫乌拉诺斯飞龙，具体的分类需要更多的资料。”格蕾丝博士也不是完全不食人间烟火的科学家，她也没想违逆基地最高长官的意思。

　　“这头家伙如果冲击基地怎么办！”诺姆又问夸奇上校。

　　“请放心长官，人类的现代科技可不是那些低等生物能抵挡的。”夸奇上校回答道。“不过，真是美丽而威猛的野兽啊。”夸奇上校明显出于一个男性战士的审美多说了一句，“乌拉诺斯飞龙，天空的王者，真是好名字，长官。”


第九十四章

　　经过了一段日子，伯符已经把潘多拉星球地面上能吃的“大块肉”的种类都吃了一遍，现在他就是趴在一个新烧光植被的哈里路亚山顶上总结着自己的收获。

　　“总体来说，这个星球上的东西真难吃，纳美蓝皮猴子已经是其中最能入口的了，其他东西完全不是正常人类能吃的玩意。唉，幸好地球人已经到了潘多拉星球，是时候去找点吃的换换口味了。”

　　原来这全要怪潘多拉星球的空气。各位知道，潘多拉星球的空气主要成分是氨气、氧气、氯气和甲烷，还有微量的氰化物，因此大气含有一定的腐蚀性和强烈的刺激性。对于人类或者说地球生物的嗅觉来说，这个星球的大气和茅厕里的气味差距不是很大，或许稍微清醒那么一点……

　　更糟糕的是，这个星球的水源也由于溶解了大气而变得有一定的腐蚀性和刺激性，基本上来说，对于地球生物，喝这个水源跟喝自己的尿液再混合一点点盐酸没啥两样。

　　正是由于大气和水源中都含有氨气和一小点氯气的缘故，这个星球的生物的肉也含有刺鼻的异味和刺激性。对于味觉来说，要知道70％以上的味觉是靠嗅觉得来的，吃这种“臭烘烘”的肉——至少人类是无法下口的——某些北极圈内民族例外……

　　一定要吃的话，就必须用地球的清洁水源浸泡清洗多次，同时还要加热到氨气全部受热分解挥发掉，再混合大量香料之后或许可以入口……

　　伯符之所以吃得下去，全靠他一开始就从嗅觉里屏蔽掉了氨气和氯气的气味——反正这两种东西浓度再高也没法拿他怎样。如今他十分佩服电影中那个地球奸“这种尿躁气十足的蓝皮猴子你也能爱上，少年，地球已经无法阻止你了。”

　　伯符一直小心地维持这个雄火龙的形象——这是低能量输出下的形态，万一不小心超出了雄火龙形态下限值的上限，很可能会谷爆这个如同肥皂泡一般虚弱的世界。这个尿素星球世界爆掉了不要紧，浪费他回去的时间可就麻烦了。

　　伯符百无聊赖地趴在山顶，筹划着啥时间去地球人的基地搞点好东西吃，这时地下的一个景象吸引了他的注意。

　　一群蓝皮猴子在树林中漫步，其中更有一只蓝皮猴子仿佛八辈子没有走过路一般上蹿下跳。蓝皮猴子不奇怪，一群蓝皮猴子也不奇怪，奇怪的原因就是：他们似乎根本没有与“爱娃”网络连接的意识，完全不晓得爱娃在对他们预警“上面有恐怖的东西……”。话说爱娃这个东西也不止一次地试图与伯符联系，但是伯符可没有啥“usb连接线”但是精神力的强韧足以使他可以知晓爱娃的呼叫。

　　爱娃一直在要求伯符离开这个星球——至于到哪里去！爱娃不关心。爱娃只注意到伯符完全不顾及星球生态的杀戮和破坏——对于一个只是想吃个吧蓝皮猴子或者吃点其他啥的就把整棵家园树或者整片森林化成火海的家伙来说，根本就是毛毛雨。

　　自从那时起，爱娃就一直在意识网络里警告伯符附近的潘多拉生物，“可怕的破坏者在附近”之类的意识回荡在整个“爱娃”网络。

　　偏偏眼前的这批蓝猴子全无所觉。

　　“看来电影剧情开始了啊，下面这批蓝皮就是阿凡达体了吧！听说一个就是多少多少亿美元来着，这种狗屎玩意还真烧钱。”

　　伯符不想干扰电影剧情的开展，他振动着巨大的双翅飞向高空。不飞还好，一飞起来发出的动静就惊动了下面的蓝皮群。蓝皮们慌乱不堪，四散逃跑，伯符全不理会，直接飞到他们看不见的高空，直直地冲向地球基地。

　　下面的蓝皮慌乱后又再次集合，但是此时伯符已经飞临了基地附近的上空。

　　“警报！警报！巨大不明飞行物！西西北！高度8500米，时速90公里。距离75公里！”基地的报警声响起。大批保安开始集结拿起武器，小飞机起飞，装甲战斗服开始预热。

　　“距离20公里！光学望远镜已经开始跟踪！目标显示！电脑比对为‘乌拉诺斯飞龙’！”基地的主控电脑再次报警。

　　二十分钟后，伯符已经飞临基地上空。地球基地发射了烟火闪光弹试图驱赶伯符变化的雄火龙。

　　“闪光弹！哈哈哈哈，要不要我就这样降落然后呆掉让你们太刀聚气斩，双剑乱舞啊！要不要请我吃个大爆弹！真是肤浅！你们这是自寻死路！”伯符发出震天的龙吼，然后用一个龙火球回答了基地的闪光弹问候。

　　“任务名：天空的王座！目标怪物：雄火龙巨大体！哈哈哈哈，来讨伐吧！”伯符用人类完全听不懂的吼叫说着这种话，一次次地俯冲用“火龙帝国”里面那种高压火流清洗着地面的抵抗。一般保安的反应完全来不及锁定高速冲击的雄火龙，而且手里的火药小枪也完全破不了伯符的防，“等你们有了紫色斩味，再来破我的防吧。哈哈哈哈，弹刀！”这个恶趣味的家伙完全沉浸在大BOSS尽情作恶的快乐中，好在战斗装甲服和飞机上的火箭弹和导弹、机炮多少还能让伯符有点顾忌，使得战斗拖到了半个小时之久。

　　这时外面丛林里的正宗蓝皮猴子也趁机火上浇油，用弓箭对准地球人的战斗兵器乱射。一时间弄得地球人手忙脚乱，好在伯符终究有香火之情，每次喷火都是瞄准了空地，利用冲击波将保安们弄得头破血流倒是没死人。他最后确定了仓库所在之地，一个俯冲降落在屋顶，轻松地撕开了屋顶的复合材料覆顶，将里面冷库里的食物叼在嘴里，抓在爪子里扬长而去。外面的蓝皮猴子仿佛打了个大胜仗一般欢呼雀跃着逃进了丛林，就好象伯符这头雄火龙是他们的亲戚一般……

　　战斗结束后，基地主管大发雷霆，虽然没死人但是损失也不小，夸奇上校被骂得狗血淋头。

　　这时一批蓝猴子回来了，保安们如临大敌，差一点就开枪射击了。好在仪器及时地认出了这是基地调制的阿凡达体，方才保护了宝贵的公司财产没有蒙受进一步的巨大损失。

　　但是还是少了一个叫杰克的阿凡达蓝猴子……


第九十五章

　　伯符此刻已经抓着抢来的美食飞到了这段时间停留的哈里路亚山上，他向下挖了一个大洞，用火焰将里面烧了一遍，由于二氧化碳的重量比氯气、甲烷和氨气都要重，所以这个洞里虽然没法住人——会窒息死的，但是却也没有了异味。

　　伯符抓紧时间钻进洞里，大口大口地吃着抢来的军用快速食品——虽然口味可以说几百年来一贯的狗屎，但是比起潘多拉星球大便味的肉来说要好太多了。他吃得泪流满面——虽然雄火龙其实不怎么会流眼泪，倒是流出高热的液体比较多一点……

　　他打开了一桶水，快活地将满满一个立方的水一口喝光，“呼哈！娘×的，总算喝上了能喝的玩意了，这该死的潘多拉星球，到处都是尿！！好不容易搞到水还得快点喝，否则氨气一溶解又变成了尿！这个死鸡×巴星球！总算这里的大肉卡路里还蛮高！”

　　他大吃大喝的非常之快活。这座哈里路亚山除了本山被烧成光秃秃的以外，下面数平方公里也被伯符用高温火焰烧成了白地，看情况估计在他停留的年月里是不要想长出啥植物来了——这也是那个叫爱娃的东西仇恨伯符的原因之一……

　　伯符三下五除二吃光了食物，再次展翅飞向天空，进行他的娱乐活动——用短促的长距离小火球打空中漂浮的气囊兽，这东西充满了氢气和甲烷，平时类似一个个巨大的热气球一般漂浮在空中，又像水母那样用垂下的有毒触须捕食地面生物。伯符每次击中一个气囊兽，就会有一个巨大的火光团爆发，根据气囊兽体内所含矿物质的差别，火焰还会有五颜六色的如同烟火一般。伯符打得不亦乐乎，基本上已经把方圆上千平方公里之内的气囊兽扫荡一空了——为此爱娃又狠狠地记了一笔。

　　他快速地飞行在空中，眼睛四下扫视地面，下面美丽的山谷、瀑布、河流、森林一掠而过。伯符完全没有遮掩自己的体型，他就离着地面百余米自由地飞翔。地面和空中群兽退散，狼奔猪突，弄得下面森林骚动不已。

　　这时他看见下面有两个蓝皮大猴子也在逃离的群体中，他的兴趣来了，开始围绕着这两个纳美人飞翔。

　　“妮特丽小姐！这是什么动物！难道是魅影飞龙！”其中一只平胸裸露上身的雄蓝皮问起旁边那个大眼睛、前凸后翘的蓝皮妹子。

　　“不是！比托鲁克圣兽更可怕的东西！咦！难道你没有在爱娃那里知道这个‘托恩布鲁克’！毁灭一切的天空之王！”母纳美人一边跑一边回答。

　　突然这两个纳美人都停下了脚步——巨大的雄火龙已经降落在他们面前！

　　两个人动都不敢动一下，只是看着巨大的红黑相间，长满甲壳的凶猛身躯发呆，那个纳美女孩已经放弃了所有的抵抗行动——她已经认命了。但是那个纳美男子却还是试图拿起弓箭警戒，女孩一把拉住男子，摇头要他不要做出这种危险的举动，在精神纤维中不停地发布着“不要动！不要动！”的要求。

　　伯符看着那个雄性纳美人，一眼就看出了这个家伙与其他纳美人不一样的地方——他完全不习惯于使用精神感知束。“这个就是那个‘杰克我的主要思考器官是鸡×巴萨利’吧！电影主角，地球大人奸。这个孩子还是勾搭上了纳美公主啊。”

　　那边的两个纳美人看着雄火龙上下打量着自己，仿佛在挑选自己身上那块肉比较鲜美一般。那个杰克在巨大的恐惧下也感到自己前面试图拿起弓箭的行为是多么愚蠢，只能向上帝祈祷这头巨兽已经吃饱了……

　　伯符可没有吃掉他们的兴趣，他发出一声巨大的龙吼，吓得那两个纳美人失禁之后便飞走了。“嘿嘿，一起失禁应该可以迅速拉近这两个奸夫淫妇的距离吧，可怜的苏伯符泰小朋友，花开雷霆崖咯，祝你被人NTR愉快！”

　　巨大的飞龙走后，两个纳美人果然一起离去了。

　　伯符依旧在潘多拉星球以人类基地为圆心的方圆数千公里之内肆虐，随意捕杀着潘多拉的生物，随便喷吐着龙炎焚烧树林、哈里路亚山、家园树。除非对方有着雕刻着他的形象的图腾——说实在的，伯符第一次看见这种抽象的图腾还真没认出来，要不是那些纳美人狂热地围上来磕头跳舞，而不是如同其他纳美人那样四散逃跑，他还真的差一点把自己的崇拜者化成飞灰。他放过了那些崇拜他的部落，有时候还接受了他们的供奉，但是有时也将某些崇拜他的部落摧毁！这一切不但没有让他的被崇拜失色，反而有更多的纳美人部落开始崇拜这强大而喜怒不定的巨兽，“托恩布鲁克”、“天空之王座”的威名即使在爱娃一再的打压下依然如风般流传，很多比较凶狠的部落已经抛弃了原先的托鲁克图腾转而信奉他。唯有那些强大而传统的部落依旧信奉着以前的爱娃和托鲁克图腾，但是族中也出现了不少窃窃私语。

　　时间过得很快，伯符也打劫了几次人类基地——人类已经习惯于被打劫……后来他每次飞临基地上空，那些人就直接把大量食物和水放在空地上任其抓取食用。

　　“嘿嘿嘿，你们这帮家伙一定还以为我是野兽吧！无所谓了，反正很快就有好戏看了。”伯符暗自笑道。

　　果然，人类在没多久后便开始打起潘多拉星球家园树和哈里路亚山的主意。他们一再试探着纳美人的底线——反正纳美人在地球人的观感里也就是野蛮的蓝皮猴子而已，只不过比较地聪明漂亮一点，但还是很臭。

　　而二五仔哪里都有，地球人中尤其多。瘫痪多年而欲火焚身的前海军陆战队士兵尤其是其中佼佼者，美利坚99％的中坚分子在潘多拉星球找到了他的猴生，“为潘多拉解放事业奋斗终身！”荷尔蒙的威力无远弗届。


第九十六章

　　伯符依旧在潘多拉星球充满着氨气和氯气的大气中飞翔，只不过今天比之前几日要热闹得太多。

　　遥远的地方，一棵高入云端的大树已经被火焰笼罩，以伯符的眼力可以看见一只只小苍蝇——地球人的武装飞机围着这棵大树飞行。

　　“这不是那个最大也是最传统的纳美人部落的家园树吗！他们前几天还试图驱赶我来着。看来人类终究是按耐不住对于金钱的渴望了啊，剧情按期上演。”伯符想道，他起了飞过去看热闹的心思。

　　他高高地飞在云端之上，距离地面高达两万多米，以潘多拉星球的大气来说也已经到了生物无法涉及的地方，凭借着及其强悍敏锐的视觉看着下面的剧情。

　　伯符看着巨大的家园树在火中燃烧，慢慢崩塌。看着许多蓝皮纳美人死在火焰和地球人的枪炮下，也看着某个看上去地位极高的纳美人老头被炸成碎块。还有几个蓝皮猴子被地球人的保安们逮住了关进笼子。

　　伯符满意地看着这一切，为此他还特地在地球人离开之后降落到家园树的残骸上快乐地看着四方，期待着下一次的剧情——而熊熊燃烧的烈火对他完全无效……

　　残存的纳美人从四面八方回到被摧毁的家园树下，他们看着站立在熊熊烈火之中悠然自得的雄火龙，无论以前对于这头凶兽抱持着多少自爱娃而来的恶意和恐惧，如今都只剩下了对于战争和毁灭的畏惧，在他们看来，火焰中的雄火龙就是这种恐惧的具现化，“阿格姆德鲁姆”，纳美语中“毁灭与死亡之兽”成为了那些依旧遵循爱娃之道的纳美人对于伯符的称呼。对于这个伯符倒是蛮冤枉的，“我又没趁火打劫、焚烧杀死你们这帮蓝皮猴子，只不过借了火势洗个火焰浴而已，真是冤啊。”伯符听到纳美人口中的呼号，利用精神力察知他们的呼号意思后想道。

　　他自火焰之中长身而起，振翅直入九霄。地面上的纳美人慢慢地集合到一处，向着一个方向走去。伯符则是在天空中跟随，“就让他们带我去那个叫啥祖先树的爱娃节点那里去看看，免得老子自己慢慢找了。”

　　过了数个潘多拉日，伯符终于看见了巨大的祖先树，“慢慢再炮制你！等人类为王前驱再说！”他盘旋了几下，径直找了一个高空的哈里路亚山，将山上草木焚烧一空并且杀光了山上的魅影飞龙之后住了下来，静待剧情开始。

　　人类基地一片纷乱，被关押的杰克伟大的蓝皮自由人萨利找了个机会逃了出来，基地里的格蕾丝博士，这个已经大脑大量进水的女人和某些个协助者——其他公司的人，将杰克的阿凡达体再次与他链接，并且带着他的地球人身体一起逃出了人类基地。

　　伯符此时正在追逐一头魅影飞龙取乐，原先号称“托鲁克圣兽”，统治着潘多拉星球食物链顶端的猛兽在伯符面前不比一只孔雀鹿强多少，巨大的魅影飞龙慌乱地逃跑，而伯符不紧不慢地在后面追随，有时候逼近一点迫使魅影飞龙拼命加快速度，有时候放慢一点欣赏魅影飞龙慌不择路的飞行姿势取乐。

　　“咿呀！下面有老熟人嘛！有趣。”伯符看见了逃出基地的博士和杰克一伙，转身向着祖先树飞走了——大场面马上要开始，还是先去占个位置好好欣赏才是。

　　果然没多久后，杰克乘坐着魅影飞龙来到了祖先树下。纳美人纷纷出现看着难得一见的托鲁克骑士。然后杰克发表了一通血液多于脑浆但是少于精液的讲话，成功地忽悠到了一批智商小于地球特别教育学校学生平均水平的纳美猴子，期间还有许多振奋人心的歃血为盟的好段子，加上爱娃的推波助澜，导致组合起了一支巨大的潘多拉生物联合军。

　　“这下潘多拉的生物有得要死掉一批了，那个爱娃难道没有想过那么多食肉动物和食草动物这几天到底要吃多少东西！她还是期待地球人快点打过来算了，否则它们自己就要饿死。看来那个杰克果然脑袋里主要是下面的蛋里产生的白浊液作为脑浆的……”伯符在祖先树上方数万米的高空看着这种情况想道。

　　地球人的长官和夸奇上校确实也是低能儿——也不能排除高层是其他公司的钉子的缘故，大批地球保安带着武装小飞机和武装用工程甲和炸药向着祖先树开来。

　　杰克坐在魅影飞龙上高声呼喊着率领动物和猴子向地球人杀来，左冲右杀好个势不可挡，前海军陆战队士兵仿佛上古勇将一般试图在地球人保安群中三进三出。地球人的火力根本就是业余水平——既没有能量武器也没有远程重火力洗地，潘多拉生物在付出重大伤亡——主要是大量的野兽之后，成功地逼近了地球人打近身战。

　　纳美人发射的弓箭成功地穿透了低劣的地球玻璃舱盖，将一架架地球人形装甲和小飞机击落。但是地球人的火药武器虽然落后，但是还是有那么点威力的……成功地为某对奸夫淫妇除去了唯一的障碍——某个蓝皮猴子被打死了。

　　正当杰克与坐下魅影飞龙意气风发之时，天空中一声巨大的龙吼，巨大的身影冲破了天空的云层俯冲了下来。“谁！！”杰克刚刚发出这样的疑问，天空中一道火焰就将他和魅影飞龙一起笼罩，等到他强行睁开已经烧伤严重的眼皮之时，一张巨大的嘴已经张开——他唯一看见的就是几颗獠牙。

　　天空中巨大的火龙一冲而过，前面还耀武扬威的终极魅影骑士与他的飞龙一起只剩下了半截肉块。火龙一低头顺势开始用火焰洗地，这个火焰远远超过以前看见的威力，伯符这次是稍微认真了一点，喷吐出的火焰中带着粘稠的液体，熊熊的火焰以高达二千余度的温度横扫着面前的一切——无论是死神兽、锤头雷兽、班牛还是蝰蛇狼和纳美人都瞬息被烧成火炬，然后烧焦的皮肉在高速气流之下被从骨头上剥离化为飞灰，在然后是连骨头都在火焰气流中变成小小的灰渣四处飞扬。

　　伯符对潘多拉生物和地球人一视同仁，火焰将双方一同净化。地球人的载具多少还能耐点温度，但是在伯符跟随而来的爪牙下一旦被撕开外装甲也就立刻化成灰烬。子弹和箭矢一刻也没有停止对伯符的射击——但是都是完全没有用的，弓箭无法穿透甲壳，子弹在甲壳下的高温里融化。

　　仅仅只是一个小时，这片地域已经成为了火海地狱，少数侥幸逃脱的纳美人头都不敢回地逃跑了，地球人无一生还。伯符回身将正在疯狂散发思感信号的祖先树点燃，爱娃的思感至少在这一刻停止了……

　　地球人的基地也没落着好，很快就步了祖先树的后尘化为熊熊火海。伯符玩得十分快活，但是时间也差不多了……


第五卷 西游释厄传


第九十七章

　　伯符正杀人放火放得快活，突然仿佛泡泡破裂一般，天地一个闪动。待得伯符再准备喷火时却已经在无尽的虚空里了——下面的阿凡达世界就如同一个开水锅一般，到处都有大量的漏洞在爆发……好在同时有无数的人类思维和绿色的纸片在不停地弥补着这个个大漏洞。

　　“咿呀！毕竟是新拍的大片啊，不停地有人的思维在支持着这个世界。看起来是完全不可能崩溃的啊。‘科幻’大片、‘3D’神片，哼！”此刻伯符已经化为本身人形，看着下面的世界淡淡地说给自己听。

　　在阿凡达世界总算是没花多少时间，伯符看着眼前的巨大无比的世界开始感叹：“真是有段时间没见了，这个巨大的齿轮套齿轮的世界。洪钧没想到你当初发散的三千世界现在又横到我的面前了。”

　　果然在伯符眼前的又是洪荒大世界，但是如今他要进入的却是当年封神一战后由洪钧演化的三千世界的其中一个。三千世界有大有小，有主干有旁支，现在这个明显是其中很大的主干小世界。

　　伯符多年未曾能够一展妖力了，平日里多是憋憋屈屈不敢妖力全开，哪怕是可以修改世界规则也不得尽情施为，早就已经憋得狠了。这下终于得遇可以尽情施展妖力的世界，真是好造化，伯符满心欢喜地冲入了这个世界——全无一丝阻碍。

　　刚刚进入了这满含灵气的世界，伯符就来了个大口的深呼吸，“真是太好了，哇哈哈哈。可以松松筋骨了！”他开始提升自己的妖气。

　　还没等他把妖气提到如何呢，突然一个灵符在伯符身上一闪即没。一道信息在伯符猝不及防之下便飞走了……

　　“咦！！！怎么回事！我怎么不记得身上被哪个种下过这种东西！看上去这个东西除了传讯之外完全没有其他效能啊……难怪我从来没有多加注意！看这个东西的灵力！是女娲！！！该死！我怎么全给忘记了！这下完蛋了！”伯符大惊失色道，他总算是想起来昔日第一次脱离洪荒大世界之时，女娲向他打入的一道灵符……

　　“咦！我紧张个啥啊！我又没对女娲和云霄做过啥必须要负责任的事情！怕个鸟啊！话说回来，这个世界现在是啥年代了！”伯符给自己打气道。

　　他神念扫过大地和天空，这个世界可不小，亦是一个巨大的平面世界。伯符如今也完全没有顾忌可言——反正要知道的也多半知道他回来了，破罐子就还是破摔好了。

　　“呀，上面也有个天庭嘛。好热闹，似乎在开啥大会什么的，还是去瞅瞅热闹好了。”伯符长身而起，直接飞向天庭。

　　飞到半空，他突然想起三霄姐妹似乎虽然没进封神榜，但是好像也在天庭挂职来着！一转念之下，他掉头飞向这个世界的南瞻部洲——那里的人气远过其余大洲。

　　一路上他也在想要如何令那些个女仙啥的对他死心一点，想来想去还是定下来一个冒充浪荡子花天酒地令她们死心的法子——然而伯符完全没想到这几个可不是凡间女子，要良人正途进取的……

　　他驾着妖风殃云一路风驰电掣到了南瞻部洲，路上看见了几个大城皆是汉字书写。他按落云头在城里一打听，如今乃是大唐天下。那唐皇李世民横扫八荒六合，一统天下，百姓安居太平不过数年而已。

　　伯符听得如此盛景，当即快马加鞭，高速飞往唐都长安。他是迫不及待地要去考察大唐时代天下第一繁华大城的服务性产业了。

　　长安自有天子龙气护持，大唐刚刚开国，龙气强盛无比，仙妖之辈皆难以在长安上空自由飞行。伯符自是不把啥龙气放在眼里——便是先天的祖龙昔日也是为他所杀，如今人间帝王又何惧之有。

　　然而终究不能搞到长安大乱，伯符还是在城外用了个掩眼法落下地来，老老实实地交了城门钱进了长安城。对于看惯现代豪华大都市的伯符来说，长安除了占地宽广之外其实也没啥，但是在唐时已经是世界第一大都市了。伯符直冲长乐坊，现在天色尚早，各所青楼楚馆尚未开张。伯符找了个三层高的大酒楼坐了下来，叫了一大桌子美酒佳肴慢慢地慰问自己在阿凡达潘多拉星球里吃伤的舌头和肠胃。

　　正当伯符在长安城大吃大喝等待妓院开门的时候，天庭正是在召开“安天大会”，各位要问那泼猴不是在王莽篡汉之时便已被打落凡间压在五行山下吗！为何如今才开这“安天大会”！

　　正是“天上一日，地下一年”弄出的事情。猴子在天上的五百天前被打下来，各项事务的安排和宴会的筹备花了五百天——主要是各路官僚的叙功和扯皮事宜……反正天庭和西方的神仙佛祖有的是时间。然后现在开始开大会，估计要开三天——也就是地上三年，然后地上的猴子已经差不多要刑满释放了……

　　说起来玉帝也曾说过：“请佛祖少待一日，待吾等齐备仙花果品开安天大会。”但是官僚的话是要打折扣的，不过佛祖早已看上传道南瞻部洲从而掌控此一小世界的机会，完全没有啥等的不耐烦的样子。本来玉帝也是那么一说，只待佛祖自己呆不下去自行离开，那么事后只要送上一笔重礼感谢便可扯过这个人情，奈何佛祖也是成了精的猴子……

　　安天大会开的正是热闹。众皆畅然喜会，只见王母娘娘引一班仙子、仙娥、美姬、美女飘飘荡荡舞向佛前，施礼曰：“前被妖猴搅乱蟠桃一会，今蒙如来大法链锁顽猴，喜庆‘安天大会’，无物可谢，今是我净手亲摘大株蟠桃数枚奉献。”佛祖合掌向王母谢讫。王母又着仙姬、仙子唱的唱，舞的舞。满会群仙，又皆赏赞。王母正着仙姬仙子歌舞，觥筹交错，不多时，忽又闻得：寿星又到。见玉帝礼毕，又见如来，申谢道：“始闻那妖猴被老君引至兜率宫煅炼，以为必致平安，不期他又反出。干如来善伏此怪，设宴奉谢，故此闻风而来。更无他物可献，特具紫芝瑶草，碧藕金丹奉上。”

　　如来欣然领谢。寿星得座，依然走吅传觞。只见赤脚大仙又至。向玉帝前俯囟礼毕，又对佛祖谢道：“深感法力，降伏妖猴。无物可以表敬，特具交梨二颗，火枣数枚奉献。”

　　如来又称谢了。叫阿傩、迦叶，将各所献之物，一一收起，方向玉帝前谢宴。众各酩酊。

　　正当众仙在说此等废话之时，虚空中传来一个妖力波动。宴会内只有有数几个大能能够各自感受到这股妖力，只见佛祖眉头皱起，而玉帝却是直接开口对王母悄悄说：“不曾想这位数千年不见，如今突然又出现，从此这一方天地要有大事了。”

　　南极仙翁并座上几位阐教出身的大仙皆暗暗心惊兼咬牙切齿。截教几位大仙却各自反应不同，那云霄娘娘二话不说，推开面前宴席，也不和玉帝、佛祖打声招呼便飞快地出了瑶池。佛教中观音大士面色亦是大变，并殿上杨戬、哪吒、李靖诸人皆是叹气出声：“天地又有大事矣！”


第九十八章

　　伯符在长安长乐坊中醉生梦死了一个多月，天天眠花宿柳与一干红牌阿姑打得火热，但是真正的花魁娘子他却是始终没有去一亲芳泽——无他，那些小娘子要劈情调，诗歌唱和，琴棋书画而已……伯符杀人放火熟极而流，乃是有名的粗人，实在是不耐烦也没才情去哄那花魁，虽然伯符的乐器绝对玩得非常之好，奈何此人向来是推倒就上，上完付钱……

　　伯符这一日想想玩得也尽够了，便在付清这日缠头之资后步出长安，化作一道光华向西方去了。当他飞走一日后，长安城里来了一个大美人……

　　伯符收敛妖气全不招摇，飞过了座座穷山恶水，遥遥看见一个五座山峰的大山横在大唐国边境处。

　　伯符对于这山上多宝如来的六字大明咒帖子全然不感兴趣，对于压在山下的石匣中的野猴子也没有上前结识的打算——如果是第一个世界他刚刚穿越的话，或许还会去见见那儿时还算蛮喜欢的猴子，现在，呸啊！灵明石猴算哪根葱！老子一定要认识吗！不知道爷爷是什么！这种野猴子老子随便吃都要吃上一打！

　　他全然不管五行山，径直越过大山便再向西去了，他这一走，山中躲着的几双眼睛是长出了一口气，“快快去通报佛祖！佛祖要俺等注意的那位已经越过此山向西去了。”

　　“阿弥陀佛，吾已知晓。幸好这位未曾要放出这山下的大圣。”一个温和娴雅的声音响起。

　　“参见观音大士。”山中土地山神、六方揭谛皆合十为礼敬拜观音。

　　其中金头揭谛上前一步道：“观音大士，不知此妖为何等人士！何以佛祖要吾等特别注意不得与其有任何关节！”

　　“此间关节处你们还是不要知晓的好。此妖凶名久著，吾等以为他早已避世不出，不曾想数千年后妖踪再现……天下自此多事矣。阿弥陀佛，善哉善哉。”

　　正当观音感叹之时，神念一动有佛祖传音。片刻之后，观音转身向山神土地、五方揭谛说道：“依旧看好大圣，西游之事箭在弦上。汝等静待东土取经人即可。”

　　“尊法旨！”

　　他们在五行山下唧唧歪歪的时候，伯符已经化光飞出去上万里之遥。路上到处妖气冲天，但是比之以后的西天路上倒是没有那么多妖怪——应该还有很多妖怪没有下界的。伯符自顾自飞行，路上一处妖气冲天，远远凌驾于前面那些山头上的妖气。伯符将眼一看，却见妖气散发之地有一个大城，城门上书“狮驼国”。国中此时还是人间国度，并未有西游记中那妖怪国度的样子，但是城中酒馆中有一人端坐喝酒，妖气正是从此人身上淡淡飘散出来。

　　那妖怪化身之人坐在酒馆之中，心头寻思着如何吃光这一城人，再树起招妖旗，建立那地上的妖怪国度。此时突然面前有一个男子坐下，自来熟地拿起酒壶为自个儿斟下了一杯酒，夹起一筷子菜吃了一口赞道：“化外之地倒也别有风味啊。”

　　那妖怪面色大变，他自思亦有通天彻地的大能，来人却是令他全无准备便可坐下，那面前此人道行不问可知。他定了定神：“或许只是一时思考入神，或者此人不过是善于隐遁身形而已，天下稳胜于吾的不过寥寥数位，不可能现在出现在吾面前的。”

　　这妖怪于是定睛看去，看清面前之人后只唬得差点出溜到桌子底下去。他转身就想逃，然而一股妖力却是轻轻地拂过他全身，这妖怪浑身冷汗直流，心知万一转身诱发对面那人异动，自家必然死无葬身之地，这轻柔的妖力随时可以化为雷霆般的一击将他粉身碎骨，而且除此之外多半连个酒杯都不会被损坏。

　　“小妖大鹏见过南王公！多年不见，南王公可是风采依旧，威势更胜当年啊！我家哥哥每日里便在想南王公伯父，今日一见，我当知会我兄长让他来参见伯父。”那大鹏立刻大礼参拜下去。心知面前此妖凶名远扬，好在自家兄长搞不好是他的儿子！或许今日竟可以得到好处！！想到这里这大鹏不禁也颇有点念头。

　　伯符嘿嘿一笑，“南王公啊……好久没有人叫我这个封号了，昔日妖族天庭全盛之时还真是怀念啊。你是孔宣的弟弟吧，你还是个蛋的时候我就见过了。不要那么害怕嘛，莫非怕我吃了你！哈哈哈哈。孔宣现在如何了！妖族天庭又怎么样了！妖教还好吧！来，跟我好好说一说！”

　　“不敢不敢，大哥他如今乃是西方佛教护法明王，手中自有八部天龙大军。妖族天庭依旧是受那三教并佛教打压，足迹限于洪荒北俱芦洲不得出。但是三千世界不受此限，所以多有我妖族去那三千世界寻找洞府的，可惜有此能力者极少，散布在三千世界里也就那么几个而已，此世界真身入境的就我一个，其余妖族皆是此世界自身所出，不知还有一个洪荒世界的。我妖教也是如此，足迹限于北俱芦洲，然三千世界妖怪无数，皆不入我妖教所辖，三教九流在所多有，教主也不过是命教中或天庭部分大能之辈偶尔去三千世界接引部分有天赋有运气的妖怪来那洪荒而已。只是南王公伯父这多年来倒是在何处精修！多有女娲圣人并截教几位大罗金仙来问过我妖族天庭和妖教教主。”

　　“这个嘛……以后再说吧。看你现在是在想吃光这一城人吧！随你去！不过吃的快一点，直接生吞了算了，无需多有折磨！反正你小子造下的孽自有多宝担着！”伯符说完长身而起，一抖手臂，城中无数百姓自然被一朵彩云裹走，径直飞到大唐境内放下了，城中仅余下官僚国王等数千人而已。伯符向大鹏微微一笑，自化彩光去了。

　　伯符出狮驼国后一路慢行，这一日遇见一个满身仙气的小妖，伯符一看却是一只金色的麻雀精。只见这麻雀精口中骂骂咧咧，手里不停与多位同样是鸟类所化之妖精对殴，对殴双方皆是满身仙气，全无一丝阴煞之气，倒与本地自产的妖怪有所不同。

　　伯符看得有趣，“这些小子都是正途出身的家伙啊，倒是蛮有趣的，一只小麻雀居然跟鹰隼之辈大打出手。”

　　他出手拦下几个小家伙，一问之下才知晓原来他们皆是出身于正统的凤凰统领的鸟族门下，非是那野路子出身自行引导月华阳精的妖怪。

　　“我叫金沃夫。是麻雀一族的。这几个家伙都是我的仇敌，每日里见到便要厮打。今日乃是凤凰族长履新之日，路上见到这几个厌物，俺忍不住一口恶气！”那只金麻雀叽叽喳喳道。另一边的鹰隼几个也是怒目而视，口中也是不干不净的要上来厮打。只是此时时间已经不早，几个家伙忙着要去参加凤凰履新，不得不任那麻雀小子唧唧歪歪，自家飞快地上天去了。

　　“凤凰履新！你们这里凤凰族长要换的啊！原来如此啊。我也去看看热闹好了。”

　　“大叔大叔，太好了。凤凰统领天下鸟族，大叔也是鸟儿吧！同去同去。”小麻雀叽叽喳喳道。

　　伯符哭笑不得，“老子是鸟儿！！老子的确是鸟儿！只怕你那个凤凰看见老子连坐都不敢坐！”


第九十九章

　　伯符一路夹带着金沃夫这只小麻雀飞——这只麻雀飞得实在是慢，而且前面被围殴打到浑身是伤，然而一张嘴还在硬，输人不输阵。

　　伯符卷起风云直上九宵，向着天庭之中百鸟之殿飞去。百鸟殿上如今开起了千桌宴席，各种鸟族皆陆续而来。亦有那兽族麒麟遣来道贺的；天庭之中奉玉帝王母之命来观礼的；西天诸菩萨派来的使者童子；道门之中交好的；络绎不绝。

　　此时新任凤凰族长尚未入席，宴席之中自有一张巨大的主桌是凤凰的，其余却是另有几个座席居于其他鸟族之上，甚至有居于凤凰主席上首的。

　　几个以前没有参加过这千年一次的凤凰鸟族族长交接仪式的道人和使者窃窃私语互相询问：“道友可知那席位是哪路神鸟所居！万望不吝赐告。”

　　“道友问对人了，这几个上席乃是鸟族之中位阶犹在凤凰直上的大能所坐。世人皆说百鸟朝凤，可惜其等不知世上尚有几种乃是不朝凤凰的。”一个看上去就是百事通的家伙自然凑上来说。

　　“哦！！世上还有不服凤凰管的鸟族！小弟年轻才疏，还望道兄解说。”

　　那百事通得意洋洋，“小兄弟你是年轻啊，想那凤凰如今号称统领天下鸟族，可是还有三大凶禽是远在凤凰之上的！”

　　这时旁边围上来一堆好事之徒，那百事通更是眉飞色舞，“第一个乃是昔日上古时期三足金乌！威能焚天煮海，乃是天下妖族之皇族！”

　　“是吗！”

　　“拙！小子无知！汝可知妖教圣人出身何族！乃是三足金乌！！仅此一事，三足金乌已是远在凤凰之上了！”

　　“是啊！不敢对圣人无礼。”

　　“其二乃是鲲鹏，绝云气，负青天，自北海而南冥，乃是昔日教化统领天下妖族之大能！可惜隐居北海已经多年未曾出现了。你看这宴上席位，除了金乌的席位每次会有代表前来，这下面两个席位已经是多年未曾有人来了。”

　　“道兄啊，还有这第三个呢！莫不是西方孔雀大明王！还是天鹏王！”

　　“非也非也。这二位位置虽然不在凤凰之下，然而他们的母亲据传乃是凤凰一族第一只天南不死火凤凰，没看见凤凰族长平席的那两个席位吗！孔雀大明王每次都有使者出席，有时甚至亲身道贺，那天鹏王倒是少见，也就是来过几次而已。”

　　“这第三个啊，幸好你们是问了我，天下真的没有多少人知道。这第三个啊，乃是伯符鸟，昔年号称天下凶威第一，是有名的凶禽。曾经号称南王公，乃是过去南方妖族之长。然而亦是多年未曾有消息了，凤凰宴更是一次未曾来过。有个八卦哦，传说孔雀大明王乃是伯符鸟的儿子……但是没人确定过。”这个百事通果然了得，平生喜好就是窥人阴私。

　　众人皆是“哦。”地一声，但是马上就有人借故溜走——此乃见事最快之辈，已经在后悔听到此等言辞了。

　　此时各鸟族长者开始入席，门口唱名的一口气就没停过。

　　众仙纷纷起立，原来门口唱名地叫道：“西天大雷音寺佛母孔雀大明王菩萨到！”只见凤凰一族老族长亲自引领一位俊美无比的男子入场。众仙纷纷施礼，看着这天下几乎是最为俊美的男子与他们微笑施礼慢慢走过。群鸟之中多有美艳女仙入席的，火热的眼睛死死地盯着孔雀明王，明王也见多不怪了，依旧微笑着点头为礼直到进入自己的席位。但是凤凰老族长却是恶狠狠地瞪着那些抛媚眼的女仙，自家却款款地倚着明王坐下，一双美目只是看着明王——那凤凰族长千年一换，并非以实力轮换，而是以血统和辈份更换，老族长其实按凤凰年龄来说也只是一个刚刚成年的女子而已。

　　众仙尚未坐下，听到门口唱名的又喊：“妖教教主弟子胡君到！”只见一个小男孩蹦蹦跳跳地进来，众仙不敢怠慢，马上站起施礼，众人皆知此小男孩乃是圣人君子剑与狐族夫人所生，最得其母溺爱……

　　幸好这孩子倒是十分可爱，没有一点的娇骄之气，也是对旧任凤凰族长与孔雀明王大礼参拜之后自己入席去了。

　　不久之后，众仙皆已入席，正主儿新任凤凰族长终于出现了。只见一个小小的美人，年纪约莫十四五的小美人在一群内侍鸟儿的引导下缓缓入席，众仙皆起立迎接，但是小美女的眼睛却还是盯着孔雀明王看，弄得一边的老族长气鼓鼓的，孔宣苦笑……

　　众人坐下，一堆没营养的官场话后，众仙皆奉上贺礼。此时孔宣突然站起，又惊又喜地看着门外。

　　孔宣身份高贵，乃是宴中数一数二的，他这一站引得众人也是纷纷看向外面。外面唱名的刚刚小声说道：“麻雀族金沃夫小道人到！”正在问及带着金沃夫的那个男子身份。

　　伯符耸耸肩膀，说：“我叫伯符。”

　　唱名者为难地不知该如何叫名，这是孔宣的声音传来：“南王公伯符殿下到了！”

　　宴席内众仙大惊！只有孔宣快步上前，出门拜下：“小徒见过师父。”

　　“哎呀！又来了。算了算了，毕竟你我有师徒之实。罢了罢了。”伯符摇头摆手无可奈何道。旁边的金麻雀忽闪着大眼睛看啊看啊。

　　“孔宣啊，多年不见。你有多少姬妾了！看你那张俊脸，恐怕是骗了不少美人吧！咦！看来凤凰女儿也要倒贴啊！师父佩服你！”

　　“师父还是喜欢开玩笑，徒儿哪里有啊。”孔宣一如千年之前般苦笑着敷衍伯符的打趣。

　　凤凰一族是知道伯符的凶名的，几位元老并新旧族长皆是上来见礼，并请伯符上坐。伯符是当仁不让坐了首席——反正他辈份与地位摆在那里。

　　他也没带啥贺礼，凤凰一族也不敢介意此事——毕竟数千年来这还是南王公凶鸟伯符第一次出席凤凰族交替仪式，是大大的给脸。

　　正当伯符大马金刀一坐，手里拿起天界美酒准备开喝之时，门口又进来一个大美人，伯符的脸色一下子就僵硬住了……轮到孔宣露出神秘的微笑了。


第一百章

　　伯符看着门口那女子，苦笑着无话可说。

　　但是唱名的高叫：“斗姆元君到！”

　　伯符不得不上前拉起那女子，说道：“好久不见，没想到如今你却是天庭重臣了。当年我不是已经把你们三姐妹拉出了封神榜吗！怎么！还是肉身封神了！公明道兄如何了！还好吧！”

　　那云霄瞥了伯符一眼，轻声细语道：“我兄也是肉身封神，如今为统管天下财富的正神。还要多谢你当年出手了。至于妾身嘛……你这么多年都去了哪里！妾身十分担心呢。”

　　“唔，这个嘛。”伯符一下子噎住了，总不好直接说：“我去了其他世界，而且我这次也是过路的，还是要走的。”万一这女子说要一起走，他岂不是要头大如斗，给洪钧玩死为止！要知道后面还有一个支持世界的“人柱”女娲来的。

　　伯符僵住了，不知如何是好，他开始后悔上天来看热闹了。不过好在“好徒弟”孔宣为他解了围。“云霄师娘乃是当年自己要入封神榜，肉身受封的也是她自己选定‘斗姆元君’司掌群星。”这里“师娘”二字说的及其含糊轻巧，伯符是完全没有注意……

　　抛去腹黑的孔雀明王不提，伯符一听便知道为何云霄还是受封了这个封号——昔年妖族都天星斗大阵之中，伯符掌管的乃是三千散星，也可以称为“群星之主”。

　　伯符不知如何是好，他可以在花街柳巷之中醉生梦死，胡天胡地，那是他付钱的，纯粹是金钱与肉体的交易。但是这云霄娘娘还有女娲不一样，她们想要的伯符是没法给也给不起的，“只好‘相忘于江湖’了。”伯符也是无可奈何，他又不敢直说。只得对云霄说：“以后我上天来看你，不过现在嘛，我有点事情要做，是洪钧交代的。”他一把把事情推给洪钧，反正那老头也已经拿他没法，最多到时候不顾一切直接跑路即可，只是未免太对不起那几位女子。

　　伯符是走也不是留也不是，坐在位子上是度日如年，连各种表演和祝贺并那美酒佳肴也是索然无味，云霄仿佛全无察觉，只是在他旁边殷勤劝酒，只有那孔宣不停地在偷笑和一本正经地劝酒。

　　好不容易凤凰族长履新礼毕，伯符与云霄一起起身，面上不敢流露半点异色，与孔宣一起出门之后，伯符说起洪钧找他有事，他要去洪荒世界一行，赌咒发誓说自己绝对第一时间到云霄的宫殿一行后，化身为一道光华跑了。“好在天上一日，地上一年。我拖个几年也不过是几天而已，一旦时机到了马上溜掉。唉，还有一个女娲该怎么办！这个女人也不好惹的，估计也就是几年之内就会来了。这真是……无话可说！”

　　伯符心有所感，只见后面哼唧哼唧地飞来一只金色的小麻雀。伯符看着这只麻雀也是笑了：“你这只小麻雀跟着我干啥！你应该知道了我是谁了吧！胆子倒是不小啊。”

　　只见那金麻雀金沃夫说：“大叔，不对！南王公大人，你去哪里啊！收下我当跟班吧！我很能干的。”

　　伯符哈哈大笑，妖气也是震动天下，“你这个小麻雀倒是有趣。我去当妖怪！你还要跟过来吗！！”

　　金沃夫马上眼睛瞪圆了：“要去！要去！我就想当妖怪！我早就想当妖怪了！”

　　“嘿嘿，好吧。就收你当个跟班！”伯符笑着收下了这个小麻雀——他看这小麻雀倒是蛮顺眼的。

　　伯符卷起金沃夫，刮起一阵狂风直接向西方去了。他越过各种险山恶水，各个化外异国，飞过了八百里流沙河，飞过了千里火焰山。狮驼国残余人口已被那大鹏吃尽，大鹏树起招妖旗已经召集了数十万妖怪立起了狮驼妖国。

　　伯符大摇大摆地直接从狮驼国上面飞过，光华一闪之下，顿时城中少去三成妖怪。大鹏不敢出声，任伯符收走了三分之一的妖怪直接向西去了。

　　伯符到了狮驼国西方百余里之地，将昔日五彩石空间打开。那空间早在他与阿撒托斯摩擦之时便已经破碎，其间大陆已经重新化为虚空，仅仅只留下以他昔日所在洞府为核心的千里方圆之地尚存，好在他收集的奇花异草，珍禽异兽并各类兵器资料都在这核心之地保存，没有损害，而此地灵气也是浓缩，因此说起损失其实不大。

　　伯符也没有拿出那核心千里之地覆盖于大地之上，只是随手一招，这大地顿时翻动不已，山脉河流自然变化，硬生生是被伯符造出了一处延绵百里的山水，横在西天之路上。

　　伯符将手一指，山前依旧出现一块石碑，上书“音速山”下面一排小字“八百里音速山，有胆人可自入”。金麻雀金沃夫拍着手大喜：“今日便在这当妖怪吧！大人。‘此山是我开，此树是我栽，若要从此过，留下买路钱！’哈哈哈，好快活！”

　　伯符摇头大笑，这小麻雀还真是有趣，但是一句“此树是我栽”也提醒了他。伯符一展衣袖，宝衣“天衣”之内飞出无数洪荒之时的花草树木散布在大山和河流之间，他又抓起地下龙脉精气，引动九天灵气洗涤这山水，生生在短短片刻之中便将这数百里山水化作仿佛历经千年成长的深山老林，只是有一条弯弯曲曲的大道通入而已。

　　伯符光华一闪，数万妖怪滚落一地。他转身对金沃夫说：“你去统领他们，分派下工作！不服从的用这个打！”递给了小麻雀一根羽毛。

　　那金麻雀果然是天生的老贼，积年的土匪，短短数月之间便将这数万妖怪收拾得服服帖帖，山中自有多个洞穴，他一一分派完毕，又将这山间主洞“龙空洞”内服侍的小妖整理完毕，请伯符入内居住。

　　而伯符这几个月也没闲着，他也在周围逛了几圈。看那西天路上各路妖魔，大半妖魔尚未下界，只有几个家伙是已经霸占了西天路上几个点，例如那奎木狼、牛魔王等妖。更是去了五庄观见了见昔日故交在此界的投影——镇元子。那镇元子不敢怠慢，真身赶到此界取了人参果宴请了伯符，麻烦的是——女娲与云霄一起来了……


第一百零一章

　　伯符正在周旋处，觉得有点不对头，“不对啊！我怎么一进这个世界就开始有这种那种奇怪的思想了！啥时候女娲和云霄也变成这样了！不对头！明显的不对头！待我仔细看看！”

　　他不管不顾，直接静下心来细细搜索自身异变。果然！有一些明显不对头的迹象，他的思维内心里出现了一些小小的影响！“该死的！果然是那个老头！”伯符大怒，轰然巨响中化身长虹直接飞向天外，起飞的余波将万寿山五庄观直接夷为平地，但是下一刻这山庄便被恢复如初，而镇元子好像啥都忘记了一般若无其事……只有两位女仙由于跟在伯符之后慌忙地驾云飞走，所以完全没有受到这种奇怪迹象的影响。

　　不一刻伯符便到了天外混沌中的紫霄宫前，他一脚踢开大门直接就闯了进去，伴随着：“老棺材！你居然敢耍我！！爷今天就跟你好好算算账！”，紫霄宫的大门“碰”地一声阖上了，将后面心惊不已的两位女仙挡在门外。

　　进去茅屋之后，伯符却是一下子冷静下来，毕竟洪钧乃是此洪荒世界的大头目管理员，贸贸然直接动手开打多半要悲剧。所以他对着云床上云淡风清的洪钧，嗓门低了八度：“你这老倌，实在也是太喜欢开玩笑！早知道道祖无聊，没想到无聊到这种地步！老倌儿你到底要如何！今天定要给我个说法！”

　　“呵呵呵，不过是一场好戏一个玩笑而已。没想到你到现在才察觉，你的警惕性下降了啊，辱没了一代凶人之名。贫道多年来闲来无事，以看世情大戏为乐，平日里改改那些徒儿世人的思维还是很有趣的。”洪钧抚弄着长须不紧不慢地说道。

　　“你这老倌……好了，如今我也无话可说！但是你要给我一个说法！”伯符就像一个泄气的皮球一般说道。

　　“其实贫道还给你善后了呢。五庄观你这么冲动地冲出来，要不是贫道改了下镇元子的思维，又抹去了你在五庄观度过的‘时间’，他早就找你算账了。这次的也不过是贫道想要将你留在这个世界用的小小手段而已，莫要生气。”洪钧开门见山。

　　“留我！嘿嘿嘿，好啊。你可以试试看嘛。”伯符知道自己已经完全不同了，但是洪钧不知道啊。

　　果然洪钧在上下打量了伯符以后，摇摇头道：“奇怪！贫道已经看不穿你了。这个力量的种类已经截然不同了！你已经再也无法融入任何一个世界了！唉，可惜了。”

　　“那么，去改改门口那两位好女子的思维吧。老倌儿你可以的。也省得我麻烦了。”伯符知道洪钧的真意之后，也回答道。

　　洪钧却是摆了摆手：“她们二人本就对你有好感，贫道不过是稍微加深了一点而已。但是没想到你身上自有奇异，你不为任何世界所容，是因为你本身便已经生成一个独立的世界，自足圆满。但是正是由于如此，贫道将她们二人的红线与你相连之后也生出了变化，如果强行切断，很可能对她们二人的心境修为有巨大的影响。此事要解决还是要着落在你身上，只是看你舍得不舍得了。”

　　然后洪钧传了一道神念给伯符，伯符笑笑：“老倌儿好心计，如此跟留我下来也没啥区别了。不过，随你！反正至少在此世界无甚影响！”

　　原来洪钧乃是叫伯符强行分出一个化身，赋予化身极高的修为能力，然后切断此化身与本体的所有联系——也就是生生重新造了一个这个世界里真实的“伯符”，将所有命运相连的因果全数转移到这个“伯符”身上，但是这样一来伯符损失不小，许多的力量就要跟着那个化身去了。好在在这个世界，伯符的修为极高，即使损失如此巨大依旧是顶尖的大妖，问题在于伯符自己知道，以后他去下一个世界恐怕一整个世界里他都无法使用任何超自然力量了——很可能不止一个世界。不过，这又有什么关系呢！伯符也无意说给洪钧听，他也不在乎！

　　片刻之后，紫霄宫大门打开，一个男子走出了茅屋大门，与门前两位女仙汇合自行去了。又过了刻把钟，一头巨大的怪鸟一头自茅屋中飞出，回头对茅屋里喊道：“老倌儿！你可得把手尾给我包圆了！不要再给我出啥幺蛾子！娘×的！”最后伯符还是忍不住对洪钧爆了粗口。

　　洪钧不以为意，他最大的目的已经达到，于是一挥手，天地之间某些“人”的思维和时间段就发生了变化……

　　洪荒之中自有大喜事发生，某位凶名远扬的怪鸟终于也被套上了“笼头”。这具化身有着伯符全部的记忆和情感——除了本源世界和齿轮世界穿越以外，这头凶禽乃是上古天地自然生成……

　　伯符如今一身轻松，他现在只是一只无名的鸟妖怪了。回到洞府，那数万小妖并那金麻雀皆出来：“恭迎大王回府！”那金麻雀的记忆也被篡改了……

　　伯符哈哈大笑：“今日大王我心情好！先烤几个猪羊牛肉来开开胃！再搞点血食大家肥腻腻吃他娘！”

　　伯符并那群妖大吃大喝，山谷之间丢满了满坑满谷的骨头。他喝下了无数自天庭偷来的美酒，喝得酩酊大醉，突发奇想要去地府逛逛。

　　伯符任那妖怪们和金麻雀东倒西歪、横七竖八地在山里躺了一地，自家直接将身体往下一跳，去了那九幽地府玩耍。他化出本形——一头巨大的、华丽无比的怪鸟在地府里横冲直撞，间或叼起几个牛头马面和鬼魂吃掉“醒醒酒”。一路上阎王接连派出的讨伐鬼军被冲天的妖气冲得溃不成军，就别提啥冲到伯符面前擒拿这妖孽了。最后地藏王菩萨不得不出手，道道佛光冲开了伯符大醉之下自行散发的冲天妖气，正待一鼓作气拿下这不知从哪里出来的妖怪时，却发现这妖怪不见了。

　　原来伯符被佛光一激，这酒倒是醒了大半，他也没想在这时候就搞死地藏王菩萨，于是便一个转身化为人形溜了，他修为高深，地藏王不使用谛听兽的力量是完全找不到他跑到地府哪里去了的。

　　伯符大摇大摆地逛着地府，仗着一身精深的妖力施展着掩眼法，那地府的官僚小吏是完全看不到他。“咦！！这个地狱够劲！这个也不错！”他逛完了十八层地狱，正要出去四下漫游之时，看见一位身据天子龙气的男子在一群仆从的引导下走了过来，而旁边亦有多位也是身据龙气满身鲜血的鬼魂不停地试图扑杀这名明显是生魂的男子，口中还在大叫：“世民来了！世民来了！”上前欲要索命。

　　“嘿嘿！这不是李世民地府还魂一出吗！看来西游马上就要上演了啊。不过好戏还有几年，待我先四下里游玩一番再说。”伯符将身一闪，自行化光出了九幽地府。


第一百零二章

　　伯符出了地府，此刻他已经毫无顾忌。鸿钧想要他的部分力量和作为鸿钧所掌管的世界拼图的一部分，给他就是了！正好将昔年所结下的人情因果和社会关系都一次性甩掉！自己又可以无拘无束任横行了。什么！你说不给！只有千日做贼的，何曾有千日防贼的，何况那个老贼还是所有仙侠类大世界的总BOSS、大头目、最终幕后黑手来着。这一次正好撕掳干净！要是老家伙还想搞三搞四下黑手，伯符不介意发动修改规则之力，大家一拍两散！看到时候是哪个比较惨一点！

　　好在鸿钧明显是个脑子清醒的，这个世界也不过是他掌管的三千世界中的一个比较基干的大世界而已，就算是伯符将这个剧本搞到一团糟又如何！到时候一个重置也就完了。因此到现在为止，伯符可以明显感到，鸿钧的注意力已经完全脱离了这个世界，也是对伯符发出了明显的信号：“随你去把！”

　　于是伯符便自由了，他直接去了大唐。西域诸国繁华远不如天朝上国的大唐，伯符才懒得在这等小国之中浪费精力和时间，西游之事还有不少剧情要推演，他有得是时间浪费。有时候伯符也在想：“要是我此刻直接去了长安，将那玄奘和尚一口吞了，会是啥剧情呢！”想到这里，他不仅嘿嘿笑了起来，“不过，这样就很多好戏要拖延了，说不定观音自个儿转世取经也说不定哦。哈哈哈，不急不急，整整十四年的时间可以慢慢看，慢慢玩！”

　　伯符一头扎进了长安四大坊中胡天胡地，不仅如此，他还去了洛阳欣赏洛阳女儿的风采；去了成都享受川中妹子的温柔；顺流而下去了武昌，长江之上花船个个游遍；一路下来到了扬州，无边风月令伯符流连忘返，不久囊中金尽，伯符自随身空间中取出金珠之类的宝贝变卖又换得数十万贯，不久又花个精光，坐实了花街柳巷中传闻的超级金主、败家第一的位置。伯符没钱之后，细细察看自家收藏“昔年所炼之宝已经皆随那分身而去，金珠宝贝平日里就极少收藏而后来所炼小法宝和各类仙草异物又不好乱卖与凡俗。如今还是去做个几场没本钱买卖好！”计较已定，他一闪身已经到了长江岸边。

　　隋末天下大乱，十八路反王处处风烟，此时大唐底定天下不过十余年，各路山水还有昔年打散的反王兵马做那靠山吃山靠水吃水的勾当。长江之上，江都附近亦有二十四家水寨，平日里做那收买路钱并贩卖私盐的勾当，间或也做一笔混沌面的买卖。

　　“二十四家水寨乃是今后收入来源，不可一次干光，亦不可一口气将人杀光，日后还要常常来此收钱的。”伯符冲入一家水寨，拳打脚踢将寨中人打得鼻青脸肿，顺手宰了几个混社团混到头脑不清楚的家伙，将寨中铜钱数万贯席卷而空，却对那私盐与金珠货物不屑一顾。

　　手中有钱，自然荒唐继续。此时天下龙气大盛，佛道之徒也是多有神通之辈，大唐境内妖王绝迹，只有那小妖几只苟延残喘。伯符此刻虽然修为不足全盛之时一成，但是依旧是有数的大妖怪，区区人间神通之辈倒是不放在眼里，也无人可以看穿他的身份，使得这家伙在繁华之地厮混多日全无一个道士和尚找上门来受死。

　　这一日，伯符正在长安吃那炊饼喝着甜酒，只见朱雀大街上御林军排排列出，大唐的高官们按班排列，当中一个李世民拉着一个和尚窃窃私语，作出那礼贤下士姿态。最后一句：“你我结拜为兄弟……”

　　伯符远远地看着笑嘻嘻的：“开始了，那个和尚肥头大耳的看上去就是肥肉太多不好吃，没有嚼头。还是让这金蝉子在路上风吹雨打个几年，肉头紧了，肥瘦相间的才好吃。何况还有四个添头呢！不急不急，慢慢来！”

　　唐僧骑着御马并两个小厮出了长安城，李世民并文武百官送了数十里地方才归来。伯符此时却在开小差：“西游正式开场，我当年看那电视剧，那猴头在兜率宫里吃金丹看得我流口水。现在想起来还是……咦！算算时间，那老头应该已经炼了不少金丹了吧！爷今天就去吃吃看是啥味道！”想到就要做，伯符出了长安城直接就化出妖身冲向南天门。

　　这一日乃是多闻天与广目天二位天王守护南天门，他们正召集天兵点卯之时，一道光华直直地便冲向南天门！速度极快就连停都不停地冲破了南天门的光幕，自天兵群中一冲而过。随后才传来“轰”地巨响，冲击波将天兵吹得七零八落，就连云彩都被犁出巨大的沟渠。两位天王修为还算不错，没有被吹飞。定住身形之后立刻召集天兵并发出警告，天庭之中一片兵荒马乱——要知道即使是那只无法无天的猴子，到了南天门都是至少减速停了一停的，更不要说基本所有到南天门的都会通名等待这档子事了。

　　瑶池、蟠桃园上方一道光华停也不停一冲而过，下面一片惨淡景象……

　　“蟠桃！还没熟呢！再说老子不喜欢吃桃子！就放他们一马吧！”一路嘀咕，伯符在兜率宫前停下了身形。只见一个身高丈八，破烂溜丢百色甲随身，头上羽毛鳞甲伴生，脸上一个大勾嘴满口獠牙，金色双瞳狰狞无比，两条臂膀上都是五彩羽毛，手里没有兵器，两条大光腿上也是鳞甲丛生，没有鞋子只有一双三趾超前一趾朝后的上生利爪的大脚，整个就是一个下界上来的杂毛妖怪，偏偏还有一股华丽颓废的风格……

　　“唔，太上老君不在。”伯符神念扫过已知宫中情形，他一把推开大门直直地闯入进去，随手将两个童子打晕，又一脚将宫外冲过来的青牛踢昏，然后就一步跨入了丹房。

　　房间里有一口巨大的丹炉正在熊熊燃烧，墙上挂着一个个葫芦，葫芦里便是伯符此行的目标了。

　　“咿呀！居然是MM花生巧克力味道的金丹！鸿钧！你的节操哪里去了！还有怪味花生！！唔！这个居然是芥末味的！！好吃！”伯符将金丹一扫而空，“不告而取谓之贼，老子不是小毛贼，当然要在墙上留下一笔！”

　　伯符用手指上弹出的利爪在墙上写道“老君，今日汝龙虎金丹出炉，见面分一半。”正当他写到“音速山龙空洞”下面正要写某某人时，他停下了，偏头看着门外：“老君回来了啊。”

　　门外老君指着伯符：“何方妖怪，胆大包天！”

　　“咦！老君，你可认得某家否！”

　　“你这何处来的妖孽！可知这是什么地方！”老君话音刚落，一群天兵天将便四下围了上来。

　　“不认识啊……好！某去也！”

　　“咣当”一声，兜率宫开了个大天窗，老君在宫外布置的太极符印也被一冲而破，天上布下的天罗地网一具具被冲开，那妖怪直接化成一道光华以迅雷不及掩耳之势冲了出去，然后就是伯符进来时的翻版……冲击波造成的沟渠从兜率宫到南天门——一共两道……


第一百零三章

　　伯符洗劫了兜率宫之后，一溜烟地飞回了自家的音速山龙空洞。“老子在墙壁上留下的字，这帮家伙是一定会按照这个找到爷的洞府的。正好老子也借此机会活动下筋骨顺便跟三山五岳的妖怪大王们拉下关系扬个名头。”

　　伯符回到了洞府，给了金麻雀金沃夫一个总兵官的衔头，正式让这小麻雀统领洞中小妖。本人则是丢了一包金丹给了金麻雀自己扎进了洞府中去呼呼大睡去了。

　　这一混就是三四个月平安无事，而在天庭之上由于一天便是人间一年——所以其实天庭反应已经是非常快的了。

　　这一日伯符刚刚冲出南天门，玉帝便得到报告说有下界妖怪擅闯南天门，直入兜率宫强取金丹，这行径也就比昔年那猴子好一点而已，但是依然是天庭震动！已经有五百“天”未曾有此作乱犯上的行为了。玉帝震怒：“这是哪路妖怪！竟敢闹上天庭！视我天庭威严为无物！千里眼！顺风耳！与朕即刻探明这妖怪的底细！”

　　千里眼与顺风耳两个小神即刻拿着自兜率宫拓下的“音速山龙空洞”这几个字开始打听，天庭所属土地山神之中找不到这音速山的土地与山神，于是两个家伙施展神通开始搜索下界。

　　凌霄宝殿中众人皆在等待这千里眼顺风耳的报告，在此期间文武两班也开始讨论如何了解此次事端，基本上是只有一个说法：“这种不知天高地厚的毛妖必须送上斩妖台！”武将们等千里眼顺风耳等到心焦气躁，一个时辰后千里眼顺风耳方才上殿报告：“禀报陛下，这音速山龙空洞本来并不在天下群山之中，数日前方才由这无名妖怪以甚深法力生生造出八百里群山流水！而这八百里音速山正好在那狮驼国以西三百里处。此妖之前全无一丝名头，亦不知何处出身修行，不知修炼了多久方有此能力。”

　　这几句话一出，殿上群仙多有变色者，有仙官已经说出：“这能力已经不在昔日七大圣之下了，至少与移山转岳的狮驼王相差无几了，不若我等派人去招安！”

　　“这是哪里话来！左也招安！右也招安！我天庭可还有半点脸面！！不过一个妖王而已，即便法力与七大圣相类又如何！这七大圣多有欺世盗名之辈，除那牛魔王与五行山下那个妖猴之外，其余诸妖皆无甚作为，不过是脸上贴金之辈！”李靖当先站出驳斥那招安之言。

　　“正是！只需三太子为先锋便可擒那妖怪上天正法，何必定要招安！”众位武将七嘴八舌道。

　　玉帝下了决心道：“李靖。汝自调兵选将，下界拿那妖怪上来正法！”

　　“臣遵旨！”李靖躬身退下。

　　李靖虽然一开始说这妖怪不过是欺世盗名之辈，然而用法力生生造出八百里大山不是假的，李靖依然非常重视这次战斗，特地调集了精兵强将，包括自家儿子哪吒、四大天王、巨灵神并三十六位雷部正神与九天应雷普化天尊一起统带五万天兵下界去了那音速山。

　　令李靖头疼的是，这音速山离这狮驼国实在是太近了。而狮驼国内那只大鹏本身修为了得，更可恨的是后台极硬。此次攻打音速山万一惹出那只大鹏就麻烦了，横插一手那是小事，万一破坏了西游大计可就是大麻烦，后面还不知道要弄出西天多少破事，要知道这天庭欠西天的人情可还没还，西天数千年来咄咄逼人一心想着要东进。这大鹏的事情一出，西天借口还不知道要多多少，到时候这一屁股屎还不是李靖一个人兜着。

　　好在李靖终究是做老了官的，正好此时狮驼岭上又有两个菩萨的坐骑借机下界，李靖与两位菩萨一合计，终究是利用青狮、白象与大鹏的交情让大鹏作出了袖手旁观的决定，至于人情——反正天庭欠的多了，再多一个也是无妨。

　　五万天兵天将气势汹汹地杀到了龙空洞上空，树起一十八座天罗地网，立起一面照妖镜，兵将团团将龙空洞围定。巨灵神奉命上前叫阵：“兀那下界的杂毛妖怪！你的事情发了！若是乖乖归降尚能吃个斩首之刑，如若负隅顽抗，斩妖台上三千六百刀等着你！”

　　门前本有看门小妖，见天上众多天兵天将杀来早吓得魂儿都飞了。连滚带爬跑到洞中大叫：“祸事了！祸事了！大王！天上有人要拿你问罪！”

　　金沃夫跳将出来，一脚将那小妖踢了个跟头：“这杂鱼！大王尚在睡觉！叽叽喳喳成何体统！你却是将这事一五一十与我慢慢道来！”

　　这小妖开始诉说门外情形，其间极言天兵威势之盛。那金麻雀沃夫越听越怒，手起刀落将那小妖剁死“什么渣滓！乱吾军心！”他大骂出口，同时点起军马就要出洞与天庭兵马厮杀。

　　金沃夫也不是无脑之辈，偷偷地叫过一个女妖道：“你去主洞内，叫起大王。就说天庭有兵马前来拿他。我身为总兵官已经出去厮杀了。”那女妖慌慌忙忙地跑去后洞了。金沃夫方才大吼一声带起妖怪们准备出门。

　　巨灵神叫完阵后也不多话，直接上去就用大锤把门给砸了。巨灵神并本部兵丁直接杀进了龙空洞，在半路中遇见金沃夫。双方一顿狠杀，巨灵神见洞内狭窄施展不开，便略略后退到洞门之外平地接战。

　　金沃夫身为一只麻雀精，手里拿的却是两把大锤……他一冲出洞门便大吼一声举起大锤便砸向巨灵神，身后小妖也鼓起勇气举刀弄枪与天兵交战。

　　金沃夫与巨灵神那是半斤八两，修为是金沃夫略高一筹，力气却是巨灵神更大一截。两个一顿好打“乒乒乓乓”山摇地动，打得那真是好看。后面小妖则完全不是天兵天将的对手，被杀的落花流水。天空之中李靖与三太子、雷部众神皆是看着哂笑：“这妖王手下全不经战，眼前唯一一个能打的还只是巨灵神那种水平。”

　　李靖发令：“雷部众将上前，用雷电神威助战，一鼓作气拿下这群妖怪！”

　　“诺！”雷部上前，天上落下无数神雷，纵横乱劈。地面上接战的天兵神气愈涨，借那雷电之威杀得群妖溃不成军，金沃夫倒是胆气十足，完全不像他的本型麻雀一般。依旧大呼酣战与巨灵神杀做一堆。但是他的手下是节节败退，大部分都是跪地投降或者四散而逃，眼见是兵败如山倒。

　　须弥之间，龙空洞中本来近四万的妖怪几乎已经损失殆尽，多半是为天兵所擒拿，少半是被杀死，唯有一个金沃夫也是眼见就要被拿下——上去了二名牙门小将助巨灵神，其他人都在一边观战……只有雷霆不停地轰击龙空洞本身，准备一举将这洞府轰塌。

　　正在天庭诸将即将功成之时，一声巨大的哈欠声响起，一道光华一闪而没，天空一片云淡风轻，所有的神雷皆是消失无踪。

　　李靖与众将的面色都变了。

　　“哪里来的杂毛在某家洞前唧唧歪歪！不晓得‘死’字是怎么写的吗！”一个声音响起，一个身影慢悠悠地出了洞。


第一百零四章

　　李靖与众位天将看着出洞来的身影，只见：身高丈八的躯体上有一个大大的怪脑袋，上面顶着一个冠冕一样的羽毛头冠，脸颊两边垂下长长的丝络般的漂亮羽毛直荡到胸腹之间；脸上一个巨大的鹰隼般的勾嘴，偏偏嘴里又长了满口利齿；一双金色的瞳仁惫懒地看着面前的众位天兵天将；浑身穿着一件破破烂烂的铠甲，偏偏那铠甲还是五颜六色的看上去就眼睛疼；赤着一双胳膊和两条大长腿，胳膊上长满了短短的褐色与白色羽毛，双手自生利爪，倒提着一柄巨大的方天戟，腰间挎着一口长刀；两条大光腿上长满鳞甲，赤着两只脚爪，脚上三趾向前一趾向后；整个看上去就是一头乡下的破烂毛妖。

　　伯符出洞之后将手一抓，金沃夫便被提溜到自家身后，顺便一弹指弹在巨灵神大锤之上。巨灵神顿时中门大开，那双锤直接被荡到身后，虎口出血就是人也被打得成滚地葫芦滚到身后天兵之中，顿时撞倒一批。

　　李靖只觉得嘴里发苦，这漫天的神雷这头妖怪说收便收，全无一丝吃力，“难道又是昔年攻打妖猴故事！”他心中发愁，但是不好说出来乱了军心，只得将眼去看自家儿子。哪吒当先出阵，开口叫到：“你这妖孽好大胆子，竟敢盗取仙丹又抗拒天兵！某乃三坛海会大神哪吒！你这毛妖可敢通名！”

　　伯符挖了挖耳朵，歪着脑袋笑嘻嘻地说：“原来是三太子啊，真是个好孩子。某的名字嘛……她们都叫我大鸟王哦。”这个家伙还特地在“她们”二字上加重了发音……

　　“大鸟王！一听就是三流的杂毛妖怪！受死吧！”哪吒架起风火轮，擎起火尖枪便杀将上来。

　　伯符嘿嘿淫笑，颇为自己刚刚取的名字快活，这个家伙是越来越显露了中年老男人的本色了……见三太子气势汹汹杀过来，抬起手中画戟随手格拦与三太子战在一起。

　　伯符久经杀戮，武艺乃是经历了巫族的考验的，片刻便将三太子杀得汗流浃背。只见伯符居中不动，只是挥舞画戟左一下右一下，三太子就是无论如何也抢不进去。不久哪吒轻喊一声，现出三头六臂，发金砖与那九龙神火罩，抽起混天绫祭起乾坤圈没头没脑地打过来。

　　伯符笑笑道：“武艺不错啊，三头六臂才有点看头嘛。”将画戟一点，架开砸过来的金砖，一挥将乾坤圈弹开，一绞之下又收了混天绫，最后才格开了哪吒的火尖枪，任那九龙神火罩将自己罩住。

　　哪吒大喜之下催动九龙神火罩，伯符小声嘀咕：“这玩意封神之时不是被我撕碎里面的火龙了吗！难道那个法宝狂人又修好了！好！看看你修的威力如何！”九条火龙围绕着伯符拼命焚烧，奈何伯符全不在意，到了后来他身前红光一闪，生生将九条火龙同时震开，就是那罩子都被震到飞起，伯符施施然从罩子下走出来。

　　李靖大吼：“雷部诸将一起上，定要擒住那妖王！”

　　哪吒在九龙神火罩无功之时便已经失色，好在他也是久经沙场，只是略略一失色便定下神来。当伯符弹开九龙神火罩之时，哪吒立刻收了法宝，第一时间冲了上去一枪戳出。三十六位雷部正神同时发雷助战，同时也各自擎出兵器围定伯符一顿狠杀。其间九天应雷普化天尊更是如同当年封神之时一般，抽出禁鞭便打。

　　伯符抖擞精神，他已经好久未曾被人围殴了。伯符越打精神越爽，一条画戟玩的出神入化，口中大叫：“快活！快活！今日方得松快！喂！你这雷将！再加力一点，没吃饭吗！”地上群妖与天庭天兵皆看得目眩神驰，只见半空一团电光，外围无数雷火，电光中兵器交击，几乎看不清有多少人围着当中在战斗。

　　片刻之后，伯符一记重斩撕开包围，一个转花反而将雷部众将与哪吒三太子圈入其中。一人之力反过来包围了雷部和三太子斩杀，李靖看得不好，祭起手中玲珑宝塔，同时下令：“今日暂退！来日再行擒拿此妖！”

　　宝塔见风即长，霎时将伯符罩入塔中，雷部众神与三太子借机跳开。趁伯符一时尚未能从塔中脱出之际，李靖与众将迅速收拢了天兵天将摆出了退兵的架势。

　　仅仅一息之间，那宝塔便被震飞，塔上珠光宝气一时之间黯淡无光。李靖收回了宝塔，痛惜地看了看，心知不经温养这宝塔就不能使用了。他也不交代啥场面话，一挥手一朵祥云包起天庭兵马直接退了。

　　伯符只是笑嘻嘻地看着李靖退兵，更不追杀。天庭兵马退后，他看着身后的金沃夫，发现限于本体修为，这只金麻雀虽然也吃了不少老君炼就的金丹，然而一时片刻根本提升不了多少修为，就是因为无法炼化，但是也有一桩好处——今后几百年这只麻雀的修行可谓一马平川了，日后法力多高不好讲，就是不如“大师兄”，一个“二师兄”的修为不在话下。

　　龙空洞的小妖损失了不少，不过妖族本就优胜劣汰，死去的只能怪自家修行不够，怨不得大王没有及时出手援救。整个洞府本有四万小妖，其中被杀的足有五千——这五千也足够李靖上天交差了……二万小妖在后期天罗地网打开之后直接逃散了去，多有直接逃往狮驼国的，剩余的一万多小妖也多有不敢再在龙空洞待的——天庭积威犹存，哪怕他们的大王刚刚轻松击退了天兵天将。

　　不过伯符本就不在意这些，反正他昔日收这些小妖怪也不过是用他们当个建筑苦力而已，所以他表现了妖怪大王之中少有的宽厚——来去自便。最后这音速山龙空洞只有三千妖怪留下，但是现在他出名了，不多久门前的拜帖就收了一堆——啥牛魔王、大鹏王、青狮白象之类的西天路上著名妖怪请他赴宴吃喝的请帖来了许多，还有不少自认法力高强的妖怪投奔门下。天庭之后也是偃旗息鼓，仿佛从来没有发生过这种事一般……

　　伯符天天赴那各路妖王的宴请，大家混了个脸熟——那大鹏果然是完全不认得他了，伯符与那牛魔王倒是颇谈得来，大家交流了不少寻花问柳的好事，伯符不停感叹：“老牛果然是我道中人，深得悠闲的富贵闲人生活个中三昧啊。”

　　伯符在赴宴之中，多有听到一个传闻：“那东土大唐要派出一名圣僧去那西天取经，那和尚乃是十世修行的好人，吃他一块肉便可长生不老。”这谣言传遍了西天路上各路妖王，那妖怪们都摩拳擦掌要待那唐僧来到自家地头的时候吃掉他。

　　不过伯符可是知道，那唐僧要走到他的洞府至少要个七八年的。他也无意直接去大唐境内抓了那和尚吃肉——毕竟肉头还没紧，还松泡得很。他还是有大把时间泡在大唐国内各个繁华都市里吃喝玩乐。反正没钱了就去各路山寨水路上做个没本钱的黑吃黑买卖，不久这家伙居然还在绿林道上有了个“黑心人”的名头……


第一百零五章

　　长安城，天下第一大城，人口百万，乃是天朝上国大唐的都城。城内繁华无比，尤其是长乐坊内的酒色财气乃是天下一绝，凡是有点闲钱的骚包做梦也想来玩。

　　这一日长乐坊中第一号的青楼“春风楼”里的一间上房之内，有两个男子包了一群妓女正在喝花酒。其中一人乃是一个身体雄健的壮汉，大敞着黑毛丛生的胸膛，一只手端着一个装满酒的大海碗，另一只手在怀中半裸的妓女身上乱摸，弄得那女子喘息娇笑不已。

　　另一个面目平常的男子亦是如此，左拥右抱着两个上身几乎全裸的美貌女子，其中一个女子用酒杯在为这男子敬酒，另一个妓女则是为那男子夹菜，那男子两只手也如同那壮汉一般在两个妓女身上游走，弄得那两个女子媚笑躲闪不已。一边还有三四个美貌女子在调笑打闹，整个房间一股春光乱露。

　　“牛兄，这风流阵仗如何！这长安春风楼可还来得！哈哈哈哈。来，小妞再给爷笑一个。”

　　“哈哈哈哈，兄台果然是我辈中人！我老牛出生以来何曾享受过如此风月！来来来，今日你我当痛饮美酒，与那粉头军大战三百回合！看看你我谁先丢盔弃甲而逃！”

　　原来是伯符请了牛魔王去长安喝花酒，牛魔王也是花中老手，家里有个老婆，外面还包了个二奶，至于逢场作戏一夜情不知道有多少。伯符与牛魔王可谓臭味相投，两个家伙一拍即合，不是我请你就是你请我，可谓酒肉朋友的典范。

　　这次伯符原本是邀了牛魔王与黄袍怪一起来长安胡天胡地，那黄袍怪新近抢了个压寨夫人，却是反而被那女子吃住，不得随意出来胡搞，只有牛魔王是急吼吼地立刻来了伯符这里。伯符数千贯大钱撒出，包下了长安最好的青楼一个房间，又唤来那放得开又风骚入骨的粉头服侍自己和牛魔王，至于那要劈情操的名妓则是一个没叫。

　　老牛本来也是附庸风雅之辈，以前也喜欢和青楼名妓聊聊他那狗屁不通的诗歌情操之类，如今伯符拉他过来，这牛头本来是看见这帮只有姿色和风骚的粉头不怎么满意的，但是伯符几个后世酒桌上的黄段子一说，后世夜总会里的小游戏一玩，例如啥“遛鸟”、“漫游世界”、“帝王游戏”、“冰天雪地”之类的黄色游戏一一出笼，搞得是老牛叹为观止，立刻把那文学老中年的皮丢到了九霄云外。

　　两个不良中年花天酒地，席间按耐不住便开始胡搞。整整三天三夜都没出青楼大门，最后伯符看看手里前次黑吃黑搞来的钱也差不多了，便结了账与牛魔王一起出了青楼。

　　“大鸟王贤弟果然名不虚传！厉害厉害！下次去扬州喝花酒老牛我作东！拉上我二弟蛟魔王一起喝！哈哈哈哈，果然是快活快活！”牛魔王哈哈大笑着拍伯符的肩膀定下了下次出去烂滚的约会。

　　“嘿嘿嘿，牛魔王老兄果然也是花间老客，个中强手啊！三日三夜金枪不倒！在下佩服佩服！下次扬州一行，某家便定要强你老牛一头啊！”伯符摇头叹息，并立下了誓言。

　　“哈哈哈，老牛我修为精深，你这小小鸟王是赢不过俺的！”老牛也开始胡吹大气。

　　“鸟王贤弟，老牛我家里有事就先走一步了。下次去扬州老牛会先行命下人通知贤弟一声的。我们扬州见！”

　　“好！这次定要把你这老牛吃穷！”伯符回答道，看着牛魔王自行上了辟水金睛兽变化的骏马出长安东门去了。

　　“现在还有啥好玩的事可以搞一搞呢！对了……”伯符嘿嘿淫笑起来，手里一翻出现了一颗老君那里抢来的金丹，随手一招便出现一个盛满水的碗。伯符将金丹往水中一丢，片刻后拿出金丹又将一碗蜜和面粉加入调成十二粒暗金色的丹药。

　　伯符拿起丹药摇摇晃晃地向长安大明宫走去。

　　夜深人静，大明宫内一片寂静，当值的御林军依旧在宫门外点卯换班，门内的小黄门和宫女都已经浅浅地睡着了。一个身影堂而皇之地穿门过殿，所到之处那些小黄门和宫女、侍卫个个都睡的死沉。甘露殿内李世民抱着美人睡得正香，忽然一阵心悸令李世民突然惊醒。李世民乃是马上天子，当即感觉情形不对头，这殿内殿外安静得过了头，门外贴的两位国公像还是好端端地挂在那里，殿内却是有一个人坐在桌前，点亮了桌上的蜡烛看着李世民的书。

　　马上天子李世民立刻惊觉，心知这人能无声无息直入他的寝宫，一定不是常人，于是回手将美人后颈轻轻一击，让这女人昏迷过去免得万一惊叫起来让桌前人心生不轨。

　　李世民非常清楚那人已经知道自己醒过来了，他坐起出声：“汝是何人！夜入朕寝宫所为何故！”

　　“果然是马上天子呢，胆气十足！在下音速山人氏，姓名嘛不足挂齿，不说也罢。”

　　“汝非是凡人！”李世民看见了门外睡得死沉死沉的侍卫和小黄门、宫女。

　　“喔，陛下可是在看为何门前两位国公的图像未能镇压鬼祟吗！哈哈，这画像上之人身经百战，杀气足以镇压天上天下一切鬼祟，但是对我可是没鸟用。不过陛下无需担心，某家要是想要弑君早就可以动手了，何必等到现在。实不相瞒，今夜前来乃是予陛下仙丹妙药的。某知陛下平日里多喜服用那道士炼就的金丹，可惜那大多无用！现在我留下十二粒金丹，陛下可自取。注意，一人一世只可服用一粒！”伯符向李世民说道。

　　“仙师予朕金丹！这金丹可有名目！药效如何！”李世民一听金丹便昏头了。

　　“此丹乃陛下先祖在天上所炼，名叫‘龙虎金丹’。功效嘛，也就是令人无病无灾得享天年而已。如陛下多年马上征战，历年旧伤令陛下寿不过四十，即使地府故旧为陛下延寿一纪也活不过花甲。此丹一服可保陛下活过八十，然陛下为人主终不得长生，此乃人主之限。”伯符开始忽悠李世民，不过这金丹水确实可以长生倒是真的。

　　没等李世民再问，伯符自化一阵清风去了。“嘿嘿嘿，先给你西游弄个变数出来。反正李世民活多久才不管老子屁事，看看会发生啥好玩的事情！”

　　一路向西，伯符到了黑风洞外，这洞中的黑熊精乃是少见的有正统传承的妖怪，甚至可以与释道之人谈论长生久视之术，就是因为如此，这黑熊精未免正统无趣了些。伯符飞过黑风洞上空，看见下面明晃晃的一阵佛光瑞气，心知事情发了，这黑熊精要倒霉了，不过伯符与他没啥交情，也不去提醒这熊精，自己看看唐僧依旧白胖，那猴子倒是令伯符多看了几眼。

　　只见这身高不过五尺的猴子蹦蹦跳跳，全无一刻宁时。伯符神目可比孙悟空的火眼金睛看得远太多了，“这猴子果然大，五尺高的猴子确实可以称为猴王了，日后不知道这猴脑好不好吃，毕竟这货是石头里蹦出来的不一定有肉。”看过之后，伯符掉头西向径自去了。


第一百零六章

　　伯符打量了唐僧师徒一行片刻后便化狂风而去，直接进了自家洞府后便一头扎在床上，吩咐金沃夫道：“除非牛魔王或者其他啥妖王派人来请我喝花酒，否则不要来叫我。”

　　他一个人呆在内洞中自己想道：“这些天来西天路上纷纷有后台硬的‘妖怪’下界，这帮神仙还真不要脸，借着一个为取经人凑满九九八十一难的由头把自己的坐骑啊、童子啊、乃至于二奶之类的都偷偷放纵下来当妖怪，路上打家劫舍坐地抽头的好处大头都是天上那群家伙吃了外快。到了唐僧他们一到，借个人情就把自家下仆收回，还在人间得了香火。当真是好算计，老子这个黑吃黑的看上去比这帮家伙还是要好一点的，至少老子没想当了婊子还立个牌坊。”

　　他摇了摇头，也不去多想，要说这里的关节有多少苦主想不通的其实不多，反正那苦主也是地上的帝王将相为多，真正的苦头还不是他们自己承受，要真说那些人精会看不出其中猫腻！“反正不干老子屁事！到了老子头上就闹他个天翻地覆！现在吗实在是干活太多，累啊。先睡个个把月再说！”

　　伯符不管不顾地呼呼大睡，直到月后金沃夫通报有传信小妖求见方才醒来。却是牛魔王践约叫上了蛟魔王在扬州摆下“大场面”叫伯符去玩，伯符兴致盎然，急匆匆地架起云头赶往大唐国内扬州府一享那无边风月。

　　不提伯符与酒肉朋友们在各处花天酒地败家的行径，只说那东土取经人一行已经过了流沙河抵达万寿山附近，也是收了二弟子猪悟能与三弟子沙悟净，加上坐下西海龙太子所变化的白马，师徒合计五人进了那五庄观。一路行来，先后打平了黑熊精与黄风怪，但是这两个皆有后台保护，猢狲不过是打死几个小妖而已，头目皆无事。

　　伯符早知道这种情节，但是他也是早就打乱了故事的推进——唐太宗享国不过二十余年，终年五十岁，如今伯符一粒金丹进去，李世民如果吃了的话活到八十没啥问题，那么贞观年当可长到五十年，期间佛经东传之后还未必要到唐武宗才来灭佛。这李世民日后对吞吃大唐财赋的各种宗教会有啥想法谁也不知道，伯符也没兴趣知道，他只需要知道他丢下了一个变数，如此而已。

　　反正如今他当妖王活得好生快活，酒肉朋友一起喝花酒吃美食，谈天说地。闲来无事便去找找不长眼的家伙的晦气，松动下筋骨静待唐僧一行前来。唐僧一行慢慢吞吞，各种矛盾不断，猴子被赶回了花果山。而师徒一行也遇上了黄袍怪。黄袍怪乃是天上奎木狼下界，他自己不说但是伯符非常之清楚，这家伙下界之后也是不脱天上星官本色，平日里相当地正经，唯一比较类似山贼的便是去抢了个公主当夫人。不过伯符很清楚这乃是天上的前世约定，只是最后的结局真的不算好，伯符见过他两个儿子，混血妖怪根本是两个小豆丁跟人间的四五岁小儿没什么两样，比原著中小了很多。伯符自己在本源世界也有儿子，岁数也很小，自从穿越后他没有一刻不在想自己的孩子，看见这两个小孩子后，他也决定绝不能让猪八戒像书中一样将这两个小孩摔成肉饼。

　　黄袍怪一战中，伯符发现天庭的耳报神就躲在一边，而唐僧的护身六丁六甲、五方揭谛也知晓这黄袍怪的关节，猴子被召回后似乎也想通了自己的立场，准备跟黄袍怪一场大战。猪八戒与孙悟空先去了黄袍怪洞府，看见两个孩子在门外玩耍便要去抓。伯符一声冷哼便站在两个小孩之前挡住这猴子。这猴子也不晓得伯符是哪个，厉声道：“你这毛妖是何处来的！难道不知道你孙爷爷的厉害！马上放出我师弟便罢，不然打你成个肉饼！”

　　一边猪八戒也不认得伯符，只是知晓他不是波月洞中的黄袍怪，亦在一旁大叫：“将我那师弟放出便罢，不然烧你这洞穴成白地！”

　　孙猴子直接抡起棒子便砸将上来，伯符冷笑声中一把便把定了哭丧棒的棍头！一万三千五百斤的定海神针铁仿佛砸入了生铁之中一般！猴子左摇右拔不得出，猴子大叫：“好妖怪！好妖怪！力气果然了得！却看你爷爷好手段！”将身摇了一摇，五尺不到的身子立刻变成丈二，现了那暴猿真身，一把将棍子自伯符手中提起，回手又是一记大棒砸下！

　　猪八戒见机也是极快，前面刚刚还被伯符手段镇住，下一刻见孙悟空拿出了真本事后立刻也擎起九齿钉耙劈头盖脑地筑将上来。

　　伯符全然不惧，这猴子与猪的武艺在他看来也不过如此，手一翻现出方天画戟与孙悟空、猪八戒战在一起。

　　这光景早己惊动了波月洞中的宝象公主，公主出洞欲要护起自家二子。一见乃是多次请黄袍怪吃酒的大鸟王在与两个头陀大战，自家儿子已经吓得呆了躲在大鸟王身后，她一急之下便开口叫道：“叔叔这二人是哪个！为何要为难我家！”

　　伯符未曾开口，这行者倒是先开口威胁要公主放出洞中扣押的沙僧。伯符退在一边，心知这公主是个什么人，也不开口任公主放出沙僧以求平安。

　　果然沙僧一出来，猴子立刻反口与八戒、沙僧一起上前要围斗伯符，公主也被猴子一席三纲五常的言论说动，伯符暗暗为黄袍怪不值，心中齿冷，将画戟一抖便与这三个取经人战在一块。

　　伯符已经动了怒，他拿出了昔年大战巫族的本事，杀得孙悟空、猪八戒与沙僧三人汗流浃背，猴子大吼声中再次显出暴猿真身接下了伯符的九成攻势，猪八戒已经开始寻找机会溜号，沙僧老实，依旧努力地为孙悟空补漏。片刻之后，伯符怒气稍稍止息，他今日也不是来杀掉这三个和尚预备役的，因此前面哪怕动了怒气用出了本事依旧还是在放水，现在怒气稍平便一声长笑，画戟一化为三分别向三个和尚各刺出了一记。孙悟空大吼声中一棍将戟花击飞，但是猪八戒与沙僧不敢也无力硬接，两个人都一记懒驴打滚躲开了，结果现出了巨大的破绽，伯符一回身卷起两个小孩便化为一道光华直行去了。猴子看着光华乍舌半晌，终究是有点垂头丧气地与八戒、沙僧走向宝象公主一边去了。

　　他离开数百里后回头一看，见孙悟空说动了公主与其一起去向了宝象国，知道只要公主在宝象国内当着黄袍怪面一说，黄袍怪八成要崩溃……但是他也不好说啥，叹了一口气便将两个孩子带回了音速山，命令金沃夫为这两个孩子找了一群女妖怪看护便任其去了。

　　伯符有点郁郁不乐，有点同情黄袍怪，十三年夫妻居然是这个下场，好在他的老婆乃是在本源世界而且也不会如此对他，终究是让他庆贺我国破除封建思想的好处……


第一百零七章

　　伯符在洞中休息了几天，出门一看见这两个小孩在玩。“毕竟是小孩子，这么快就能调整过来。咦！金沃夫你是说那两个女妖变化了他们母亲的样子在哄的！倒真是妖才啊，叫来我看看。”

　　伯符打量了被叫来的两个女妖精，原来是一头鹿精和一只兔子精，“你们这两个倒是头脑活络。有赏！”他丢出两本法诀给了两个妖精，任那妖精在身后千恩百谢直接去了那两个小孩处。

　　他将手指在两个混血小妖怪额头中各点了一点，封住了他们的妖气外泄，顺便调理了这两个小家伙的浑身经络，生成了一道妖气自行在小家伙体内游走修炼。伯符做完这些，提起两个小家伙便飞走了。

　　一路飞到大唐北面晋阳城内，伯符找了两家无子的好人家，将两个小家伙放在内院，身上留下十几吊大钱和善待这孩儿的信便走了。“这孩子还是在人间普通人家长大好了。他们体内一半是奎木狼之血，成年后自然身体强悍无比。大唐尚武，当可在人间自己用刀枪弓马博一个前程。”伯符一路如此想道。随后嘛不能白走一趟，这个家伙依旧云头一转去长安花花世界去了。

　　西天路上的“妖怪”们早就有个不成文的规矩，唐僧到了谁的地头，谁就有资格凭本事吃那唐僧肉，哪个也不许捞过界。果然一路上这妖怪们一个个像演戏一般“吃”那唐僧肉。

　　金银双角这两个“妖怪”，根本是下界演一场戏而已。偏偏仗着宝贝那孙悟空还拿他们没法。全靠着两个“妖怪”预先被老君命令下的剧本，方才来了个翻盘，最后两个童子还被老君收回天庭，一根毛都没掉。

　　一路行来，这师徒几人没打死几个大妖怪，碰上的还都是天庭中后台板扎的“妖怪”。有趣的是，被这几个“妖怪”祸害的国家里，事后天庭与佛门的香火却是多了不少，供奉更是远胜从前。

　　这一日他们到了火云洞，伯符并不喜欢牛魔王的儿子，小家伙不知天高地厚最是看不得伯符拉牛魔王去花天酒地弄得他老娘铁扇公主郁郁不乐。殊不知即使没有伯符，老牛在外面也不知道包了多少二奶啥的，他老娘还是会郁郁不乐。伯符也没兴趣去替老牛救他的儿子——反正这小子平日里也不是啥好东西，性格凶蛮，被观音逮去也无性命之忧，而且某种意义上更是进了编制……他老头八成也是喜见其事。

　　伯符优哉游哉地在音速山和大唐繁华之地两头跑，全然不担心唐僧会走不到自家地头就被人吃掉——笑话，十个山头的大妖怪里至少有九个山头是有后台下来演戏的“妖怪”，唐僧会被吃掉才有鬼。凡是不是天庭或者西天编制内的妖怪，出手之时背后都有人紧紧地盯着唐僧看护着，保证绝对不会出一点事情。不过没有编制的妖怪，有大法力的真不多，多为废柴，例如三位国师之辈，能称得上大妖怪的也只不过是九头虫、牛魔王和大鸟王伯符三个。这三人是没有后台和编制在下界逍遥为妖的，不过牛魔王如今有点疑问了，很可能借这个机会被收编成为体制中人。伯符反正是一身轻松，到时候来个罗天大战就是了，他早就摩拳擦掌期待着这一场大战了。

　　果然没编制的妖怪是苦逼，三个国师轻松被猴子弄死，而有后台的金鱼怪、青牛是毫发无伤——哪怕那只金鱼是以吃小儿为乐。伯符反正事不关己，只是好奇为何吃唐僧肉一定要天气不阴不阳、不冷不热，要上了佐料细细地蒸着吃！“不过，反正应该很快就可以尝尝唐僧肉是个啥味道了，八成和普通人是一样的，就是其间的十世修行的元气比较容易催发功力而已。至于长生不老嘛，功力高强上去了自然长生不老。天上和西天的家伙们肯定以为老子也就是牛魔王一类妖怪，到时候与牛魔王一样来个大包围，最后说句‘若不皈依，就是灰灰’来，嘿嘿嘿，到时候定要给你们个惊喜口牙！！！”伯符想到妙处，嘿嘿直乐。一边的金麻雀大气也不喘一口，这金沃夫自从吃了金丹后修为进步也是极快，伯符看来是可以与八戒一战，对上沙僧还能战而胜之，就是对上孙猴子也能弄个几十回合。山中小妖如今数量也不多，不过是三千之众，不过其中水平倒是比一般妖怪洞府里的小妖强个几筹。

　　就说他洞中巡山小妖，一只老鼠成精叫麻油的，自从在大隋朝修炼成精之后，化身小厮服侍一个商人去了扶桑国。到了扶桑国内作威作福，颇是做下不少恶事，尤其是在西国成为了有名的妖怪大将。最后惹动扶桑国内最强的巫女与式神妖怪们一起追杀，不得不逃回大唐躲避风头。这巫女与式神妖怪们志得意满，渡海而来追击这“西国妖怪大将”，未曾想着麻油在大唐完全不敢放肆，一只小小的老鼠精而已，最后躲在扬州妓院里当大茶壶。

　　这巫女也是不知天高地厚，一来大唐便借由以前战斗时下在老鼠精麻油身上的禁制找到了这只老鼠精，巫女与式神妖怪对那老鼠精大打出手，老鼠精完全不敢还击——这天下到处是大黑手，小小老鼠精嫌命长了吗惹动那些家伙。果然老鼠精被一个头上一缕金毛的少年一把抓住：“嘿嘿，有趣，是只小老鼠！”

　　那巫女刚好赶到，正要动手之时，金毛少年一挥手那式神妖怪们便化为飞灰，巫女瞬间被封去全身灵力软软地躺倒。金毛少年正要随手把老鼠精捏死的时候，妓院包房内一个声音响起：“金沃夫啊，山里少一个巡山的，这个大茶壶前面也颇为灵性就收他去巡山吧！”

　　于是老鼠精麻油便成了音速山龙空洞巡山小妖，这家伙能在扶桑国西国中做到大将，到了这里就是个最低级的巡山小妖——却是可以完全化身的巡山小妖也仅有龙空洞了。

　　那巫女被金沃夫收走做了个贴身服侍的侍女，不过扶桑国内女子依附强者乃是本份，倒也死心塌地跟着这只金麻雀——这可是扶桑国内连传说的八岐大蛇算上也仅见的大妖怪啊！至于这只大麻雀妖怪的上级——大鸟王伯符，巫女连看都不敢看。

　　眼看取经人已经打死了蝎子精，马上就要遇见六耳猕猴。伯符对六耳猕猴倒是很有点兴趣，准备好要去看看这个热闹。


第一百零八章

　　伯符对那六耳猕猴颇感兴趣，这只猴子在西天路上诸妖之中从未出现过，仿佛直接从地里长出来的一般。伯符觉得其中有点奥妙，于是便起心去看。

　　他微微笑着调整着自家的力量，很快伯符便好像一个虚影般地站在地上，他存在又不存在一如洪钧一般，原来伯符直接改写了身周的规则，使得自己暂时与这个世界隔绝而又附着在这世界之上，无论用何种手段来查探，伯符都是不存在的，除非他要对方知晓，否则是无法查探，而且即使伯符要对方知晓自己，对方也只能“看见”而根本无法确认伯符的存在。

　　他利用这等手段直接删除了自己与六耳猕猴剧情发生地的空间距离，也直接删去了自己到达那个地方需要的时间，对他而言已经没有秘密，他可以随意上溯也可以随意下探，同时在任何地方。“原来六耳猕猴根本不存在啊。根本没有这种猴子，这只猴子不过是灵明石猴心中最后一点自由自在与嚣张自在的心性凶念所化，因此对那唐僧不甚在意，说出‘另行奉一个和尚取经’这种话。因为是那猴子的执念，因此还是定要去取西经而不是直接去那山里做妖怪。嗯！原来还是那次压猴子去五行山下时如来下的暗手，直接用大法力种下一个种子，最后吸取猴子的自由精神而出，最后再让猴子打死自己的念头。好手段好心计。不过……也便宜了我啊。”伯符翻看着一幅幅时间之中的画面想道。

　　他依然让剧情按时流转，到了猴子在如来面前哭哭啼啼、拉拉扯扯之时一哂，“猴子是完全不成器了，昔年为妖之时的豪气全无。力量实际上是不能与闹天宫时相比了，当年还要天庭中真正能打的放水，如今是只需要一般天庭中人来个围攻便可以镇压这猴头了。斩杀自己的自由，如来做的还真是绝，自此之后世间再无齐天大圣！”

　　如来一本正经的打俇语，说道：“汝等法力广大，只能普阅周天之事，不能遍识周天之物，亦不能广会周天之种类也。周天之内有五仙，乃天地神人鬼；有五虫，乃蠃鳞毛羽昆。这厮非天非地非神非人非鬼，亦非蠃非鳞非毛非羽非昆。又有四猴混世，不入十类之种。第一是灵明石猴，通变化，识天时，知地利，移星换斗。第二是赤尻马猴，晓阴阳，会人事，善出入，避死延生。第三是通臂猿猴，拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄。第四是六耳猕猴，善聆音，能察理，知前后，万物皆明。此四猴者，不入十类之种，不达两间之名。我观假悟空乃六耳猕猴也。此猴若立一处，能知千里外之事，凡人说话，亦能知之，故此善聆音，能察理，知前后，万物皆明。与真悟空同象同音者，六耳猕猴也。”

　　“哼哼，一本正经地扯谎。猴子多了，哪有不入种的。六耳猕猴还是阁下生生从灵明石猴心中造出来的，赤尻马猴和通臂猿猴多得要死，就是南瞻部洲与西牛贺洲交界的路上少见而已。‘出家人不打诳语’好一个不打诳语啊。”伯符哼哼冷笑着说道，反正如来啥的完全看不见他。

　　只见如来金钵盂罩住那试图逃跑的六耳猕猴，揭开之时，那六耳猕猴依旧眼中一股桀骜不驯的神色，但是孙悟空一棍打下当即横死。

　　就在如来诵经之时，伯符定住了世界的时间，取走了六耳猕猴的尸体然后修改了这个世界，使得众人皆以为六耳猕猴已经被孙悟空打得灰飞烟灭，被如来超度了。

　　伯符直接将自己的地址修改到了音速山，撤去这神通。“再继续下去，世界的反噬就很难控制了。”他一边感慨着，一边快速地将刚死掉的猴子拆筋扒皮，撬开头盖骨伸进勺子挖起猴脑蘸上调料开始品尝。“呸呸！一股腥气，猴脑真不好吃！广东人骗了我！咦！对不起我错了！回味上来倒是真好吃！！！”伯符小口小口地品尝着猴脑，“可不敢大口吃，一口吃光了就太可惜了！好在还有一个猴头能吃！在此之前，先命令小的们去抓一般猴子吃吧。”

　　六耳猕猴的肉倒是不能和猴脑相比，伯符吃了几口嫌不好吃就丢给金沃夫和一众小妖怪们去吃了。皮扒下来做了个挂壁，这皮毛水火不侵但是伯符嫌太小，就只能挂在墙上了。

　　真假猴王的事情既然结束，眼看就要到牛魔王的地头了。牛魔王现在一天到晚泡在小三那里，自己家已经很少回去。前几日刚刚与伯符吃了花酒，席上借了酒劲还在抱怨老婆铁扇公主由于红孩儿的事情给他脸色看，大吵了一架。伯符可没啥开导牛魔王的兴趣，不过也在牛魔王的言语之中听出，牛魔王对红孩儿能在编制里弄个出身没有什么不满，但是对于猴子不顾结拜之情让自己的儿子上了刀山很不满意，但是不满归不满，牛魔王也没有绝交的想法，毕竟自家在闹天宫之时也做得不道地——看着结拜兄弟被抓去没帮忙。

　　伯符与牛魔王乃是酒肉朋友，基本都是酒桌和妓院里培养出的交情。牛魔王好色爱酒，喝醉后也喜欢与朋友胡扯天地。伯符早就知道这牛魔王对自己黑道大哥的身份有点想法了——他想洗白。但是又不舍得黑道上自由自在的身份，也有点受不了白道天庭的规矩，就是想做个地上诸侯之类的。

　　伯符也没想泼这黑大哥冷水——反正这家伙最后也是算“得偿所愿”了吧。果然，猴子一上来遇见的铁扇公主头发长见识短，因为儿子的事情跟猴子翻脸，猴子也是个不会说话专门得罪人的货色，三两下就把事情弄僵了。

　　最后猴子去找牛魔王，到了小三那里猴子依旧不晓事，本来一开始就去找牛魔王好言好语将事情说通而不是先去找铁扇公主的话，牛魔王讲义气是肯定会借芭蕉扇的，猴子一开始就把次序搞错，结果弄得牛魔王跟这小子大打出手，好在有妖怪请牛魔王赴宴，双方方才停止打斗。

　　伯符也在宴席之上，牛魔王大口喝酒之时，伯符神目看见一只猴子像个贼一样在龙宫之外挨挨擦擦，“果然是个不晓得人情世故，也不晓得轻重缓急的猴头，这种事情一做下就是跟老牛彻底撕破脸了。老牛怎么会跟这种傻瓜结拜的呢！哼哼，关我屁事！喝酒喝酒！”

　　事后一如伯符所料，老牛彻底被猴子激怒。一时间将准备洗白的事情抛到九霄云外，光顾着大骂猴子二五仔，跟猴子和猪大打出手，弄到不死不休，只是可惜了那个白面狐狸。伯符也不好直接去救，否则日后牛魔王进了编制看见自己小妾到了酒肉朋友床上算是啥回事！伯符还是个讲道义的家伙，朋友妾还是不能“不客气”的。只是伯符终究是用了个掩眼法，暂时闭住了摩云洞洞口，只待拖过一时三刻猪八戒找不到洞口便可。做完这个伯符也没想留下助拳，反正他的剧本是在狮驼国之后，到时候再给这世界一个好看就是了。

　　他远远地看见佛门与天庭布下天罗地网围捕老牛，果然不出所料，老牛在一开始跟猴子和八戒的战斗中还用了真本事，到后面围捕时明显是专注于防守，进攻明显放水，最后在显露了自己本事之后投降受招安了。

　　伯符摇头笑笑，转头自回本山，静心等待睡大觉吃猴头去了，料得还有几个月便可以随意施展了。


第一百零九章

　　伯符的音速山龙空洞立起大旗也要八九年了，这些年里洞里曾经有过四万妖怪，但是如今一再缩水加上大王是个不管事的，风流云散之下只剩下了千余妖精而已。

　　伯符作为山寨大王是个完全无所谓也不管事的家伙，金麻雀金沃夫一开始倒是热情高涨，发誓要做那几万人的超级大山寨总兵官，甚至力争成为地上一路妖王军。但是在这几年折腾下来，眼看本山寨的大头目如此之懒散，金沃夫终于也如同大头目伯符一般，颓废懒散了下来。事到如今整个山寨已经完全变成了一群乌合之众，完全没有一点经营管理的样子，好在伯符武力强盛，而山寨各级头目也是完全靠拳头分个高下，使得群妖在练武打斗方面倒是热情高涨，大打三六九、小打天天有，最可恶的是伯符闲极无聊之下，经常叫一帮群妖之中武力最看得过去的家伙一起演武，打得那些家伙鬼哭狼嚎的，不过也正是如此，这帮乌合之众的武力都不错。

　　群妖按照各自的相性分为一个个小团体，而金沃夫也按照这小团体分出了山寨的三六九等：第一等乃是伯符自己，下面统带了几个善于下厨的，擅长服侍的和能为以上两种妖怪打打下手的妖怪；第二等乃是金沃夫，下属三十余名看得来的小妖和侍女一名；第三等就是比武之中各据山头的虎豹狮熊狼五个头目，下面各有百余小妖不等，被分派到龙空洞外围各自驻守。总的来说，龙空洞就是一个大土匪窝而已，要与那狮驼国那类是完全不能相比，也就是花皮艾叶豹那种档次的妖怪洞。

　　伯符不管不顾，平日里多半是在呼呼大睡，眼看那西天路上连场大战，前几日更是佛光普照狮驼国，那狮驼国距离龙空洞不过三百里，佛光之威又吓跑了几百小妖，于是这龙空洞看上去更像是没有前途的破烂妖怪洞了……

　　狮驼国一役后，取经的师徒行了半月，眼前一座大山，山势高峻，延绵不绝。大山八字排开，中间一条小路弯弯曲曲深入山林，旁有小河，河水清澈见底，群山与小路之间树木繁盛，奇花异草络绎不绝，好一座灵气满溢的山脉。

　　唐三藏看得心旷神怡，对徒儿道：“好一座名山大川，如此秀美，不知可有高僧大德在此潜修否！”

　　孙行者也是看得连连点头：“也不差于俺老孙花果山了，师父此问不差，这山里或者有大德之士隐居也未可知啊。”

　　“想甚多作甚！俺老猪可是饿了，看那水果颇为水灵，师父你要不要也吃点！着大师兄去采。”

　　此时山间步出一个老樵夫，唐三藏上前一步曰：“阿弥陀佛，这位老丈有礼了。贫僧乃是东土大唐而来，要去西天取经之人。这位老丈可知这是何名山！好不好走！”

　　行者在一边笑嘻嘻地用手去捉那老樵夫胡子：“老倌儿，又是你。可有啥耍子！我师父问你哪。”

　　“悟空，休得无礼。”唐三藏说道。

　　“师父你有所不知，这老倌儿我和八戒都认得！前次言那狮驼国之事不也是他吗！”

　　猪八戒一听，马上也上去上下摸那老樵夫，嘴里只是乱喊：“老倌儿太白，可有好果子与我吃些儿！”

　　老樵夫苦笑，当空现了本身太白金星，对孙悟空和猪八戒道：“我哪里有好东西与汝。圣僧且看，此地自有一块碑。此处乃是‘八百里音速山’，山间有一洞名为‘龙空洞’。洞中有一妖魔大名‘大鸟王’，法力高强，圣僧可要小心则个。”

　　唐三藏一听，便开始发愁道：“多谢上仙告知，悟空这可如何是好啊！”

　　太白金星说完这话就想走，孙悟空一把扯住金星说道：“老倌儿，俗话说‘送佛上西天’，这山里的妖怪你倒是要给我好好说道说道。”

　　“大圣啊，这大鸟王如你一般，亦曾去过那天宫，强抢了老君的金丹下界。李天王与三太子也曾征讨，被其打败。这妖怪武艺高强，法力高深不在大力牛魔王与大圣你之下，更有一般本领乃是飞行如电，大圣不可轻敌啊。如今事已告知，贫道也要上天复命去了。圣僧有礼，贫道告辞了。”说完太白金星便驾着云飞走了。

　　孙行者满不在乎，对唐三藏道：“想那妖怪亦不过是我结义兄弟中那般武力，老孙定可胜他，八戒为我助阵定可以斩杀此獠。‘大鸟王’！真没听说过！”

　　唐僧师徒一路深入音速山，这小路倒也好走，走了几日不见半个妖怪，师徒几人不仅懈怠下来。

　　八百里音速山眼看已经走了一半，妖怪没有半个上门。孙猴子不禁沾沾自喜于自家威名，对八戒和沙僧道：“吾料那妖怪定是怕了吾美猴王齐天大圣的威名，不敢来了！”

　　其实伯符早就知道了唐僧师徒的来到，他也对金沃夫说过消息。这金麻雀也不是啥多智之辈，与下面五位头目商量了半天也不过是提出一个轻敌之计：开头几日不去骚扰那唐僧，待得那孙悟空与猪八戒、沙僧生出轻敌之念后，再行雷霆一击。由狮虎两位中坚大将率本部妖怪与孙悟空战，将这猴子引走，然后豹先锋和人熊校尉拖住那猪八戒和沙僧，狼先锋随机而动，金沃夫总兵官亲自出手掳走唐三藏送入主洞伯符大王处，然后各路人马撤退回洞，将唐三藏美美地烧一顿大餐吃了。

　　果然孙猴子和猪八戒、沙僧皆如头目联席会议所料轻敌了。

　　唐僧师徒这一日正走路时，天高气爽忽然一变为妖云压城！地上轰隆隆地涌出两路兵马杀了过来。孙行者定眼看时，却是一头身躯巨大的狮子精与同样巨大的老虎精率领了百余个穿着破烂的小妖哇呀呀地杀过来。孙行者大笑：“此等杂毛小妖，当真是活得腻了！待你孙外公杀你个干干净净！八戒！沙僧！看好师父！”言毕便舞起金箍棒迎将上去。

　　狮虎两个妖怪头目平日里也多经过伯符的打斗虐待……还算是能打的，孙悟空一接战便“咦”了出来，感觉这两个妖怪十分地能打，配合之下一时倒也战不倒他们。孙行者越打越是兴致高昂。两个妖怪与一群小妖围着孙悟空打斗，战斗圈子渐渐地越来越远，不久两个头目虚晃一招便跑了，孙悟空正打得高兴处，不顾三七二十一便追了上去。

　　猪八戒嘴里骂骂咧咧：“这弼马温打得快活，他先跑了，抛下我和沙师弟看着师父。”正嘀咕处，突然山中又杀出两路妖怪。

　　八戒早已看得悟空厮杀眼热不已，如今妖怪又来，不禁说了一句：“来得好！今日该我老猪立功！沙师弟看着师父！待俺老猪筑几个首级来记功！”说完就跑去接战了。

　　唐僧早就缩成了一团躲在白龙马后面，猪八戒眼高手低，与豹先锋和熊校尉战不几合就开始手酥筋软，沙僧眼看不好慌忙上去助战。此刻天上突然一阵妖风刮过，其间一个金毛的身影一闪之后，唐长老便已不见了。那缠斗的两路妖怪加紧了招数，杀得八戒和沙僧遍体流汗溃不成军。不多久豹先锋与熊校尉便大笑着撤退了，八戒和沙僧完全不敢追击，只得在原地等孙悟空归来。


第一百一十章

　　在外面用调虎离山之计捉拿唐三藏之时，伯符一个人坐在躺椅上两脚翘得老高用水镜之术看得一清二楚。眼看着猴子被轻易地骗走，猪八戒又是口气跟实力不成比例，沙僧完全是个废物，最后唐僧被抓走，伯符哈哈大笑。

　　不一刻金沃夫便将已经吓昏过去的唐三藏带到伯符面前，伯符围着昏迷的唐三藏转了一圈，看了片刻。“有点不对劲！难道……先试试看吧。”他伸出一只手指，锋利的指甲轻轻一挑，唐僧耳垂上一丝血迹渗出，一小片肉皮已经被伯符挑起直接丢进了一边的金沃夫嘴里。

　　伯符看着这只金麻雀将嘴一合，然后便是七情上面，金沃夫的五官在脸上到处游走……最后这只金麻雀捂着嘴狂奔到洞外，伯符用水镜之术看到金沃夫在洞外草丛中吐得昏天黑地，然后又急速地拉下裤子——一阵天崩地裂的声音传出来……

　　过了半个时辰伯符方才见到金沃夫双腿酸软扶着墙挣扎着走进来，嘴里还在嘀咕：“未曾吃过如此难吃的东西！大王真是太恶心了！这唐僧肉连大便都不如啊！！！”

　　伯符察觉到金沃夫身上的妖气没有一丝一点的进步，反而由于上吐下泻而伤了元气，稀薄了不少。伯符转头看着还在昏迷中的唐僧，神目扫视下得出了结论：“果然还是有预防设施的啊……虽说是金蝉子转世，又是十世修行的好人，但是刚刚抓来后的肉味完全不能入口，与一般凡人都无法相比。原来却是有时间限制的啊，三七之数后方能入口，要到二十一天后这唐僧肉才会是灵肉合一到了最能吃的时间。难怪难怪，这西天路上的妖怪抓了唐僧之后没有一口吞的……非要找一个好日子精细打点后方才能吃，所以给了孙猴子他们一个救唐僧的机会，也借此搞掉了不少倒霉的妖怪……”

　　他计较已定，开始思考解决的办法，“如今之计有两个，一是到了二十一天之后就像其他妖怪一样慢慢吃，二是马上去找个女妖怪破了唐僧的童子身，取了元阳之后也能马上灵肉合一可以吃了，只是这样味道肯定不如慢慢等。算了，还是慢慢吃吧。正好吃之前还可以来个饭前运动，说不得还能弄点开胃小菜！”

　　如今的伯符在鸿钧的算计下舍去了大量妖力给了那个“替身”，现在的妖力不过刚刚到这个世界时候的一成而已。虽然还有独有的修改规则之力，但是由于这家伙前面为了口腹之欲用得太多——吃六耳猕猴猴头之时已经用到了这个世界的临界点，再用下去的力量付出他已经支付不起了……现在，伯符只能靠自己的力量一战了。

　　现在那个替身已经是独立的存在，真正在洪荒世界存在的“南王公、凶鸟伯符”已经是那个替身了。至于真正的伯符在这个世界里只是一个妖怪而已，而且根据伯符听到的背后传闻——他这只妖怪在天庭中被认为是扎手的钉子，同道中被认为是虽然能打，但是贪图口腹之欲，喜好嫖妓的老贼鸟一个，以至于背后多有称他的“大鸟王”中间那个字为“diao”的家伙。不过伯符完全不以为耻反以为荣，这个“diao”字原本就是他的本意，反而令这个家伙洋洋得意。现在马上就要与孙猴子大战了，几乎可以肯定的是随后还有与天庭和佛门的大战，伯符是半点不惧。“嘿嘿嘿，老子就是只有当年一成功力，再狂嫖个三年，你们这帮渣渣还是不能拿老子怎么样！”他看着被关在圈子里的唐僧想道。

　　很快，狮虎两位妖怪就撤回了洞府，手下小妖被猴子打死了几十个。而行者在追杀两个妖怪头目几十里之后突然醒悟，大叫不好赶回去时，唐僧已被掳走。

　　猴子大骂八戒：“你个遭瘟的呆子！吾去时怎么说的！看好师傅！看好师傅！如今师傅被抓走了！怎么是好！先伸出孤拐让老孙打个二十棍消消气！”

　　猪八戒不敢多说，沙僧出来打圆场：“大师兄，如今先去救回师傅是头等大事。二师兄的事情还是救回师傅以后再说吧。”

　　“看在三师弟份上，先记下八戒你这一遭！随俺先去救回师傅再说！”说完孙悟空一顿金箍棒！“土地！土地老儿出来！”过了很久方才出现一个土地，孙行者等到不耐烦，见这土地姗姗来迟，大怒之下举棒就要打。“你这老儿！为何此刻才来！”

　　“大圣恕罪则个，此地乃是这妖王直接移山造河而成，本来实无土地。况且昔年天庭与这妖王一战不胜，也未曾派下土地。小老儿还是远去此地三百里的狮驼国土地，紧赶慢赶而来。万望大圣恕罪。”土地神道出缘由。

　　“也罢，这妖王洞府何在！”孙行者问道。

　　“就在此处西去百里，自有一个大洞叫龙空洞。便是这妖王住所。”

　　“八戒！沙僧！随老孙同去！”

　　三个凶徒不一会便到了龙空洞外。八戒欲要补过，当先上去用钉耙筑那龙空洞门。这龙空洞里的伯符平日里全不管事，洞中诸妖也是得过且过，洞门的修缮啥的无人关心，因此一筑就破了。八戒打破洞门，大喊道：“洞里的妖怪听着！快快把唐长老送出！不然老猪一顿钉耙与尔等送终！”

　　洞中冲出一头狼精，手下几十个小妖架住猪八戒一顿好打。老猪抖擞精神与狼精和小妖战在一堆，孙悟空乃是急性子，一见如此也拿起金箍棒现出暴猿相杀将上去。

　　小妖完全挡不住齐天大圣，不一刻便被打死几个，好在熊妖与狮虎豹三个妖怪头目齐出架住了孙行者厮杀，一边恼动了沙和尚，擎起月牙铲便上来助战。猪八戒与狼精的战斗也混在了一起，三个取经人与一群妖怪头目战成一群。

　　孙悟空现出暴猿相后全不是狮虎两个头目所能抵挡的，不过三五合之后便是孙悟空压着五个妖怪头目打，棍棍不离五妖要害，杀得五妖全无还手之力，而八戒和沙僧则是趁机打杀小妖。眼看小妖被打散之后，八戒和沙僧上去助战，五个头目马上就要败亡之际，洞中冲出一道金光将八戒和沙僧击退。

　　金沃夫手拿两把大锤，气势汹汹地杀过来替下已经快要咯屁着凉的五个头目，与已经杀得兴起的暴猿悟空战在一起。三锤之后，金沃夫便一败涂地，猴子一下子便荡开金沃夫的大锤，当头一棍砸下！

　　正当金沃夫大叫：“吾命休矣！”之际，一条画戟横里伸出轻松地便将金箍大棒架住，一个声音响起：“嘿嘿嘿，造化来了！”


第一百一十一章

　　伯符出手救下金沃夫，那大圣看见伯符现身却是一喜：“好妖怪！大鸟王果然是你！你孙外公早想跟你这外孙好好打一场了！看棒！”说完便抽回大棒一声大喝幻出无数棍影砸向伯符。

　　而一边的猪八戒已经是面上变色，心中打起了小鼓，这猪头已经在四下里寻找跑路的方向了。沙僧面色晦暗倒是看不出有什么表情，但是手里的月牙铲也是加紧了几分。

　　伯符嘿嘿笑着，舞起手中长戟与孙行者战在一起，期间八戒想溜，伯符一声长笑：“那边的那个猪头，不要跑嘛！来！好朋友说说话！”一记画戟递出将八戒和沙僧一起圈入。

　　猪八戒见没办法溜了，也不得不抖擞精神与沙僧配合孙悟空一起跟伯符死斗。“想死战啊！嘿嘿嘿，你们这叫战死！”伯符嘴里不积口德，与孙行者一边对骂一边手里稍稍加紧了攻势。

　　“你这弼马温身高不满五尺，肉头实在是不够爷爷一口吃！给你小子个机会，滚回花果山去当猴子大王吧！”

　　孙猴子将身抖一抖，使了个法天象地的神通，身高瞬息长到数十丈高——不是不能变成数千数万丈，而是变那么大实际上根本打不中……举起同样变成数十丈长数丈直径的超级大棍子轰将下来。

　　伯符冷笑，举起手中画戟硬接，景象变得很有趣了——一只超级大暴猿用大棍子打一只“蜜蜂”，反而被“蜜蜂”手中的缝衣针频频挡住。棍风余波将十数里内大树花草统统拔起，甚至连斗大的石头也被震得到处乱飞。

　　猴子战不倒伯符，就是加上八戒和沙僧也不行。数十合之下，随着伯符渐渐认真起来，猴子他们开始落入下风。猴子已经撤销了法天象地的神通——因为根本无用，反而由于身体榔槺反而暴露了不少弱点，也只是现出二丈许的暴猿真身苦苦支撑。七十二变神通在这种战斗中完全无效，好不容易抽空拔了一把猴毛变化出一群猴子助战却是在画戟之下一击全灭。

　　伯符一边打一边嘲笑三个取经人，孙行者、猪八戒、沙僧是越打越心凉，猴子奋起神威一击逼退伯符一步，回首拉起八戒和沙僧就跑。

　　伯符也不追赶：“正是要尔等跑路，否则后面多没劲啊。”

　　三个家伙跑出了百里见伯符未曾追来，都是垂头丧气，孙大圣道：“好妖怪！老孙数百年来大小战也是打斗无数，此妖武艺号称第一，犹在老孙之上……唉，师父这番有难了！”

　　“要我老猪说，我们三个还是把行李分一分，大师兄你自回花果山做你的大圣，老猪还是回俺的高老庄，沙师弟你也回流沙河耍子算了。”猪八戒又开始宣传他的传统说法。

　　“二师兄怎可如此。”

　　“嗨，师父此刻八成已经变成了妖怪肥田的大粪了，还是分行李好了。”

　　“呆子看打！！”

　　“师兄莫要如此！俺老猪错了！”

　　孙行者开口说到：“如今之计还是去天庭搬救兵，要说那妖怪武艺如此了得莫非是天庭或西方某人下凡！看来也要去西天走一遭！”

　　孙大圣一个筋斗直入南天门，命看守南天门的天兵通报了一声，随后便直接冲进了灵霄宝殿。

　　“这大圣还是如此无礼！”殿内几个仙人窃窃私语道。

　　孙悟空没空去理睬这言语，唱了个诺后便开口对玉帝道：“玉帝，老孙奉命去保唐僧西天取经，如今师父被音速山龙空洞大鸟王捉去。此妖武艺非凡，老孙是来天宫搬救兵来了。”

　　“孙悟空且放宽心。李靖，此妖乃是何方来头！”玉帝开金口吐玉言道。

　　“禀报陛下，此妖乃是十年前来此立下山头，本体出身根脚不明。当年曾盗取老君金丹，臣率五万天兵并雷部正神讨伐不胜。”李靖出列上前说道。

　　“既如此，点起十万天兵并尽起三百六十五位星神、二十八宿、雷部三十六将，调朕那外甥一起讨伐那妖王。悟空，汝可自去西天大雷音寺求那佛祖。”

　　孙悟空深施一礼：“多谢陛下援手。老孙这就去西天走一遭！”

　　一个筋斗去了大雷音寺，孙大圣下拜如来道：“弟子扶保唐僧取经，今有妖怪神通了得拿了我师父，弟子不能胜，特来求佛祖救助则个。”

　　“善哉，此妖来历吾尽知亦。悟空你可先去，时机到时吾便去。”如来合掌曰。

　　孙大圣又是一个筋斗回到龙空洞，八戒与沙僧已经汇合了十万天兵天将，天上群星杀神汇聚，二十八宿各据一方，九曜星分列天野，二郎显圣真君率梅山七元帅并一千二百草头神立于旗门之下杀气腾腾，音速山上满布战云，雷部众神发雷舞电，战云黑压压地直欲将音速山压塌一般。大圣汇合天兵，正要开口叫阵，突然之间龙空洞中传出一声悠长雄浑的龙吼，伴随着升腾而起的妖气仿佛超新星爆发一般，妖气混合着吼叫将天空中的战云撕扯得粉碎，方圆千里之内瞬息之间便没了半朵云彩。天上站立的诸多天兵为妖气狂吼所慑，个个腿脚酸软，士气低迷，诸位天将眼看不是头，立刻发出一声声命令直接攻向龙空洞。

　　洞中冲出一头妖怪，舞起画戟迎上十万天兵天将！伯符的妖气如同光焰一般袅绕在身边，不断扩展成一朵朵莲花般的光环激荡而出，法力稍差一点的天将根本无力冲破这光焰，反而纷纷被击倒吐血，再差一点的就干脆地转生去了……

　　伯符一出场便震撼全场，他的护身光焰攻防一体，只是几个呼吸便将数千天兵往生，他哈哈大笑着接下了孙大圣的金箍棒、二郎神的三尖两刃刀，哪吒的火尖枪等等等等，嘴里还在叫：“杨戬小儿，很久不见了，哈哈哈哈。还是一样无力啊！”

　　“你这妖怪何时曾见过某家！”杨戬一边战斗一边询问，他试图找出伯符的根脚，也难怪，这大鸟王伯符几乎可以说是横空出世，无人知晓他自何处来。

　　“哈哈哈，记错记错。还请二郎真君恕罪则个！”伯符手里不停，力战天庭诸神。不一会天庭众人皆祭出自家法宝，金砖、乾坤圈、神火罩、弹弓、捆仙绳之类纷纷飞向伯符。

　　伯符嘿嘿冷笑，背后红光一闪，漫天的法宝都如泥牛入水一般消失无踪！他再一招手，黄光再闪！猴子的棒子与二郎神的三尖刀、哪吒的火尖枪并其他人的兵器一起也是消失无踪！

　　众神大惊失色下纷纷后退，杨戬与哪吒同时发声：“这神通！我（某家）见过！走！”纷纷施展神通遁走，群仙之中绝大部分参加过封神之役的也面上变色，第一时间便走了。

　　猪八戒躲在仙人之中也想溜，可惜一只大爪一把便将八戒攒在手心，只一丢便将老猪丢进洞府去了。孙猴子云头快，一个筋斗便跑了出去。路上汇合败退的天庭众将，皆纷纷道此神通不可敌，孙大圣开口便问：“你们说神通神通的，这到底是何种神通！！”

　　“大圣可知此为何种神通！这个就要去问如来佛祖了，这乃是佛母大孔雀明王的独有神通！昔年也曾威震天下！乃是五色神光，只是不知为何这头妖王也会！”哪吒开口说道。

　　孙猴子顿时火起！转头就向灵鹫山大雷音寺飞去。


第一百一十二章

　　不提孙悟空去往如来处问起这孔雀明王独有神通一事，伯符打退了十万天兵之后回到龙空洞中，一看那八戒已经被四蹄倒吊在梁上，一群小妖围着这老猪七嘴八舌讨论如何个吃法。

　　见到伯符回来，几个小妖上来围着伯符叽歪：“大王，这口猪还是蒸着好吃。”

　　“不对，大王，这猪猡还是热腾腾地烧上一锅大汤的好！”

　　“非也非也，大王，这猪还是腌起来慢慢吃的好。”

　　里面夹杂了一个猪八戒的叫喊声：“这位大王，万万不可活蒸了吃！老猪别看皮厚肉粗，汤滚滚就烂了。”

　　伯符大笑着排开小妖，自家走到猪八戒身边一转，道：“这猪不好吃！”

　　“阿弥陀佛，大王果然法眼无差，这猪果然不好吃。放了这猪去抓那好吃的猴头莫。”

　　“呸！不知哪个混账养的猪！这么大的猪居然没有阉割过！这一股臊气是没法用的了！当真是可惜了这口五花肥肉的大猪！不过莫急，待老子想想办法如何去掉那猪臊气。”伯符说道。

　　“有了！来个红烧野猪腩！炭烧五层楼！多上香料！猪下水用水和面粉洗净泡上几个时辰，然后给我卤来吃了！”伯符击掌道。

　　“记得猪头肉用红卤，猪舌头用糟卤腌好！”伯符对门下擅长烹调的小妖道。

　　言毕伯符起身看向猪八戒。这老猪明知必死之后倒也硬气，嘴里不干不净地骂着伯符。

　　正当伯符准备动手宰了这口猪放血之时，门外传来阵阵花香，佛光无远弗届，即使隔着大门也一样透门而入，更有那阵阵梵唱，原来是西天诸佛到了。

　　伯符出门抬头看去，天上无数莲花座上立了、坐了无数罗汉、菩萨，更有几位佛簇拥着如来佛祖将音速山上面布得满满当当，佛光普照处这八百里音速山俨然西天佛土一般，更有天庭的十万天兵与天庭各路神将去而复返，严严实实地将上天入地的路径全数封住。如来驾前却是一个面貌俊秀无匹的青年双掌合十站立在莲花台上。

　　伯符眼看着那俊美男子，嘴里叹息道：“唉，果然是这事情。不过……就让我看看如今孔宣你到哪一步了！”

　　孔雀明王根本已经不认识下面的那只大鸟王了，反正他始终认识的只有一个“南王公、师傅、凶鸟伯符”而已。这大鸟王居然也能驾驭五色神光倒是令这孔雀明王十分惊奇，他也想先看看这是不是正宗的五色神光，但是如今另有要事还不能出手。

　　如来看着地上的妖王，开口言道：“汝这大鸟王，唐三藏西行取经乃是顺天应人、大有功德之事，汝怎敢伤害于他。今我西天大开方便之门，汝若皈依当尽享那清净之乐。”

　　伯符嗤之以鼻道：“田螺头！老子自家在这世上吃酒肉玩美女何等快活！去你那鬼地方天天念阿弥陀佛吃青菜！是你傻还是老子傻了！！”说到这里，伯符“嗯！！”了一句，“好田螺头！果然在施诈！”

　　洞中飞出一个猴头，一个筋斗便躲到了如来佛光之下，一挥手将许多兵器法宝撒回各自的主人。原来如来在与伯符废话的时候，却命令孙悟空先行偷偷变化潜入去偷回那前面被伯符收走的天宫众将的神兵法宝，那法宝兵器本来就是伯符随意丢在前洞懒得收拾，但是孙悟空终究不敢深入后洞去救回唐僧与八戒。

　　伯符摇摇头，手里一翻现出画戟，背后依然开始荡出层层光焰，内里更有五道光华摇动不已，他一言不发直接冲向漫天神佛开始战斗。如来没有出手，只是祭起一个金钵盂罩定伯符的身形，试图将伯符收入其中，而八大金刚，八部天龙与天庭神将们是迎上伯符狠斗。

　　战不多时伯符开始催动五色神光，一刷便刷落了八部天龙，正当伯符回手准备将八部天龙丢到地上之时，孔宣也催动了一道神光与伯符的神光一碰。

　　光与光的碰撞洒下无数光焰，本来已经被收走的八部天龙又被弹出，虽然阵型已乱却是完全未曾伤到性命，自此之后，每当伯符闪动五色神光之时，便有孔宣同样发出五色神光与伯符的抵消。伯符如今只能依靠自家的武艺和妖气硬战这诸天神佛了，他依仗身形快捷，迎头撞上了三大士，只见三大士坐下青狮白象金毛犼纷纷抵上伯符，而文殊仗剑、普贤举杖、观音轻轻点起杨柳枝，三大士以无边法力攻向伯符。随后便是如来的双掌合十而来，欲要将伯符合在掌心。

　　伯符嘿嘿一笑，不顾一切地催动妖力，五色神光顿时将孔雀明王压下，孙行者脚程快，已经赶到伯符背后一棍打下，却被伯符黑光刷走。而白光和红光合一顶下了三大士合手的一击，黄光和青光则是一左一右地生生将如来的双掌架住。借此机会伯符一个旋身便将画戟斩落，青狮白象金毛犼同时长声吼叫欲要抵挡，但此时伯符却是虚晃一招反身杀向天宫众将。

　　天庭诸将围攻之中伯符催动了五色神光，于是各种法宝与兵器一并又被刷走，伯符也不收下只是将这些暂时被打掉神识的法宝与神兵丢下，再次闪动之时便将二十八宿全部收走！

　　孔宣大怒赶上：“你到底是何人！为何也会这五色神光的！”一边同样催动神光欲要救走被刷掉众人。

　　伯符淫笑一声：“我是谁！不知道耶！”一边将两道相生的神光聚合起来一绞，顿时生出无数变化生生将孔宣的神光压下，“你老师还没教你这一招吧！”

　　但是此时伯符分身乏术，天宫与西天已经有人杀散了龙空洞诸位小妖，五位头目也个个被擒，就连金沃夫也被观音用杨柳枝上一片叶绑去。伯符叹息一声，将神光向下一刷，顿时把五个头目和金沃夫与那些擅长服侍的小妖一并刷走，又看了一眼已经被掀开的洞府，心知今日讨不了好了便要离去。但是天上一双大掌同时压下，伯符只来得及五色合一将洞中被救诸妖远远送走便被这双掌压到地上！还没等伯符起身，双掌幻成智拳印狠狠砸下，并且化成一座连体的万丈智拳印样的高山将伯符镇压在下面！


第一百一十三章

　　众位仙佛见如来大能将这妖王镇压，皆是合十下拜为礼，赞叹佛祖神通，祝贺成功平定此獠。

　　“这妖王出身默默无名，不过十年不到便已可力敌诸天神佛，日后必将荼毒天下。今日亏得如来佛祖大威神通，将此妖镇压于山下，当真是功德无量啊。”

　　“阿弥陀佛，佛祖容禀。此妖神通不凡，如今镇压到山下不知是否要将其超度！还请佛祖示下。”观世音菩萨上前一步合十言道。

　　“无妨，如悟空例将其镇压五百年，日后自有收服之人。善哉善哉。”如来高坐莲花座上道。

　　“如来好不爽利！此等妖魔待俺老孙一棍打死也就罢了！何以压他五百年饶他一个不死！”猴子在一边救出唐僧和八戒后嘀嘀咕咕道。

　　如来借此机会便在空中自讲那降妖服魔的诸多妙法，夹杂着宣讲那无边佛法。诸天仙佛、天宫众人皆大欢喜状坐于佛前听法。唐三藏师徒也坐在最后面听那佛祖宣讲无边妙法。正听讲处，西方昆仑山金霞岭不坏尊王永住金刚来到佛前禀报：“尊佛祖法旨，今已拿到前面妖王所放跑小妖，自龙空洞总兵官金沃夫以下三十六名妖魔在此。请佛祖发落。”

　　如来开口言道：“佛门普渡众生，凡放下屠刀，真心觉悟者皆可入我门来。这三十六位妖魔平日虽有恶迹，然亦有一条出路。着他们分散于各位菩萨、金刚、罗汉门下修行赎罪。”

　　孔宣此时依旧在思考何以这大鸟王妖怪也会那五色神光，但是佛祖已经将其镇压，一时也不好开口询问。但是依照他多年来在佛门的见识，这佛祖等人是肯定已经在想日后再行个法门，找那借口收复这鸟妖怪了，八成最后还会如取经例给个正果，按照这妖怪的神通多半日后亦如内定的孙悟空一般得个佛的封号。不过是五百年而已，等那妖怪到了西天佛国再问不迟。

　　正当如来讲得天花乱坠，众人大欢喜之时。一声低沉的咆哮声夹杂着狂笑说了起来：“田螺头！莫非你以为凭你那小小的六字大光明咒和如来不动根本印就能把老子镇压住了！哈哈哈哈，你太天真了！老子可不是那猴子！给你这么一下就搞定的！给我破！”

　　咆哮声中山下出现了道道光气，光气如雾一般自山脚下，山石间漫起。大地剧烈震颤，如来双手所化山峰也在颤抖，块块巨石自山上滚落，天空中妖气弥漫，聚成朵朵妖云遮蔽了天光。如来在山峰上留下的六字大光明咒绽放出无数佛光试图压制这四散的妖气和光波，就连如来本人也合十默默诵经，满天神佛皆是变色，不曾想这妖魔居然凶悍若此！

　　不多时，一道黑光自下而上贯穿了万丈高山，很快白色、黄色、红色、青色的光柱也如无比巨大的利剑一般贯穿了这还没来得及命名的高山。五道光柱合成一股，仿佛一道光炮一般彻地通天，高山在光柱中崩落消散，渐渐地但是不可逆转地化为飞灰。

　　如来打出法诀，道道金色的佛光化成一朵金云，以无可抗拒之势压向五色光柱。一时间光云和光柱互相挤压，相持不下。

　　“哈哈哈，田螺头！有点能耐嘛！！可惜你这是自寻死路！叫准提和接引来或许还有点效果，你这个嘛……嘿嘿嘿，小把戏！”光柱瞬间爆散！巨大的山峰与六字光明咒瞬间就化成了虚无！一个身影在地上站起，伯符身上的盔甲本来就是破破烂烂的，如今更是只剩下了包着裤裆的几块，勉强不让伯符春光外泄——虽然这家伙可能是完全不在乎的……

　　伯符身边妖气形成了金色的光焰不断在燃烧，很快这金色的颜色越来越淡，但是妖气的纯度和强度却在不断提升，很快妖气变成了透明，但是可以明显地发现，伯符的身边空间在不断地扭曲！此时伯符笑着对如来说：“第二回合开始了！老子这下可是亏了大本了！你这田螺头记得要给利息！”

　　言毕，五色神光纠缠在一起，化作黑白两道光华！伯符再一声轻喝，这黑白光华瞬间便消失了，一阵及其恐怖的感觉自那处弥散开来。

　　“一切的虚无！你们这帮家伙就接招吧！”

　　不存在之物以伯符为圆心形成了绝对毁灭的冲击波轰击开来，所到之处一切尽化虚无，它们被抹消了，它们不再存在！无数的罗汉、比丘、天兵天将在这一击之下全数化为不存在，就连神识都无法逃出，灵魂作为不可毁灭之物直接就被打散重入轮回，累世修行，成百上千年的苦修一朝尽化流水，再无重来的可能。

　　“你……你这妖孽！！”

　　“……无与伦比的神通威能！这这这，这还能叫妖魔吗！明明是上古大圣好不！！”

　　如来面色灰败，千年苦心积虑地布局，辛辛苦苦地传授提拔的诸多佛国子弟，那满天的罗汉、菩萨、各种佛门弟子、好不容易收全的八部天龙，在这一击下损失惨重。如来无言以对，就这样看着自己的千年心血化成虚无，如今他已经不去想要如何击杀这毁去他毕生功业的妖魔了，光是想想如何善后法，如来就恨不得要入灭了……

　　如今西天来到此地的不过剩下三大士，几位佛，五百罗汉和几位金刚还有些外围或者跑得快的杂鱼千余条而已，好在弥勒一脉没有来，至少本土还保留了一半的元气。

　　天庭运气不错，听法之时在外围，而且脑子转的比较快，早在伯符在山下大笑只时已经开始跑路，结果是不过损失几万天兵，天庭真正能打的一个没有损失。

　　无色的毁灭之光还特意躲过了伯符被抓住的手下，这三十六个妖魔被这威能震傻了……

　　“看来实力的比例开始转变了啊……嘿嘿嘿，玉帝老儿记得要给老子一个大大的红包啊！要不你叫七仙女和嫦娥陪老子喝花酒也行啊。”伯符将神目一扫，嘿嘿冷笑道。

　　唐三藏师徒听讲之时远在最外面，倒是完全无事。但是伯符一出来，孙悟空便大叫不好，拉起师傅放到白龙马上，踢了沙僧一脚便开始跑——为何没踢八戒！这猪猡比猴子还要见机得快，已经先开始跑路了。

　　孔宣五色神光护体，乃是在场诸人中仅次于如来的大能力者，因此全然无事。但是他一看伯符这施展的大招也心惊肉跳，立刻传出了一道神念给遥远彼方的某人，接下来就是全力护住自己和一边的同门了。

　　伯符冷笑一声，出于某些执念，他一道黄光闪过将唐三藏师徒刷走，正要打杀在场还没来得及跑的其余诸人时，他突然向远处看了一眼，停住了手。

　　“初次见面……我的替身。让我看看洪钧是如何使用你的！桀桀桀。”伯符发出反派专有笑声等待着某人的前来。


第一百一十四章

　　伯符一击之下剩余的神佛也没有离开，这剩下的除了几个运气好在外围的之外都是昔年封神之后的家伙，都是能力远远超过其余被毁灭的神佛的“真正”统治着这个大千世界的人物——他们无一例外都是洪荒中真身在这个世界的投影，即使被伯符毁灭也不过是再花点时间和精力再投影一个就是了。那些毁没的绝大多数都是土著，这些才是极难弥补的损失，如来奉两位教主之命花了千年时光方才逐步建立起来这个以土著为主体的佛教，现在可以说是去了一半……天宫亦是如此，十万天兵也好，山神土地也好，乃至大部分天宫之中的一般官僚也好都是土著修炼而成，这一击也去了三成之多。

　　既然剩下的都是大能之辈，自然也可以察觉远处那飞速赶来的人物。而伯符也没有再动手，只是露出一脸怪笑地等待着某人降临。

　　随着一团五彩光华闪过，一个英武的男子后面伴着两个千娇百媚的女子出现在伯符面前。

　　“我靠啊，这是我的‘分身’，比老子长得帅太多了啊。不过完全感觉不到他和我之间的‘因果’呢。洪钧老头果然还算守信！独立的‘个体’……哼哼哼，非常好！”伯符上下打量着这个真正的“南王公、凶鸟伯符”。

　　而那个伯符也打量着面前的这个从未见过的妖怪，随后他便开口问道：“你是何方的妖怪！怎么也会这五色神光的！比之我徒孔宣还要高强。”

　　“我是谁！啊哈哈哈哈，哦呵呵呵……”妖怪伯符狂笑着，越笑越是开心，越笑越是轻松愉快。而南王公的面色却是越来越不好看。

　　“哼！不说吗！今天就拿下你，打到你说为止！”南王公伯符直接便要动手。

　　“这个脾气倒是跟我这‘本体’蛮像的……一身精纯的五色神光啊。但是为何远远不是老子当初给洪钧的九成力量那么多的！就算这也是个洪荒真身的投影，这点力量也远远不足啊。看来洪钧这老家伙从当中抽头了！八成还用大头去补足他那啥大道去了！”

　　即使这南王公伯符也是个投影，但是现在的五色神光的力量也在如今发完大招的妖怪伯符之上，妖怪伯符一边也发出五色神光一边说道：“嘿嘿嘿，其实呢……我的名字叫周伯通……”

　　“周伯通！没听说过！定然是在撒谎！”南王公伯符冷哼道。

　　“嘿嘿嘿，一试就试出来了，这货果然只有洪荒之时的记忆。那边的两个女人……终于逮住她们的‘猎物’了啊。我真同情你这个南王公。哈哈哈哈……”伯符暗自想道。

　　一边说话一边可是手下不留情，两道五色神光激烈交错冲击，两个人也拿出了类似的兵器——长戟战在一起。两个武艺一般高强，但是南王公的五色神光却是在量上高出一截，很快便将妖怪伯符压制下来。不久两个女子也是加入战圈，妖怪伯符马上就眼看要被做掉。

　　“唉唉唉，反正你和你老婆们也是不会死的……就让你见识见识‘我’这个‘本体’真正的本事！真是倒霉兼麻烦，这招一出，老子八成也要跪……不过，算了！给洪钧老家伙打个招呼也好！免得他还有啥幺蛾子！”妖怪伯符嘀嘀咕咕道。

　　妖怪伯符的五色神光瞬间自行爆发！前面发过一次的大招再度发出，五色反转为无色光焰再度形成光速冲击波！南王公伯符也同时将手一转，五色神光混合在一起变成了无比深邃的无法言明的光，形成一个巨大的圆形光茧将自己和两位夫人和运气好正好在附近的家伙一起包容，那无色的光焰冲击波“虚无”无法侵入这同样的光茧。而其余的神佛也各显神通尽起神力或者逃离或者直接用法宝代替自己承受了这一击——虽然法宝是肯定完蛋了。

　　“你这杂碎，现在应该是无力再战了！”南王公伯符狞笑道。

　　“别急，还没完呢！这个才是真正的大招哦。”

　　以冲击波的极限消散距离为限，空间瞬间就变了！不可言说之物降临！“热寂之海”发动，宇宙的终结！没有复杂绚丽的声光效果，也没有强大的力量波动，更没有任何抵抗，所有在这个巨大的球形空间里的一切都不存在了——除了圆心的妖怪伯符。

　　在这里，时间和空间同时终结，万物皆步入平等的“绝对毁灭”。如来、三大士、其他的佛教大能、南王公伯符与云霄、女娲、还在战场的天宫战将、没来得及跑路的天将与这一块地域都在那一瞬间消失了，因果于此刻切断，再要出现正常的因果线要等到他们各自的真身重新将投影投入到这个大千世界了。

　　天外混沌中的紫霄宫，洪钧笑了笑，叹息了一声：“还是要给吾提个醒吗！算了，反正你留在那世界的时间也不多了。到时候吾重新启动便是，还真是一点也不省心呢。看来那些多余的力量还是要用来填补重启世界的消耗了。改写时间还真是麻烦呢。”

　　伯符此世再无人可制，不过这一击也抽空了他剩余的力量，现在他只是一个大妖怪而已了，但是谁还敢来试试他到底还有多少力量呢！

　　一天之后，某个山头，伯符将唐三藏师徒放出，几个人皆被五色神光刷到昏迷过去。伯符手下小妖用麻绳捆住师徒几个，伯符首先便拿孙悟空和猪八戒开刀，唐三藏被吊到后面水潭附近。伯符命令那早先被收入五色神光逃过一劫的擅长烹饪的小妖做好了一锅调料，将猴子一脚踢到中间，用石桌生生将那猴头箍住。随后用爪一挥，妖力渗入孙行者全身把那猴子修为全数锁住，然后拿了个锤子准备开工。

　　“一只灵明石猴而已，如来胡吹大气说啥天地之间只有一只，扯！！三千世界里这种猴子多得是！女娲补天的石头变化的石猴也不止这一只，老子当年也是亲眼见过那女娲补天的！石头洒得到处都是，何来三百六十六块只用了三百六十五块之说！”一边嘀咕，一边就敲开了那猴子的脑盖，孙行者长声厉嘶，随后随着伯符一口口吃掉那猴脑，孙猴子的眼睛开始翻白……“我说那猴子叫个啥！老子心慈手软，明明已经封掉你全身疼感了好不好！而且老子也没吃掉你的魂魄，轮回一下，五百年后又是一条好猴子！”

　　吃完猴头，伯符将石猴的尸身丢给小妖自去剥皮拆骨烧了吃。回头让小妖烧开一锅开水，将那叽哇乱叫的八戒吊起，金沃夫一刀便捅入了猪八戒喉咙开始放血，伯符心软看不过，一棍子将八戒打晕让其流尽血而死。“这猪猡也是好运气，老子吃了他肉身倒是解脱了这家伙。天宫中人一灵不昧自去转生，如那猴子一般很快就可以重新托生后修炼回来，还脱去了这身猪的皮囊！这家伙实在是应该以后请老子吃饭，谢谢老子才对！”伯符一边说，一边指挥小妖用滚水烫去猪毛开始剥皮。“果然是一口肥猪，要用那三百六十五道猪肉菜烧来慢慢吃！娘的，造化来了！”伯符边吞口水边说道。

　　吃了数日猪肉大菜，眼见这唐僧这几日已经排空胃肠，伯符一刀砍下了唐三藏的脑袋命小妖洗剥干净，这肉看上去极美，“蒸着吃果然是真的！这帮妖怪也不是一无是处嘛。”

　　一日之间唐三藏便祭了伯符的五脏观，门下小妖沾光也吃了不少下脚料。修为倒是没有半点长进，只有这身上的业报，日后修为进步的阻碍是一下子变得无影无踪。这唐三藏的魂魄伯符也是任其自去投胎，不过日后长成还能不能再取西经就没人知道了。

　　沙僧这个晦气脸伯符是一点也不想吃，丢给了下面小妖吃了，白龙马倒是给伯符做成了马肉刺身吃了个精光，不过魂魄一如前例任其自行轮回。

　　吃尽了西行取经人一行之后，伯符遣散了大部分小妖，只留下了金沃夫和几个擅长服侍的小妖随身，自家带着他们去了大唐到处巡游。唐太宗全无一丝挂念取经人的迹象，二十年后大唐极盛发起了西征……一直打到了天竺附近，道门反过来借此将势力插入了西牛贺洲之内。

　　伯符醉生梦死三十年，没有一个不长眼的家伙胆敢来找茬的。西天诸佛、菩萨、罗汉也就是这十年来方才陆续有投影前来，本地土著是一个也还没来得及修行到这个地步的。


第一百一十五章

　　伯符带着几个下人小妖混迹大唐几近四十年，太宗皇帝李世民享年八十，在位五十三年，大唐在这五十三年里国势极盛，发动了向北、向南、向西的大扩张。

　　高宗李治五十一岁壮年即位，在位之时彻底打垮并吞了吐蕃，大唐兵锋向西南直接逼近了天竺。其实大唐离那天竺中间也不过隔了数千里的吐蕃一国而已，为何那唐僧却要走十万八千里方才能到那天竺灵鹫山大雷音寺！

　　很简单——他绕路了，直接去天竺是见不到灵鹫山的，唯有先行向北，然后七绕八歪沿着各种诡异的路线，整整走完十万八千里路方才可以看见灵鹫山。至于天竺——那不过是灵鹫山的下界，是一般凡人所居之处，但是亦是西天佛国的根基所在。

　　如今没有十万八千里路了，如果再有人要去取经，他们只需要走十万七千里路就行——中间的一千里被伯符的一击删除了，“热寂之海”一出，时间和空间尽化虚无，这片被笼罩的空间自然被直接抹消，而两边的空间无缝地衔合上来，这一千里被伯符大招笼罩的空间自然地“不存在”了。

　　大唐兵锋打至天竺，意味着中土的道门将一只手插进了西天的地头。伯符此刻却是在大唐东面的扬州花天酒地，手下只留下了三个贴身服侍的小妖。金沃夫与五大头目皆按照伯符的命令投了大唐军中。

　　唐朝此时政治清明，军力强盛，大唐境内的妖怪多有投入大唐军中服役的——一开始还惹动了人心惶惶，但是不多时看那军中妖怪兵将并不吃人，而且也是英勇善战在对抗大唐外敌的非人部队上立下了大功之后，便也习以为常了。大唐朝廷还特地成立了一军为“镇灵军”，这军多为妖怪军将，唯有统领全军的是人类，此军驻地就是长安，用来拱卫天子。大唐天子身后马前多有虎头狮面、熊背豹纹之士为亲军。这一军也常有驻留边地之部，因功而受封爵位，统领人类兵马的妖怪也不在少数——有传说大唐天子的后宫里还有出身妖族的后妃和太监，其中蛙妖一族便以唐宫之中侍卫太监为族中正职。

　　那金沃夫与五大头目投军也有二十余年了，积功早已进封“侯”位，尤其是那金沃夫更是受封左金吾大将军，已经是大唐军方的重将，不过依然经常来觐见伯符这个大王……

　　大唐这数十年来妖怪渐渐与人杂居，大唐百姓也见怪不怪了，大唐天子除了一个“天可汗”之外，亦是大唐国境内所有妖怪们的皇帝。

　　伯符自在逍遥，这一日来了扬州著名的青楼，恰好正逢清倌人楚娘出阁之日。老鸨卖力招呼大爷们参加夜间的楚娘献艺，大家出价最高者便可以梳拢这小娘子。

　　这种事平日里伯符是绝不会参加的，大唐文风大盛，便是引车买浆之辈亦能做几句诗，伯符乃是老粗之辈，一句诗也做不出来，因此这种不但要卖弄家财还要卖弄自己的文采的会，这家伙是从来不参加的。而且他也并不喜欢与那名妓诗歌唱和——实在是肚里空空，平日里顶多唱那十八摸的家伙是不会去嫖那文采风流的名妓的……

　　这次他正坐在大堂之中听那老鸨胡吹大气她那女儿楚娘有多么美丽，心里对此嗤之以鼻。正在此时楚娘出来见客，伯符一看，眼睛就直了，心中百般滋味涌上心头——那楚娘与他本源世界里那少年时的初恋和单恋长得一模一样……

　　伯符一个下午失神地坐在那里，回忆着本源世界的点点滴滴，“到底有多少年月我未曾回忆过了呢！数不清多少年了……这么多年以来……”无声地叹息，那个纵横天下的大鸟王此刻消失无踪，坐在位子里的不过是一个孤独示意的中年男子罢了。美丽绝伦的仙女他不在意，唯有这酷肖本源世界的单恋女子引动了他少年时的回忆和情怀。

　　这楚娘并不丰满，虽然美丽但不太符合唐人的审美，因此伯符丢出了百贯大钱之后便可以一亲芳泽了。伯符与那楚娘入了房间，他没有对那楚娘动手动脚，只是看着她轻声问那女孩：“有朝一日你得了自由，想做些啥呢！”

　　小女孩并没有说出她想做啥，只是娇媚地笑着弹曲与伯符作乐，“你先睡吧，我再坐一会。”伯符将小女孩哄上床去睡觉，心知肚明那女孩多半在笑他花钱却不嫖妓，“虽然样貌酷肖，但终究是两个人……”伯符一个睡眠咒让那女孩进入沉睡，自己坐在桌边静静地看着那女子，不多久后有踱到窗前，看着窗外的建筑进入了思念之中。这女子引动了他的思乡之情，他已经很久没有去思海之中看过自己的家人了，总是在想“明天再看，明天再看……”

　　“曾几何时，回家变成了一种惯性！我到底要怎么办！”伯符就这样陷入了什么也不想的境界。

　　到了四更时分，伯符仿佛从无梦的沉睡中苏醒一般，眼睛里重新发出了坚定的神采，他看着床上熟睡的女孩，微微一笑，无声无息地自窗口化作清风而去。

　　天色将明，楚娘慵懒地苏醒了过来，她看见昨日买下了自己初夜的男子微笑着坐在桌前看着她。“我已经花了千贯为汝赎身，这里还有千贯和扬州房契，汝自由了。”

　　“我知道汝心中所想乃是能自己掌握日后的人生之事，这里有一部‘九天玄女功’拿去练吧，这一路武学练至打通天地玄关便可转练这‘金水诀’以求长生之道。嘿嘿，某家不太会起名字，汝日后可以自行为这法决起名。好了，某这便去了。某也要多谢小娘子为某解惑，此乃谢礼。”说完也不等那楚娘出声，擅自安排了这小女子日后的生活历程后伯符便化光去了。这一夜自四更到天色将明，伯符奔波千里，挑了数十家山寨，抢了几千贯大钱回来替这女孩赎身。如今心头清明，伯符知道离开的日子近了。


第一百一十六章

　　大唐立国一甲子，国势极盛。伯符也在这世界大帝国里游荡了四十多年。

　　这一日伯符心有所感，自己化成一道光华向着西方飞去。在昔日被伯符抹消的“音速山”这里，他停了下来。“时间快到了啊……嗯。”

　　一声咆哮，地界现出巨大的怪鸟。身高数十丈，体长算上华丽的尾羽超过一百余丈。怪鸟昂首阔步在群山平原之中任意穿行，随着步伐的行进体型也渐渐变小，一直到变成按照本源世界来说，高9米，长30米的大型食肉怪鸟为止。

　　天上天下凡是有所神通之辈皆是注目着此地——毕竟自昔年一战后伯符凶名远扬，已经被冠名成天下第一妖魔，平日里大家也从未见过伯符的原形，统统只是见过他化成的普通人样子和一般乱来大吃血肉时的妖魔形态。如今见到这伯符所化的本形之后，昔年封神之前的老人倒是十分之疑惑，“这妖魔的本形为何与南王公颇为相似！莫非其中真有隐情！但是当日这大鸟王又何以对南王公下死手！”鸿钧也是改动过了伯符那个化身的原形——不然就好玩了。

　　也不知过了多久，只知道这怪鸟已经吃空了方圆百里之内的大一点的生灵，突然间一声长吟，五色神光的妖气冲霄而起，不停地攀升，攀升。最后伴随着无声的爆破，这自称大鸟王的最凶之妖怪就此消失。

　　伯符离开了这个世界，他回头看时见鸿钧这老倌儿也在虚空中站立。“你这老倌儿，可是来重启这个西游世界的！嘿嘿嘿，也难怪啊，这因果被老子砍到一团糟。老头，这下你亏老本儿咯。”

　　鸿钧只是微笑不语，将手一指，这巨大的西游世界之边凭空有生成一个一模一样的世界。

　　伯符一开始还撇着嘴：“切，这力量还是你这老儿当初坑老子来的，借着洪荒那档子事偷偷给老子下烂药。好在老子脾气好，你想要的东西直接给你，否则……哼哼！”

　　但是那个世界一成型，伯符便惊到了。“老头！你好大手笔！再搞出一个西游世界！合着老子给你坑的力量不要钱是吧！！”

　　鸿钧微笑着开口：“你这鸟儿在这西游世界胡乱弄来，与其重启来过，不若贫道直接保留你乱来后的世界，看这人与妖混居的世界如何演化到也有趣。而正统西游贫道干脆另起一界，贫道自会修改那如来等人的记忆使其转于此界。”随着鸿钧的话语，本来被伯符弄到乱七八糟的那个世界渐渐退到后面，那个新生成的世界填上了本来的重要位置。

　　伯符探头一看，“嚯！还是从石猴出世开始！！老倌儿，说起来你弄的那灵明石猴的猴头还蛮好吃的，有没有办法再搞点！哎！居然这新世界也有个金麻雀金沃夫！还是原来那个世界吃过金丹，啃过唐僧肉的那种……唔，看来要么佛教多个麻雀明王，要么天宫多个金毛天尊……老倌儿你还真不是好人，又想用那话儿坑老子！”

　　伯符将手一切，切断了所有因果线。那鸿钧本来也是任那伯符将那因果线看得清清楚楚，随他去切，这说起来开玩笑的成分还多点。随后鸿钧一指点来，伯符此刻身在虚空脱离了世界也不怕他，任鸿钧一指点在自己护身光焰之上。

　　“咿呀！多谢多谢！老倌儿你把如何培植灵明石猴的法子给了我。多谢鸿钧道友！嘿嘿嘿，在我的小世界里弄多点石头，点上那么一点，猴头吃不完啊！哈哈哈哈。”伯符一看之下大喜，连连对鸿钧道谢。

　　鸿钧也是哭笑不得，挥了挥手就算别过。

　　伯符离开了这个大齿轮，立定与无尽虚空，身上熊熊燃烧着五色的光焰。不过几个呼吸之间那妖力便尽复旧观！只是本源修改规则的熵之力却是无法快速恢复。“唉，看这样子至少要一个世界没法用那力量了。而且少了那力量，一些不适合妖力发挥的世界也有点麻烦，调整力量的种类变得困难了，而且转化的损耗会变大。看看下个世界是啥吧，也无所谓了，就算损耗再大，想要做掉老子也没那么容易！”

　　伯符看着迎面而来的世界准备进入，但是突然之间有一个小小的世界横插进来。

　　“咦！这个世界里有东西在呼唤我！看来呼唤不动，这世界居然自己转动过来。还有这种事！左右也不过是多一个小世界而已，可惜这种小世界没法抵过恢复熵力所必需的世界……也罢，就让我看看那个不要命的家伙叫我，说不定还会有不少好吃的。”他将身一纵便要突入这个世界。

　　不曾想那世界外膜上出现一个萝莉，拼死试图抵挡他的突入。“我说，这不是你自己凑上来的吗！为何到了现在反而不让我进去！”

　　“不要！你的力量实在太大了！会把蘑菇月亮撑爆的！”小萝莉努力推着伯符说道。

　　“嘿嘿嘿！没用的，乖。让叔叔进去，保证不把你撑坏！小小的盖亚啊。”说完伯符一个“啵”地声音，穿透了那层膜突入了这个世界。小萝莉的哭喊被他甩在了身后。

　　在一间巨大而阴暗的仓库之中，用水银和金线画出了一个巨大的魔法阵，阵中心有一片悬浮在空中的美丽而巨大的羽毛。阵外站着两个男子，其中一个对另一个说道：“加布里，你真的要那么干吗！值得吗！”

　　“绝对值得！我加布里凡托夫一生最大也是最后的愿望就是追寻魔法的真谛，追寻那根源！为此付出生命都是值得的！”另一个矮小的男子回答道。

　　“就你这低能的魔术能力！全塔最马大哈的魔术师，被称为‘没有一点才能的废柴’！我说，你弄到的这个圣遗物到底靠不靠谱啊！难道你只会坑我这个老朋友！该死！看你这张脸！你这个家伙肯定是没搞清这圣遗物到底是啥就弄来召唤了！我早该想到的！这下完蛋了。”另一个高个子叽歪道。

　　“闭嘴，加米托夫！我是绝对有信心的！难道你对我没信心！”高个子拼命点头。

　　“这个圣遗物我确实不知道叫啥。”……高个子大声哀叹，“这羽毛是很久以前被供奉在这个岛国某个神社里的！传说中可以自行布成巨大的结界。结界之内否决一切非人和神秘存在！可惜的是，没法抵抗世俗武力的掠夺。所以早在几百年前就被从那个神社里抢出去了。我好不容易突破重重困难得到了它！一定能召唤出强大的英灵的！”

　　“我怎么上次喝酒时听你说是在哪个古董店里捡漏的呢！”

　　“该死！加米托夫！不许出声！给我提供魔力启动法阵！我要开始念咒了！”

　　“关闭吧关闭吧关闭吧关闭吧关闭吧！连续说五次。但是，满溢时刻要破缺……汝身在我之下，托付吾之命运于汝之剑……来自于抑制之轮，天枰的守护者哟……”


第六卷 幕间的世界2


第一百一十七章

　　法术已经完成了，但是召唤阵里啥也没有出现……

　　“该死！加布里凡托夫！你这二把刀的魔术师！搞了个不知所谓的圣遗物！现在怎么办！该死的！！这么多水银和黄金全完蛋了！我们欠下一大笔债了！！！完了！我的伏特加！你要为此负责！凡托夫！！”高个子大吼道。

　　“加米托夫同志请不要这样！我会被你掐死的！”矮个子凡托夫努力挣扎着在高个子加米托夫的手里吐出言语。

　　“或许有个补救的法子！要不我们去卖了这根羽毛！说这个是‘天使之羽’可以治疗一切病症怎么样！或许我们还可以捞一票！”凡托夫挣扎出来后拍着加米托夫的肩膀说到。

　　“该死的矮子！我怎么会有你这种朋友！！你以为谁都跟你个家伙一样傻！妈B的你到底对这圣杯战争知道多少！”

　　“唔，听说是十五个魔术师各自召唤出自己的从者进行大乱斗，最后赢的那个家伙可以许下肯定能完成的愿望……”凡托夫眼冒金星说到。

　　高个子加米托夫一听之后无力地瘫倒在地上，但是马上这家伙就一跃而起，双手死死地掐住凡托夫的脖子大吼：“我是个傻瓜！最大的傻瓜！居然会相信你这个完全不靠谱的狗屎的马大哈！十五个！！！是七个！七个！！你这该死的！我今天就要为魔法塔清除掉你这个魔术师的耻辱！”

　　眼看这矮子凡托夫就要蒙主荣召，阵法中心里的羽毛突然之间大放光彩。无形的结界完全将这仓库笼罩在里面。两个人看见这种异象，加米托夫停止了掐死凡托夫的行动，而矮子则是高跳着欢呼：“成功了！成功了！”

　　无尽的光华闪动，在光华的中心，隐隐地出现了一个人形。

　　“这个世界的阿赖耶识怎么会是个丑男，还叫啥‘爱的战士’！真是差点瞎了我的眼！幸亏老子给了那矮矬穷一个幻术击，让这渣渣进了女优成群之梦……呼，真想直接搞死这丑男算了！”那光辉里的身影说着让这两个召唤者冷汗直流的话，一边慢慢地走了出来。

　　只见一个平凡的男子，穿着和这个世界上一般平民一样的衣服走出了召唤阵，皱着眉头打量着这两个召唤者。“是你们这两个渣渣在叫老子！是那个叫的！”

　　矮个子凡托夫跳了出来：“是我！是我！我是你的master！为我夺得圣杯吧！”高个子却是退了一步说道：“加布里凡托夫！我有事先走了！改天请你喝酒！”然后就试图以最快的速度溜掉，但是没有成功，反而一头撞在结界上昏了过去。

　　“加布里凡托夫！是你这渣滓叫老子出来的！MASTER！圣杯！原来是著名黄色游戏‘fate’的世界啊。有限祈愿术……好吧。渣渣，你要夺得圣杯做啥！说来听听。”伯符双臂环抱说道。

　　可笑的矮个子凡托夫突然之间面上露出神圣的光，坚定地说道：“当然是追寻魔法的根源了！我要成为魔法使！”

　　伯符露出莫测的笑容，“魔法的根源啊……也对呢，这种有限祈愿术确实可以让你这废物了解到这些。好吧！反正无聊就玩玩吧。”

　　“吾之名伯符，职阶嘛……是‘Predators’，你就姑且做下master吧，喂！你的名字！”

　　“吾名加布里凡托夫！乃是日后的大魔法使！”矮个子完全不明白具体的圣杯战争，也不知道无需他的魔力支持便可以现形的这个召唤来的不明人士“伯符”到底是个什么存在，只知道——他就要成为大魔法使了！至于失败啥的，这个家伙的脑子里恐怕根本没有这个概念。

　　加布里的手上也没有出现任何一枚令符……但是他完全没有概念……他转身扛起自己的老朋友加米托夫，招呼着伯符便要离开这个仓库。

　　“对了！矮个子！老子呢需要补点魔！来，把你的朋友丢进酒店去，跟我去补魔！”伯符摊着手说道。

　　加布里虽然是个二把刀大马虎魔术师，但是补魔是个啥意思还是知道的，这矮子转过身，捂着自己的屁眼，流着泪对伯符说道：“真的要补吗！”

　　伯符一脚把矮子踢了个跟头，“真他妈太恶心了！喂，跟我一起去风俗店补魔去！活动钱包！”说完一把拎起矮子就以飞快的速度冲了出去，卡通渲染人物就是这点好，如果是类似真实的世界里伯符这种举动就是谋杀。

　　路过酒店伯符一把把高个子丢了进去，然后以时速二百公里以上提着矮子冲进了花柳街……的高级料理店。

　　伯符在高级料理店里坐下，侍者上来后他直接叫道：“最好的松坂牛肉先来个二十人份！上好的黑鱼子酱！蓝鳍金枪鱼刺身尽管上！矮子付账！”

　　随后伯符又进了高级土耳其浴里尽情花差，最后留下了矮子加布里去顶缸……

　　正当伯符酒足饭饱，也尽情松快之后，倒提着已经灰烬化的矮子加布里的一条腿拖着他走时，眼前出现了一个拿着枪的人影，那个家伙冷冷地走到伯符眼前举起了枪对着伯符：“死吧！”

　　随着话语的落下，枪化为光束贯穿过来，然而一无所获……伯符站在一边轻松地躲开枪兵的一击之后，放下了矮子打了个哈欠：“哎……本体的话就真的要箍爆这个世界了。不能说话不算啊……好吧，反正我早就想变成这个造型来玩玩了！”

　　说完伯符便摇晃着手臂走了上前，枪兵的一击再度展开！爱尔兰的光之子聚起力量，将手中的枪再度化为无尽的光束刺了过来，这一击的速度和力量远远凌驾于第一次的试探性攻击之上！

　　光束击中了伯符，然而这光束停止后的枪尖却被一只手掌挡在面前不得寸进，“很不错的枪法，但是！我还没吃够啊啊啊啊！”随着巨大的咆哮，枪兵面前的人形瞬息之间就化为了漆黑而巨大的怪物！无尽的力量形成了侵蚀的火焰熊熊燃烧！那巨大的野兽有着狮子和熊混杂一般的巨大头颅，牛耳马蹄，头上有着巨大而锋利的牛角，高大的身躯使得枪兵在它面前仿佛一只猫咪面对成人一般！

　　“嘿嘿嘿，我早就想变成个不死的左德的使徒形态来玩玩了！”怪物说着枪兵听不懂的话，无与伦比的巨大力量轻易地便将枪兵的一击弹开！

　　灰烬化的矮子见到这个情形却完全不如平常的魔术师一般，而是又叫又跳，哈哈大笑——由此伯符再次确认了这个家伙完全是个二逼……

　　枪兵无力击破伯符的防御，随着一道光华亮起，枪兵消失退走了。

　　“下面我们要不要去搞点钱！！我的MASTER！”

　　“抢银行！！好！我的从者啊！这个形态会不会跑得有点慢！”

　　随着巨大的笑声，伯符将矮子抓在爪子里，展开巨大的双翅飞入了夜空。


第一百一十八章

　　伯符抓着矮子凡托夫一飞冲天，在天上他感受到了好几个地方的魔力异常。

　　“矮子，你感到了吗！看来今天晚上不甘寂寞的人还真是多啊。”

　　伯符带着矮子直接在柳洞寺教堂的门前降下，他这只狮面牛角的猛兽上前一步，发出了战斗的咆哮！

　　“杂碎！！是谁允许你们这帮杂碎打扰本王的休息的！”对面一个高傲的声音响起，一个看上去就是金闪闪的娘炮男子骄傲地走出来，用看着低下的垃圾一般的眼神看来。

　　在看到伯符的一刻，那个金闪闪的娘炮也惊讶地放大了瞳孔，依旧是一副高傲的声气说道：“真是奇怪啊，难道圣杯战争已经退化到连野兽可以参加的地步了！垃圾就是垃圾！你们还是直接自杀吧！不要污了本王的眼睛！”

　　随着狰狞的笑声混合着咆哮声，巨大的野兽扑了上去。金闪闪的娘炮漫不经心地举起一把黄金剑斩向扑过来的巨大野兽，仿佛是一只金毛的猫咪向黑色的猛虎挥出了爪子。

　　果然金闪闪为自己的大意付出了代价，在最后关头凭借着传说中最初的王者的战斗神经反射及时地后退避过了巨大爪子挥过来的一击，但是黄金剑却被打成了几截。

　　“野兽！你触怒本王了！去死吧！王之财宝！”

　　天空中巨大的宫殿缓缓打开了宫门，无数传说中的武器就好似银河倒泻一般奔涌而出，随着吉尔伽美什王的手指所指冲向伯符。

　　“好！买卖来了！”伯符发出野兽一般含糊不清的声音，迎着魔法武器的洪流冲向金闪闪。那无数的刀、剑、枪、杖、斧纷纷打在他身上，绝大部分被弹开，只有几把武器插在了伯符的身躯上。他激发了自己最高的速度，庞大的野兽幻化出条条残影，最后连残影都看不见。伯符一把抓住了吉尔伽美什王：“你还是太轻视我了！你这种家伙是如何在那么多战斗中活下来的！”巨大的力量死死地箍住了吉尔伽美什的挣扎，金闪闪的盔甲上发出了悲鸣被压得片片粉碎！

　　“这……这种力量！野兽！你到底是什么！！”吉尔伽美什断断续续地发出疑问，“不对！还有一个！差点就让你用令符溜了！”伯符发出震天的咆哮，高速扑向教堂之内，将教堂的大门撞得粉碎，教堂门框和天花板也在这巨大的撞击中开始崩塌。

　　伯符一只右臂将金闪闪箍在怀里，左爪一长便将某个牧师一把摁在地上，强行停止了那个家伙试图利用令符将吉尔伽美什虚化的举动。“嘿嘿嘿，这不是言峰绮礼小哥吗！可被老子逮到了！这下买卖算是完成了！矮子！把这家伙绑起来！走了！”

　　伯符让矮子坐在他背上，双手各抓一个俘虏飞到了郊外，与预先让矮子凡托夫通知约好的高个子加米托夫汇合。加米托夫看着面前的巨大猛兽吓到话都说不出来，伯符一抖身体变回人形，俘虏们看着这种情形也是惊讶无比，就连没有感情的言峰牧师都惊讶地问道：“请问这位战士，你是哪一种职阶！”

　　“不过一头能变成人的野兽……”金闪闪在一边依然是高傲地说道。

　　牧师的魔力被封住，金闪闪也没法脱离伯符拿出的绳子的捆绑。伯符化成人形后，本来插在他身上的几把武器顿时掉落了一地，他身上连个伤口都没有。

　　“幻想武器啊，想要插破我这个最强幻想种的外皮，吉尔伽美什你的魔力还差了一点。矮子，你和高个子一起把这几把武器送到魔术界的拍卖行和古董店去卖掉！要快！”伯符对那两个家伙呼喝到。

　　凡托夫和加米托夫立刻拿起了几把武器，加米托夫开始用手机联系。天色将明，魔术界对于这种传说中的武器的渴望还是很强的，武器通过各种魔法管道完成了交易，几百亿的日元到手。

　　伯符将两个俘虏丢在原地，给了金闪闪头部一记重的，让那个英灵也陷入了昏迷，随后抽出绑在金闪闪身上的捆仙绳，夹起两个俄国佬飞走去拿钱去了。

　　“我的从者啊，为啥你不消灭掉那个敌人呢！”矮子凡托夫开口问道，高个子加米托夫正沉浸在金钱的迷宫中快活。

　　“嘿嘿嘿，要是一下子打死那个金闪闪，交易物不是马上就要消失吗！那还哪里能弄到钱啊。”

　　高个子加米托夫突然清醒过来：“不对啊，等到那个英灵清醒过来后，还不是要收回魔力幻化的武器吗！”

　　“那是一天以后了，反正那时候钱早就到手。再说了，出事情后反正也是用你们这两个家伙的名义卖的，干老子何事！哈哈哈哈。”伯符大笑道，两个家伙立刻就开始了哭泣，“完蛋了！完蛋了！时计塔！教廷！……把这东西卖给他们的我们怎么办！”矮子和高个子立刻跪下抱着伯符的大腿开始哀求救命。

　　“两个废物！到那时候你们都是魔法使了还怕他们个鸟啊！反正包你有个圣杯就是！真是！”伯符看这两个废物还蛮顺眼的，就给这两个渣渣吃了个定心丸。

　　“大人！现在我们去哪里！”矮子马上改口说道。

　　“当然先去取钱！然后去东京歌舞伎町花天酒地！”伯符斩钉截铁道。

　　“大人，可是圣杯……”高个子加米托夫愁眉苦脸地说道。

　　“去！反正还一个英灵都没死！到最后关头还要好几天呢，反正只要在最后关头抢回来就行！废话少说！走了！”伯符再度化身猛兽，抓起两个倒霉蛋飞了起来。

　　三个人在东京外郊降落下来，伯符恢复了人形。三个人走向附近的车站，突然之间一股强大的威压压过来，一头白色的狼出现在面前。

　　两个魔术师早已被这种对于灵长目来说无解的杀意和威压压制得一塌糊涂，从心底散发出“死定了”的感觉，裤裆里湿漉漉的。在昏迷之前，只听见伯符一声：“咿呀！看上去很好吃的样子！”随后似乎传来了犬科动物的悲鸣声……

　　两个家伙再度清醒之后，见到伯符在火堆上烤着一头剥了皮的野狗之类的东西，肉香四溢，游目四顾试图找到那可怕的白狼时，伯符开口道：“不用找了，吃吧。这就是那头‘灵长目杀手’。真是笑话，在我面前居然也敢出现！还以为我也是一只猴子吗！不知死活！”

　　两个家伙终究没敢吃那狼肉，伯符吃光了肉之后，花了点时间还是到了东京这个大都市，一头扎进了歌舞伎町里。两个家伙毕竟也是俄国佬，在为圣杯担心了5分钟之后也立刻沉浸到酒精和女人之中去了。


第一百一十九章

　　三天来伯符与两个俄国佬就泡在各类酒精制品、大量雪花牛肉和无数的海鲜刺身与成批成批的指名美女之间。至于夺取圣杯这种小事情早就被矮子凡托夫和高个子加米托夫放进伏特加一起喝进肚子最后排放到下水道或者女人身体里去了……

　　第四天早晨，俄国佬们依旧一大早就喝到醉醺醺地骚扰歌舞伎町高级会所里的头牌小姐们，虽然伯符一开始也在努力地研究头牌小姐与一般日本女性在身体上的不同……但是突然之间他笑嘻嘻地抬起头来，在沙发上大马金刀地坐下，视线扫向外面街道的某个地方。

　　泽尔里奇走在东京的大街上，他按照冥冥中阿赖耶识和盖亚的意志漫游在这世界与许多个平行世界之间，付出、收获、创造、毁灭，为两个大佬解决或者掩盖所有他们想要掩盖的事物。

　　他一边走一边俯瞰芸芸众生，身为五大魔法使之一的宝石翁，拥有世界干涉之根源的魔法，这个世界能威胁到他的存在已经寥寥无几，屈指可数了。这一次前来正是由于阿赖耶识的指引，他要为冬木市的圣杯战争来善后。泽尔里奇手里把玩着一块无暇而巨大的红宝石——那是如此的巨大而纯净，让人不禁生出“这一定是假的！”这种念头。其实在红蓝宝石都可以人工合成的现在，所谓的宝石翁的收藏也多有褪色的……

　　他正在想着“什么时候再用网络订购一批100克以上的合成红宝石”这种事情，一边漫步，霎时间泽尔里奇浑身一颤！“这！这种感觉！纯粹的食欲和无暇的杀意！不，不能动了！会毁灭的！这到底是什么！”泽尔里奇心中发出无声的悲鸣，却是一动也不敢动，唯恐会激起那将他完全笼罩着的那个存在的欲望。

　　正当泽尔里奇冷汗都不敢流出来的时候，一个声音在他脑海中响起：“唔，又臭又难吃的死人味道。害得老子一点食欲也没有了！”

　　“完了！要毁灭了！”泽尔里奇感受到那纯粹的由于被败坏了胃口而引起的杀意，心中已经觉悟了。

　　这时一道浑厚而温和的力量波动将泽尔里奇挽救了出来，那个力量稍稍地阻拦了一下杀意的锁定，泽尔里奇感受到了熟悉的阿赖耶识的力量波动。他不敢拖延，立刻发动了传送到平行世界的魔法脱离了圣杯的世界——终宝石翁存在的一生，他都没有勇气再度踏上这个世界的东京一步。

　　伯符嘿嘿冷笑，不知为何，他怀里的女子、会所里的女人和服务员、两个俄国废物都以各种巧合的理由先后离开了他所在的这个豪华包厢。伯符跷起了二郎腿，看着包厢的门口慢慢地走进来一个骨骼精奇、相貌特异的男子。那男子一进来便向伯符鞠了一个躬，远远地在下首坐下。

　　“哎！这不是‘爱的战士’阿赖耶识君吗！你在我给你的女优天堂里呆了那么久，不急着去找盖亚蘑菇姬去泻火，来找我干啥！”伯符笑嘻嘻地看着面前的丑男。

　　“请您不要取笑我了，无尽虚空海之翼、君临食物链顶点的猛禽、吞噬之凶鸟大人，求求您就放过这个世界吧，您已经将圣杯的世界搞得全乱了，事情很快要没法善后了啊。”丑男人五体投地道。

　　“这个可与我无关！是哪个贪图稳定世界力量的二傻子收取了我的羽毛的！看来不是你，是那个姘头蘑菇姬吧！而且我庄严发过誓不搞掉这个世界的，你大可以放心。再说我也就救了两个俄国傻瓜一命，同时绑了娘炮金闪闪搞了点钱而已。”

　　“大人啊，您根本不是英灵。是以完全实体化的雄姿投入只有英灵参战的圣杯战争的。而且以您的力量，所谓的圣杯根本毫无意义吧！凡托夫也好，加米托夫也好，只要您想，完全可以随便将他们的力量提升到魔法使吧！这样的话，这个世界不是要崩坏了吗！”丑男人“爱的战士”露出苦笑说道，“而且您刚刚还在要消灭我们用于维持世界平衡的棋子，要不是在下稍稍地拦了一下，我们就要失去很好用的部下了。”

　　“嘿嘿嘿，好吧。你尽管放心，我进入之前就说过不干好事……对不起，口误！是绝对不干坏事！你的请求我收到了！不过我也对那两个俄国废物承诺过给他们圣杯，反正这个世界只是需要有个人得到圣杯但是无法抵达第三法的根源而已。至于那些英灵我保证不彻底毁灭他们就行了，不会出大事的！我已经很客气了，没有在冬木市到处撒下摄像头并且用圣杯大战开赌盘，你已经要感谢我了！而且我会给你个惊喜哦！记得以后叫蘑菇姬为了感谢我，跳个艳舞给我看就行。”伯符打了个哈欠，对“爱的战士”说道。

　　“对了！那个谁的宠物‘小白狼’的味道不错，尤其是那个鞭真的很有嚼头，比之我以前吃的猴头也不遑多让！我记得你们还有个像大乌鸦一般的宠物吧！似乎叫啥‘黑翼公’的！是不是还在奥地利！”伯符提起美味的小白狼一下子精神就起来了，问“爱的战士”道。

　　丑男不敢不答，只得含糊地说道：“应该是吧！”

　　“咦！你们这就不上路了！我不过是吃点肉而已，你们要再造一个‘灵长目杀手’不过是分分钟就行吧！我又没吃掉魂魄！我已经很客气的了！”

　　“是是是！确实在奥地利。”爱的战士叹气道。

　　“好了，我会去冬木市收尾的！包你和蘑菇姬无事！以后会给你个惊喜哦！”

　　爱的战士不得不接受这还算可以的结局，他行了个礼就走了出去。那些女人和俄国佬又纷纷在差不多的时间回到了包厢。但是伯符已经不想再搞下去了，他一把拖起了矮子，“付账去！”

　　“我们去拿圣杯！时间也差不多了！”

　　伯符昂首阔步走出歌舞伎町，后面跟了两个面色发青的俄国佬。他一个响指布下了遮蔽凡人视觉的结界，瞬息变成巨大的牛角的野兽，一把抓起两个已经开始扶着墙呕吐的渣渣直入长空。


第一百二十章

　　柳洞寺，几位参加圣杯战争的魔术师各据一方对峙着。

　　推土机和双马尾是一方，他们的面前是一个金发碧眼银甲的美丽少女，手持着一柄不可视之剑严阵以待。

　　另一边是白发的萝莉，前方是高大而仿佛青铜像一般的男子，拿着黑色的大剑和斧头发出狂野的咆哮。还有一位就是金光闪闪的伪娘和全身笼罩在黑色长袍之内的黑影。

　　几方都是精神高度集中，随时准备发出决胜的一击，这时候天空之中传出沉雷般的笑声和低沉而极富穿透力的咆哮，随着咆哮，两只巨大的马蹄重重地踏在地上，激起大量的尘土。

　　金闪闪的俊秀面容顿时扭曲起来，发出了不逊于前面咆哮的巨大音量：“低下而该死的野兽！终于找到你了！给我去死！”随着吼声，吉尔伽美舍王拿出了一把奇形的武器。

　　“哈哈哈哈，看来枪兵和骑兵、魔法师都已经退场了啊！唔……本代的弓兵也不在了啊。好了！就让今晚为圣杯战争划上句号吧！”伯符长声笑道，随便把两个俄国佬丢到一边，然后他也做出了战斗的姿势，双翼被收回，粗大的尾巴左右甩动，巨大的前臂垂下随时准备扑击。

　　剑士职阶的少女和他的MASTER并没有见过这野兽，白发的萝莉和她的从者也是如此。因此注重战斗礼仪的少女剑士特地问了一句：“会说话的巨大猛兽，汝也是参加圣杯战争的吗！请通报阁下的名字！吾乃SABER阿尔托利亚！”

　　“纯白的骑士姬啊……嘿嘿嘿！吾乃Predators！名字嘛无关紧要！废话也不用多说了！一起上吧！”

　　“圣杯战争中从未出现过这种职阶！而且……这种感觉并不像英灵啊！”那白发的萝莉喃喃自语道。

　　这时吉尔伽美舍王已经蓄力完成，奇形的剑上生出了红色的剑气，他一跃而起将大剑直直地劈下！“天地开辟！乖离之星！”

　　伯符面对这一击也不想硬抗，“EX等级的对界宝具啊！一击之下足以分离两个世界的羁绊！可惜，可惜吉尔伽美舍你的魔力不足啊！”发出震天的咆哮，伯符化身的巨大野兽高速地闪过了这一击。红色的剑光将面前的大地轻松地斩开，吉尔伽美舍的控制力还是很强的，剑气并没有多余的威力泄漏，因此并没有出现延伸数百上千公里的沟渠，但是空间之中明显出现了黑色的碎片，这一剑已经斩开了数百米之内的空间。伯符躲闪之后就扑了上去，准备与金闪闪打近身战，那把威力巨大的对界宝具如果拉开距离打，即使伯符的力量恐怕也要吃瘪。

　　同一时刻，狂战士大力神也怒吼一声对少女剑士发起了攻击！刺客职阶的黑衣人隐身起来不知何时会对谁发起偷袭。几位魔术师纷纷找了个地方躲了起来，这种等级的战斗他们根本无法插手。

　　吉尔伽美舍收起了扩散的红色剑气，只让那剑光包裹着剑体本身与伯符打起了近身战！只是几个呼吸而已，金闪闪的盔甲已经碎裂了不少，而伯符身上也多出了几条深深的伤口，燃烧着的鲜血不停地流下，在地上聚起一个个黑色的火焰池塘。若不是巨大的野兽身躯出乎意料之外的灵活，恐怕伯符已经在乖离剑的威力之下缺胳膊少腿了。

　　一边战斗，一边发出喜悦的咆哮，伯符发出隆隆的吼叫：“好！果然是优秀的武器！只是……还不够！再强一点！我还没吃饱！”巨大而灵活的身躯，碎金裂石的利爪像吉尔伽美舍发起了一轮又一轮的攻击，完全不在乎乖离剑在身上开出了多少伤口。

　　随着战斗越来越激烈，狂战士和剑士之间的战斗也没法在伯符和吉尔伽美舍的战斗圈附近开打，乖离剑和怪力的余波逼得那两位也越打越远。伯符越打越是兴奋，体内的血液越来越热，也流得越来越快，他的体外泛起了金色的雷光，随着一声咆哮，伯符的巨口之内吐出了一道光柱，摧毁了直线上的所有阻拦物。吉尔伽美舍仗着身形小的优势也是闪开了这一击，但是没等他回手用乖离剑进行斩击，伯符的双爪却是不停地发出一个个波动的光团。

　　吉尔伽美舍的魔力消耗严重，乖离剑渐渐地无法维系，红色的剑光开始黯淡下来，就在此时刺客自月下的影子中突然现身，长长的匕首一下子给了伯符一个背刺。

　　“吼！”伯符仰天怒吼，巨大的马蹄重重地踏下！一道金色的雷电波纹震荡而出，将刺客弹开，伯符双爪一捞将空中的刺客一撕两半，但是金闪闪趁机一记重斩砍下了巨大野兽的一条胳膊。

　　受到了重创的伯符发出了狂怒的吼叫，浑身金光大盛，低头一记高速冲撞撞上了吉尔伽美舍，没等太古之王反应过来，就是一个上挑，巨大的牛角穿透了金闪闪的胸膛，金色的鲜血顺着牛角流了伯符一脑袋。

　　随着格差格差的声音，伯符一甩头将被挑在角上的吉尔伽美舍咬在嘴里，金闪闪此刻凄惨无比，但是他依然奋力地将乖离剑刺入了伯符的肩膀，试图转动剑锋切下巨大的兽首——但是，他的时间到了，金闪闪化为了无色的光华渐渐地消失。

　　伯符站立在场上：“虽然看上去娘了点，但是关键时刻倒也是个汉子……好吧，吉尔伽美舍。不叫你娘炮金闪闪了。”伯符拾起了断臂为自己接上，随后他转头看向了另一边的战圈。

　　随着一声巨大的咆哮，高达六米以上的野兽扑进了少女剑士和狂野的青铜像之间的战斗。他同时对双方发动了攻击，巨大的兽爪与粗大的青铜般的手臂互相别住开始角力，而粗大的尾巴却是抽向了少女剑士。随着狂战士痛苦的闷哼，青铜般的手臂被折断了，借此机会一张血盘大口咬住了狂战士的肩背，发力之下，狂战士的骨头被咬的格格响。同时双臂也一个熊抱将狂战士抱住，收缩之下大力神的脊椎骨也发出了不堪重负的碎裂声。大力神的“十二试炼”早在前面的战斗中已经消耗一空，再被杀死一次，他就要退场了。这时大力神也仿佛完全不知道疼痛一般，奋力地用断臂的骨头尖茬刺着野兽的头颅。伯符的脑袋被刺的鲜血直流，流下的血在自己、大力神的身上熊熊燃烧。随着“喀嚓”的声音，赫拉克勒斯慢慢地化为了漫天的光点，而白发的萝莉也昏迷了过去。

　　在此期间，少女剑士也成功地砍断了野兽的尾巴，同时也在野兽身上画下了深深的伤口，伯符回身一击，但是却被少女身边围绕的不可见之力卸掉。“风王结界吗！倒要看看能卸掉多少攻击！而且，光靠那把剑可是赢不了我的！还不解放力量吗！SABER！”


第一百二十一章

　　少女剑士深深地吸了一口气，双手再度握上了誓约胜利之剑的剑柄，随着一声清脆的叫声，亚瑟王再次高速地逼近了巨大的野兽一剑斩下。

　　伯符此刻早已将自己的断尾再度接上，但是身体上深可见骨的伤痕却依然存在，没有愈合。浑身浴血的猛兽高声狂笑着激发起身周金色的雷电光波，迎着亚瑟王的大剑扑了上去。

　　“理想乡”的威力足以抵挡对城宝具的攻击，因此对于伯符的怪力、獠牙、大角和利爪也拥有足够的抵抗力，而誓约胜利之剑发动的威力也足以将现在的伯符所化的野兽斩成两半，但是如今伯符与亚瑟打得是近身战，誓约胜利之剑无用武之地。

　　推土机和双马尾躲在远处坚固的教堂内看着外面飞沙走石的战圈，紧张的都说不出话。两个俄国佬在另一边幸福地在前面的战斗中被冲击波弄到昏迷过去。正在这时，教堂里的某个幕后黑手也跳了出来开始对推土机和双马尾下手。经过一番反派独有的在最终决战之前的长篇大论之后，推土机和双马尾也明了了其中的黑幕，为了自己的安危和妹妹（情妇）的安危与黑手战斗到了一起。

　　推土机在日后或许是一个了不起的大魔术师，但是在现在，只是一个魔力堪堪合格的废物老好人而已，随着他与双马尾对抗幕后的黑手牧师的战斗升级，对外面亚瑟王的魔力支持渐渐地开始力不从心了。

　　此时少女剑士早已经是被狂暴的野兽压制，只是靠着“理想乡”的绝对防御和个人的灵活身手苦苦支撑，身上的银色铠甲也已经开始片片破碎。虽然也成功地在野兽的身上留下了不少巨大深刻的伤口，但是这头野兽仿佛不知道疼痛也不会死一般，越是伤势严重反而越是狂暴凶猛。“这根本才是狂战士好不。凌驾于狂战士之上的狂暴野兽！”少女剑士咕哝这话语以减轻自己对于疲劳和魔力不足的注意力，一边尽力在伯符卷起的巨大战斗圈内躲闪着。

　　野兽一次又一次地爆发能量冲击，逼迫亚瑟王用理想乡的防御进行强硬的对抗，不断地损耗着少女的魔力，最终，狂暴的野兽一把突破了“理想乡”的防御，抓住了少女的头颅。

　　“英灵是不会死的吧！亚瑟王啊，你还有什么话要说吗！”滚雷般的咆哮声。

　　“可惜了……”少女发出无声的叹息，伯符收拢了巨大的爪子，随着光点飘起，被捏碎头颅的亚瑟王回归了盖亚的圣殿，但是首先为圣杯提供了巨大的灵魂和魔力。

　　教堂里的推土机同志发出了痛苦的悲鸣，为了那逝去的少女，但是就在此刻，巨大的身影遮蔽了已经被撞毁的教堂大门。推土机和双马尾眼前一花，那幕后的大黑手牧师已经变成了两片肉块，仿佛市场上被切成两半挂起来的猪一般，内脏和鲜血流了一地。

　　“现在，你的心理疾病治好了吧。小渣渣。”伯符恢复了人的外形，依旧是一个青年末尾，中年开头的大叔样子，只不过野兽时的狂暴完全消失无踪，恢复了一股惫懒的笑容。

　　这时昏迷的白发萝莉自行悬浮到了半空，无穷的魔力从那女孩的身上渗流出来。伯符扭头看着门外，嘴里说道：“‘爱的战士’小嘘嘘啊，你来收尾了吗！”

　　推土机和双马尾看着眼前死得惨不忍睹的牧师，早就吐了一地，伯符隔空对这对男女弹了弹手指，空气弹将毫无防备的两人打晕了。门外的骨骼精奇、相貌特异的男人一脸苦笑地走了进来，看着空中魔力凝结的圣杯渐渐成型。

　　圣杯成型之后，里面流露出无穷的黑色污泥状物体，“世间一切之恶！”伯符伸出手，沾了一点这玩意，放到鼻子下面闻了一闻，又伸出舌头舔了一下。“呸呸呸！妈B的一点也不好吃！发臭了！算了，反正是世间生物思想凝结而成的恶意，就交给你这个阿赖耶识去解决吧。”

　　伯符将无尽的污泥甩给了“爱的战士”，将这家伙糊了满头满脸加浑身上下。伯符做了个手势，门外两个昏迷的俄国佬就飘了进来。他打了个响指，空中出现大量冰水就这么浇了下去。正当矮子和高个子昏昏沉沉地坐起来的时候，一个金色的大杯子就这么塞进了他们的怀里。“诺，圣杯！拿好，看看就可以了。”

　　两个家伙立刻就清醒了过来，矮子一蹦而起正要许愿，一只手一把又把被子拿了回去，顺便又给了这两个家伙一人一记让他们重进昏迷。“看看就可以了，这小子胡乱许愿肯定先把自己玩死。”伯符咕哝着，拿着圣杯，他身上的无尽的妖力强行开始灌入圣杯。

　　圣杯的样子开始改变，渐渐地变成了一个巨大的牛角杯的样子。阿赖耶识“爱的战士”看着这变化撇了撇嘴：“大人，你是要造魔导器吧！原先的多次使用的有限许愿魔导杯子这样解决最好了。”

　　“嘿嘿嘿！完成了！老子早就想要这种东西了！源出北欧的‘无尽美酒之杯’完成咯！全世界各类美酒、饮料都可以随意生成！”伯符快乐地将杯子揣入怀里，转头看着阿赖耶识：“好了，为你解决了这个故事！现在，只有一件事要做了。还有，下次你或者你的姘头重新造小白狼的时候，记得要多造几根鞭！毕竟这狼鞭还是很好吃有嚼头的。”说完，伯符有扭头看了看两个昏迷的俄国佬，用手指点了点他们的额头，“这两个废物还蛮合老子脾气的，能喝能吃能嫖。给他们一点小礼物。小嘘嘘啊，记得照应他们一点，很不错的打手奥。”言毕，伯符化成了一道光华直接向着大陆的方向去了。

　　奥地利全国都看见了无比华丽的北极光，大量的砖家叫兽开始给出了无数为何奥地利居然也能看见如此华丽的北极光的解释。而伯符用煎锅快乐地煎着美味的法国式黑胡椒鸦胸肉，“这只乌鸦体型不小，足够吃了！”二十七位真祖又空缺了一名。

　　伯符吃饱喝足，时间也到了，他要离开这个世界。但是在离开之前，他准备去这个世界的管理者处拿点利息。

　　“你是……盖亚蘑菇姬！怎么不是小萝莉了！变成了御姐和熟女类型的！”伯符惊讶而色迷迷地看着。

　　“参考了阁下平日里嫖妓所喜爱的形象变化的，阁下觉得怎么样！”蘑菇姬盖亚回答道。

　　“很不错嘛，但是当初你拿了我的羽毛用来稳定世界，如今是不是该还给我了！”

　　骨骼精奇、样貌特异的阿赖耶识突然也出现了，将身体往蘑菇姬身上一扑。

　　“额呵呵呵，融合了所有人类的‘哔’学精华！让小女子来尽情感谢阁下吧。”

　　“不……不行！一想到这‘哔’学精华是个丑男人融合给你的……老子就硬不起来！……我……我错了！男人是视觉系的……”

　　“啊！！！饶了叔叔吧！叔叔真的没有力气了……”伯符扶着盖亚宫殿的墙走了出来……“呼……被榨干了！80亿人类的‘哔’经验和‘哔’技巧真是厉害的榨汁机。幸好是无繁殖力的‘哔’液。”伯符是个有原则的男人，凡是玩过的女人是肯定要付账的。“真是妖精，算了，这根羽毛就给你了。”他回手斩断了羽毛的因果，跳出了这个世界。

　　他远远地看着这世界：“我记得我要给‘爱的战士’小嘘嘘一点惊喜是吧！来了！”伯符手指一点，一个虚幻的不可言说之物的影子冲入了蘑菇的世界。无数遥远不可知之地的无可言状之物被这个影子所吸引，在蘑菇的世界里聚合了……

　　伯符听到了世界的中心，“爱的战士”传来的声音：“啊！！！是伟大的旧日支配者！！伟大的阿撒托斯降临，小的恐悦至极！！”然后就是一堆稀奇古怪的声音。

　　“嘿嘿嘿，小嘘嘘你日思夜想的不就是这帮家伙侵犯你吗。现在满足了吧！”随着狂笑声，伯符步入了下一个真正的大世界门口。


第七卷 银河渣滓传说


第一百二十二章

　　伯符无言地肃立于这个新的世界前，他的神目可以看见这个世界又是一个卡通渲染的世界：“人物比例正常……没有啥占据三分之一脸的大眼睛萌物……而且……这是什么！”他看见了让他激动的东西，“燧发枪一般的宇宙战舰！这不是……这不是！！！”他看见了当年最喜欢的空想文学作品之一。

　　正当他准备突入这个世界的时候，面前浮现了一个戴眼镜的知性美丽御姐，身穿动画中的同盟制服，站在他的面前对伯符说道：“自无尽虚空之海而来的旅人啊，你想要做什么呢！”

　　伯符严肃而认真地说道：“我是一个想要回家的男人，小姐你的世界也是我的旅程上的一个必经之路。请允许我在你的世界里呆上……”伯符计算了一下，“应该是四十八年。”

　　“你的超自然力量会给这个世界带来不可预测的变量的……”

　　“我庄严地承诺，绝对不使用超自然力量，况且如今我的力量也损耗严重，即使是我想用也有困难。而且，我喜欢这个世界，这是我最喜欢的空想作品之一，我绝对不会乱来！以吞噬之凶鸟的名义发誓！”伯符第一次如此认真地发了个誓。

　　“只要不使用超自然力量，那这个世界就任我自由发展吗！美丽而聪慧的女士。”伯符再度开口问道。

　　“不使用就任你发展，毕竟那也是人生……看看你可以演化如何波澜壮阔的人生吧。孤独而寂寞的旅人。”那姑娘扶了扶眼镜说道。

　　“孤独！寂寞！”

　　“我叫田中，我能够识别人心和人性……无论时间过了多久，社会如何发展，人始终还是人，不管他是哪一种形态。”

　　“皆杀的作者似乎还蛮有点能力嘛。对了，请问女士，50亿除以90除以5000万是多少！”伯符的严肃面孔只维持了不到5分钟，随后便贱笑着问了一个问题。

　　“一点一吨，怎么了！”

　　“原来每天每人可以吃一吨食物啊……中国年产粮食五亿吨，就够十三亿人民吃饱喝足，还有足够的副食产品，七亿吨粮食竟然不够三千万军队和两倍于这个数字的平民几个月使用。小姐，你的数学和生物是谁教的啊！是不是体育老师！”

　　知性美人的面孔涨得通红，“不行吗！不行吗！难道就不允许人家计算错误！”

　　伯符大笑着，顺便手里一翻，一团流光溢彩的火焰状物体就出现在掌心。“女士，刚刚是开个玩笑，请不要介意。诺，这是按规矩我付的谢礼，请点收一下。”

　　“好强的稳定之力！你真的是人类出身的吗！对不起，我忘记你是吞噬之鸟、食物链顶端之猛禽了。好吧，你想要去哪一边！帝国还是同盟！”

　　“按照我的个性嘛，如今超自然之力不能用，自然是去当帝国贵族混吃等时间到了，顺便还可以看看黄金狮子的活剧。”伯符打了个响指道。

　　“好吧，我会为你编写一个身世，去当你的混吃等死的贵族人生吧。”

　　帝国历458年、宇宙历767年6月6日，法夫尼尔子爵家唯一的继承人在帝国首都奥丁出生，这个男孩被取名为“鲁道夫·冯·法夫尼尔”。帝国历460年，本代的法夫尼尔子爵与夫人在太空船意外中丧生，唯一的儿子由家中的老管家抚养，爵位和年金收入由帝国纹章院专门的委员会托管——因为法夫尼尔家族和母族皆是人丁及其稀少。

　　法夫尼尔（龙）家族乃是帝国历325年方才由帝国骑士提拔为宫廷贵族的新进小贵族帝国历360年，当代的法夫尼尔宫廷男爵成功地在当时的帝国皇储之争中站队正确，从而得到了世袭罔替的男爵爵位。这个家族有个奇特的癖好——他们极少与贵族联姻，反而非常喜好与平民家厮混。因此多为帝国贵族沙龙中被作为笑谈和鄙视“新进贵族”的例子。而这个家族也多出各类败家子，各种不符合帝国贵族传统娱乐爱好的下等爱好是这个家族继承人们的最爱。好在每当这个家族眼看要破产的时候，都会幸运地来个翻本，而且这个家族的继承人们虽然荒唐，但是每次站队却是从来没有站错过，因此在弗里德里希四世皇帝登位的时候，他们又一次站队正确，爵位被提升为世袭子爵。这个家族就如同他们的姓名一样，繁殖力弱得可以，几次差点绝嗣，每代的继承人就只有一个，唯一的好处就是没有兄弟会分家产和争夺爵位……

　　第九代法夫尼尔子爵就是如今这个婴儿，也就是伯符来到这个世界的形象，一如他在二战时的名字和形象。只是他在没有使用超自然力量的时候，也如同一般儿童一样成长，记忆也是一点点的恢复。到了帝国历465年，按照帝国贵族的传统，7岁的鲁道夫·冯·法夫尼尔上了帝国贵族少年军校。

　　军校的生活规律而枯燥，但是贵族永远拥有特权，他们有平民学员作为仆从，就是高年级的平民学员也不敢对低级的贵族同学无礼。

　　法夫尼尔默默无闻地在少年军校里读到了毕业，在这8年里，他也恢复了全部的记忆，伯符完全地在这个世界完成了成长，他的身体虽然不能使用超自然力量，但是原来这就是极其强悍的身体。因此法夫尼尔的各项体能远远超过同龄的孩子，但是由于世界掌管者的布置，身体检查是完全检查不出的。

　　帝国历473年，法夫尼尔升入了帝国高等军校。十五岁的少年刚刚进了军校不久，就被给了个下马威。

　　“这银河英雄传说的世界，帝国一方的日常生活很枯燥啊。该死的帝国文化检查处，难道你们就不会像同盟一样放开吗！害得要看个A片还要弄走私的同盟片，帝国本土的富有教育意义的片儿根本是以前专门拍给德国佬看的东西……看了会瞎眼！”少年的法夫尼尔抱怨道。

　　这时宿舍门外走来高年级的贵族学员，要求法夫尼尔与他的同级生们去为高年级打扫宿舍，擦皮鞋等等。军校是严格的阶级社会，下级生理所当然地要为高级生干这个。法夫尼尔也不会例外，他同样是高标准地完成了自己的工作——替高年级生擦皮靴。

　　但是当一些度假回来偷偷喝得醉醺醺地高年级生要求法夫尼尔等几个正好遇见的低年级生钻裤裆、跳下流的舞蹈的时候，这个家伙一拳就打了上去。在他的同学拉住他之前，那几个高级生都已经被打倒去醒醒酒了。

　　过了几天，高年级生又回来找茬。至此，在法夫尼尔三年的高级军校生涯中他最喜闻乐见的运动——带着一帮低级生与高级生打群架，就轰轰烈烈地开始了。

　　古斯塔夫冯修特克豪简，修特克豪简男爵家的独生子，生于帝国历458年，同样在帝国历465年就读帝国贵族小学，帝国历473年时由于其父亲对这个在帝国贵族小学中与其他坏蛋混到无法无天的儿子没有办法，所以被强行塞进了帝国高等军校，试图让军校的规矩好好替他教养下这个独生子。没想到，这个家伙进了高等军校也是死性不改，帝国贵族的生活骄横奢靡，他们的子弟也是如此，即使是在军校，这帮贵族子弟对于麻药和各种春药的需要也是非常大的。古斯塔夫看上了这一点，利用自己在小学时混在一起的地下分子走私了不少春药和麻药——当然还有大量的假药在军校里开了地下药店。在低级生与高级生的群殴中，他认识了当中最耀眼的打手——鲁道夫·冯·法夫尼尔。两个人出乎意料的谈得来，不久在每次的群殴活动中，都可以看见鲁道夫冲杀在前，古斯塔夫躲在后面丢冷砖补枪。

　　终于校方开始出手了，训导处的宪兵将法夫尼尔提溜到了军校禁闭处，一位光头中校看着面前的少年，开口说道：“法夫尼尔学员！”

　　“到！”

　　“你打架很厉害嘛！要不要转系到陆战系！装甲掷弹兵的奥夫雷沙一级上将欢迎你这样的小伙子。怎么样！要不要转个系！”

　　“报告教官！下官不想转系！”

　　“你这是指挥系该有的样子吗！！军队是彻底的阶级社会你懂不懂！下克上是绝对不允许的！按照我说，直接把你这个渣滓开除或者枪毙算了！你这是军校生的样子吗！”中校咆哮道。

　　“对不起！教官！我错了！”法夫尼尔立刻立正，非常诚恳地道歉。

　　“禁闭一周！强化卫生一个月！然后你就给我每天去值双岗！直到我说‘好’才可以！”唾沫星子直直地喷到法夫尼尔的脸上。

　　“是！教官！是！”，然后宪兵就一把把法夫尼尔带到禁闭室去了。修特克豪简是个跑的很快的少年，他成功地溜了。他非常讲义气地替法夫尼尔值了夜班的岗，两个人的交情从此更进一步。

　　虽然校方强力地镇压了低级生与高级生的群殴活动，但是军校是个火气方刚的地方，最后校方也只是睁一只眼闭一只眼，只要不是数百人的大群殴也就让他们去了。法夫尼尔打出了巨大的威名，在本年级和高年级都得到了“龙”的外号——反正他的姓的含义本来也是龙来着。

　　一年级生的战术课的老师和年级总监是梅尔卡兹少将教官，这位年长的老将由于身体的缘故需要休养，所以军令署安排他去了高等军校任教。法夫尼尔在模拟指挥舰队上一如他的老师——不求有功，先求无过。这个与他昔年的单打独斗完全相反，倒是非常像伯符在本源世界里玩战棋游戏一般的性格。

　　帝国历474年，军校里法夫尼尔和修特克豪简的屁股后面又多了一个尾巴——修特克豪简家的故交，卡尔男爵家的小儿子迪克冯卡尔，比他们小一岁的家伙。这个孩子从小好赌，由于是故交的关系经常向古斯塔夫借钱，但是从来没有还过。这个小问题儿童也跟着比他大一岁的哥们古斯塔夫的脚步加入了军校，现在也开始死皮赖脸地不断向法夫尼尔借钱。法夫尼尔家历代均是败家子，所以跟这个滥赌鬼和假药贩子非常之谈得来，三个家伙在帝国历474年的夏天，终于在一次翻墙夜生活活动中破了童子身。卡尔好赌而不好色，所以通常是泡在帝都奥丁的地下赌场；另外两个家伙，一个法夫尼尔、一个修特克豪简从此流连与帝都奥丁的下等妓院……

　　帝国历476年，法夫尼尔继承了子爵的爵位和修特克豪简一起从高等军校毕业，两个人的成绩都只是低空掠过，二千余名的同级生里，这两个家伙通常是在一千八百名之后……

　　好在帝国终究是重视爵位的，凭借着子爵的爵位，法夫尼尔成功地被提升为上尉，担任了帝国驱逐舰的舰长而修特克豪简中尉就成了他的副舰长兼参谋长。

　　帝国历479年，法夫尼尔上尉成为了一支驱逐舰小队的队长，跟随着大部队参加了对同盟艾尔法西尔星系的战斗，这支小小的队伍里多了一个迪克冯卡尔掷弹兵少尉，他被分配为这支小队的陆战队指挥官。

　　他们一起见证了同盟的神话诞生，艾尔法西尔星系虽然被帝国占领，但是除了消灭了大部分驻留的同盟舰队以外一无所获，随后在同盟舰队的反击下还被赶出了艾尔法西尔星系。同盟诞生了一位英雄……而法夫尼尔也在消灭驻留舰队的战斗中勇猛突进，用驱逐舰的轨道炮齐射成功地重创了同盟的指挥系统，为歼灭这支舰队立下了功勋。帝国历479年，法夫尼尔晋升少校并转任为巡航舰的舰长，而他的损友们也同时跟随着他转任——这三个人都是他们上级的头痛来源，目无军纪的典范，偏偏又都是贵族，所以上级对他们的处理就是，要滚一起滚！


第一百二十三章

　　帝国历479年9月11日，21岁的法夫尼尔少校在这一天完全取得了子爵家的所有权利和由帝国纹章院交还的托管物，现在他是完全的第九代法夫尼尔子爵了。三天之后，按照贵族世代交替的规矩，他必须去觐见帝国的最高权力者——弗里德里希四世皇帝陛下。

　　年轻的子爵目不斜视地走过新无忧宫的外围花园，在内侍的提示下站立于觐见室静静地等待皇帝的召唤。很快，一名内侍前来传报：“鲁道夫·冯·法夫尼尔子爵阁下，您可以去觐见皇帝陛下了。”

　　法夫尼尔跟着这位内侍来到皇帝陛下接见外臣的一个房间之外，门口的内侍向着里面通名道：“第九代法夫尼尔子爵。鲁道夫·冯·法夫尼尔阁下到。”然后再几分钟之后带着法夫尼尔进了房间。

　　房间里铺着数百位工匠花了数十年时间织成的华丽红色地毯，在尽头的御座上坐着一位步入老年的男子。法夫尼尔走过十几米的地毯，在离那老年男子五米处的地方，他低下了身子行礼，心里却是在想着大逆不道的想法：“按照我现在的能力，只需要一秒钟……一秒钟就足以扑过这五米的距离杀了这位皇帝了吧，再给我三秒钟，整个房间里的侍卫都可以斩杀一空……嘿嘿嘿。”他心里想着这个念头，但是行动上却是非常之恭谨，完美地重复了以前老管家和前面内侍教导的觐见礼仪。

　　上面那个老年男子开口了，语言里满是懈怠的空虚感：“是第九代的法夫尼尔子爵吗！请随意些吧。真是英俊而有力的男子呢……看见卿家就想起当年的第七代法夫尼尔子爵啊……聪明的里希特冯法夫尼尔呢。”

　　法夫尼尔如今的相貌一如他当初决定的，凡是在西方背景的世界里采用的外形——范海辛中的德古拉伯爵的样貌。所以在卡通渲染后也是相当英俊的男子，身材瘦削而颀长，身高约为186公分。他听到弗里德里希四世叫他随意的话后便站直了身体，在弗里德里希四世打量他的时候，他也打量着皇帝陛下：“这个小说中实际上是睿智而看透一切，偏偏懈怠而全无责任感的皇帝陛下，果然是仿佛燃烧殆尽的灰烬一般呢。”同时他也完全感受到了亲身加入这部银河宇宙的华丽歌剧的思感，“真的是加入了啊……百年后我会有怎么样的传记呢！不过，果然是宇宙时代啊，卡通渲染的帝国女子多半都是美人呢，完全不是真正的德国龙骑兵……”

　　“下臣惶恐……”法夫尼尔刚刚回答了一句，弗里德里希四世皇帝便挥了挥手，说道：“卿跟朕年轻时是差不多的男子啊……好了，以后努力为卿自己的前途和帝国奋战吧……”这个皇帝便结束了会见，让内侍将呆呆的法夫尼尔带了出去。“啥！这就结束了！完全没有金毛的待遇啊！什么叫我跟你年轻时差不多啊！混蛋！你不就是想说老子跟你一样，在帝国的下等妓院里混吃等死，争风吃醋吗！！”但是转念一想，“老家伙看人还真是蛮准的，哪怕后面有内务部的调查支持也是一样，这就是年长者的识人之明吗，呸啊，老子比你年长不知道多少好不……不过，确实是如此啊，年长者的经验足以看透一个人。小家伙弗里德里希，你不就是个懒惰到连稍稍挽救下帝国都不干的家伙吗，完全没有多少责任感，看戏倒是挺在行的。你这家伙的座右铭不就是‘我死之后管他洪水滔天’吗！”

　　法夫尼尔子爵出了新无忧宫的宫门，却看见了一辆豪华的宫内所属车子开进了宫殿，凭借着超人的视觉，他看见了车门打开时一闪而过的坐在后座的美丽少女——那金色的头发和碧绿的双眸，温雅纯净的气质。再次看见这少女时已经是在几年以后，帝国皇帝举办贵族酒会之时了，那时的法夫尼尔中将方才能验证了他此时的猜想——是安妮罗杰冯格里华德伯爵夫人。

　　自觐见之后，法夫尼尔与他的两个渣滓朋友在奥丁度过了漫长的假期——刚刚转任为巡航舰舰长的子爵阁下在短短的三十六个小时之后便被军务部踢到了奥丁担任闲职——他的直属上级早就知道这人渣三人组的恶行，两个惯于争风吃醋、打架斗殴的高手和一个无论在哪里，只需要5分钟便可以找到当地地下黑赌场的滥赌鬼，三个败坏舰队风气的体力过剩的青年还是令人头疼的贵族身份，这种人还是丢到宪兵和军务部的眼皮底下去混日子吧。

　　三个家伙在奥丁如鱼得水，两个家伙一如往日一般在下等妓院和街头流莺身上发泄精力，还有一个家伙则是想尽办法向他的两个友人借钱就是不还……直到三个人都开始一贫如洗欠下一屁股债之后方才开始想解决的办法：“该死的卡尔，你自己借钱也就算了！你个人渣居然还用我们的名义去借高利贷！现在这一笔烂帐你就自己兜吧！”

　　“法夫尼尔子爵阁下！是哪个人在我借了外面高利贷之后强行抢走了75％拿去狂嫖女人的！还有我们亲爱的参谋修特克豪简男爵阁下！你从子爵阁下兜里也偷了不少抢我的钱吧！”

　　“没有的事！我只是借了鲁道夫点小钱忘记打借条而已！况且你不是又问我借回去不少吗！卡尔。”

　　三个人商量和谩骂了半天，最后在法夫尼尔打了另两个家伙一顿后得出了一个结论：“该死，我们必须找条路子弄钱了！贵族年金完全不够！而且我们还必须找条路子避风头！”

　　修特克豪简转了转眼珠，打了个响指说：“好！有一条法子！我们上书要求上前线！避风头的同时还可以贪污军费！”

　　法夫尼尔一拳打在修特克豪简头上：“这种烂渣的馊主意你也想得出来！你智商多少！是怎么从军校考试毕业的！”

　　不过三个人也没多少其他办法，况且法夫尼尔也开始觉得整天乱搞无聊了，“银河英雄传说的世界不能这么度过，好戏还是要近距离观看才行。”

　　“好吧，我去上书，你们跟我一起去！”

　　帝国历480年夏季，在祸害了奥丁，骚扰了宪兵部几近一年之后，这三个家伙又加入了前线，法夫尼尔少校如今恢复了原职——巡航舰舰长，两个损友也依旧是他的副舰长和陆战队指挥。

　　帝国历482年，在帝国军与同盟军沿着卡布契兰加行星的一系列交战中，法夫尼尔中校——贵族资格帮了大忙，在战斗中表现出色，击毁了复数的同盟驱逐舰和巡航舰，成功地在上空掩护了帝国陆战队的防御，战后因功晋升为上校。但是令他不满的是“坐舰又变成了小皮划艇！！”现在他坐的是驱逐领舰“卡布拉9”号下面统率着500艘驱逐舰，现在正驻留在伊谢尔伦要塞之中。要塞里的上校多不胜数，一个小小的统率着驱逐舰分队的上校——好吧，还是在上校群中有点分量的……就在这时，一个金毛和红毛的小团体出现在了法夫尼尔上校的视线中，“华丽歌剧的开幕吗……这帮小子晋升好快啊！难道金毛真的卖屁股了！那边的是双璧吧！去！不过是小小的少校而已。”

　　法夫尼尔上校在帝国历485年依旧没有获得任何晋升，倒是从前的金毛尉官已经高速晋升为了准将，反过来在法夫尼尔之上了。

　　子爵的生活依然腐化，他的两个朋友——修特克豪简少校和卡尔上尉也是一样。不过也有好事，子爵阁下终于能够成为了巡航舰分舰队司令，坐舰是巡航舰“凡马克4”下辖250艘巡航舰和700艘驱逐舰，被配属于格林美尔斯豪简中将之下，金毛成了他的同僚。“幸好不是直属上级……”法夫尼尔感叹道。

　　帝国历485年3月，凡佛利特星域会战正式开始。这是许多人正式踏上舞台的序幕……


第一百二十四章

　　三月二十日，缪肯贝尔加元帅在旗舰“威廉敏娜”上召开的作战会议没有法夫尼尔这个小小的上校的份，而他所属的格林美尔斯豪简中将舰队，在老中将阁下回来以后也召开了舰队各分舰队司令与陆战队各连队长参加的作战传达和分配会议。

　　开战之前的舰队司令部会议中，莱因哈特是孤立的。他已经习惯于孤立了。充满敌意与偏见的孤立，在十八年的人生中已经历过无数次了。无关于四季的变迁及场所的转移，孤立是莱因哈特的人生中，被添加的一股辛辣药味。

　　不过，在格林美尔斯豪简舰队中，莱因哈特的孤立，可说是一种很奇妙的味道。那就如同在暖和的晚春之夜，无人作伴而举杯独饮般的印象。

　　“火炮的绝对数不足是事实，不过，司令官阁下，此方面可用机动力来加以弥补。在这个轴点配置炮舰，而在十小时后将其移动的话……”

　　“嗯、嗯，好意见。”

　　以祖父称许孙儿般的表情，格林美尔斯豪简中将点了点头，但却未采取莱因哈特的进言，而另一边的上校分舰队指挥官里基本上都是一派严肃认真地神色，但是唯有两个家伙完全的看上去不严肃、不认真，法夫尼尔上校与修特克豪简少校参谋两个人一边在说悄悄话，一边不间断地发出各类低沉的淫笑。格林美尔斯豪简中将是个老人，平日里也对部下多有宽纵，尤其是这两个校官——原因似乎是众人私下里传闻乃是因为这两个人与当年的中将与皇帝陛下年轻时一般的荒唐的缘故，不过这两个家伙除了败坏军纪、违反各种小规章以外，与“贵族”这个实际上已经是荒淫无耻的名号名副其实，倒也没有犯下任何必须用严格的军纪给予制裁的过失。

　　但是莱因哈特完全看不惯这两个军官，年轻的金发狮子以一种看着粪坑里的蛆虫一般却又尽量控制不予表露的眼神看着这两个家伙窃窃私语。

　　“咦！金发的毛孩子似乎认为我们是两条蛆虫啊！这种眼神！他真以为我们看不出来吗！”法夫尼尔对戴在眼镜的人渣友人悄悄说道。

　　“那是由于阁下你确实是一条蛆虫的缘故！你说你除了行房，还能做得什么！”修特克豪简少校完全不怕法夫尼尔上校吃人的眼神——两个人认识已经十余年了，会害怕这种眼神才叫笑话，开口回答道。

　　“古斯塔夫冯修特克豪简！你以后肯定是死在你这张臭嘴里！下次我绝对要打你的黑枪！好吧，金发的毛孩子似乎在尽力表现啊，但是何必呢！平平安安混到战役结束不是很好嘛。何必强出头要这样要那样嘛。”

　　老将军称许了缪杰尔准将的提案后，依旧是发表了他自己的“老练”的战术规划。而法夫尼尔上校和修特克豪简少校在提案之后立刻大声鼓掌，拼命对老将的战术大拍马屁。以至于莱因哈特侧目以视这两个渣滓。

　　在老将军离开之后，金发的少年无视法夫尼尔上校和修特克豪简少校还在磨磨蹭蹭没有离开会议室的情形，直接向红发的友人抱怨：“吉尔菲艾斯，现在的帝国军正在奏着低能、无能、无知及颓迷的四重奏。之所以还能不招致大败，不过是因为敌人和我军是同样水准的。如果敌方有人能有我十分之一的脑细胞，什么伊谢尔伦要塞，早就落入敌人手中了！而且那边的马屁精和伤风败俗之辈，他们早就该被用来整肃军纪了，这样我军的士气和纪律绝对可以提高到水准之上！”

　　一手把奏呈摔在桌子上，莱因哈特如此说着。

　　“啊，真是，我若是元帅，若是宇宙舰队司令长官的话就好了，绝不会再有这般愚蠢的事。”

　　“您不会有驳回有能的部下之进言的狭量行为吗！莱因哈特大人。”

　　莱因哈特流畅地抬起脸来，使得豪华的黄金刘海朝向天花板，形成一道闪亮的小瀑布。吉尔菲艾斯的一句话，中和了他的怒气。

　　“吉尔菲艾斯！”

　　“在，莱因哈特大人。”

　　“我讨厌别人说教。”

　　“非常抱歉。”

　　“咦！为什么要道歉，吉尔菲艾斯。你是对我忠告，又不是对我说教。”

　　以恶作剧般的口气放言之后，莱因哈特白皙秀丽的脸闪过了后悔的表情，用反倒较为严肃的口气，修正了他自己的发言。

　　“我是开玩笑的，吉尔菲艾斯。”

　　“我明白，请不必在意。”

　　“缪杰尔准将阁下，你前面说‘马屁精和伤风败俗之辈’是在说我们吗！我看你和吉尔菲艾斯上尉感情很好嘛，有没有采用预防手段啊！”修特克豪简少校在冷眼看完莱因哈特和吉尔菲艾斯的交谈之后跳出来说道。

　　“哎，不要这么敏锐嘛，古斯塔夫！缪杰尔阁下，你想当元帅，还是帝国宇宙舰队司令啊……年轻人有目标是好事嘛……古斯塔夫我们就不要打击他们了。我们只是两条蛆虫嘛……是不是啊！缪杰尔阁下。”法夫尼尔也在一边阴阳怪气地补充道。

　　金发的狮子白色而姣好的面容霎时满布愤怒的红晕，上前一步便要爆发。而红发的友人先上了一步拉住要爆发的莱因哈特，说道：“法夫尼尔上校！修特克豪简少校！莫非你们准备要污蔑上级吗！”

　　“啊，没有的事。”法夫尼尔拉着修特克豪简贱笑着离开了会议室。

　　“帝国贵族就是这样的蛀虫和人渣，必须将它们扫荡一空！”已经冷静下来的莱因哈特坚定地对红发友人说道，“这两个即使在下流的帝国贵族中也是最没有下限的人渣！”

　　对吉尔菲艾斯而言，莱因哈特与安妮罗杰的名誉，其重要性的顺位是更先于他本身的存在的，当莱因哈特要挺而维护自己的名誉时，吉尔菲艾斯是没有理由去阻止的。不过，当莱因哈特激动、喷火，而那熔岩会有害于莱因哈特自身的时候，此种事态的处理就一直是吉尔菲艾斯所肩负的一件极重大而有其必要的任务了。

　　年轻的金发狮子是直属于老将军的部下，他所指挥的部队也只有巡航舰四十艘、驱逐舰一三0艘、炮舰二十五艘，飞弹舰十艘而已，兵力上不如作为独立的格林美尔斯豪简舰队分舰队上校司令的法夫尼尔的。此刻的莱因哈特并没有压制法夫尼尔的能力，仅仅只是军衔上比法夫尼尔高了一级而已，但是配上那个年纪，不得不令人认为是个巨大的威胁了，因此看不惯莱因哈特的实在是太多了。

　　“攻击！”

　　莱因哈特将这句话封在他那端正秀丽的唇内深处。开战已经过了二小时，他仍未接到加入会战的许可。冰蓝色的眼光之箭刺上了舰桥的荧幕，为了抑制高亢的战意，他只有把两手紧紧握着。

　　帝国军的总指挥官米克贝尔加元帅，似乎是把格林美尔斯豪简舰队列于战力之外，而对同盟军展开作战。这一点莱因哈特已然看透了。而更令他不悦的是，若是自己处身于米克贝尔加的处境，也会做同样的事吧——自己这样的想法。

　　格林美尔斯豪简舰队位于帝国最左翼。面对同盟军的凸出阵形、帝国军采取凹面阵形，而且因为战线少有变动，只有右前方的诸舰与敌人进行炮火的应酬，使得全舰队的八成化为游兵。

　　“为何不对那个宙点集中炮火！”

　　莱因哈特几乎要咬牙切齿了。从荧幕与立体座标显像幕所得到的视觉情报综合起来，莱因哈特对战局整体的现况，能极尽正确地把握、解析。依莱因哈特所判断，将全队前进六光秒（约一八0万公里），向二点钟方向旋绕并集中炮火，就能给予敌方右翼沉重的打击。

　　“小家伙肯定是在咆哮了吧！”法夫尼尔问着站在后面的参谋长友人。

　　“你是说谁！莱因哈特！应该是吧。撇除年纪不谈，会议上的提案确实是合理而有效的提案。只是……太过于锋芒毕露了一点。”

　　“哦，那你还存心挑衅这个金毛！不怕他以后晋升到少将、中将乃至上将后枪毙你这个人渣吗！”

　　“只是一时忍不住而已，况且长官你不也是有能力的嘛，未必会比他升得多慢了。”

　　“人家有个好姐姐啊……我可没有，难道用你这家伙去卖屁股！”

　　两个家伙一边交谈着无营养的对话，一边下达着命令与同盟军交换着炮火——是的，他们就是在右前方与敌人进行炮火应酬的分舰队。

　　“莱因哈特大人。请注意我方与敌人交火的右侧舰队。他们的运动和开火。”吉尔菲艾斯提醒莱因哈特道。

　　“确实，损失轻微。而且舰队的运动完全中规中矩，完全找不出一点多余的行为，也看不出多少破绽。那边的指挥官是！”

　　“就是前面惹大人讨厌的法夫尼尔上校的舰队。”

　　“是吗……虽然是人渣的集合，但是指挥能力倒是在平均线上，对了，吉尔菲艾斯，会不会他们有非常不错的参谋在代理指挥！”

　　“不太清楚，我会去查一下他们的舰队军官名单的。”

　　莱因哈特摆了摆手，再没有发表意见。

　　五时三十分，迟钝的格林美尔斯豪简舰队，仍是保持其一贯迟钝地，由所配置的位置开始前进了。

　　“格林美尔斯舰队移动了。”

　　七十六岁的老提督因为姓太长了，所以连友军也不时以略称来称呼，这也表现出这位老人不太被军部内所重视的情形的一端，接到总司令部操作员这个报告的米克贝尔加元帅，并没有指责操作员的无礼。因为他本身就比任何人都要轻蔑这位老人。他交互看着银幕和立体座标显像幕以那不带任何好意的眼神。

　　“那个老人反应太慢了。现在移动也没什么用了，只是在浪费能量。”

　　米克贝尔加元帅不由得为之咋舌。莱因哈特的观点倒就不说，以客观的评价而言，米克贝尔加倒也不是那么无能。他未曾犯下致命的失败，而自从他坐上宇宙舰队司令长官之位以来，帝国军的势力圈也未有动摇过。

　　米克贝尔加只是啐了个舌就了事了，而莱因哈特则是涨红着那张原本白皙的脸，为了忍住咬牙切齿的心情而咬着那淡红色的嘴唇。他那支小小的战斗集团，被友军阻挡住那轻快的行进，一群具体表现出“迟钝”的强袭登陆舰，挡住了莱因哈特的前方。为什么在这种位置有强袭登陆舰！舰队整体的行动速度欠缺统一，指挥与运用产生混乱，这说明了格林美尔斯豪简不但欠缺战术能力，而且根本是缺乏对战斗的构想力。

　　“不过，装甲掷弹兵总监奥夫雷沙一级上将也参加了这次会战，应该是因为判断出地上战斗的可能性很高，才会如此吧！”

　　吉尔菲艾斯要莱因哈特多加留意。他所说到的名字，是一位有着二公尺的身高及相称的立体状筋骨的魁伟人物。

　　“哼，奥夫雷沙吗！”

　　莱因哈特无礼地直唤比自己高上四阶级的人物的名字。如果不是在围绕着指挥席的遮音力场之中，则他的声音将被一打以上的部下听到吧。奥夫雷沙的勇猛该说是凶狞，连同盟军也是众所周知，他们忌厄地称奥夫雷沙为“碎肉制造者”。莱因哈特对他的评价也与此相差无几。

　　“吉尔菲艾斯，如果你和那碎肉制造者交战的话，会赢吧！”

　　“可不大有自信。”

　　吉尔菲艾斯笑了。就莱因哈特所知，这红发友人在肉搏战技方面，也有着世界罕有的力量，在一对一的战斗中未成为败者。莱因哈特在这一点也是相同的，但还是输吉尔菲艾斯一截吧，莱因哈特自己如此认为。红发友人的回答似乎使莱因哈颇为扫兴，闭上硬质的唇，将视线转向荧幕。

　　战争陷入胶着的形态，莱因哈特被迫呆在迟钝的舰队中间缓慢地推进，没有人配合。年轻的狮子的火气变得越来越大，最后却也只得化为低塌的肩膀和一声叹息。

　　法夫尼尔的工作完成的恰如其分，既不多发动攻击却也防御得滴水不漏。“修特克豪简，反正多打掉一条叛乱者的战舰也不会多给我们一个帝国马克。所以嘛还是偷偷懒吧。”

　　法夫尼尔舰队的编制比一般上校分舰队要大得多，实在是由于帝国军部将这支舰队视为废物和人渣的回收站的缘故。既然主官是一个人渣，那么将一切刺头和拥有贵族身份而不好处理的人渣丢在一起不是很好吗！军部用这种想法不断地将问题人员丢到这支部队里，从而造就了一支几乎可以与独立的准将分舰队相比的部队。而法夫尼尔他们也完全没有整肃除了一般军纪以外的强化军纪的兴趣，使得按照帝国军法是被禁止的行为在这支部队里变得非常常见——例如他们舰队的军营周围大量分布着帝国军法所禁止的妓院和赌场。好在法夫尼尔和他的部下们对于军队的作战能力的提高倒是非常的严格，使得这支部队在战场上多少还能表现出正常帝国军队的战斗力。


第一百二十五章

　　二十七日，在经历了三十个小时的游离于凡佛利特星域外围之后，终于格林美尔斯豪简舰队得到了驻留于行星第四轨道的命令。在将官会议上舰队的将级军官听着老将军正确的废话，而还没有资格列席的法夫尼尔上校百无聊赖的拖在旗舰“奥斯特法连”上的军官会议室里神游太虚，等待着由将官会议决定的下一步命令。

　　不久之后，会议散场了，法夫尼尔上校也得到了他的命令书，一看之下顿时开始叽歪，准备去中将阁下的办公室表示看法。

　　他几乎可以说是无礼地闯进了格林美尔斯豪简中将阁下的办公室，看见老将军正在和金发的缪杰尔准将谈话。这个家伙等老将军刚刚说完，便开口说道：“格林美尔斯豪简将军阁下，下官对于本分舰队驻留有疑问。为何下官的舰队驻留地会是离补给点那么远的！”

　　莱因哈特几乎是可以目瞪口呆地看着法夫尼尔上校近乎完全的厚颜无耻、撒泼打滚的言语和举动。“这种明目张胆地违反军令的举动！上校！你真是厚颜无耻！还是不是军人！！”

　　老将军倒是好脾气地看了一眼法夫尼尔上校，摸了摸下巴说道：“法夫尼尔子爵啊，似乎也是呢。好吧，只要你能维持军纪，就把你们放到这边吧。”说完用手指点了点电子地图的某个地方。

　　“没问题，将军阁下。您可以指望下官维持军纪的决心！”法夫尼尔上校敬了个礼后快活地说道。缪杰尔在一边运气……出于礼貌硬是压下了狮子的火气。

　　“那么，下官告退了。”准将和上校几乎是异口同声地说出了告别词，互相看了一眼便行礼退出了办公室。

　　在门外，法夫尼尔上校招呼了莱因哈特一声，说道：“缪杰尔阁下，做人呢，下限低一点比较快乐啊……您本来就已经是油画里的主角一般光彩夺目了，又何必咄咄逼人，硬是要出头呢！”

　　莱因哈特冷哼一声：“贵官这种下限吗！还真是无人可比呢！视帝国军令为讨价还价的东西，完全不是在下能比的。”

　　“啊，年轻人这么说啊。缪杰尔阁下你的心实在是太急了。”法夫尼尔挠着下巴笑嘻嘻地说道。

　　看着莱因哈特冯缪杰尔准将警惕的目光，又看见匆匆而来的吉尔菲艾斯上尉的身影，鲁道夫·冯·法夫尼尔上校再度笑嘻嘻地开口道：“缪杰尔阁下的野心很大，但是以阁下的年纪实在无需如此急躁的……嘿嘿嘿，难道阁下以为下官看不出您的野心吗！如此熊熊燃烧的野心怎么是一个年纪只有十八岁的少年能够掩饰的呢！哈哈哈……”眼看吉尔菲艾斯上尉已经走到附近，法夫尼尔笑嘻嘻地行了个军礼后便扬长而去了。

　　他无意去看后面的莱因哈特如何跟他的红毛跟班说些什么，直接汇合了修特克豪简参谋长便离开了旗舰“奥斯特法连”，回到了自己的指挥舰“凡马克4”号上，至于日后莱因哈特和吉尔菲艾斯会把他当作敌人还是其他，法夫尼尔（伯符）作为一个横贯多个世界的大妖怪，才不在意呢。“要不是我喜欢这部作品，发誓过要认真地角色扮演，不用超自然力量，爷爷早就爆了你这个金毛小子了。”

　　像凡佛利特星系这种无人的恒星系，经常会有不将行星及卫星取上固定名称的例子，例如，凡佛利特4=2，是指凡佛利特星系第四行星的第二卫星。格林美尔斯豪简舰队被配置的宙域，正是在凡佛利特4：2的轨道上。

　　那是附随在直径十二万公里的瓦斯状行星旁边，有着固体地壳的天体，直径2260公里，被冰、硫黄酸化物及火山石复盖的不毛无机物床。重力系数为0.25G，对舰艇的离着陆耐重力负担也很小。有微量大气，氮气为主要成份。

　　在这个与生命无缘的岩块，把格林美尔斯豪简老人配置在此，作为对付同盟军的贵重预备兵力，是帝国军总司令部的用意，但缪肯贝尔加元帅真正的心意，除了把只会形成干扰的老人与其舰队隔离之外，也就别无他意了。

　　自然，法夫尼尔舰队的900艘巡航舰和驱逐舰的混编部队也一样。他的部队是在前面的混乱战线中格林美尔斯豪简舰队战斗最频繁的，早在第一次交火之中就是由他的舰队突进在右前方与同盟舰队交火的，以后的乱战中也立下了不少的实绩，消灭了自己舰队数量之上的同盟舰艇，自己的数量也消失了十分之一。

　　三月二十七日，凡佛利特4=2的北半球，为银河帝国军格林美尔斯豪简舰队一万二二00艘的舰艇所占据。这样的记述，大概难逃后世历史家评为“夸大不实”的非难吧，不过北极的冰冠部分，半径一百公里的范围，地上配置了舰艇，周围则配备了对空迎击系统。在广大冰冠的一部分打入了燃烧弹，将冰融化，造成一千平方公里以上的人造湖，让一千艘左右的舰艇在此着水。为了防止水急速蒸发凝固，还布上了特殊的液态金属被膜，单元式的地上设施被设置了起来，道路、配电、通信及上下水道的各种管路统一配置，这也经由单元式的复合材质制的隧道网路，将地上设施在地下做连结。而着水的舰艇正是法夫尼尔上校所统率的。

　　在卫星凡佛利特4=2，要主张先住权的人们已经驻留了，不过，位置是在越过赤道的南半球上。

　　自由行星同盟军的一座后方基地，已经在一百多天之前，就建设起来了。

　　“为何帝国军会来到这种地方！我们不是因为此地离前线远，才选此地为后方据点的吗！”

　　基地司令官辛古列亚·雪列布雷杰中将，口中一直有着近乎狼狈的不安，在桌前来回走了六次。

　　辛古列亚·雪列布雷杰中将为四十过半的年龄，担任后方勤务的经验比实战指挥还长，会被配置在凡佛利特4=2，也是为了因应总司令部的要求，在必要的时候，把必要数量的兵士及军需物质，送往必要的宙域去，此事务的指挥及调整，就是他在此会战中的任务，以雪列布雷杰的事务处理能力来说，这并非什么困难的任务，不过他对战术应变能力可是没有什么自信的，因此若是在一千公里单位的近距离中有敌军的大舰队进驻的话，可就保持不了处理事务时的那种种冷静了。

　　更何况，帝国军的来意并不明，擅长计算及事务处理的头脑，经常是伴随着想象力之欠缺的。要到达“其指挥官受到总司令部的顾忌而被派到僻地”的这种不合理结论的思考之门，早已密闭得生了，沿着数量式的思考回路所导出的结论是这样的：这个后方基地，被帝国军视为相当重要的存在毕竟他们可都派遣了一个舰队来了，他们大概打算进行一次大进攻将此基地占据或破坏，而在此建设帝国军的恒久性基地吧，这个推测虽有不少漏洞，但中将是如此深信的。

　　“叫凡瑟菲上校来。”

　　十五分钟之后，蔷薇骑士连队出动开始试探帝国军。

　　帝国军驻留地与同盟军临时基地之间的距离，直线为二四二0公里。以装甲地上车得花上三十小时或四十小时才能到达的距离。若是用王尔古雷或斯巴达尼安的话，则用不到三十分钟，被称为迟钝的登陆用舟艇也在大约二小时内就能到达。

　　三月二十九日二十二时的现在，帝国军与同盟军都还不知道这个事实。

　　同盟军不知道自己与敌军之间的正确距离，帝国军则根本不知道敌军的存在——洞悉剧情的法夫尼尔上校例外……最早注意到这种可能性的，是莱因哈特·冯·缪杰尔准将。他在格林斯豪简舰队要降落此卫星之际，在进行航路设定时，解析了敌军通信波的方向后，发现在小卫星的背面，也就是在南半球，同盟军的活动根据地存在的可能性非常大。

　　在稍后的将官会议中，莱因哈特报告了此事。格林美尔斯豪简在充分熟虑之后开口了。

　　“总之，你是说地上有敌人吗！缪杰尔准将。”

　　“这可能性相当大。司令官阁下，依下官的考虑，首先派出无人侦察机进行素敌调查看看，您认为如何！”

　　老提督钝重地避开了莱因哈特锐利的眼楮，对幕僚们询问。

　　“对于缪杰尔准将的意见，卿等认为如何！我认为是相当可取的意见……”列将互相对望，非好意的气氛形成了气流升起。约经过了二千秒，那气流化成了声音。

　　“就算谬杰尔准将的推测是正确的，轻率的侦察，可能将使敌军发觉我军的所在，另外，若是敌方兵力比我军更弱的话，等受到攻击后再加反击也不迟，总司令部所下的命令是待机。若是好大喜功，进行无益的行动，对整个战局将有不好的影响，也许还会产生有利于敌军的结果。下官等认为这是值得担心的。”这是众位军官的商议决定，但是也有完全不要脸的声音发出：“下官打架很水皮的。还是等叛乱者自己爬过来比较好吧。”众人之中唯一驻留在地面上的法夫尼尔上校如是说。

　　“没错啊，我们是专业送人头的，这种事情还是等敌人过来，让奥夫雷沙一级上将去考虑吧。”他的参谋长，修特克豪简少校也厚颜无耻地附和道。

　　“如果为了假设的危险，而不敢进行侦察的话，那就由下官来担任那个任务吧，请司令官阁下许可出到对空迎击系统外进行活动。”莱因哈特说道。

　　“嘿嘿嘿，缪杰尔准将真是勇敢的人呢……”

　　“年轻真好！”两条同样油滑而厚颜的声音响起。

　　“缪杰尔准将，不必焦躁，千万别急躁。你的前辈们都一致这么说了。还是暂且在这里观看敌人的状况吧。如果真的有敌人的话……”老将军还是这么和了个稀泥。

　　看着缪杰尔准将气呼呼地退下之后，老将军结束了一点没有建设性意见的会议。不过在最后，格林美尔斯豪简中将还是答应了让缪杰尔准将建设对地迎击系统，由法夫尼尔上校协助……老将军发出无聊的笑声看着被命令弄傻了的法夫尼尔上校。

　　“下官就要在阁下的手下干活了。请尽管命令我们吧。”法夫尼尔上校如是说，一边的修特克豪简少校也是不断点头。

　　“竟然……竟然如此之厚颜……转眼之间就能完全忘记前面的恶言。难道这两个男人没有耻辱感吗！”莱因哈特也惊到了，不自觉地开口说出了后面半句感想。

　　“多谢长官栽培！羞耻感和节操这种东西是啥！下官不知道哎。”依旧是一贯的调调，但是说的人完全严肃而一本正经。

　　“算了，只要你能遵守我的命令……”莱因哈特十八年的人生之中，未曾见过如此的人，最后也只得无力的挥挥手，下达了命令。

　　坏事总是连贯而来，贺尔曼·冯·留涅布尔克准将同样也提出了像莱因哈特一样的提案，但是贺尔曼·冯·留涅布尔克准将却是地面战的专家，他的意见当然是远远比莱因哈特来得重要。因此非常合情合理地，留涅布尔克准将从莱因哈特的手里夺得了主动权。

　　贺尔曼·冯·留涅布尔克，银河帝国军准将，在三年前仍是自由行星同盟军上校，第十一代的“蔷薇骑士”连队长，今年年龄三十五岁。天生就有帝国贵族容姿的高大男子，银灰色的头发和不愉快似的蓝灰色眼眸令人印象深刻。

　　亡命过后三年间，只升进了一阶级，就他的才干而言，该说是不顺利的吧。在这期间，他与帝国贵族的千金结婚，据说由于那位于金是众所公认的佳人，因此也招来了反感。不管如何，他正身处己所不愿的境遇，光就他被编入格林美尔斯豪简中将的麾下这一点，就已经可以证明此事了。

　　这位留涅布尔克准将，对莱因哈特要进行地上侦察的计划，提出了异议，在莱因哈特的眼前，向格林美尔斯豪简中将提案。

　　“缪杰尔准将在宇宙空间的战斗指挥上或许是位英才，但在地上战方面，下官总有一日之长吧。关于此事，就请交由下官去做吧。”

　　看来他并非急于功名，对莱因哈特也未有诽谤。冷静的自信以钢铁的强韧，包围了洛林美尔斯豪简，老提督似乎立即受到那精神磁场的影响，而改变了方针。

　　“也对，那样比较好，谬杰尔准将，这事还是交给留涅布尔克去办吧，我知道你的想法，但毕竟留涅布尔克是地上战的专家。”

　　七十六岁的老提督没有强制命令式的口气，反倒是象在说服这年轻人似他说着，虽不甘愿，但若是强制的，则莱因哈特还有得反抗，但长官以这种口气说话，若是拒绝了，莱因哈特会被认为是不敬之至而且心胸狭窄吧。

　　“随您的意思，阁下。”

　　深思起来，对于长官，这还是相当无礼的口气，但莱因哈特实在无法完全掩饰掉自己的提案让给让他人的懊恼。或许是十八岁的人容易将霸气从礼节的缝隙中落出来的吧。不管如何，主导权就这么转到留涅布尔克手中了。

　　“金毛的小子这下该气爆了吧！嘿嘿嘿，年轻人嘛，吃点苦头有利于成长。”法夫尼尔上校全然忘记了前面的话，恬不知耻地说道。

　　“是啊，真想去看看那个嘴脸啊。”修特克豪简少校捏着手指说道，仿佛正在捏缪杰尔俊美的面庞一般。

　　“我说，你们两个别那么乐观啊。留涅布尔克可比年轻的小家伙要老练得多了，就不怕他给你们两个拖延工程吃费用的家伙小鞋穿！”卡尔冯迪克上尉，三人组里的滥赌鬼和地面指挥官说道。

　　“怕个屁啊，我是子爵！古斯塔夫是男爵！就是你这家伙至少也有个勋爵的伪号。他留涅布尔克一个小小的帝国骑士，还是逃过来的，就算他是准将又如何！”

　　留涅布尔克并非无能之辈，身为前同盟蔷薇骑士联队长的他，地面战能力自然出色。虽然法夫尼尔他们出工不出力，但是准将依然成功地伏击了对面同盟的侦察部队，应该是击毙了对面的高级军官。

　　“鲁道夫，那个留涅布尔克怎么样！能搞定吗！”迪克上尉看了留涅布尔克准将的战斗视频如此说道。

　　“哈！鲁道夫只需要2秒钟就足够送那情圣下地狱了！唯一的疑问应该是，打奥夫雷沙。鲁道夫要花多久！”修特克豪简，作为多年与法夫尼尔上校并肩作战——主要是群殴的战友如此说道。

　　“好了，你们没看见对面也有蛮不错的对手吗！既然来了，估计过几天我们就可以去找点乐子了。”法夫尼尔懒洋洋地说道。

　　“我来开盘口！鲁道夫可以砍几个！”迪克立刻精神百倍跑去算赔率了。


第一百二十六章

　　此时，留涅布尔克准将在击破对面同盟来侦察的部队之后，便回到将官会议上提出了“我们该立刻发动陆战部队的全部战力，攻击叛乱军根据地。若我们不先发制人，只会让敌人主动攻击过来。在这区区的小行星地表上，既然不能共存，那么生存和胜利等于是同一个字眼。请司令官阁下裁断。”的建议。

　　随后在一段时间后便下达了由留涅布尔克准将为指挥官，缪杰尔准将为副指挥官的体制，统率着舰队的陆战部队对同盟的基地进行攻击，力图消灭同盟地面防御部队并占领这个重要的后勤基地。

　　“听说我们的留涅布尔克情圣在将官会议上锋芒毕露啊……给了金毛的小孩子准将一个下马威哦。嘿嘿嘿，真想看看那个孩子的脸色，他当众人注目的中心当惯了，这下子肯定很有趣。说起来真是倒霉啊，军衔不够。否则就能去看好戏了呢。啊啊啊啊！要努力升官了！”法夫尼尔上校如此对身后的部下说道。

　　“喂喂，你要不是贵族，怎么可能在27岁的年纪就是上校啊！要不是你这家伙多次违反军纪，估计也应该是一个阁下了吧！鲁道夫，你还要脸吗！”戴眼镜的恶德参谋长说道。

　　“况且那金毛的小子，要不是他姐姐的缘故，本来应该是在我们下面说‘是！长官！’的小尉官才对！”修特克豪简少校进一步毒牙道。

　　“古斯塔夫，你就是看不得人好啊……真是一个心胸狭窄的卑鄙小人。哈哈哈哈，不过我喜欢卑鄙小人。”法夫尼尔子爵大笑着拍击修特克豪简男爵的肩膀。

　　这几个人身为地面驻留舰队的指挥官，本应该是在进攻的策划和补给上担负重任的，但是借由“缪杰尔准将乃是吾等的上级，自然要他去管才对。”的这种合理的偷懒理由，将所有的事情统统丢给了莱因哈特冯缪杰尔准将。自己就在一边喝酒偷懒，要不是帝国军中没有女性在前线的传统，八成他们还会拉一帮妓女在指挥舰房间里开无遮大会……

　　“真是个令人厌恶，又大意不得的家伙。我连和他吸着同一地点的空气，都觉得厌恶了。还有那两个该死的贵族懒鬼混蛋！根本没有一点身为帝国军官的责任感！”

　　虽然吐出这样的话，却仍努力地把留涅布尔克之副将这个不情愿的地位所伴随的任务，毫不打混地执行了，这或许就是莱因哈特本质上的认真个性吧。莱因哈特对于被非难为“骄傲”“暴发户”，都不觉痛痒，但却忍受不了别人对他的能力或责任感抱持疑问。对于身为主将的留涅布尔克仍保持着最低限度所必要的礼节，立下了完备的出动计划，整备输送体系，计划武器弹药的需要量而做好准备，他勤勉的样子，令众人为之膛目，虽然不是有意的，但却与对留涅布尔克的反感成比例地，对莱因哈特的评价上升了。

　　但是在莱因哈持的外侧，整个战局并未显现戏剧性的变化，仍然一无进展。

　　在战略层面上的不负责任，以及在战术层面上那如近视眼般的狂热，加速了状况的混乱。

　　在这时期，帝国军与同盟军双方的司令部，都无法掌握整个战局的状况及各部队的动向，而在日后制作官方正式记录时，在整体作战指挥上，欠缺统一性、整合性的要素，都被剔除掉了，因此而遭到无视的事实，其数量是相当庞大的。

　　四月三日，莱因哈特心情上的复杂，在质的方面是相当深刻的，看来自已很明显的，成为了留涅布尔克获取成功的原料了，虽然反感正在膨胀着，但以他的个性，并无就此怠情。

　　“我从没想到自己是这么糟糕的个性。吉尔菲艾斯，我也许是个劳碌命的人吧！明明知道这全都会成为留涅布尔克的攻绩，还这么认真拼命的做事。”

　　四月三日，留涅布尔克向莱因哈特下达了命令：“缪杰尔准将，在四月七日零时，对叛乱军基地进行总攻击。当然，由我自己亲自指挥，不过也请你以副将的身分随行。希望你把在准备工作上表现的力量，也表现在阵头上。”

　　莱因哈特的回答及其简短：“是！”

　　而后后面也传来一个声音：“下官也要求分配一个方向的进攻任务！我的部下有非常能战斗的600名陆战队员，况且给予留涅布尔克阁下你空中支援的也是我的舰队，怎么样！要不要通融一下呢！留涅布尔克准将阁下。”

　　赫尔曼冯留涅布尔克的眉头皱起，然而考虑了几秒钟之后，也不得不说道：“法夫尼尔上校……你想要做什么呢！算了！那么你们就作为机动兵力随意好了！但是空中支援力量的指挥权必须移交！”

　　“没问题！”法夫尼尔上校说道，“好了，修特克豪简。我们可以去找点乐子了。”

　　有生以来第一次两位准将在表情和动作到心态完成了统一……留涅布尔克与缪杰尔都以看待渣滓的眼神给予了已经转身出去的法夫尼尔上校与修特克豪简少校以最大的鄙视。

　　四月七日。“在开战前，来听听缪杰尔准将的意见吧。”

　　留涅布尔克的这句话，和前些日子在舰队将官会议席上封锁莱因哈特的发言一事并不矛盾。反倒说来，在组织内部听听副将的发言，似乎是在教导这十八岁的年轻人，副将是主将的附属品。莱因哈特当然很不满，这种时候，也可以假装凡庸而以不说出真正想法的形式来做抵抗，不过这似乎是不行的。

　　“对于地面战本身是没什么抱持不安的必要的。敌我的战力差很大，而我们也充分做好将其发挥的准备。唯一需要留意的，是敌军的宇宙战力，从上空对我舰队进行攻击……”

　　莱因哈特以相当郑重的口吻报告了之后，留涅布尔克点了点头。

　　“我将来若能飞黄腾达。一定邀卿来做我的幕僚。卿的才能及见识，真不像是十八岁所应有的。今后我为帝国克尽武人之职责时，希望卿能从旁协助。”

　　在身边布起沉默的磁场，莱因哈特回应着留涅布尔克的赞赏。逆流亡者的发言，的确出乎莱因哈特之意表。他至今未曾希望过自己成为别人的幕僚，甚至连想都没想过。自从幼年学校毕业以来，他有过几位上司，但那全是由军务省的机械式人事安排而来的结果。并非被有力的将帅所招揽。许多长官都无法看出莱因哈特的才干，莱因哈特从不期待他们能有中立以上态度。

　　留涅布尔克实在是一大例外！他竟自动地希望莱因哈特成为他的麾下。

　　正当气氛变得奇怪而紧张的时候，通话器里传来了一股完全不合时宜的笑声和说话声：“黑桃A！你们完蛋了！古斯塔夫！迪克！快给钱！另外记得你们欠老子高级妓院的一次愉快旅行！哇哈哈哈哈！”法夫尼尔上校的声音在里面响起，伴随着同样传过来的哀叹声。

　　“该死的！鲁道夫·冯·法夫尼尔！到了这个时候你还视帝国军法为无物吗！！我要撤你的职！我发誓，一定会把你踢到仓库里去烂掉！”留涅布尔克准将再也无法忍受，对准了通话器高声怒吼。

　　“啊！对不起！下官忘记关通话器了！下官惶恐之极！准将大人，您就放过我这一次吧。你看，马上要战斗了不是！我保证绝不让你失望！”

　　留涅布尔克无力地叹了口气，对面是帝国世袭子爵，虽然已经破落了但也还是贵族。他一个前逃亡贵族的后代又能如何呢。缪杰尔倒是对此人生出了同情感。

　　虽说是早晨，那也只是依据二十四小时制的时刻所显示的。凡佛利特4=2的地表与天空，总是黑暗的。从同盟军基地望向东方的地平线，巨大的气体状行星，闪动着微弱的橙色光芒，从纯白到漆黑，数十阶段的无彩色的云，其表面涡漩流动，那一片片的云，都有着凌驾中世纪地球上的诸侯国的面积。这些如同宗教画的光景，盘据在凡佛利特4=2的地平线附近，在其上方则广布着黑暗的天空。

　　虽然说是地平线，但在凡佛利特4=2看起来是有点椭圆的，帝国军地上部队的踪影出现在同盟军基地北方的地平线，是在六时二十二分。装甲地上车、自走轨道跑、地上攻击机械为其主力，那是地狱的熔炉，把属于敌军的生物与无生物打入劫火之中的意念，化为具象化的杀戮。

　　先寇布中校以下的地上战要员，已经都穿上装甲服，其他的将兵也都己穿上气密服，在等候帝国军前来。

　　两军的通信波的波长同调了。为了互相进行通告或劝告，这是必要的措施。当两军之问打通回线之时，第一个声音是由同盟军的华尔特·冯·先寇布中校所发出的。

　　“警告帝国军，中止无谓的攻击，举起双手撤退吧。如此一来可保住性命，现在还来得及。在你们的故乡爱人正在整顿床具，等着你们回去啊。”

　　但是几乎就是在瞬间之后，帝国军里也传来一个油滑的声音：“啊，你的老妈和老婆正在床上等我啊，你那牙签大的鸡鸡满足不了她们哦！快回去做海绵体增大手术吧！对面的叛乱傻瓜！”

　　先寇布中校也呆了几秒钟，随后他也哈哈大笑：“帝国那边也有有趣的人啊。”

　　卡斯帕·林滋耸了耸肩。

　　“看来他们不太想撤退呢，中校。”在语尾，重叠着怒吼，基地司令官雪列布雷杰中将的声音，震动着麦克风。

　　“先寇布中校！刚才那是什么通信！打开回线后，应该先听听帝国军的通信吧！胡来也得该有个分寸啊！”

　　同样在另一边留涅布尔克准将也满是一副牙疼的表情，但是他没有说什么。只是一挥手下达了攻击的命令。

　　莱因哈特和吉尔菲艾斯都穿上装甲服，做好肉搏战的准备。虽然已经经历过好几次了，但踏在朝向肉搏战的精神跑道，总是会带着微妙的战栗。

　　莱因哈特很不愿意站在地上战斗。对他而言，战斗就该得是在宇宙空间中的舰队战，而且是规模越大越好。舰艇数以万为单位、距离以光速为基准，这才叫做战斗。在地面上，距离十公里、百公里的这种，基本上和石器时代的部族抗争没什么两样。虽然明知这是偏见，但莱因哈特仍然如此认为。

　　“敌方也有个很令人愉快的家伙啊，吉尔菲艾斯。看吧，那个留涅布尔克正满脸苦色呢。好在我方也有个流氓，难道这就是流氓的作用吗。”

　　战斗终于开始了。

　　世界充满了各种色相的彩色，以及各种层次的无彩色。虽然近乎无声，大地却在摇动，飞舞的砂土缓缓降落下来，积在装甲服上面。枪口里进了砂子，把它拨落了之后就射击。无数的火线似乎在天地之间张起了一层膜。

　　地面攻击机从低空冲来。在大地上，纵横地挖起灼热的沟渠，沿着这沟渠使车辆火炮爆炸。地上炮火进行反击，数千光条伸向了黑暗天空，在各处炸出光之花朵。有的战机受到光束直击而四散，有的机体部分破损，在虚空中留下螺旋状的轨迹，撞上地表。破片缓缓飞起，缓缓地落下。那缓缓的动作，似乎是在嘲笑全心全意投注在杀中的人们。而最令人感到难受的，是当被炸袭的人体的部分，悠悠地在兵士们冻结的视线中飘落的时候。兵士们被迫看见最不想看的。此时飞来水平的高速弹，扭去了不幸的观者的头部，运往某个地方，在此时，新兵当中有人已经发狂了，但炮火仍兀自地愈加激烈。

　　同盟军的火线集中，帝国军的装甲地上车在闪光及光芒当中爆碎。在旁边的其他装甲地上车吐出了报复的闪光。这次轮到同盟军的装甲地上车爆炸了，兵士的身体化为火球飞向虚空。反击、再反击，基地的部分建物受到地面攻击机的光束击中而破损。弹列伸向黑暗的天空，炸出了浓艳而多彩的霓虹，装甲地上车像飞车党似地猛冲，撞上高压电线，降下了一阵蓝白的火花瀑布。

　　二连装的有线导弹炮车前进。发射多机能复合弹，一击之下就能完全破坏拥有最厚重装甲的装甲地上车，像是食金性的肉食兽。

　　“发射！”

　　命令一下，炮火炙热了起来，飞出黑色的长影，拖着细细的诱导线，以超音速迫近敌人。

　　同盟军的装甲地上车当然也试着要回避，但弹着点却异常地正确。在伤口飞散出金属片的当头，橙红的光芒膨胀成球形，装甲地上车的车子化成影绘似地飞散，在帝国军的通信口路中响起了欢呼。

　　同盟军的受害不只是一辆。第二辆装甲地上车跟着爆炸，第三辆被炸翻之后，其他的装甲地上车拼命地逃出多机能复合弹的射程外。而帝国军就更为前进，同盟军的防御线就后退了。

　　先寇布咋了个舌。

　　“打得真准啊，都叫人看傻眼了。”

　　“好像是电磁波遮断型的。搅乱电波和碳烟幕都没用，除了打坏车本体之外，没其他对抗手段了。”

　　这个进言令先寇布点头称是，回头看着年轻而个子大的部下。

　　“能以雷射光束切断诱导线吗！迪亚·迪肯。”

　　“试试看吧。”

　　回答很简洁，但举起长距离狙击型雷射来福枪的迪亚，迪肯很慎重。虽然有光束射中附近，飞来了土石，他仍动也不动。不久后他的手指扣下了扳机，隔了一瞬的空档，就看到导弹炮车的诱导线在空中飞舞，失去主要武器的炮车，在同盟军集中炮火攻击下，立即被光与热的巨掌所捕捉了。

　　帝国军已经三次侵入基地，三次都被击退，因为地形上很难横向地展开大兵力，只有不断进行纵线攻击，等待敌人消耗。

　　“先寇布那个黄毛小子，干得不错嘛。反正是撑不久了……”

　　刻意说出轻侮的话，相反地也证明了留涅布尔克不能无视先寇布的存在。不过很讽刺的，这有些类似于过度评价。先寇布在凡佛利特4=2上并不是防御指挥的总负责人，而只有担任防御线的一部分。

　　先寇布以外的同盟军实战指挥官们也很善战，特别是在雪列布雷杰中将把指挥系统做好射线状分散，横向连络极为恶劣的状况下，他们的确是善战的。而其中一个因素是因为这里是后方基地，所以武器弹药很充分。

　　但是帝国军的一侧，法夫尼尔上校统率的600名本部陆战队倒是进展顺利，迪克冯卡尔上尉虽然是个滥赌鬼，但是他却有着赌鬼独有的敏锐的直觉——虽然这直觉完全没有为他在赌桌上赢过钱，但是对于战斗却是出奇的好用。卡尔上尉准确地下达一道道命令，驾驭着这支小小的军队不断地撕开同盟军这一侧的防线，成功地突入了。法夫尼尔上校和修特克豪简少校穿着装甲服，却完全不进行指挥，两个人优哉游哉地坐在装甲车上看着战斗，直到卡尔完成了突破，打开了基地外墙之后方才下车走进了同盟基地。

　　此刻第一个变数产生了，同盟第五舰队完成了行进，出现在星球上空，眼看就要对格林美尔斯豪简舰队形成打击。格林美尔斯豪简舰队慌忙升空开始迎击同盟舰队，地面和太空同时如同红菜汤一般浑浊不堪。但是同盟军第五舰队，也并非占着一面倒的有利态势。超过一万艘的战力，由外缘部移动到星系内部。就算多少会有时差，也绝不可能不被发现。两军都在努力地探查敌军的动向，而缪肯贝尔加元帅也绝非无为无能的人，他已经看出了同盟军的行动是以凡佛利特4=2宙域为目标的。

　　对帝国军首脑部，特别是对缪肯贝尔加元帅而言，并不认为值得冒着危险去救出格林美尔斯豪简舰队。但是既然已相当程度地确认叛乱军同盟军的动向，也就不得不有所反应了。

　　缪肯贝尔加下令将全军的主力，集中移动到凡佛利特4=2宙域。这个命令在战术上几乎是正确的，不过很遗憾的，在时机上是有点迟了。他若是早三个小时下达此命令，就能先从正面迎击同盟军第五舰队，将之击溃，再把陆续前来的同盟军各个部队击破获得全面的胜利。但事实却非如此，帝国军全力是以追随第五舰队动向的形态，向凡佛利特4=2宙域进击。

　　比克古中将虽然预测了这种事态，但若未现实化，是无法要求友军的总司令部进行全面性的作战行动变更的。受到军官学校的学阀排拒的老提督，往往被迫得孤军奋战。而他本人也不太期待僚军，不过在此时，已经和第十二舰队司令官波罗汀中将连络上了。比克古最信赖的同僚，是第九舰队司令官伍兰夫中将，但他没有参加此次会战，波罗汀是比克古第二信赖的指挥官。

　　另一方面，在地面上的情势，也正如混浊的豆汤般的混饨。

　　莱因哈特虽置身在枪火之中，却不能不顾留涅布尔克地擅掌指挥权，虽然不像他所会有的，但他确实有点不知如何下决定行动。

　　“吉尔菲艾斯，现在全体的战况如何了！”

　　“这是无法回答的问题，莱因哈特大人。”

　　在银河帝国军全军中，有着副官地位的人，大概不下几千名吧。而很可能是其中最有才能的这位红发的年轻人，此时确定他说着：“不可能。”

　　所谓“全体的战况”即使是存在的，也是瞬息万变的，当你掌握时，也已跟不上时代了，即使能正确掌握，也全会被身为主将的留涅布尔克所得知，不只会有利于他，或许还会使莱因哈特更加不利。

　　吉尔菲艾斯把装甲服的头盔靠上莱因哈特的头盔。使用了防止通信被窃听的接触通话法。

　　“莱因哈特大人，我斗胆他说一句，此刻请专心于眼前的战场。而只要立下个人的武勋，就可立即撤退了。请别再管什么大局了。”

　　莱因哈特睁大了冰蓝色的眼眸注视吉尔菲艾斯，端整的唇线绽出笑容。

　　“吉尔菲艾斯，没想到你会推行利己主义呢！”

　　笑声在短时间结束，硬质的表面如同冰霜地复上白皙的美貌。

　　“就这么做，反正是无意义的战斗。至少得立下我和你个人的武勋。”

　　在莱因哈特说出决心时，战斗仍毫不中止地持续着。留涅布尔克的作战指挥奏功，帝国军终于侵入基地内。粉碎了同盟军第二波的反击，虽有不少牺牲，终于逼近了基地司令部的建物了。

　　比这更早一步侵入的是法夫尼尔上校的部队，法夫尼尔上校的装甲服特别进行过调整，追加了胯部的两个挂钩，挂上了一把碳水晶长刀和一把碳水晶重剑，手里提着一把双手碳水晶战斧自得地走在基地的通道中，身后跟着同样提着碳水晶战斧的修特克豪简少校，再后面便是几名护卫的士兵。迪克冯卡尔上尉并没有跟进来，他还是在外面协调进攻的路线和步骤，顺便开盘口。

　　齐格飞·吉尔菲艾斯在混战的烟雾中，不但和莱因哈特走散了，还遇上了意外的危险。

　　吉尔菲艾斯领悟到，眼前这一名男子，可能是自己个人战斗史中最强的敌手。在他的眼前，三名帝国军的兵士很快地被战斧血祭了，而且面对吉尔菲艾斯，连一微米的间隙也未露出。红外线受到热波的乱流所影响，几乎看不见头盔中的脸，对方大概也一样吧。可确认的是那匀整的高挑身材，及蕴藏在内的惊人战斗力。一瞬的对峙，连结着激斗。

　　猛烈交错的战斧，在周围降下了无数的小火龙。两人像是商量好了似的地，以一脚的脚踵为轴，回转身体，借以化去强烈的反作用力。

　　激斗仍在继续、攻击、拨开、抵挡、挥下、突刺，数十种动作，一瞬也未停顿地连锁着，火花装饰着极短的间隙、展开了仅在近乎死亡的情况下才有的华丽。

　　若是凡庸的兵士，则不知已经进过几道死门了，在技俩与经验上，先寇布应是有一日之长的，然而吉尔菲艾斯硬是封锁了其刚柔自在的攻击。

　　在内心中，先寇布不禁地感叹，除了留涅布尔克，帝国竟还有如此刚强的人，到底是为了什么，即使军队本身腐败了，人材却未殆尽呢！

　　吉尔菲艾斯也在感叹，而且还连结着恐惧。不过这并不是说他胆怯了，他的恐惧是如果这么危险的人出现在莱因哈特面前的话……这种假想的死惧，正因为不是为了自己所感受的死惧，所以更加地深刻，吉尔菲艾斯虽然不认为莱因哈特比自己弱，但他仍希望能以自己的力量保护莱因哈特。

　　终于，在猛击的应酬中也有了间隙。退后一步，先寇布调整好呼吸。

　　“我想知道你的名字。”

　　这是两位决斗者之间最初的一句话。在一瞬的犹豫后，正当要回答时，在他们的身边，有个东西爆炸了。一切的感觉被撕裂、振荡，他们被无形的东西撞开了。

　　伴随闪光的大量尘土与烟，好不容易沉静了下来时，吉尔菲艾斯与先寇布都找不到对方了。他们跳向各自不同的方向，肉搏战与枪击战的旋涡，形成了浊流，将两人分开了。

　　这个中断，究竟保全了哪一人的生命暂且还无从判断，两人都各自想起原来任务，把那值得畏敬的对手之间的了断，留给了不确定的未来。

　　吉尔菲艾斯上尉走向一条通道，眼前出现的事情再度令他的背脊升起了无数的冷汗。面前是一名穿着少校装甲服的帝国军官，挥舞着碳水晶战斧与两名同盟军的士兵进行着格斗。吉尔菲艾斯照着装甲服上的纹饰很快就认出了那名军官是修特克豪简少校，而他的后面则站立着另一名上校军官，“法夫尼尔上校！他怎么会在这里。他们已经深入到那么里面吗！”

　　“请问上校，您看见过缪杰尔准将阁下吗！”吉尔菲艾斯打开通话器问道，同时跑过去准备出手帮助修特克豪简少校斩杀敌人。没想到的是，修特克豪简少校突然加快了速度，银色的弧光顿时血祭了两名同盟士兵。“修特克豪简少校的格斗战力……真的在少校级军官里不错了，可以与专业的装甲掷弹兵相比。”吉尔菲艾斯想道。

　　“是吉尔菲艾斯上尉吧，不好意思，你的长官我没见过。不过我想他应该没事吧，你去那边找一找，我们是从这里来的。”法夫尼尔上校懒洋洋地回答道。

　　这时转角处突然出现了十几名同盟士兵，看肩部纹章是蔷薇骑士联队的士兵，他们由一名上尉带领。看见了这里有两名帝国高级军官后立刻气势汹汹地举起枪杀了上来，只见前面懒洋洋的法夫尼尔上校突然甩出手里的战斧，战斧飞过十几米的空间嵌入一名举枪射击的同盟士兵胸口，然后几乎如同光一般的迅捷，法夫尼尔上校拔出了腰部的刀剑。左手刀、右手剑，几乎是一息之间便扑入了蔷薇骑士连的士兵中间。其后的事情让吉尔菲艾斯无语，短短的五秒钟之内，十五名士兵便如同人形的靶子一般被斩杀，速度快得几乎看不清楚法夫尼尔上校是如何做到的。“那种力量！那种速度！连人带装甲服一斩两断！这不是人吧！这不是人类应该做到的！”吉尔菲艾斯上尉被巨大的恐惧感抓住了，那是对于非人的凶猛所产生的恐惧，“我和那个同盟的勇士能支撑多久！五秒钟！不，恐怕只能挡住他的一击！可能奥夫雷沙一级上将能够阻挡法夫尼尔上校！能挡多久呢！”

　　“哈哈，赔钱吧！怪兽出手了，你们这帮赌盘口的家伙亏死吧！”修特克豪简少校在通讯器里大喊大叫。

　　吉尔菲艾斯上尉抱着巨大的恐惧感向上校行礼告别，上校挥挥手就让他去了。

　　很快，法夫尼尔在公共频道中听到：“莱因哈特·冯·缪杰尔准将俘虏了叛乱军之指挥官辛克列亚·雪列布雷杰。此人为叛乱军中中将阶级之人物，明言将其身交由缪杰尔准将处置。以上事项谨向舰队司令部报告……”

　　“嘿嘿嘿，红毛的小家伙还真是忠心呢。”法夫尼尔咕哝道。“好了，加把劲，我们已经突入到核心了！卡尔！占领了军械库了吗！……很好，已经占领了中央指挥室！好极了，这个基地打下来了！”

　　不久，帝国军急忙地进行撤退的准备，毕竟也算达到破坏基地的目的了，要不遵从舰队司令部的命令，被弃置在这不毛的卫星上，可没人愿意。在混乱之中，留涅布尔克得知莱因哈特的武勋，正说要亲自向般队司令部报告。

　　“早已向上报告了，缪杰尔准将立下显赫的功勋之事，舰队司令部也早已得知了。”吉尔菲艾斯如此回答。

　　“……哦！”

　　留涅布尔克端详着吉尔菲艾斯，似乎对吉尔菲艾斯未能完全掩饰的情感有所反应，做了个带有恶意的微笑。

　　“吉尔菲艾斯上尉，卿的确是……不，卿对长官所表现之忠诚心！确实令人敬佩。”吉尔菲艾斯掩去了表情听着。

　　“然而，凡事得适可而止，卿乃荣耀的银河帝国之军人，而非缪杰尔准将私人之家臣，在此刻还是再自我确认为宜以保卿一己之身啊。”在吉尔菲艾斯内心的水面上丢下了尖锐的石块后，留涅布尔克步向自己的装甲地上车，向那后影一瞥，莱因哈特的手在友人的右上臂拍了拍。

　　“我说，吉尔菲艾斯。”

　　“是，莱因哈特大人。”

　　“又给你添了麻烦了，我原是尽可能不增加你的负担，而要和你分享功绩的……”

　　“有您这句话也就够了。”吉尔菲艾斯觉得手臂上的感触是很舒畅的。

　　“况且，那个叫雪列布雷杰中将的，他的身体也不能切成两半，而莱因哈特大人将他俘虏了，也是不争的事实，这是莱因哈特大人的武勋，不必在意别人怎么去说。”

　　虽然吉尔菲艾斯对他如此强调了，但点着头的莱因哈特，对留涅布尔克仍禁不住有一般带着敌意的不安。

　　“对了，莱因哈特大人。我遇见了法夫尼尔上校！在短短的五秒钟之内便斩杀了十五名同盟的士兵。此人的格斗战力……很可能是全帝国第一的。”

　　莱因哈特也惊讶了“这种力量！是真的！吉尔菲艾斯。看来我们小看了这个流氓啊……”

　　随着各种叹息，凡佛利特会战结束了，双方付出了上百万的伤亡却是一无所得，愚蠢的战例又多了一个。

　　“凡佛利特星域会战”之后，莱因哈特·冯·缪杰尔以十八岁这年纪叙任少将。当然，在帝国军史上最年少的少将。俘虏同盟军中将辛克列·雪列布雷杰之功绩受到了评价。

　　贺尔曼·冯·留涅布尔克也晋升为少将。总之是破坏了“叛乱军”的一座基地，身居准将之阶级也三年了，也该是晋升的时候了。再加上既然“金发小子”都晋升了，不让身为作战指挥之主将的留涅布尔克晋升的话，那也是很奇怪的。

　　他们两人的长官，格林美尔斯豪简老人也成为上将。关于此项人事，军务省内也提出异议，但皇帝佛瑞德李希四世下旨“让那老人当上将吧。”

　　“他余生也不长了，就让他成为上将也好，反正他也不会再上前线了。”

　　皇帝如此发言，宫廷与军部之间，就此成立了妥协。不再给前线的将帅添置麻烦（！），只任闲职的话，也就没理由反对其晋升了。可能的话，是希望他立刻退役，好好安养天年，不过凡事也有个顺序，目前这也算可以满足了。

　　法夫尼尔上校由于前期舰队战中的功绩和地面战中的突破并摧毁同盟基地的战功晋升为了准将，但是指挥的部队却是毫无变动，依旧是那九百多艘巡航舰和驱逐舰，唯一变化的就是编入了几十艘战舰而他本人的旗舰也更换成了标准战舰“杜伊斯堡”号，修特克豪简少校晋升中校，依然是他的参谋长，而卡尔也成功地升进为了少校，还是负责指挥全部陆战部队。


第一百二十七章

　　军务部里，法夫尼尔准将得意洋洋地从办公室里走出来，手里一上一下地丢着自己的阶级章，后面跟随着同样小人得志状的修特克豪简中校。本来，按照帝国军事编制，正常情况下应该是两个人没可能搭档这么长的时间的——他们又不是高级将官，可以有固定而长期的主官与参谋长配置。但是军务部出于“垃圾还是堆在一起的好”的心理，还是将这两个“贵族之耻”丢在了一起。

　　“吆，这不是莱因哈特冯缪杰尔少将阁下吗！真是运气，缪杰尔阁下，要不要一起去喝一杯！”法夫尼尔准将看见了大厅中的某人，高声喊道。

　　“年轻人要有活力啊！来，缪杰尔阁下，我们一起去乐一乐吧。”同样厚颜无耻的话出自修特克豪简中校的嘴里，这个家伙似乎无视了阶级差异……

　　莱因哈特以厌恶的眼神看着这两个贵族里有名没有品格和节操的人渣，但是又想起了吉尔菲艾斯郑重说过的：“法夫尼尔上校（准将）有着非人的勇力，那就好似地球古代的孟加拉食人虎或者北美暴龙一般的凶猛。莱因哈特大人还是要重视这位啊。”拿不定主意要如何反应，这在金发的狮子的人生中也是极为少见的不知如何是好。

　　就在这时候，办公室里的艾伦博克元帅、军务尚书恰好走出来准备稍微休息一下，听见了这声音，立刻吩咐宪兵：“把这两个混账东西，法夫尼尔子爵和修特克豪简男爵丢出去！真是帝国军队的耻辱！”

　　于是在纷扰之下，两个家伙被宪兵推攘了出去，途中还包含着“该死，你敢对贵族不敬！你死定了……”之类的话。生生让大厅里的所有帝国军官看了一场好戏。莱因哈特也长出了一口气，在十八年的人生中，他真的不习惯应付这种无赖。

　　两位青年军官，此时在军务省宽敞的大厅中，注视着莱因哈特的身影与另外两个家伙弄出的闹剧。

　　近乎黑色的暗棕色头发的高大男子，与不整齐的蜂蜜色头发的略为矮小的男子正一起从查阅局长的房间走出来。

　　在帝国众多的青年军官之中，那是以其杰出的智勇而被熟知的一对。奥斯·冯·罗严塔尔为二十六岁，渥佛根·米达麦亚为二十六岁，阶级皆为上校。罗严塔尔略为倾首地问着僚友。

　　“那位年轻的军官是谁呢！好像有印象，却想不出来。还有那两位……怎么说呢，意外的拥有活力和厚颜的军官！”

　　“啊，是莱因哈特·冯·缪杰尔准将。升为少将了吧！不管如何，才十八岁，算是很不得了。另外两个……是号称‘帝国军与贵族中的低级耻辱’的鲁道夫·冯·法夫尼尔上校，不对，是准将了和古斯塔夫冯修特克豪简中校吧。”

　　两人不由得沉默了起来，注视莱因哈特的身影。金发的年轻人，埋头于自身个人的思考，并未注意到他们两人。豪奢的金发将闪亮的微粒子撒进他们的网膜。

　　要是注意地观察，罗严塔尔上校的右眼是黑的，相对的左眼是蓝的，给予了端整的脸庞一份异彩。他们在大厅一隅的长椅上坐了下来，迅速地整理查阅局长交付的二十多张文件。一边整理，一边对眼前看到的年轻人的肖像，米达麦亚提出了话题。

　　“你认为如何！贵族们称他为金发小子，加以轻蔑，但这评价正确吗！”

　　罗严塔尔视线不离文件地回答。“自古有言，猫与虎子相似，但却不可混淆，必须小心才是。”

　　“莱因哈特·冯·缪杰尔，依你所见，是虎是猫呢！”

　　“大概是虎吧，即使他是因姐姐的庇荫才显贵的，但敌人可没有斟酌这些情况的义务啊。”

　　莱因哈特在现实上，是一再立下武勋，依其成果而晋升的，敌军可没有理由要故意输给莱因哈特。把莱因哈特那特异的晋升，视为姐姐格里华德伯爵夫人的庇荫、或是偶发的幸运之结果的人们，是闭眼不看真象的人。的确，在机会给与的阶段，莱因哈特是比他人有更优惠的环境，但是这一点，门阀贵族的子弟们也并未立于比他更恶劣的境遇。周全地运用被给与的机会，不断地重复出征、武勋、晋升，应当是莱因哈特本身的能力。

　　“那么，另两位‘喧闹’的家伙呢！身为贵族，而且与你我年纪一样的是什么呢！”米达麦亚继续饶有兴趣地问。

　　“那两个是真正的人渣，但是也可以说是有能力的人渣。与缪杰尔少将一样，对面可没有因为是人渣就会输给他们的缘故。法夫尼尔准将的战绩也是有根据的……当然我不能排除这家伙做了假账……但是如果是报假战绩的话，这种胆量也是很厉害的。但是，我一点也不想与这两个家伙共事，我想沃佛根你也是一样吧。”

　　……不过，吉尔菲艾斯比莱因哈特晋升迟了一星期之后，也被任官少校。

　　莱因哈特即惊又喜，必是有人干涉了此事，待他知道了情由，更加地吃惊。那是新任的上将格林美尔斯豪简老者，特别推荐了吉尔菲艾斯。

　　“那老人领悟到死期将至，想要多少做件好事吧。”莱因哈特的毒舌，也略欠神彩，这是因为在根本上，他也为吉尔菲艾斯的晋升而欣喜，有着感谢格林美尔斯豪简老者之推荐的心情。

　　不论如何，吉尔菲艾斯是得向推荐者致谢才行，这一天前去格林美尔斯豪简“上将”的宅邸造访。莱因哈特抑制了想要同行的心情，送红发友人出门。

　　吉尔菲艾斯来到了格林美尔斯豪简上将的家中，眼见一位有着优美须髯的中校正坐在钢琴之前弹奏着优美的曲调，旁边却有一个完全没有想到的家伙在，那是鲁道夫·冯·法夫尼尔准将。他拿起了一把小提琴开始了演奏，即使以吉尔菲艾斯并非高明的音乐鉴赏能力也可以知道，法夫尼尔准将的小提琴水平绝对不在帝国音乐厅里的第一小提琴之下。他惊讶地感叹：“人的复杂性……是无法预料的呢。”

　　在广阔却阴暗的书斋中接待访客的老者，请吉尔菲艾斯就座，对他的谢词如此回覆：

　　“缪杰尔准将……不，少将也就另当别论，连我都晋升了啊，要是不让卿晋升，那就没道理，因为卿确是善尽了辅佐缪杰尔少将之责啊。”

　　“在下惶恐，不知该如何致谢才好。”

　　“不过呢，今年这么晋升了一级之后，从明日起今年之内是不可能再次晋升了。”

　　“这种事我并不介意的，即使是少校的阶段都觉得是逾越已分了。真的是感谢您。”

　　事实上，有点讽刺的，吉尔菲艾斯并不像莱因哈特那般，对他本身晋升的事感到高兴，若是莱因哈特晋升中将，他还会比较欣喜些。

　　“另外，迟了些向您祝贺，格林美尔斯豪简阁下也晋升上将了，恭贺您了。”极尽礼貌地如此陈述了，但意外地，老者并没什么感怀。

　　“不，我能当上什么上将的，不是因为自己的能力或因为什么功绩，只是因为我是子爵家的家主，又承蒙皇帝陛下个人的好意而已。”

　　正不知如何回答而沉默的吉尔菲艾斯耳中，又传进来一句毫不经心的话。

　　“这般的世态，缪杰尔少将不也觉得很无趣的吗！”

　　一瞬间，冷气的手指，从吉尔菲艾斯的脊椎上奔驰而过，这位老者究竟想说什么呢！

　　“缪杰尔少将并没有什么不满，以十数岁而能身任少将，对皇帝陛下十分感谢的。”

　　“以卿的立场也只能如此主张吧。不过以卿的用心或是诚意，也无法掩去缪杰尔少将的目光的。”

　　“……”

　　“我从没见过那么充满霸气的美丽眼眸。我终此一生，也未曾有过那种眼眸。”

　　这不能大意地回覆，吉尔菲艾斯掩去了表情，端详着老提督的脸，高评价未必就能断言为好感的同义词，更何况，莱因哈特的野心与霸气，是要将这个让他十八岁就身任少将的国家机构毁灭。

　　吉尔菲艾斯觉得有必要转换话题。

　　“不过，在十八岁的时候，阁下也是充满着霸气的吧！”

　　“哪里，我在十八岁的时候，早已看透了自己的才能与将来性了。”虽然是迟滞的声音，老者的发言，明确地否定了吉尔菲艾斯的质问。红发的年轻人，感到难以把握老者真正的心意，这位老者洞察到什么了吗！或者是在妄想着什么呢！至今为止的交涉，吉尔菲艾斯认为这位老者对莱因哈特，并未抱持敌意、恶意、害意，今后是否也该继续如此认定呢！

　　即使吉尔菲艾斯再如何贤明而深思熟虑、视野宽广、富洞察力，也仍摆脱不了仅仅十八岁的实际年龄，格林美尔斯豪简老者与吉尔菲艾斯之间，有近六十年左右的人生经验之差距，那差距并非只靠知性与理性就可填补的。另外，在吉尔菲艾斯的价值观里，除了公正与高洁之要素以外，还含有着颇为特殊的粒于，在判断他人的价值之时，吉尔菲艾斯总会去设想道∶这个人对莱因哈特大人是否是有益的人材呢！对安妮罗杰夫人是否抱持善意呢！

　　沉默延续了好一阵子，吉尔菲艾斯的思考画了个圆，回归到出发点，这位老者，在莱因哈特的雄图霸业中，该放在哪个位置才好呢！

　　就因为自已看不见莱因哈特的背后，而吉尔菲艾斯却看得见，以这层意义来说，吉尔菲艾斯的视野，有时会比莱因哈特更宽广，在现在这个场合，吉尔菲艾斯对洛林美尔斯豪简个人，并未感觉到负面的情感，在现实的层次上，反倒是有意义的，如果这位老者对莱因哈特的未来将成为障碍物，吉尔菲艾斯就必须将这老者排除才行。而自己做得到这件事吗！

　　以那无关吉尔菲艾斯内心的表情与口气，老者悠然地开了口。

　　“身为年长者，若我能说一句依老卖老的话，那么就是缪杰尔少将完全没有必要急躁啊。”

　　“您说急躁，是哪方面呢！阁下！”

　　并非没感觉到那危险，但吉尔菲艾斯还是尝试问了。老人的回答很简洁，或者说是巧妙。以听来并不尖锐的声音缓缓地回答。

　　“当然是关于人生啊。”

　　得到这回答，吉尔菲艾斯站起身来，向老者告辞，因为他觉得自已反倒可能会暴露身份。身为企图篡夺整个帝国的不法野心家之心腹的那个身份。

　　“年长者的才智和洞察吗！莱因哈特大人也曾经对我说过法夫尼尔准将也对他说过类似的话……”

　　晚上，为了庆祝莱因哈特十八岁成年以及晋升少将，两个朋友一起喝了点酒。将红酒与白酒各自在舌上细心地滚动，说出一句“还不错”后莱因哈特笑了。

　　当然，莱因哈特并非充分理解、感受到饮酒之乐，原本他就并非有着那么广阔的人格或人生，将帝国少将这个地位，或是带给他如此地位军事才能去除掉的话，他只是个年仅十八岁，疏于世事的年轻人而已。

　　要说到莱因哈特最大的嗜好，就是研究战略及战术，以及与之相关的读书、三次元西洋棋等等，对艺术或其类似物，几乎是没兴趣的。顶多是和常人一样喜好音乐而已，在幼年学校时代，似乎是刻意的，“为了培养宽广的人格与教养”，也曾上过美术课，但莱因哈特的画书被评为“在技术上相当优异，但却无灿烂的个性也没有深刻的感受性”。莱因哈特并未全心投注在绘画上，象这种评价，似乎是个未完全把握他本质的评价，他倒是不介意。

　　的确，莱因哈特大人是有着贫乏性的部分啊，吉尔菲艾斯如是想着。

　　这个人的存在本身就是一篇华丽的诗，但若限定在私生活来说，则是极平凡的，与风雅、多彩这些形容词是相当遥远的。

　　“莱因哈特大人的话，倒有个对别人而言颇难的打发时间的方法。”

　　“比方说！”

　　“例如谈个恋爱。”

　　虽然这只是个玩笑话，但这个推荐太过意外了，莱因哈特也许会生气的。

　　吉尔菲艾斯如此想，但事情倒未如此。冰蓝色的眼眸起认真的光芒，似乎试着检讨过这议题。

　　“……试试倒也无妨，但要如何找对象！”

　　吉尔菲艾斯差点没掉了酒杯。老实说，他没想到反应的角度会与自己的预想会偏这么多。

　　“莱因哈特大人，先决定要谈恋爱之后再去找对象，这顺序颠倒了吧！”

　　“所谓的顺序，应当每个人各有不同的吧！”

　　以一般而谈，或许的确是如此，但会在这种情况硬扯上这道理，或许也是莱因哈特奇特的一点。

　　“有这种意思，经常做此准备的话，找到适合我的女性的机会也就多了吧！你不这么觉得吗！吉尔菲艾斯。”

　　“那么请教一下，您喜欢怎样的女性呢！请说来作为参考。”

　　“也没什么条件。对了，头脑好，性情佳就够了。”

　　莱因哈特极抽象而奢求地说了出来。总而言之，大概还没认真地想去恋爱吧，吉尔菲艾斯看出来了。

　　昔日，莱因哈特以其地位与美貌，却仍持身严谨，而曾受到部分人们的赞赏。虽然耳闻此事，莱因哈特似乎并未特别有所感铭。

　　树立实绩且实绩受到正面评价，这才是莱因哈特的矜持所期望的，无意义地被称赞，他也不会感到任何喜悦，持身严谨是事实，但更重要的，可能是他对恋爱及性爱的兴趣很薄吧，而且是极端的。

　　“一些怪事也被猴子称赞可叫人为难。没有能力理解我真正价值的人，又怎么能称赞我呢！就好象法夫尼尔和修特克豪简那两个流氓一样！将逛妓院视作理所当然的人生！”

　　终究是无法当对方的面说出的，所以对吉尔菲艾斯作此质问，若不给他个满意的回答就会不高兴。对红发的友人，莱因哈特是任性到底的。

　　成为军务省高等参事官既宫廷问官的格林美尔斯豪简上将，为了叩谢恩典，去到了皇帝的居城“新无忧宫”。那是在六月十一日。

　　在为谒见而设置的侯传室，原本盘算会等上大约二十分钟，但老提督等了近二个钟头左右。而其中大部分的时间都睡觉。被侍从叫醒，由侯传室缓缓步向谒见室的背影，一阵低声秀笑的微波朝着他摇曳。“瞌睡子爵”或“日光浴提督”之类的评价也不是现在才传开的，据说连皇帝也都不加过问的。在侯室列队的人们看格林美尔斯豪简老者打瞌睡的样子，有人为之苦笑，也有人拿他来作为轻薄的打赌的对象，早已没有廷臣会去认叱责他的无礼了。不过，这一天，在格林美尔斯豪简老者之后，入座的财务省官露出了不悦的表情，那是在他发现套着天鹅绒椅套的奇子上有一大片口水的时候。

　　在谒见室中，合计起来共一百三十四岁的两个男子，形式上的礼仪及漫无边际的话持续了约五百秒钟，使得侍从们发出忍住打呵欠的耐心。但在无意义谈话停止之后，皇帝转换话题。

　　“对了，关于在你手下做事的莱因哈特·冯·缪杰尔那个人。你觉得他如何！……”

　　“哦，呃……是格里华德伯爵夫人之弟吧。啊，一看见他，也就足以想身为姐姐的伯爵夫人的美貌了。”

　　老提督笑了，但那和好色的表现相去甚远，是种干涸的笑声，所以皇帝似乎也被挑起想斥责他的意欲。

　　“年轻真是美好啊，陛下，一看到那个年轻人，就叫人打内心里这么想。似乎这世间没什么可能的似的。”

　　皇帝以银匙搅着咖啡，不怎么专注地望着那白色纹卷成漩涡的样子。

　　“是啊，格林美尔斯豪简，人类所做得到的事大概没有他所做不到的吧。除了特殊的学问技术以外……”

　　老子爵一点头点赞同，皇帝就拿起汤匙。似乎是细心地以手指将汤匙转着。

　　“事情是这样的，格林美尔斯豪简，以位阶而言他只是个帝国骑士，因为他还只有十八岁，现在保持这样也好，但在他成年之前，朕想赐给他一个显赫名门的贵族家名。”

　　“陛下是想加添他声名地位！”

　　“这个嘛，或许被加添声名地位的不是他，而是那家名吧。那也先不考虑，朕的想法，你觉得如何！”

　　“很好啊。”

　　“很好吗！果然是如此，朕也是这么认为。那么，那个第九代的法夫尼尔子爵，我们的老朋友里希特的孙子怎么样！”

　　老子爵嘿嘿笑着：“是跟下臣年轻时相差无几的个性呢。但是是个有能力的孩子。只是他一点也没有以贵族声名地位为荣的样子呢！”

　　皇帝发出象是弄痛了喉咙似的笑声，“你是想说小法夫尼尔子爵跟朕年轻时一样吧！是个有趣的小家伙呢。”然后向老贵族发出要他们退下的手势。

　　而对莱因哈特而言，现在的余暇也只是一瞬的事，年内再次的征战可说已是既定的事了。

　　而在那之前，发生了一件小小的事件。

　　对高级军官而言，宴会也是必须出度的重要职务之一。毕竟在这巨大而充满旧弊的帝国，并没有议会这种玩意儿。所以在宴会席上进行分事的决定或提案是经常可见的事例。很明显地，不公正的政治权力的寡占状态是存在的。在六月十六日，由格林美尔斯豪简子爵举办的，晋升上将的私人祝贺会当中，也看向见这倾向，在广大会场的某处，或几间个别室中，商谈及议论正掺离着酒精在进行着。莱因哈特虽然也出席了，但大概是他尚且还与这类事件无缘。

　　就如吉尔菲艾斯所担心的，莱因哈特并没有其他友人存在，所以即使出席这种宴会，也不会有谈笑的对象。因此莱因哈特在大厅的一隅，收起了二十岁年轻人应有的健谈，专心于征服那豪华而多彩的料理。

　　“想带一些回去给吉尔菲艾斯。”

　　莱因哈特正想着这贫乏性的事，他在容姿、才能、野心三方面，在这时代，都是无人可比的事实，也绝对不应当是可以忽视吧。

　　最初，他在视界的一隅，看见了“令人厌恶之至”的留涅布尔克少将的身影，但他无视地仍只去关心美酒与肉品、水果，等他再次去注意时已不见其人影了。莱因哈特是无从得知的，留涅布尔克正被一位客人招唤，已到个别室去了，然后莱因哈特看见了某个“令人无力的人渣无赖”的法夫尼尔准将的身影，看见这个家伙也躲在一边胡吃海塞，将多年份的美酒混着肉与菜、水果，仿佛几百年的饿死鬼一般地吞下肚子。“离那个家伙远点！真是人类的耻辱！”莱因哈特如是想。

　　没有谈笑与会话的宴会，莱因哈特也无法长待下去。消化了一些形式上、礼仪上的会话之后，就只剩寻找退场的时机了。

　　过了二十一点之后，明显地高官们开始从会场上消失了。莱因哈特也想回去，正走向由沙通往物品寄处的走廊。不，他是打算如此，但格林美尔斯豪简府邸是多次增筑改建的老建筑物，看来是走错了一道门，到了日光浴室这边来了，看来也是多少有些醉了。在挂着帧静物画的墙壁前，置着浅粉红色的沙发。莱因哈特发觉到有位身穿丝绢礼服的贵妇人似乎很痛苦坐在那儿。

　　“您怎么了！夫人……”

　　虽然觉得对这容貌有所记忆，但还不敢确信。原来莱因哈特就不太热心地去记忆女性的容貌，此处若有旁人在的话，他一定就不会和这妇人说话了，但现在妇人身边只有他一个人，莱因哈特对于与女性应对的事，所会的还不及宇宙中指挥大军能力的万分之一。但是因为他在外表上，华丽与优美的融合几乎到达了极度限，所以除了姐姐与吉尔菲艾斯之外，很难有人察觉此一事实。

　　让妇人躺在沙发上，正想去叫仆人来的时候，想象不到的局面咬住了他了。

　　“缪杰尔少将对他人的配偶有兴趣吗！”

　　混着毒气的冷气的声音，从他背后而来，莱因哈特回过头去投出那立法蓝色的视线，看见了贺尔曼·冯·留涅布尔克那苍白得离奇的脸，不由得令他想要咋舌。忍着自己成了廉价恋爱剧的出场人物般的不快，他站了起来。

　　“你误解了什么了。缪杰尔阁下是看到我身子不适，让我在这边稍躺一下的。你说话别失礼……”

　　妻子的话，丈夫并没在听，对着莱因哈特的视线并未移开。

　　“缪杰尔少将，我要听尊驾辩明。”

　　“辩明！”

　　莱因哈特那仿如古黄派画家以特选的书法描出的，形状极美的眉毛勾成了锐角。白皙的脸颊，露出沸腾的血色地涨红了。两眼充满了雷火般的闪光，这是受到不当非难时，莱因哈特的激烈反应。

　　“我为什么得向尊驾辩明！事情正如你尊夫人所说的，我也并不想要致谢，但尊驾的说法令人不禁感到不悦。”

　　“是令人不悦吧，因为在这种场合，遇上了最不想见到的人啊。”

　　“下流的东西，妄想也该适可而止。你这家伙如果还要再曲解我的善意，把我贬低到你的水准的话，我只有以实力来要求你的礼节了。”

　　莱因哈特话中已经不再用尊驾这种等二人称了。妻子抓住了丈夫的手，但做丈夫的经近乎矿物般的冷漠的把她的手甩开。

　　“以实力来质问！一对一的吗！”

　　“当然！”

　　正面接受莱因哈特的愤怒的留涅布尔克脸上，恶魔般的脸谱在摇动着。

　　“看来我的能力轻重是受到考验了。这个象纤细的象牙雕刻的小鬼，竟要和我一对一地打斗……！”

　　留涅布尔克那闭的上嘴又更加露骨地扭曲成嘲弄的形状。

　　“我可以先提醒一下，缪杰尔少将，一直在帮着尊驾的那位红发的忠臣可不在这里哦。尊驾以为自己一个人就打得赢我，那就不知已不知彼了。”

　　“到外面去……”

　　莱因哈特的声音低沉，但那是意味着内在的怒气的战意即将爆发。

　　“好吧，就到外面去。在宾客满座的厅内被打倒的话，对自尊心过剩的小鬼而言大概是难以忍受的啊。”

　　留涅布克还是不停地嘲弄，若是莱因哈特那敏锐的知性中，再加入一定的年龄才会有的观察力的话，或许就能看出留涅布尔克嘲弄的对象并非莱因哈特个人，而是留涅布尔克本人在内周围的一切。但是，即使能看出这一点。莱因哈特也不会默然接受别人对他的嘲弄及侮辱。这个瞬间，莱因哈特负面的情感全集中在留涅布尔克个人身上，什么高登巴姆王朝，早飞到不同的次元去了。

　　从沙龙的南侧经由石板走道通向内院的通路上，三十出头及十多岁的两位少将，远离了宴会的吵杂，在初夏的夜风吹袭下，开始脱去外套，留涅布尔克少将乃是历战的地面勇者，他第一时间便挥拳打向了莱因哈特的脸，如果打中了的话，估计那俊美的脸上会成为月球陨坑吧。但是就在此时，一只手轻松地抓住了留涅布尔克的手腕，以他地面勇士的力量都无法再进一步，随后那手一提一甩，留涅布尔克被强大的力量甩出了二米多远。

　　“跟小孩子置气，少将阁下也太难看了吧！何况还是殴打一个明显弱鸡的孩子……”

　　“法夫尼尔准将！”两个人在看清之后同时叫道。留涅布尔克是惊讶于法夫尼尔明显非人的力量和速度，而莱因哈特是气愤于法夫尼尔话语里明显的轻视——即使那是帮他出头。

　　就在这时一个影子走近了过来，插进了莱因哈特、留涅布尔克与法夫尼尔之间。

　　“三位大人，就请到此为止吧。在这种地方比起腕力来的话，宴会的举办人会为难的。”

　　对这语气有些感到胆层的留涅布尔克，将卷起的袖子放下来了。

　　“尊驾是宪兵吗！请问官阶姓名。”

　　“不是的，我是伍尔利·克斯拉上校，是奉格林美尔斯豪简上将阁下之命，负责会场警备的。”

　　对这名字有反应的是莱因哈特。

　　“哦，克斯拉就是尊驾啊！”

　　去年，虽然只是极短的期间，莱因哈特曾和吉尔菲艾斯一起到宪兵队，协助进行在细年学校发生的连续杀人事件的秘密搜查，当时听说了克斯拉解救因不敬罪恶而被捕的老妇人一事，认为其手腕与为人皆为不凡。

　　另一位当事人留涅布尔克则无言地伫立着。

　　“真是麻烦的宪兵！就连我找个乐子都要横插一手！”这是法夫尼尔在大声喧哗。

　　“这真是玷污了尊耳了，缪杰尔阁下。”

　　克斯拉以那不象军人而象是少壮的法律家的风貌回应，并吩咐兵士将两人的外套捡起来。将这各自归还给所有者，同时自动将法夫尼尔的话语屏蔽在耳朵外面。

　　“不管如何，肩负我军之将来的少壮气锐的两位阁下，是不可能会象一般士官，兵士一样，有脱了外套打架的行为的。大概是喝醉了，觉得有些暑气吧。”

　　虽然是轻描淡写地，但他这一席话，同时解救了两位少将及邸宅主人三者的名誉。如果两人当真互殴起来，而事实被公开的话，是不可能不受到责罚的。两名暴发户的丑态，必定会让门阀贵州拍手叫好吧。

　　“两位阁下都醉了，将他们分别送返住处吧。”

　　克斯拉对部下下令的声音，使莱因哈特与留涅布尔克眉间都划过一道锐利的闪光。莱因哈特正想开启那端丽的嘴唇反驳时，年长的留涅布尔克制了先机，发出低沉提明的笑声后，整理好外套的衣襟。

　　“上校，给你添麻烦了，的确似乎酒喝多了。我带我的妻子回去，能帮我调部车到玄关吗！”

　　说了这句话，他就调轻脚步直向主馆去了。对莱因哈特完全无视。而金发的年轻人也不再争吵了，被封住的怒气与斗气化为一团吐了出去之后，也自行整理好服装，缓步走去，以免追赶上了留涅布尔克。

　　“真该要感谢酒啊，因为有它代罪，人们的过错才得以被遗忘……”

　　克斯拉对夜空以讽刺的视线。

　　“不过，事情不会这么了结吧。”

　　在心中自忖了几句后，将部下解散，象是随在莱因哈特之后走去，一瞬间，金发年轻人回过头来望了克斯拉一下，并没有开口，那大概是经过抑制的结果吧。

　　克斯拉微笑地行了一礼后，莱因哈特就回过头再度前行。

　　“他×妈的死宪兵！以为老子是空气吗！你那是什么眼神！！当老子是大型不可燃垃圾吗！！！”这是法夫尼尔准将的咆哮。不过好在马上出现的美酒和美食还有美丽的侍女分流了这个家伙的注意力……

　　十月中旬，同盟军以极为迅速的行军，以及致密的补给计划，制了帝国军的先机，扼制了伊谢尔伦回廊的同盟侧出入口，三万六千九百艘战舰封锁了帝国军战线的展开，着实地被认为是个好的开始。

　　第六次伊谢尔伦攻防战即将上演，既然伊谢尔伦要塞之攻略是作战目的，当然会设法动员到大量的陆战要员了。在当中会包括“蔷薇骑士”连队，倒也不足为奇。

　　华尔特·冯·先寇布在今年八月十五日晋升上校，正式叙任为“蔷薇骑士”连队第十三代连队长。在“凡佛利特星域会战”中，雪列布雷杰司令官落入敌人手中这事被追究责任。而一直只是中校，代理连队长的身份，但此次终于正式晋升了。

　　“一定是要我们这次拼死也要树立功绩的啊。”

　　晋升为少校的卡斯帕·林滋，以超乎讥讽的论调，试着去解析军首脑部队意图。

　　“搞不好是叫我们全都去送死呢。”

　　如此回应的，是布鲁姆哈尔特，他晋升为上尉。二十二岁就担任上尉，可说是不逊色于军官学校出身者的晋升速度了。

　　两对两位心腹，先寇布再次提出的是，和留涅布尔克少将原上校之间，要完全做个了断之事。“蔷薇骑士”新的出发，是要将旧指挥官加以葬送，才算是完成了心理上的条件吧。

　　“但是，在这广阔的战场上，要如何找出留涅布尔克呢！这首先就是一件难题了。”

　　“只要以实力让我们知道我们蔷薇骑士在此就行了。一有机会，就让帝国军知道我们的存在——以野蛮的血字……”

　　先寇布的笑，象豹一样优雅而危险的狠狠作响。

　　宇宙历七九四年，帝国历四八五年。从这一年的十月到十一月，为了确保伊谢尔伦回廊的同盟侧入口周边的制宙权。结果小战斗连续地进行。

　　战斗是以五十艘至三千艘左右的单位，将切割成数千块的宙域，一一进行争夺的形态进行，单单以前哨战来说，双方倾注的努力，在质与量方面都不算小，因为他们必须多少将后续的战略状况导向有利的一面才行。

　　莱因哈特指挥自己的舰队参加了二十次以上的战斗，就象是出去游猎一样地，乐在其中，虽然是“仅仅三千艘”，但他在部队的行动上有相当自由的裁量权。在离开要塞本体的回廊内特定宙点布阵之后，连日不断向外出击。

　　帝国军总司令官米克贝尔加元帅，默认了看起来是自作主张的莱因哈特的出击，许可其他的提督的事，也就不能只对莱因哈特不许可。

　　法夫尼尔准将的一千艘的舰队同样参加了这次前哨战，他愉快地专找软柿子去捏：“通告全舰队！凡是敌军数量高于五百的我们就转进！低于三百的就吃掉他们！”

　　“这样好吗！据我所知，缪杰尔少将的三千艘船可是战绩很不错啊，可以与自身相当的敌人交战并击败他们。”修特克豪简中校如此提醒道，这个不是好战，纯粹是单纯的竞争心理而已。

　　“我管金毛去死啊！反正我们也就是一千艘船，本钱那么少自然要找软的捏！你这个完全不合格的垃圾参谋长！”

　　“切！你这个无耻之人，不过这也是战斗的正道啊！”


第一百二十八章

　　古斯塔夫冯修特克豪简中校踏进了舰桥上的司令官室，他的老友兼上级鲁道夫·冯·法夫尼尔准将——这支为数一千一百艘，主力是由三百艘巡航舰和七百余艘驱逐舰和一百艘战舰编成的小小分舰队，这种数量不过是为数超过二万的帝国军中一个小小的余数而已。

　　修特克豪简中校看见法夫尼尔准将阁下正在兴致勃勃地于面前的三维地图上演示着种种画面，走过去一看却是一些舰队的运动和攻击、防御的演示。“我以为你在看黄色而劲爆的三维电影呢，准将阁下。”

　　“我有那么下等无极限吗！古斯塔夫你要去好好清洗你那肮脏的心灵了！对了，你也来看看。这是这几天缪杰尔少将的战斗报告和记录，很有趣吧！”

　　“这个也能搞到！唔……也对，以阁下的身份确实可以拿到舰队战斗的报告和记录。好吧，那么就来看看金发的小子战术水平怎么样吧！”

　　一个小时后，“缪杰尔阁下还真是属于善战的，还真不能以为他靠裙带关系才升的官。”修特克豪简中校看完后说道。

　　“是啊，中央突破，侧背攻击都完成得非常之完美。那些沙龙里的傻瓜还真以为金毛靠女人升得官！哼哼。不过，这个小家伙也非常有趣啊，你看，他在指挥中很喜欢华丽的演出和奇妙的袭击，无论是移动还是攻击都以壮大而华丽的效果著称。这虽然不是出于特意的，但是无意之下却是流露出缪杰尔少将喜欢弄险的思维。”法夫尼尔如是说。

　　“愿闻其祥。”

　　“缪杰尔少将的战略和大战术水准如何，现在不得而知。但是在中小规模的舰队战术上，他很喜欢采用冒险而激进的战术，力争一击破敌，而且还要是巨大的战果。这种战术万一遇上一个傻乎乎只会玩最呆板舰队战术或者战术变化还在他之上的同盟指挥官，他就要有麻烦了。不过……同盟的水准而言会有这种人吗！算了，反正这样玩下去金毛迟早要吃苦头……”

　　“15光秒外发现同盟舰队！方位X——9、Y11、Z8！数量约为500！种类探明为同盟驱逐舰！”舰桥下的索敌军官高声汇报到。

　　现在的法夫尼尔舰队正扼守着一个相当重要的格点，在这个位置上源源不断地将前方的同盟舰队的主力动向传输回帝国军司令部，而同时也在这里袭击了不少通过的同盟前哨舰队，累积了相当于自身数量的战果而本身损失微乎其微——在法夫尼尔限定的攻击目标数量下，要给他造成重大伤亡还真得是逆天的同盟指挥官……

　　“咦！对面的同盟舰队司令官脑子进水了吗！他的数量只有我的一半而已，居然就这么直接扑上来了！”

　　播求潘上校，31岁，同盟新一代被认为“乌兰夫的接班人”的勇将。“面前的敌人是胆小鬼！直接冲击他们的本阵！”

　　法夫尼尔舰队在前几天的战斗中明显表露出了“欺软怕硬”的风格，有几次放过了数量只有他们一半的同盟舰队过去，而对数量只有他们三分之一的同盟舰队也采取防御的策略，只有当同盟舰队只有他们四分之一以下时，他才会扑上去狠狠地撕咬。所以同盟军中基本都是认为“这里的帝国舰队指挥官胆小而怯懦，用与之相当的舰队就足以驱散或者歼灭他们！”

　　至于某个黑头发的被称为“吃白饭的”上校参谋提出的“那或许是个冷静而沉着的敌人。”这种提案根本就被人丢进了垃圾桶。

　　最后被选出来的攻击者是勇敢善于突击作战的指挥官中最靠近这个格点的播求潘上校的分舰队，虽然只有500艘驱逐舰作为主力，但是同盟军中都相信“潘上校应该可以重创这支帝国舰队，至少可以将他们逐出去。”

　　同盟舰队以一种倒三角的阵型发起了冲锋，这个阵型能够相当好地发挥火力同时可以有拖后的预备队，在勇战的指挥官激励下高速而丝毫不乱地发起了进攻。

　　法夫尼尔准将坐在司令官椅子上摇了摇手指，发出了命令：“旗舰与所属的战舰分队移动到右翼，全部的巡航舰移动到左翼，驱逐舰在中间布阵！三个分队一字排开准备进行防御战！旗舰与战舰分队，巡航舰分队利用射程优势等敌人进入最大射程之后便开火！打乱他们的步骤！”

　　参谋长修特克豪简中校飞快地将司令的命令传达下去，同时与其他参谋开始了下一步作战的推演工作。

　　帝国军的舰队飞快地进行变阵，同时光束的长矛也向同盟的舰列发射了出去。利用射程上的优势，帝国军发起了一轮又一轮的齐射，相当成功地打乱了同盟舰队整齐的攻击阵列，但是也由于射程的缘故并没有给同盟舰队带来多大的损失。

　　旗舰“杜伊斯堡”上，法夫尼尔准将瘫坐在司令官的沙发里，面前是投影的双方战况。同盟军的速度并没有慢多少，他们为了抵挡帝国军利用射程优势发射的炮火开始聚集到一起，利用防御力场的互相叠加来增加自己的防御力。但是随着距离的靠近，同盟军的伤亡开始渐渐地出现了。

　　标准时开战的四个小时后，同盟军进入了他们的射程，开始向帝国军大量投放了自己的炮火。这时同盟军已经失去了舰队的一成大约五十艘驱逐舰，伤亡可以说并没有到失去突击的力度的程度。但是此刻帝国军的布阵也早已完成，补给和休息整理作业也在同盟赶路的四个小时里进行了一轮，大部分士兵和军官甚至可以进行一定时间的休息，现在正是体力和集中力完善的时刻。

　　同盟军的前方两个突击群各有二百艘驱逐舰，他们的齐射打在帝国左右翼的一百艘战舰和三百艘巡航舰上也造成了大约十艘战舰和三十艘巡航舰的退出战线，但是到了这个时候，哪怕最迟钝的指挥官也能看出，同盟军的失败已经不可避免。

　　“怎么会！！怎么帝国军并没有崩溃！不行！必须撤退了！”播求潘上校在肚子里早就破口大骂参谋部的军官们对于敌人指挥官的推测，“这那是懦弱胆怯的帝国贵族啊！”很快，他就要为自己和同盟军指挥部的轻敌付出代价了。

　　这个时刻，他还是有抛弃一部分前出的部队，主力转进的机会的，因为帝国的700艘驱逐舰并没有前出开火，现在与他交战的还是战舰和巡航舰分队，而同盟军为他预备的支援部队还在他身后1光秒处——换句话说，他提前对帝国发起了进攻……

　　播求上校还没有拿定主意的时候，帝国军的驱逐舰分队突然开始了高速突进。

　　“好了，这种闹剧玩够了。叫驱逐舰给他们最后一击！然后我们也转进吧，后面还有同盟的上千艘船跟着呢。”法夫尼尔准将最后下达了命令，“呼，我回去睡觉去了。修特克豪简，一轮射击后不管情况怎么样，都脱离战场撤退，没必要再在这里呆下去了。”

　　帝国驱逐舰的轨道炮发起了齐射，同时帝国战舰和巡航舰也是跑门全开来了一次齐射。同盟军立刻就落入了悲惨的深渊，一击之下超过三百五十艘以上的舰艇被击沉，播求上校与他的旗舰也化成了宇宙的尘埃。剩余的舰艇失魂落魄地转身就跑，完全不顾自己将脆弱的屁股暴露在了帝国军面前。但是帝国并没有发起第二轮射击，而是径直后退并离开了战场。一个小时后，以最快速度赶来的同盟军超过三千艘舰艇的部队只得无奈地收留了残余的同盟军，但是倒也是成功地占领了这个空域。

　　不提同盟军为了这个损失追究谁的责任，法夫尼尔准将在离开这个空域一天之后，收到了一条报告，“金毛的小子被伏击了啊……总算他运气不错跑了出来。不过对方还真是重视他啊，居然调动了上万的舰船来打他。”

　　“咦！真的有那么多！阁下让我也看看。”

　　在十一月九日的战斗中，莱因哈特差点陷入了同盟军的重围。

　　这一天，在七点四十五分，袭击同盟军的布阵之一角，以火力制机先于渐渐后退，对延舒出来的敌人再加以痛击，由突出的敌人之左右侧逆进，在背后面展开阵形，由后方以炮火使之歼灭，实行要比计划困难上一千倍，但莱因哈特如同钢琴弹奏键盘般地诱引着敌方的舰队运动，展开战斗。在莱因哈特对敌军艺术般地完成了背面展开的瞬间。由下、由上、后的三方向，新的敌人杀到了。

　　莱因哈特的战术运用，被敌军——正确地说是杨威利上校——预测到了，到该说是心理分析的佳果，首先确认了莱因哈特（当然是不会知道名字的）展开了种种战术模式，再设定那是基于一种傲慢的玩乐之后，查出了他至今沿示使用的战术有侧进逆进背面展开，再将莱因哈特的出击地点做成分布图解析出行动模式。最后再标出合计达一万艘的兵力配置图，而后杨将作战的实施委交给格林希尔上将。在这一天的战斗中，莱因哈特在苦虞中得以突破包围网的一角，但损害达八百艘以上，比起至今的损害总数仅仅三十艘而言，该说是给了他不小的教训了。

　　结果，莱因哈特得以脱离险境，是由于同盟军吝于派出兵力，而未完成完全的包围网所致。“只要挫挫那有点小聪明的敌将之威风也就够了。别拘泥于小事，而忘了伊谢尔伦的大目的。”这是同盟军首脑部的见解，那是完全正确的——以当时而言。

　　“金毛报告的！有那么多战舰围歼他！他不会是心惊胆战下看错了吧。”修特克豪简中校看完后这么说。

　　“数量应该是差不离，我说，古斯塔夫你的心理有问题了！你不会是……我得离你远点！你已经变成死基佬了！”

　　“该死！鲁道夫·冯·法夫尼尔阁下！我不是基佬！”修特克豪简面色通红吼道。舰桥其余人员已经见怪不怪了……

　　十二月一日，自由行星同盟军，终于全军在伊谢尔伦要塞前方布阵。

　　那是在“雷神之锤”射程外六四光秒的距离。

　　“舰艇数三万以上。”伊谢尔伦的战术电脑推算了。那比二年前的第五次攻击而言是较少数——当时是有五万多的光点，遍布了伊谢尔伦要塞中央司令官的主荧幕。但在三万也是相当数量的大军了，那种压迫感并不寻常。

　　从要塞出击的帝国军有二万艘。他们不断地进行主炮齐射，打开了火力应酬的序幕。数万的光条穿过了宇宙，爆炸光在银幕上脉动。放出的能量乱流摇动着舰艇。苛烈的战斗，在要塞主炮的射程外展开。

　　在这期间，“雷神之锤”逐渐充填了庞大的能量。一旦它发出了无声的咆哮，巧致的战术及舰队运用，全都会化为微小单位的法埃，被分解为构为宇宙的最小元素。

　　“D线上的华尔兹。”

　　这是同盟军经由血的教训学习到的，舰队运动之精粹。正确地测定伊谢尔伦要塞主炮“雷神之锤”的射程界限，在那些线上快速地出入来引诱敌人突出。只要时间上有一瞬的差错。就会在“雷神之锤”一闪之下，全舰队被击碎。完美地控制此运动的软体方面，是要相当高等的，关于这方面同盟军的力量是优于帝国的。

　　另一方面，对帝国而言，如此可没个了断。将舰队突出到“D线上”，以火力不断应酬，想将对方引进射程内。但在此时可不希望连自己也遭到要塞主炮的狙击，因此必须随时准备向左右上下散开才行。虚虚实实地应对进退持续了二个小时，看来是陷入胶着状态了。

　　法夫尼尔准将与他的一千余艘的小舰队如今正停泊在伊谢尔伦要塞的锚地里，他与参谋长修特克豪简中校隔着厚重的透明装甲看着外面无尽虚空之中同盟与帝国的战斗，无数的光点在黑暗中骤然浮现有瞬间消失，每一个光点就是数以百计的人命的消失。

　　“站在安全的地方看别人玩命真是一种愉快的消遣啊，你说是不是！古斯塔夫。”

　　“是啊，对了。卡尔又开盘口赌谁赢了，还有双方的伤亡数字。”

　　“真是无药可救的滥赌鬼。你说，我是不是要狠狠地殴打这个家伙一顿然后将他关禁闭比较好！算了，他爱咋样就咋样吧，只要地面战斗时不要掉链子就行。”

　　莱因哈特·冯·缪杰尔这方弱冠的十八岁的年轻人，根据黄金比例而塑成的白皙修长的手指折出声响后，对担任副官兼先任参谋这些特例的职责红发好友说明出同盟军的意图。

　　“我的舰队，不这只有二千二百艘。这在战术上实在很少，但在战略上的意义是极端大的。”

　　吉尔菲艾斯注视着既是长官也是朋友的金发年轻人。领悟了他的意思，莱因哈特再次笑了。

　　“我可不是说错了啊，吉尔菲艾斯。以战术层级来说，不过是二千二百艘，但这二千二百艘会救了伊谢尔伦。”

　　莱因哈特的豪语从未有毫无根据情况。吉尔菲艾斯相信这次不会是最初的例外，依照莱因哈特的指示，而和米克贝尔加元帅联络，那是为了请求出击许可。

　　在这期间，同盟军在“雷神之锤”射程界限的线上，继续跳着那支在完美控制下的舞蹈，与帝国军以火力应酬，在这方面，罗波斯元帅及格林希尔上将的战术管制能力绝不低的。

　　此时，从“雷神之锤”的死角，飞来了多头导弹群。就在要塞的管制员们发出警告的叫喊之后，着弹的光芒使伊谢尔伦的表皮发亮了。

　　伊谢尔伦要塞也齐射了迎击光子弹幕来加以欢迎。白色的爆炸光，化为恶魔的项链闪亮着。灼亮了两军将兵的视界，固体的导弹与气体化的导弹，布满了要塞的邻近空间，非生产生地消耗的能量余波，化为旋风在要塞表面奔驰，吹走了炮台与枪座。

　　以伊谢尔伦要塞的巨体来看，连一片细胞也称不上的大群导弹艇，正面空过炮战间隙，对要塞的各处进行集中攻击。同盟军的幕僚们豪语为“以主力部队做诱饵”的作战之要点正是在此要表面的数处地点。集中数千的飞弹，进行边续爆破。为了在巨体上控出一个蚁穴而进行的彻底的火力集中，看来似乎奏功了。

　　逼近要塞的同盟军的舰列中，突然被挖出一个不自然的洞穴，该说是，连续的爆炸的光将舰艇连同导弹一起炸飞，在虚空中造出了虚无的球体。

　　那是莱因哈特的侧面攻击，将防御力较弱的导弹艇群，蹋散在连续炸的火球与光球里，而后就此延伸火线，在上方狙击同盟军主力。

　　要回避这攻击，同盟军必须向二点钟方向回头才行，但那边是在“雷神之锤”的射程内。

　　同盟军落入莱因哈特的圈套。正如他对吉尔菲艾斯所明言的，仅仅二千二百艘的兵力。以此时主导了整个战局，而且那是反过来利用了同盟军的战法，证明了莱因哈特在战术能力上的异常洗炼。

　　此时，同盟军无法运用其数量上的优势。若扩展阵型，会被“雷神之锤”一切而尽，只有彩取前后极度细长的纺锤阵型，以其尖端向莱因哈特突进之处，别无他法。对同盟军而言这条唯一的生路，当然莱因哈特并不打算让他们得逞。

　　莱因哈特与同盟军之间的攻防，在长剑的尖端互相冲突般的激烈状态下进行。本来以大约十五比一的兵力比，是理当无法进行什么象样的战斗的，但只要不是被包围。对莱因哈特而言，就没有什么可怕的了。就象站在窄桥上的骑士一一砍倒来自正面的敌人一样，以集中炮火及柔软的进退阻止了敌人。

　　“看来金毛的战术观念不错，同盟都是由白痴组成的军队吗！何必跟金毛在这条线上打斗，你直接退出射程不就行了！难不成缪杰尔还敢追击不成！这么近的距离，哪怕你跟他缠斗在一起然后掩护导弹艇从下方继续攻击，我看你缪杰尔准备怎么办！呼叫雷神之锤来一发同归于尽吗。”法夫尼尔准将嘀咕道。

　　至令一直让莱因哈特一人独战功勋的帝国军诸舰队，从伊谢尔伦要寒冲出至此。且不论求取武勋的欲望之动机。在战术上，想来这是很适当的，同盟军的舰列已向前后细长延伸，冲刺截断其侧面，是容易且有效的。

　　“就象用厚刃的刀切开奶油一样，把他们截断后再各个击破！”

　　米克贝尔加元帅的命令，也不拘泥于细节，只趁着全军的气势来运用整个战局，这也不能说是错的。死守那是帝国军的理论，以同盟军而方，是不能就此轻易地任由利刃切开的。格林希尔参谋长，接受了杨威利上校的进言，下了投入全部预备兵力的决断。帝国军出击而来，也就等于他们无法使用“雷神之锤”。只要这个状况判断成立了，就不能再对友军的败势束手旁观了。如果同盟军有充分的预备兵力，以此时投入的话，将在“雷神之锤”的射程内产生大规模的混战状态，伊谢尔伦所自豪的要塞主炮将成为无用之物了。如此一来，将产生与第五次伊谢尔伦攻防战的途中经过发酵似的相似状态，想骤然收拾战局将是困难的了混战状态看不出有流向收尾的倾向。不断消费着时间、物质、人命将万花筒般无秩序的多彩感，散布在整个战域。在大大小小的悲剧、喜剧、惨剧的大量生产当中，由同盟军“蔷薇骑士”主演的战斗剧，实在相当华丽而逸乎常轨。

　　本来，“蔷薇骑士”的出场，在舰队战中应当并不多，在第六次伊谢尔伦攻略中，这个激进的流亡者集团，是在和常识宣告决裂似地，不断以专用的强袭登陆舰出击，将西方未期的“宇宙海贼之世纪”重现了。因为他们每占据了一艘敌舰，就使用其通信装置，呼叫昔日队长。

　　“滚出来吧，留涅布尔克，为你准备好了地狱直达车的特别座了，还是你早就逃走了呢！”

　　对“蔷薇骑士”联队这样的作法，也有人安抚他们说“这战争并不是各位的私战啊”，不过连队长华尔特·冯·先寇布上校，很简洁地否定了这种建议。

　　“这是私战啊，否则的话，就实在叫人干不下去了。”

　　联队长的毒舌，联队长辅佐官的卡斯帕·林滋少校又加以补充。

　　“我们可没有堕落到了在公务中杀人的地步呢！”

　　在两位干部危险的发言之后，布鲁姆哈尔特上尉故意大拉动手提加农炮的扳机，使得良识派的友军就此闭嘴散去了。

　　就这样，“蔷薇骑士”在战场各处散播以鲜血写给留涅布尔克个人的邀请函。

　　十二月一日，“蔷薇骑士”的联队长带领着部下出击，先寇布上校看见了躲在后面布成圆形阵的帝国舰队——那是法夫尼尔准将的小小舰队，他没有如同同仁一样急于攻击同盟舰队，而是呆在这个地方近距离地看戏。他的旗舰突出在阵型的最顶端，同时也与靠近的同盟战舰交换着炮火，“司令官阁下！敌人的突袭登陆舰高速冲过来了！要不要拦截！”法夫尼尔看着在舰身喷着蔷薇骑士的敌舰，周围围绕着护航的高速驱逐舰乘着战场的混乱突向他的旗舰。“没有必要！注意对方的战舰火力，我去松松骨头。”一边说着一边离开了舰桥。

　　随着一声撞击，蔷薇骑士的一艘强化突击艇在同伴的掩护下接上了战舰“杜伊斯堡”。

　　“滚出来吧，滚出来啊，留涅布尔克，滚出来就送你直接上西天，地狱的魔女们都在等候着，染成血红的帅哥！”唱着这种低级而无趣的歌谣，突击艇的船头打开，大批精悍的穿着装甲服的士兵冲进了战舰的通道。

　　“杰夫粒子浓度中等！不能使用射击武器！准备格斗战！”冲在最前的蔷薇骑士士兵看着仪表喊道。

　　面前的帝国战士也陆陆续续站在对面，隔着走廊双方对峙起来。帝国方面几名士兵遮掩着后面一个穿着高级军官装甲服的身影，那人身上挎了一把碳水晶刀和碳水晶重剑，手里并没有拿着战斧，双手环抱看着对面的同盟士兵。

　　“是帝国准将阶级！杀了他！”先寇布上校做了个手势准备上前，“上校！请交给我！”迪亚迪肯上尉喊道，同时举起了战斧带着部下冲了上去。迪亚迪肯上尉并没有在凡佛利特地面战中遇见留涅布尔克少将，因此他没有像原著一般战死，如今他带头杀向了帝国军中。

　　迎击的帝国士兵完全阻挡不了勇猛的上尉，很快就纷纷负伤退了下去，将帝国的准将暴露出来。

　　“你的名字！帝国的准将！”先寇布上校在通话里如此说道。

　　“死人就不要想那么多了！我叫鲁道夫·冯·法夫尼尔！”说完，法夫尼尔抽出了刀剑开始作战。仅仅只是一记斩击，碳水晶的重剑便将三名蔷薇骑士一起腰斩，另一只手上的长刀则是将另外一名士兵挑在刀尖，连同装甲服重达上百公斤的身躯仿佛全无重量一般被单手挑起。

　　“怪物吗！”看到这一幕，先寇布的神色慎重了起来，他一步跳过去，提起战斧就是一记横斩。

　　强而有力的双手横斩被一柄单手提着的重剑轻松地挡下，同时一记反撩的刀光形成了一个半圆切向先寇布。先寇布体内霎时分泌了大量的肾上腺素，“这种力量！这种速度！这不是人类能够做到的！”他及时放弃了战斧，向后倒下避过了这一击，法夫尼尔一击落空后，左手的重剑再度横扫，轻松地将扑上来救援的两名士兵斩杀，同时剑光如同切开黄油一般将战舰的内部金属走廊同时切开。所有的蔷薇骑士同时后退了一步，面对非人的战士他们一时也无计可施。法夫尼尔可没有等待，他一记脚踢，地面上的尸体高速地飞向对面的同盟士兵，他们躲开后清楚地看见，厚重的装甲服居然被踢得完全裂开。“这是什么东西！力量怎么这么大！我们会死！”

　　“撤退！”爬起来躲过一劫的先寇布上校下令，蔷薇骑士互相掩护着后退。法夫尼尔一记虎跳跳进了人群，弧光绽出，整整六名战士连人带武器带装甲全部被斩开。迪亚迪肯上尉拼命挡在法夫尼尔面前试图阻挡他杀死自己的部下，但是被十分轻松地竖着砍成了两片。帝国士兵也已经吓呆了，他们也未曾见过如此的力量。同盟士兵拼命地逃跑，最后的士兵不断地被杀死，直到有人拼死开了一枪。巨大的爆炸阻断了追击，先寇布和部下方才回到了突击艇上，他们的手和牙齿还在不由自主地颤抖……他们在短短的三分钟里失去了数十名部下和四重奏之一的迪亚迪肯上尉。

　　好在立刻在退出之后不久，他们遇见了目标——留涅布尔克少将的突击艇……

　　“留涅布尔克死了！”二十四小时后法夫尼尔准将得到消息，“他就这么倒霉！居然是由于战斗时被流弹击中死了！”

　　蔷薇骑士联队终究是报了仇，但是一个更为巨大的阴影压在了他们的头上。联队参与战斗的所有人都缄口不语那个怪物，因此却是依旧没有多少人知道法夫尼尔准将的力量。

　　第六次伊谢尔伦攻防战，已近尾声，战火却仍然激烈。十二月六日，同盟军在千辛万苦之后，将全军的过半兵力在混战区域的外缘重整编了，完成了巧妙的夹击态势。

　　使此事成功的，是作战参谋杨威利上校的功绩，有一小部分在人在背地说：在他的脑髓的一隅藏着小小的魔法神灯，只有在神灯的魔神偶尔从沉睡中醒来之时，才会想出令他人惊叹的作战方案。当然，这位魔神在一年当中似乎有三五十天都在睡觉，不过现在似乎是起来活动了。

　　但是，这也归功于参谋长格林希尔上将肯采用他的作战方案。依照参谋长的指示，同盟军在伊谢尔伦要塞右侧——从回廊的回盟这边的出入口来看是右侧构筑了火线，经由三次的集中炮火，把相关数量的帝国军，逼进“雷神之锤”的正面宙域。然后从左侧面进行的机动的波状攻击，给了帝国不小的勋害，二小时内，帝国军就遭受超过了之前二十四小时所受损伤的质与量了。

　　但是在莱因哈特的活跃和雷神之锤的两次射击之下，同盟最终撤退了。

　　十二月十日十七时四分，第六次伊谢尔伦要塞攻防战，在自由行星同盟的全面退却下终结了。

　　同盟军在战死者是七十五万四千九百名，帝国军则为三十六万八千八百名。同盟军未达成伊谢尔伦攻略这个战略上的目标，在死者人数上还凌驾敌人。只留下“在雷神之锤方动之前还势均力敌”这战术层级上的自我满足，而与之交换的，却是相当于一座都市全人口的生命丧失。

　　十二月十五日，军务省确认了死亡的留涅布尔克少将晋升为上将，同时立下了功勋的莱因哈特冯缪杰尔为中将，而鲁道夫·冯·法夫尼尔也由于先期的作战而被提升为少将，参谋长修特克豪简也同样被提升到了上校阶级，但是一如既往的，舰队的补给依然排在后面。

　　一月二十日，法夫尼尔舰队被用战役中损失组织的残兵补充到了三千的数量，因为他的大声抗议，所以补充的舰艇倒是多半为新出厂的。同时，命令也下达了：“法夫尼尔少将舰队，驻留艾坚贺兹星域。严厉打击该星域越发猖獗的走私和海盗活动。”

　　“听说是格林美尔斯豪简上将老人的提议呢。”法夫尼尔少将感叹道。

　　“真是个好人啊。”修特克豪简上校如是说，然后两个人一起奸笑起来。


第一百二十九章

　　帝国历486年年初，鲁道夫·冯·法夫尼尔少将带着他的为数三千三百艘的舰队离开了奥丁，前往遥远的艾坚赫兹星域。他的舰队参谋长依旧是古斯塔夫冯修特克豪简上校，而舰队中依旧有着一些缺员，这一点要到舰队抵达目的地之后陆续由军务省来派遣补足了。

　　法夫尼尔舰队的三千三百艘舰艇中有着三百艘战舰，雷击艇母舰和王尔古雷母舰各有一百艘，另外拥有九百艘巡航舰和一千二百艘驱逐舰，剩余的七百艘舰艇中有二百艘补给舰和三百艘工作舰，最后的二百艘是强袭登陆艇和侦察舰各一半。全舰队有十七万官兵，其中陆战部队接近五千名，由迪克冯卡尔少校统领。

　　经过长达两个月的航行，法夫尼尔舰队抵达了艾坚赫兹星域。星域中的地方贵族和行政长官、军事长官派出了地方警察舰队和私兵前来迎接这支帝国直属舰队的进驻。

　　“看来上面似乎有心要整顿了呢……”

　　“不知道这次调来的这位少将是个什么样的人！”

　　“我们要不要拉他一起发财！”

　　“还是看看再说，现在首要的是稍微收敛下那些举动，不要给那些中央来的官僚借口。”

　　这些水面下的私语不断地在行星地面、宇宙空间之中交流、发酵。

　　法夫尼尔舰队在驻留于行星轨道和地面宇宙港、舰艇工厂的码头上之后并没有任何举动，只是开始陆陆续续地放了官兵的假，大量的士兵就涌入行星的商业区、红灯区和旅游区消费——而修特克豪简上校的部下们也开始混入士兵中收集这个星域的情报了。

　　“完全不用急，我估计这个星球上的高层应该是已经烂透了。就让你的人先摸摸底，看看是那些人占有哪些行业。”法夫尼尔少将对修特克豪简上校说。

　　奥丁，米达麦亚准将带着自己的夫人爱芬瑟琳来到了自己的父母家。他非常惊讶地发现，老米达麦亚并没有如同往常一样在花园中劳作，而是与一个胖乎乎的青年男子坐在桌边喝啤酒。老米达麦亚看见儿子和媳妇走进来就站了起来，而那个青年也站起来行了个礼。

　　“哦，这是达勒斯米达麦亚，你的堂弟。他的祖父是你的叔祖父，他父亲年轻时也与我这个堂兄一起读过书。达勒斯小时候也曾经来过，你们还一起玩过。记起来了吗！沃佛根。”

　　“想起来了。达勒斯堂弟，你还是跟小时候一样胖啊。”米达麦亚倒是一下子就想起了这个堂弟。

　　“怎么今天有空来了！我记得你们住在帝国内地星域，过来要好几个月呢。对了，我记得你也是成为了帝国军人，听爸爸以前说过。”

　　“达勒斯这次是到军务省报道的，他有新的工作地点了。前几次报道的时候你都不在，所以没有遇见。”老米达麦亚说。

　　“沃佛根堂兄，我也是帝国少校了哦。你该不会忘记我是帝国军校主计科毕业的吧！这次来是因为我被分配到了艾坚赫兹星域驻留的法夫尼尔舰队中担任少校后勤幕僚。很快就要走了。”

　　几个米达麦亚坐在一起喝啤酒聊天，吃完晚饭后，达勒斯米达麦亚告辞了。他将马上搭乘帝国通信舰赶赴艾坚赫兹报道。

　　“咿呀！又要打仗了！哦……难怪，今年是四世陛下登基三十周年，‘要给叛乱者一个深刻的教训’。还好没有我们的份。”法夫尼尔少将看着刚刚通过超光速通信发来的情报对后面的修特克豪简上校说到。

　　“对了，摸底摸得怎么样了！”

　　“本地十五家地方贵族全部卷入了走私行为。他们分成了几派垄断了全部的走私渠道，同时各自拉拢了一批行政和军事官僚。而海盗基本都是他们养的猎犬，对于一般平民倒是没有太多危害。”修特克豪简一本正经的报告到，然后拿出了一台便携电脑交给了法夫尼尔。

　　“好，我看一下。你先去忙吧。总之这里的所有走私必须被‘消灭’！”

　　修特克豪简行了个礼回到了自己的办公室，他看着刚刚来报道的后勤幕僚——达勒斯米达麦亚少校，“达勒斯，我们也有一段时间没见了。你先去统计整理一下我们的后勤物资，然后有时间的话，在三天之内将我发在你电脑里的东西好好合计一下。将报告交给我。”

　　不提法夫尼尔如何盘算，第三次迪亚马特会战倒已经是紧锣密鼓地开始上演了。

　　由古雷高尔冯缪肯贝尔加元帅统率的三万五千四百艘战舰自奥丁出发开往同盟星域准备“讨伐”。全银河的注意力全数集中到迪亚马特星域，各方都在紧张地计算、推测战役的进展。

　　“修特克豪简，你收到几个！”

　　“3个。少将，你收到几个美女！”

　　“哈哈哈，他们整整送了一打过来试图搞好关系。你的分量不足啊，古斯塔夫。真是悲剧。”

　　法夫尼尔嘲笑着自己的友人，得意洋洋地炫耀收到的美女，同时展示他拍下的淫秽不堪的三维照片和小电影。

　　“好了，古斯塔夫。叫卡尔准备！给他们一个‘惊喜’吧！”

　　帝国历486年二月中旬，距离法夫尼尔少将抵达艾坚赫兹星域不过五天而已。这一天的深夜发生了什么事，日后的记录完全没有，也不曾有过“有良心的历史学家”仔细追查过这一夜到底发生了何种情况。唯一知道的就是，艾坚赫兹星域一共十五家地方贵族，盘根错节地在此地居住了数百年的时光，有着上万的亲眷，在这一个夜里全部消失无踪。在日后的几个月里，不断地有“某某贵族在太空休假、旅行、工作、经商时被陨石、太空垃圾、海盗杀死，全船一个活口也没有”的消息见报流出，对于艾坚赫兹来说就是：“流血的半年”。而许多位行政长官、军事官员也陆陆续续地被“海盗、叛乱分子”刺杀，驻留此地的鲁道夫·冯·法夫尼尔少将叫嚣着：“这是对帝国军人最根深蒂固的蔑视！我们要报仇！”。同时在全星域发起了军事禁止令。

　　法夫尼尔搭乘着巡航舰追逐着每一艘走私贩、海盗的船，展开跳帮战，愉快地挥舞着刀剑将整船的人统统杀光，而搭载的货物被贴上帝国军部的标签没收。仅仅是半年时间，在艾坚赫兹星域便灭绝了“走私”和“海盗”这两种行为。但是市面上的某些物品一点也没有少，只是它们如今都是合法的帝国商品——虽然帝国税务部门没有多收到一个帝国马克的税。

　　“现在，这条走私线路全部都是我们的了，钱就好像潮水一样啊！哈哈哈哈！”

　　“阁下！我们宰了那么多猪猡真的不会有事吗！”

　　“放心好了！在奥丁那边看来，这里的不过是一堆土包子而已。而且幸好前面结束的第三次迪亚马特会战吸引了注意力。而且我们干的也叫是干净利落，而且也分了不少干股给奥丁的另一群猪猡，就是帝国军部也收到了不少黑色的好处。谁会来管！！”

　　“对了！修特克豪简！记得全军换装装甲服的头盔和面具！妈×的，早就看那个面具不顺眼了！三个洞！看得老子都想插进去搞一搞！一点也没威慑力！还啥设计成骷髅状！记得叫工厂这次生产完全仿真的骷髅面具，不要给我搞三个洞那种抽象的东西！头盔记得做成带下护耳和帽檐的罗马式样。”法夫尼尔气鼓鼓地说，他早就看帝国制式装甲服的头盔和面具不顺眼了。“下次再试试军服的修改，这种军服真难看，跟基佬的紧身服差不多！”

　　“那个等阁下晋升到元帅再说吧……”

　　“对了，这是这次迪亚马特会战的报告记录。金毛的运气真好！对面的都是智商为零的机器！他居然敢玩敌前转向！如果对面的同盟是个傻瓜或者一根筋的家伙，现在就该是我们参加缪杰尔一级上将的葬礼了。真是违反军令的小子，喜欢玩奇谋诡计的小子……以后有得他的苦头吃！就是想不通为啥缪肯贝尔加元帅不处分这个小家伙！”

　　“哦！下官也是刚刚收到这封报告……金毛真的这么玩了！看来他姐姐的面子好大！”

　　“好了，现在金毛是上将了……下次回到奥丁，搞不好还要叫他一声‘罗严克拉姆伯爵’大人了……”

　　仅仅只是一周之后，帝国军务省的公文里便出现了“鲁道夫·冯·法夫尼尔少将扑灭走私与海盗有功！特晋升为中将。望卿等不负重任，再立新功！”

　　这一次的战役双方都失去了数以千计的战舰，同盟方面没有一位提督战死，但是第十一舰队受到了不小的损失，然而帝国军在随后的攻击中也被同盟阻止，付出了同等的伤亡——弥补了同盟受伤的心灵……

　　帝国历486年7月，法夫尼尔舰队奉命调回奥丁进行整编，而法夫尼尔子爵本人也必须到宫中进行觐见——这是帝国高级军官必须做的。

　　这一次的觐见没有什么惊喜也没有什么遗憾。同日，法夫尼尔中将到了宇宙舰队司令部和军务部去向缪肯贝尔加元帅和军务尚书艾伦博克元帅致礼，总算是这个家伙规规矩矩地完成了礼节，未曾再次被宪兵推出去以致丢尽帝国军官的脸面。

　　好在他的职位倒是没有被踢到闲职上——就好象现在的莱茵哈特一般，他依然是帝国舰队的司令官，下辖的舰艇数量也被增加到了六千之数，而且其中的战舰和母舰数量也得到了充实：战舰1000；雷击母舰和王尔古雷母舰各500；巡航舰2000；驱逐舰2000；另外有不计入正式作战数量的150艘强袭登陆舰；400艘工作舰和400艘补给舰；200艘侦察舰和医疗舰。最令他高兴的是，个人的旗舰已经被预订生产，估计年内就可以得到这艘个人旗舰：旗舰乃是威廉敏娜级大型舰队旗舰跟缪肯贝尔加元帅的旗舰同型，特别被要求强化了防御力和速度，通讯指挥能力足以指挥三万艘级别的舰队，至于舰名则是要等到下水后由中将本人起名，法夫尼尔已经预订了舰名“洛基”号。

　　不久，一件有趣的事情发生了，某位侯爵夫人企图暗杀某位伯爵夫人失败，而那位伯爵夫人法夫尼尔子爵也曾在回到奥丁的大贵族酒会上见过。“当年我看见的果然是格里华德伯爵夫人，那个金发的小子的姐姐……咿呀，老皇帝还真是性×福。不过我记得她是爱那个红毛吧……以后估计有很有趣的事情发生。”

　　某侯爵夫人被赐死了……“真是有点浪费！培尼敏迪侯爵夫人其实长得很不错。难道就不能让弟兄们乐呵乐呵之后再赐死吗！”法夫尼尔在脑海里转着大逆不道的念头。

　　帝国历486年8月，不像原著中一般在3月发生，而且发生在侯爵夫人刺杀失败之后，门阀贵族中的重镇一布朗胥百克公爵所发出的，他要在私邸宴请皇帝陛下，举办高级军官及其夫人们的亲睦宴会。法夫尼尔子爵也得到了请柬，有资格参加宴会的人，都是准将以上，也就是有“阁下”称号的人。修特克豪简上校无法出席。而规定“不论现役、退役、予备役”均可，则大概是为了多凑集贵族的人数吧。齐备虚饰、空洞、浪费等三大项，大概将会是一场盛大的宴会吧。

　　水晶美术灯的光芒，很奇怪地把吵杂的成群绅士淑女个，映照出一份虚伪的印象。以皇帝的客席为中心，最高级的大贵族座席排了开来，而再更外侧准备的则是站席。把客人如此地分高级是很无礼的作法，但这原本就是主人为了夸耀身份等级而开的宴席。当然，法夫尼尔只是位站席的客人，而他的对面就是莱茵哈特。

　　布朗胥百克公爵在掌声中起身问候之后，接着说道。

　　“宫内省来了通知，皇帝陛下在来到会场的途中，突然感到腹痛，而中途折返皇宫。很遗憾地此次无法出席了。希望各位能好好享用水酒及料理。”

　　在来客之间，响起颇形式化的失望声音，但事实上，对于未具备人格上的魅力及睿智的皇帝之缺席，并未有真心感到遗憾的人。布朗胥百克公爵的视线停在一个席位上。

　　“克溶普修特克侯爵呢！”

　　“这个……从方才就没见到他的人影。”

　　因为侯爵的座席空了，只距离皇帝的宾席五、六步的蒙华的椅子平白占着空间。在椅子脚下放着一只黑色盒子。盛在银盘上的酒蒸乳牛，其香味也渐渐冷去。

　　莱因哈特一手持着酒杯，伫立在墙边，此时传来了一阵粗糙的声音。

　　“喔！这真是……忠勇无双的帝国军人，华丽的天才儿也光临了吗！”

　　莱因哈特以意志的滤镜，掩去了闪动在双眼中的厌恶与侮篾的表情。虽处他几乎厌恶着所有的贵旋，但现在立于眼前的菲尔格尔男爵，则是其中距离莱因哈特的好感及爱好最遥远的人。他比莱因哈特年长五岁，目前是二十四岁，有着预备役少将的阶级，但这是因为他是布朗胥百克的甥儿的身份所受赐，并非因勇气或用兵术受到评价。这位青年对于莱因哈特升任上将感到不可思议，但对于自己没有战场经验就当上了少将却未抱持疑问。其价值判断的基准，只根据历史性的既得权之有无，而他给予莱因哈特的评价则是喻其为破坏花园的害鸟。

　　两者之间并未迸出火花。因为在此之前，有个家伙插了进来，抓起一大块奶油蛋糕开始吞吃，菲尔格尔男爵刚刚想要指责这种毫无格调可言的行为，但是发现却是法夫尼尔子爵。也只得无力的退了下去——指责一个完全没有任何节操的男人有啥用呢！这时一团贵妇人过来指唤，菲尔格尔男爵就走过去了。在其身后似乎还飘着一些瘴气。

　　在大厅的正面，兽道夫大帝的肖像，从高高的台座上睥睨着莱因哈特等人。那是描绘自他三十四岁即位时的身姿。身高一九五公分、体重九十九公斤，厚胸宽肩的迫力巨躯。酒红色的头发。鼻下及下颚无鬃，涟接着鬓毛的侧鬓则令人印象深刻。他并非典雅的美男子，而是富有力量及锐气的伟男子，把支配他人当作最高价值，强大无比的掌权者的身影。不禁想道，对这双肩而言，人类的生命和大帝国的命运是否重了些。超越的对象，而非畏敬的对象。

　　起了一阵小嘈哗。某男爵夫人实然贫血而倒地，立即扬起了一阵“叫医生来”的喊声，但暂且得有个让夫人坐着的座席。

　　稍稍借用一下克洛普修特克侯爵的座席，把那个盒子拿开。

　　男爵夫人的身体被侍者安置在椅子上，黑色盒子则交给了一位年轻的贵族。有身分的客人的携带物，是不能随意处置的。暂且由玄关旁的框台保管，如果客人忘了取回，那么稍后还得将它送回才行。

　　盒子正要被移出大厅。

　　最初发出了光和热，再过一瞬，巨响和风暴形成旋涡。


第一百三十章

　　地上车的座席震动，猛烈的音量彼穿过车窗，袭上了吉尔菲艾斯全身。半晌后，全身的紧张恢复过宋，吉尔菲艾斯奔出车外，跑过了惊谎喧哗的人群。

　　“莱因哈特大人！”

　　吉尔菲艾斯的长腿奔上了大理石的阶梯。顺势冲出屋外的烟，形成了无色彩的旋涡，哀嚎及惨叫乘着旋涡散乱开来。到这个时候，仍有人以其秩序意识在讯问吉尔菲艾斯的身分，但红发的年轻人当然不予理会。

　　吉尔菲艾斯心中似乎听到了血管内的感情和理性沸腾的声音。真不该劝莱团哈特出席这种宴会。他让那形同他生命泉源的金发年轻人，遭遇了无益的危险。

　　“莱因哈特大人，您在哪里！”

　　吉尔菲艾斯的语言中框无法发出除此以外的言语。他被一份极少尝受的感情——伴随后悔及丧失感的恐惧，狠很地抓住神经。如果永远都没有声音因应他的叫喊，那他将失去他自己的存在价值。他的指尖触及一件软物。那是被爆风炸开的人体的一部分。他忍住呕吐，又再叫喊。

　　“莱因哈特大人，请回答我。”

　　“……吉尔菲艾斯！”

　　那声音并不大。大概不会刺激到吉尔菲艾斯之外的任何的听觉。但红发的年轻人听到这一句也就够了。在被破坏了大半的大理石装饰柱的旁边，有那豪奢金发的光芒。

　　“莱因哈特大人，幸好您平安无事……”

　　从恐怖的深渊迅速浮上了安心的水面，奔跑而至的吉尔菲艾斯自觉到声音正在发颤。盘坐在地板上的莱因哈特为了使他安心而做了个笑脸，而后以手掌轻拍双耳。

　　“我还不太能听得清楚。不中用的鼓膜从刚才就一直在哀鸣……”

　　一边以吉尔菲艾斯递来的手拍拭去沾在脸上的灰尘，莱因哈特站了起宰。虽然不是很顺势，但却很稳定，这使吉尔菲艾斯为之欣喜。

　　“我就想，我若静坐不动，你一定会来找到我。所以我才没动……喝，看来，我是被这根恶心嗜好的柱子救了一命了。”

　　“真是令人感动的基佬爱啊……”地底下传来一个油滑的声音。

　　随着这个声音，瓦砾堆开始滑动，重达数百公斤的断柱从地上被顶起来。最后在哗哗的声音中一个身影单手托起大理石的柱子，将其丢到一边，站了起来。

　　“是鲁道夫·冯·法夫尼尔中将……上面的重量有一吨了吧！怪物！怪物！奥夫雷沙在他面前只是无害的小猫吗！”金发的莱因哈特和红发的吉尔菲尔斯都为那冲击性的一幕所震撼，自动过滤了法夫尼尔中将的恶心话。

　　“狗屎！连吃个饭居然也能遇见爆炸袭击！真的该去买一点地下彩票的！”法夫尼尔身上衣服破破烂烂，满身是灰，嘴里骂骂咧咧道。说完倒是看不出有多少火气，直接颇有深意地看了金毛和红毛一眼，自己弯下腰抓起一瓶酒摇摇晃晃地走了出去。

　　“他这一眼是什么意思！”莱因哈特的脸颊气得通红，好在他也不想在友人面前流露。硬是拗过来问起吉尔菲艾斯。

　　“是炸殚吗！”

　　“应该不会是烟火吧！”

　　“请原谅我。都怪我劝您出席这场宴会……”

　　“是啊，都怪你，明天你得要请我喝杯咖啡才行。”

　　莱因哈特的言外之意是要他不要再多做赔罪，此时他听到了一个大而不重的声音，不知在吼些什么。

　　“那个呻吟声，看来布朗胥百克公爵还活着。”

　　随后在与前来调查的梅克林格准将的交流下，也得知了第一嫌疑人就是克洛普修特克候爵。同时也在晚些时候得到了最后的伤亡记录：当场死者超过十人，负伤者则达此之十倍。其中的三成，大概是得为冥府之旅做做准备了。对贵族们而言，这是比饿死十万贫民更加重大的冒渎之凶事。而且嫌疑者还是名门中之名门的当主。

　　克洛普修特克候爵家，有着不输于其他家的名门历史。其先祖阿尔布雷希特在鲁道夫大帝还是银河联邦国会议员的时候就从旁协助，担任国家革新同盟的书记长，为打倒共和政体而尽其全力。帝政开始后他就担任内阁书记长官，以至财务尚书，而在恶名昭彰的法斯特隆死后，被任命为内务尚书，为肃席新、虐杀共和派极有贡献，而被称为“血转轮”。往后，有着接连二十代的贵族官僚之家系，有六人担任过国务尚书，七人和皇室连姻。还出过一代皇后。是名誉、权力、财富三者堆满双手的特权阶级的典型。

　　而使他个头上的太阳蒙上阴影的，是现在的皇帝佛瑞德里希四世的即位。原本预期是佛瑞德里希的弟弟会即帝位，而做了不少的投资，甚至已获得给予国务尚书一职的口头约定，却在事态一再逆转的请况下，佛瑞德里希被推上了王座。因预测失算而狼狈的不只是克洛普修特克侯爵而已，但他素来一直把佛瑞德里希看成帝位继承竟争的失败者，加以蔑视的态度，使得佛瑞德里希的亲信们比当事人更加地憎恶他，而此时他也无法再修正轨道了。克洛普修特克侯爵转为被蔑视的失败者的立场，如此持续了三十年。

　　克洛普修特克侯爵，知道即位之前的“佛瑞德里希大公”常困于游荡费用的支出，而四处躲避债主的状况。也数次在友人之间以此为谈笑的话题。后，因状况的激变，佛瑞德里希戴上了至尊之冠，然而他却无法相信什么“神圣不可侵”的这种鬼话。

　　历史性的，特权阶级的通弊一他罚主义的倾向，在克洛普修特克侯爵的心中急速向下扎根。以屈辱和抑压的肥料灌溉了一万口。止于幻想的地位，被拒绝的亲事，被排拒的交际，以及无数的冷笑。

　　帝国历四作六年三月二十一日，克洛普修特克侯爵威尔赫姆，手持着复合材质制的黑盒子，身着帝国军预备役上将的礼服，走进布朗胥百克公爵官邸的大门。距上次走进此门这已是相隔三十年之后的事了。在此之前，他把侯爵家创立以来所拥有的，位居帝都一角的宏伟壮丽的猎园及附属的宅邸献给了皇帝，对宫内省和典礼省做高额的献金，赠送秘藏的美术品给布朗胥百克公爵等主要的门阀贵族。以卑下的言词，低下那傲馒的头，恳求让他回到社交界。得自自己的经验，他知道对贵族们卑躬曲膝是最有效的了。由爽快的优越感得到刺激的布朗胥百克公爵，满足地望着连皇室都没有的几张名画，而鹰扬地将这藏着阴惨决心的暗杀者邀入了自宅。

　　负袁国内治安的内务省，五世纪以来的恶弊，正如派皮般地层层重叠入那种陷入迷宫的罪案，不能公布真相的政治性阴谋，全都以“企图打倒帝政共和主义者的策谋”之名处理了。有时则在已经收监的政治犯或思想犯身上，加上这些罪状，而加以重罚。

　　开祖鲁道夫大帝，为了揭发共和主义者而奖励密告。如果密告是事实则加以表彰，即使并非事实，也会视为对皇帝之忠诚心的表现，而不加以处罚在士官宪兵射杀共和主义者时，即使无辜的市民被卷入了，也会被认为“站共和主义者身边就是自己的罪恶”士官宪兵都得以免罪。

　　但这一次似乎轮不到“不敬的共和主义者”出场了。炸弹是装在克洛修特克侯爵所持来的黑箱子的事实，已在当晚确定了。

　　“克洛普修特克侯爵！不可能吧！”

　　但赶到侯爵邸的宪兵个，只能看到主人不在后，执事和家仆们那狼狈不安的表情。当局虽然也着手调查宇宙港，但克洛普修特克家的自家用宇宙船、在炸弹爆炸当时，就以大贵族原有的派头，比公共用客船优先出港而去了。

　　“似乎是要派遣讨伐军。当然，克洛普修特克候爵以大逆不道罪未遂狠口的罪名，已经被肃夺爵位了。”

　　事件的第二天早上，莱因哈特从吉尔菲艾斯处听取此情报，就穿上第二件礼服到皇宫去了，他命令彻夜搜集情报的吉尔菲艾斯，在家中睡上一觉。

　　申请谒见的莱因哈特，和十多个先客一起等上了二个钟头。虽然历代皇帝当中，据说是有清晨四点就进办公室的，但现在的皇帝佛瑞德里希四世，并未从早期就折磨廷臣，而选择了让希望谒见者等候的方式。

　　谒见开始了以后，又费上一个半小时。踏进谒见室一眇的莱因哈特注竟到了第二件事，一是安妮罗杰不在皇帝身边，二是大气中浮着酒精的微粒子。

　　“……缪杰尔中将，这次可真是个灾难。不过，没有受伤是再好不过的了！”

　　莱因哈特更低下了头。侍从把视线投向希望谒见者的名单上身份，在皇帝耳边小声地说了些话。

　　“是吗，你已经是上将了啊。”

　　“全仗陛下恩典……”

　　“嗯，是啊，是朕任命的。”

　　皇帝口中吐着大口的酒精臭味在笑着。端置在银制小几上的白酒酒瓶，已有一半以上是空的。

　　“那么，今天一大早为了什么事，来吵醒你的恩人呢！”

　　“臣来请求，关于讨伐克洛普修特克侯爵一事，请派遣臣为将领。”

　　掩去表情和感情的莱因哈特只把用意说出。他期望能从这窒息感中解放的日子尽早到来。

　　“啊，那件事啊。你会来请愿是无可厚非，不过指挥官已经决定了。如今是不能变更的。”

　　“请问是哪一位大人！”

　　布朗管百克公爵说一定得由他来做。昨晚他就来提及此事了。

　　“公爵阁下的军人身分应当是预备役的吧！这一点，陛下您忘了吗！”

　　“正如你所言，不过他请求在这次暂时地恢复现役。终究大贵族中受害者太多了，大家都想为自己的兄弟、堂兄妹什么的复仇。自古有言，复仇为先，实在也是无从阻止。还有，鲁道夫·冯·法夫尼尔子爵也在昨天就来吵嚷过朕了。最后也得到了一个位置，缪杰尔卿，你来得太晚了……”随后伴着无意义的笑声，皇帝挥手让莱因哈特去见他的姐姐。

　　出了门的莱因哈特看见宫内省的人抬着一副担架急冲冲地冲向皇宫内的医院，他好奇的上去看了一眼发现那是惹人讨厌的菲尔格尔男爵，男爵浑身青紫昏迷在担架上，悲惨的好似被一千头大象踩在身上跳舞一般。

　　“谁干得！”

　　被问到的宫内侍卫看见是宠妃的弟弟，帝国上将，慌忙回答道：“菲尔格尔男爵与法夫尼尔子爵起了口角，然后在工作人员拉开之前，法夫尼尔子爵丢了个白手套，最后5秒钟之后就是阁下现在看到的样子了。”一边也露出想笑的表情，很少有人会喜欢菲尔格尔这种人的……

　　八月三十日，暂时恢复现役的帝国军一级上将布朗胥百克公爵担任指挥官，讨伐克洛普修特克侯爵的军队由帝都奥丁出发。这是一支由正规军和各贵族的私兵毫无秩序地混成的部队，要对付单一贵族的佣兵队，在数量上倒是足够的。莱因哈特也不由得认为，贵族个正公然地展示着其公私不分的行为。对他们而言，这次的武力行动是为了替亲族及友人复仇，所谓的大逆之罪不过只是名份上的说法罢了。

　　而后，莱因哈特也只得在帝都过着无为的日子，不过有一天他接到了一个TV电话是维斯特帕列男爵夫人打来的。双方交流了一下关于姐姐的话题后。

　　“你知道吗！那支讨伐军似乎是陷入苦战了。”

　　“那的确很有可能。”

　　讨伐军是支光以数量为多的乌合之众，一旦进入地面战则迎击的一方占有地利。而克洛普修特克侯爵站在觉悟和自弃的线上，看来也不惜在佣兵队上花费巨资。所以讨伐军也不得不陷入苦战了。

　　不过话说回来，即使大贵族们把党徒编组成一支军队，看来也是不值得恐惧的。像菲尔格尔那类的人，当起军人来，看来是没有其狂言豪语的万分之一般管用。

　　“讨伐军中，虽然有几个专职军人在担任战斗技术顾问，但因为那些贵族们特别是年轻一代，不愿遵从指示，似乎在不断地发生内部纷争。布朗胥百克公爵则只有一直吼着。但是法夫尼尔子爵的部队倒是高歌猛进，现在已经完成了登陆，不过好多年轻贵族不停地在拖他的后腿……”

　　“你知道得真详细。”

　　“是梅克林格准将告诉我的。”

　　莱因哈特那造形完美如画的眼眉轻轻一动。

　　“把这事告诉我这等人可以吗……”

　　“是他希望我传达给你的。我只是个转播机。如何！你也该在宫廷内外多结交一些自己人，这对令姐也比较好啊……”

　　维斯特帕列男爵夫人的身影在画面中消失后，莱因哈特以指尖抓着那形形美好的下巴深思着，而对不久后进入房间来的吉尔菲艾斯提及和男爵夫人之间的对话，商量是否该和梅克林格交好。

　　“他也是因为想对我们有所助力，才告知我们此事的吧！就期待今后会有的情谊，不是很好吗！”

　　“问题是在能有多大的期待吧！”

　　耶尔涅斯特，梅克林格这位青年军官，并非因其军人身份而受到维斯特列爵夫人的喜爱，而是以艺术家的身分受其礼遇。他和她的七个爱人不同，不只是有充分自给自足的能力，而且身为艺术家已有相当的名声。他是散文诗人，是水彩画家，亦是钢琴家，但这反而使他和喜好无名艺术家的男爵夫人划上了一线之隔。对男爵夫人而言，似乎只有需要她精神及物质两方面协助的男性，才会引发她强烈的保护欲。

　　十月二日，讨伐军由克洛普修特克侯爵领归还。不过是去平定地域性的小叛乱就费了一个月以上时间。

　　就在这一天的深夜，奥斯卡冯罗严塔尔少将来到了莱因哈特的居所。

　　奥斯卡·冯·罗严塔尔和渥佛根·米达麦亚，是担任克洛普修特克侯爵领讨伐军的战斗技术顾问。这两个人是极好的朋友，罗严塔尔的渔色本性在正常人之间只有米达麦亚给予了他辩护，不正常人的舰队中的废话就更多了“这个波斯猫只是喜欢女人而已，在我们面前跩个屁啊！都不拿正眼看我们！总有一天这只波斯猫会被人爆菊的！”某些人如是说。

　　帝国历四八六年对克洛普修特克侯爵领的讨伐行动，对身为用兵家的米达麦亚及罗严塔尔而言，没有任何建设性的意义。他们和几位高级军官，一起得到了“战斗技术顾问”的职称，负责指导没有战场经验的青年贵族们，但这些“徒弟”们欠缺顺从和认真的情况已到了难以衡量的程度。罗严塔尔在一周之间，放弃的次数已有一打之多。而他们友人到底放弃了多少次则不得而知了。

　　“把指挥权交给我。我三个小时就把它结束掉。”

　　同时传来的是“有种你在我面前说说看！三秒钟就让你变猪头！”的某子爵的发言——这个家伙可是一马当先，就连“战斗技术顾问”亦不得不正视其能力。

　　“平和而稳定的用兵……这个人渣还真是老派的用兵法，但是……几乎无懈可击！”某头波斯猫的评判。

　　而米达麦亚怒吼着，总之不肖的徒弟们终究是成功地镇压了叛乱，克洛普修特克侯爵饮下了毒酒和怨念自杀了。至此，布朗胥百克邸的爆炸事件所引发的骚乱应算是告一段落了，但……

　　虽然法律规定叛逆者的资产应全部没收归于国库但实际在战场上则各尽其掠夺之能事，勉强留在帝国财务省手中的大概只有不动产或有记名的金融资产了。

　　在此次克洛普修特克侯领的讨伐行动中，将兵们为所欲为地对非战斗员施暴，掠夺财物。带头抢劫同时闹得最凶的就是第一批降落同时完全击溃侯爵私兵的法夫尼尔所属军队。他们完全不分青红皂白，无视友军地进行凶狠的抢劫，凡是胆敢阻挡在他们面前试图分一杯羹的贵族子弟，在背后那头没有节操的子爵支持下照打不误，为此还发生了多起火并事件。以至于那些年轻贵族子弟不得不在没有法夫尼尔军的地域实施“愉快”的狩猎与抢劫。

　　关于这一方面，罗严塔尔从一开始就弃而不顾，而米达麦亚则捉住那些不肖的徒弟加以叱责，不断地努力阻止这可耻的蛮行。

　　“我教你们战斗的方法，但可没教过你们掠夺、施暴和放火的方法。”

　　用这台词来保使对方反省，米达麦亚自己都厌烦，但看到蛮行，他却无法装做默然无视的样子。

　　“有一天你们会牵着后悔的手跳起毁灭的舞蹈，多少记着这些话吧。”

　　并非在做预言，但米达麦亚带着充分警告的含意说出些话，虽然赶走了这些穿着军服的无赖汉，但一想起在他的视线射程外所发生的恶事数量，不由地起了一阵徒劳感。罗严塔尔以那毫无热力的眼神望着友人。

　　“正论家的米达麦亚提督，您可真是辛苦了。”

　　“你别挖苦我。”

　　“听说了吗！法夫尼尔子爵阁下发布了命令，所属军队不准强奸女人，玩女人必须支付相当于中等妓院妓女的过夜费的帝国马克。我该说人渣也有底线吗！”

　　“这是稍微好一点的人渣……”

　　不久，米达麦亚便由于射杀部下而被抓了——某个人渣贵族与同伴打赌，强奸一名年老的妇人并在米达麦亚的面前杀死并切开了妇人的喉咙抢夺戒指。米达麦亚射杀了这个有点后台的人渣，然后就进了监狱。

　　他昂然地面对帝国最大的门阀贵族，承受种种情绪化的骂声，再一一举出例证点破。指责出原本应当规制兵士行为的贵族出身的军官们，反倒先破坏军规，杀害非战斗员，对女性施暴，在民宅纵火，掠夺财物，“实在是大大地使军旗和皇帝陛下之名蒙羞。”

　　“被称为贵族的各位，若是一般无知的平民也就没话说，有着伟大的祖先。以历史上闪耀的家名为傲，原本应当是富有教养和廉耻心的贵族子弟，却做出如此骇人的丑行，实在令下官难以相信。”

　　“……”

　　“帝因军的荣誉，是在于以武力守护国家这一点上，而不是在于行使掠夺、虐杀、破坏之类的恶辣的淫乐上。而令全军彻底奉行则是总司令官的责任吧！！然而，公爵阁下不只默认他们的暴虐，还否定依军规处罚一事，您自己是不是使总司令之座蒙羞了呢！”

　　同时也由于法夫尼尔子爵——这次作战最大的军队集团的指挥官说了一句话：“连决斗都赢不了的废物死了活该！公爵你家不会只出这种没有卵蛋的废物吧！”气到几乎中风的公爵在看见法夫尼尔嘲笑而充满杀意的眼神下也不得不做了退步——传闻中的子爵可是连人形绞肉机奥夫雷沙都忌惮的家伙，而且完全是个二逼，杀人不计后果的家伙，没必要跟他硬来。好在法夫尼尔也完全没有意思要给米达麦亚脱罪，说了一句后就直接出去了。连看都没看米达麦亚一眼，他就是为打了公爵一个耳光而来的家伙。

　　米达麦亚也明白，话说到这里，对方和自己都已断了退路。虽然心里明白，但此时，他的气质却驱逐了盘算，他的舌端不断猛烈地连射出弹劾的语句。每一句语都使布朗胥百克公爵脸部的红血球减少。他从椅子上一跃而起，激动地下令处决米达麦亚，但被亲信的安森巴哈修特莱等军官们劝阻，避免犯上处决将官的危险，而仅止于下狱。

　　为了救援米达麦亚少将，罗严塔尔少将打算尽一切可能的手段。而所谓的“可能”，在此并非是指一般道德所容许的范围，而是指他的头脑活动所能得到的界限。

　　罗严塔尔心想，光以正当的议论是救不了米达麦亚的。原本说来，若是正当的议论就说得通的状况，也不会有让米达麦亚双手叉胸前，望着禁闭室墙壁发呆的结果产生。帝国的诸法规原本就编得对门阀贵族们较有利，但因为又容许跨越法规的暴虐行为，结果还是一切以权力的存在适从了。如果有个比布朗胥百克公爵更有权力的人在，也许他们二人的正义就能实现了。

　　罗严塔尔从以前就有个令他相当抱持兴趣的人在。那位人物，年纪轻、也没有门派，所受的误解要比赞赏多得多。

　　但是在罗严塔尔看来，其才干和将来性，要比队那些以历代家门为夸的大贵族子弟们更胜过许多。正如宫庭众人在私下所说的，这位人物一莱因哈特，冯缪杰尔，也许看来真的只是在战场上颇为幸运而已。但是，光是亲自上战场一事，不就要比那些在安全的宫庭及庄园，沉溺在酒池肉林之中的贵族们，要来得了不起吗！至于某个人渣，出于对同类的厌恶感，波斯猫少将完全不予考虑。

　　“米达麦亚，一切由我来处理，好吗！我想去拜托一个人。不，我有个想将他卷入我们的事件，结为友方的人。”

　　“那就一切交给你了，不过，那到底是谁呢！”

　　“贵族们所说的，金发小子。”

　　“是莱因哈特冯，缪杰尔！”

　　“没错。据传闻所说，今年年底他将成为莱因哈特冯，罗严克拉姆的伯爵。”

　　“不过我们和对方可完全不曾见过面呢！”

　　“目前不是知己，但今后会结为知己。”

　　米达麦亚两眼眯细了。无疑地是在这一句话中推察友人的心理，看来他像是进入深思，大概是因为预感到这个选择将决定他和友人的生涯吧。

　　“比起祖先代代传下的公爵，一代堀起的伯爵，要来得有才干得多吧！现在的皇帝未生下男儿。不久的将来会起一声宫廷抗争已是明显可见。既然终须把身命托付在彼此相争的权贵当中之一，那么不论是你或我，都希望能以更有才能和器量的人物为盟主，不是吗！”

　　米麦达亚虽然沉默着，但并非否定罗严塔尔的话。

　　“所以，我们也趁此机会，必须确定一下莱因哈特·冯·缪杰尔这个人是否值得我们效忠才行。如果他能相助我们而与大贵族们的无法无天对抗的话，我们就对他誓以忠诚。”

　　“……我懂了，一切都交给你了。”

　　米达麦亚将决心化为声音。既然友人都已替他盘算了，他也只有交由友人全权处理。

　　“那么，一切就交给我。听着，我一定会把你救出去。所以千万别急躁。千万别操之过急。”

　　罗严塔尔想到了友人的血气之盛。

　　“嗯，就这样吧。不过你自己可别为了我的事而太勉强自己。”

　　“没什么勉强的。女人和胜利，都是不必呼唤就自动靠到我身边来的。”

　　故意说了句轻松的话，罗严塔尔和被幽禁的友人告别。不过，他并非就此离开。他四处宣言如是米达麦亚在归回帝都以前死去，则将会视为暗杀，并将此事以超光速通信报告给帝都的军务省。因为此一处置，米达麦亚才免于冤死狱中……就这样，回到帝都奥丁后的十月二日夜晚，奥斯卡·冯·罗严塔尔在风雨雷鸣之中，来到莱因哈特，冯缪杰尔的住所造访。

　　在一连串华丽的演出和呼吁后，这位以后被称为“疾风之狼”的男人被另一个金毛的狮子救了出来……


第一百三十一章

　　“鲁道夫，这一次对同盟发动战役的将官名单出来了。”已经被提升为准将的古斯塔夫冯修特克豪简走进了办公室。

　　“拿来我看看，嚯，又是金毛！缪肯贝尔加元帅作为宇宙舰队总司令十次战役出击个七八次可以说非常正常。他缪杰尔作为上将哪有每次都上的！难道帝国将官无人了吗！”鲁道夫·冯·法夫尼尔中将看着手里的名单不满意地说道，随着名单的上移，他看见了配属于莱因哈特冯缪杰尔上将麾下的将官和部队，“历史的车轮吗……”非常轻的声音。

　　“你在说什么！法夫尼尔阁下。”

　　“没什么。”法夫尼尔不再提这个问题。“现在舰队的补给和补充怎么样了！修特克豪简。”

　　“非常好！已经全部完成了补给。对了，鲁道夫，你这几天经常去帝国皇家图书馆！难道里面有啥好货！”

　　“没有，只是一点点为了以后消磨舰队行进时无聊的资料而已。”法夫尼尔明显不想提这个话题，而修特克豪简也聪明地告退了。

　　鲁道夫·冯·法夫尼尔子爵、帝国军中将，其实是一个在无尽世界之内穿越的男人，这几天他所做的也不过是去帝国皇家图书馆里大量下载自公元时代起的科学和技术资料而已，包括所有的理科和工科资料、生产流水线资料、材料等等等等，好在如今乃是星际时代，一个指甲盖大的装置就可以几乎是永久地将可以装满几个巨大的图书馆的资料全部储存下来。

　　“以后说不定会有用……”这就是这个男人的想法。

　　不过如今，他的舰队也不过是驻留在奥丁而且数量不过是六千余艘舰艇而已。

　　帝国历486年十一月，莱因哈特·冯·缪杰尔参加这一年的第二次征旅。那也是他心爱的旗舰伯伦希尔的初征。此次所立下的武勋，将会为继承罗严克拉姆伯爵家的他，更添一层华丽的名声吧……

　　“不让任何人有所异议。”

　　莱因哈特在胸中自语着。斥责他的不逊和因袭的囚犯们，都以为得到伯爵家门是他的最终目的吧。但那对莱因哈特而言只不过是中途岛而已。

　　“我记得现任的伊谢尔伦要塞司令官是你的堂叔吧！”法夫尼尔如此问着自己的朋友兼下属参谋长。

　　“是啊，他是本家当主。我们家嘛很早就已经是分家了。不过来往还算频繁就是了，毕竟叫修特克豪简的人家，宇宙中也就是这几家啊。”参谋长这么回答，“不过，他经常责骂我就是了，似乎我是修特克豪简家里的超级败类一样。”

　　“你本来就是个卖假药的好色败类！修特克豪简子爵一点也没做错！哈哈哈哈！”

　　“你不也是最后最下等的法夫尼尔吗！你家还不如我家呢！代代荒唐败家子！到了你这家伙尤其是！”修特克豪简一点也不怕他的朋友兼上级发火——因为他很早就已经知道，他这个朋友完全是以代代荒唐败家子为荣的异类人渣。

　　“好吧，似乎马上就要交战了。你看这次列古尼札会战会如何！”修特克豪简如此询问他的朋友。

　　“啊，其实也就那样吧。反正同盟也好，帝国也好，基本都是一群差不多智商的家伙，能打出什么战绩也就是看看谁的数量更多一点。但是现在有个喜欢玩游戏战术的小家伙在，八成会出乎傻瓜们的意外，打出一些有趣的战斗。不过，小家伙最好祈祷他的运气足够好，否则傻瓜们一根筋的演出说不定会让他自食其果呢……”

　　十二月四日，战斗打响的消息通过超光速通讯来到了法夫尼尔的案头。

　　十二月十六日，法夫尼尔得到了双方开始脱离接触的报告，“战役结束了啊，又是啥也没捞到的战役，唯一的意义就是，不管怎么说我们也消耗了对面基本同等数量的力量……”

　　然后是缪杰尔上将在会战中的表现，这一点让法夫尼尔感叹：“小家伙运气真好，又玩了一次绕圈。他真以为是打游戏……也好，这种程度的缪杰尔没啥危险的——作为他的敌人而言，倒是祈祷他不要做我的同伴才好。”

　　“是啊，缪杰尔上将一直看我们舰队不爽，如果有朝一日他当上了三长官之一的话，肯定会要将我们踢进帝国军法监狱。不过这种样子，鲁道夫，皇帝是在纵容这个小家伙吧！”修特克豪简准将在朋友转过来的眼神中得到了答案。

　　十二月三十日，莱因哈特冯缪杰尔正式在无数贵族眼红兼咬牙切齿的诅咒中继承了罗严克拉姆伯爵的家名，而军衔也一跃而晋升到了一级上将。

　　帝国历487年2月，莱因哈特冯罗严克拉姆一级上将正式受命指挥对于同盟军“叛乱者”的讨伐，战场预订于亚斯堤星域，出击的部队总计二万三千余艘舰艇。帝国宇宙舰队司令部似乎也出于恶心罗严克拉姆这个“金毛小子”的缘故，将“帝国军纪的耻辱”鲁道夫·冯·法夫尼尔中将的六千三百艘战舰配属于莱因哈特麾下。

　　“唔……这次真的要变成金毛的部下了！！！啊啊啊啊！真是不爽！他一定会借各种理由搞我们的吧！”法夫尼尔在旗舰“杜伊斯堡”的舰桥上大叫，他个人的新旗舰由于生产延误的理由，并没有在这次战役中服役。

　　“真是糟糕的感觉！法夫尼尔阁下！”说话的是同样以“无下限地违反军纪”闻名，与法夫尼尔臭味相投相交十几年的老朋友古斯塔夫冯修特克豪简准将参谋长，一边大力点头的同时还在手里玩牌的是另一个十几年的老朋友——滥赌鬼迪克冯卡尔少校，陆战队指挥官。

　　正在三个人唉声叹气的时候，舰桥情报军官传来通讯：“阁下，最新的敌情报告来了。”

　　法夫尼尔抬头看向空中的三维屏幕。占据指挥台左半空的投影画面上，浮现出四个箭头符号，由上下左右四个方向，直指向画面中央行进。下方的箭头是红色的，其他的都是绿色的。

　　“红色箭头是我方舰队，绿色箭头是敌军。我军的正面是敌军的第四舰队，根据判断，第四舰队的兵力有一万二千艘。距离是二点二光秒，按照目前的方向和速度推算，大约六个小时后接触。左方是敌军的第二舰队，兵力约舰艇一万五千艘，距离二点四光秒。右方是敌军第六舰队，兵力约舰艇一万三千艘，距离二点零五光秒。”

　　“这下只能撤退了！敌人的数目是四万艘，基本是我们的一倍。”参谋长修特克豪简准将说道。

　　“不，古斯塔夫。我们的敌人是一群猪！他们的战术学是他们的老娘或者外婆教得，而他们的战役学和战略学是由猩猩教的！”鲁道夫·冯·法夫尼尔中将断言道。

　　因为友人疑问的目光，法夫尼尔站起来用手指点击着红色的箭头，然后顺时针沿着同盟军第四、第六、第二划了一个圈，“我们是内线，这是敌人，在外线。”

　　“果然！各个击破啊！难怪鲁道夫你说他们是一群猪了！但是为何说他们的战术学是妈妈教的而不是猩猩！战役学也是如此，为何是猩猩而不是妈妈！”古斯塔夫冯修特克豪简问起，卡尔也在一边点头。

　　“哦，很简单啊。如果是猩猩教他们战术的话，那么至少应该会一拥而上。而如果是妈妈教他们战役学和战略的话，那么他们至少会学会数学和买那种菜最划算的运筹学。同盟军这次战役的目的是什么！一共只有两个——要么驱逐我军保住星域，要么歼灭我军保住星域。无论是想要达成哪一种目标，最合理也是最不会出差错的办法就是三个舰队合在一起平推上来与我军打正规消耗战，接触后哪怕用两个舰队正面与我军作战，用一只舰队迂回包抄我军侧翼都比现在这种三方合围的战法要聪明无数倍！说他们是猪，那还是侮辱了猪！至少猪都会集合在一起突击。”法夫尼尔发布着长篇大论。

　　“阁下！梅尔卡茨上将阁下、佛格中将阁下、法伦海特少将阁下和艾尔拉赫少将阁下在可视通讯上等待您的回答。”通讯军官的话打断了法夫尼尔对同盟军官的智商发表进一步的议论。

　　法夫尼尔命令打开可视通讯，巨大的三维屏幕自动分成了四块，上面各显示了一名将军的面孔。

　　“啊，梅尔卡茨教官阁下。您好。”法夫尼尔与修特克豪简同时低头说道，维利伯尤希姆冯梅尔卡茨上将乃是五十多岁的老军人，实绩与口碑都是帝国军中少数的有能老将，曾经以前由于身体上的缘故担任过几年帝国高等军校的教官和校长。教授过法夫尼尔和修特克豪简战术学，同时也多次处分过这两个无法无天的学生关禁闭。

　　“啊，好吧。教官我们就一起去罗严克拉姆司令官阁下那里呈情吧。”经过短暂的交流，法夫尼尔答应了梅尔卡茨上将提出的要求。当通讯关闭时，法夫尼尔转头对修特克豪简说：“我说，金毛是不是有降低周围人智商的特异功能啊！为何教官会看不出战机的！不应该啊……”

　　“哦！敌军共计四万艘！是我军的二倍哪！”莱因哈特从容不迫地说道。

　　“他们似乎打算分三个方向包围我军。”

　　“我军的那些老将们脸色大概要发青了吧……”

　　莱因哈特白晰的脸上，闪过一抹恶意的微笑。他知道己方已被敌方从三面团团围住，却不见有半分紧张的神色。

　　“他们的确是脸色发青了！五位提督要我来请阁下出席紧急会商！”

　　“哦！他们不是曾放话说不想再看到我吗！”

　　“您不出席了吗！”

　　“不！我要去！……去给那些家伙指点指点迷津！”

　　在莱因哈特面前出现的有梅尔卡兹上将、法夫尼尔中将、佛格中将、法伦海特少将和艾尔拉赫少将等共五人。也就是莱因哈特方才所说的“老将们”。这个称呼似乎有点过份，因为最年长的梅尔卡兹上将还不到六十岁，而最年轻的法夫尼尔也只有二十八岁而已。但莱因哈特和吉尔菲艾斯两人对他们而言，的确是太年轻了点。

　　“司令官阁下，能容我等秉明拙见，万分感谢！”

　　一行人的代表——梅尔卡兹上将说道。他在莱因哈特出生之前便早已加入军籍，不论是实际作战或军事行政，都具有丰富的知识和经验。撇开那中等的身材、粗骨的体格和困盹的双眼不谈，他看来也只是一个毫无特征可言的中年男子罢了，但他的实绩和声誉却远在莱因哈特之上。

　　“我知道你们要说什么了。”

　　莱因哈特形式化地回应了梅尔卡兹的致礼，并先发制人地说道：“我军正处于不利的状况之中，各位无非是想来叫我注意这一点吧！”

　　“是的！阁下！”

　　这时佛格中将向前跨出半步答道。

　　“敌军是我军的两倍，而且从三个方向包抄过来。这也正意味着一旦处于交战状态，敌军将占尽优势。”

　　莱因哈特冰蓝色的眼晴闪过一道清辉，他冷冷地直视着中将。

　　“你言下之意是指我军必败喽！”

　　“我并没有这么说！阁下！现在我军处于不利的形势是事实，看看萤幕，您就明白了……”

　　七对眼睛集中在指挥桌的投影上。

　　吉尔菲艾斯指出两军配置的情况给莱因哈特看，萤幕上有图块显现。遮音力场外的几名士兵，好奇地注视着上级长官们，斯特汀中将瞪了他们一眼，他们才慌慌张张地移开视线。干咳两声之后，佛格中将再度开口。

　　“这次的阵形和当年相同，睥睨银河系的帝国宇宙舰队，为平息僭称自由行星同盟的叛军而出击，却反而饮恨败北！”

　　“是‘达贡歼灭战’吗！”

　　“是的！的确是打了一场令人扼腕叹息的败仗啊！”

　　中将的口中吐出沉重的喟叹，继续道：“战争的正义是完全维系在人类正统的支配者——银河帝国皇帝、以及其忠实的臣下——我军官兵身上的，但是，狡猾的叛军却使出阴险的伎俩，使我忠勇的百万精锐大军，全数葬身在一片虚空之中。这次的作战，为避免重蹈前次的覆辙，所以，依属下之愚见，我方切莫贪功急进，应尽速光荣撤退以保名誉才是！”

　　的确是愚见！好个无能的饶舌家伙！莱因哈特在心里暗道，但嘴里却这样说：“你果然是能言善道！不过，我不赞同你的主张，因为我并不打算撤退！”

　　“……道理何在！愿闻其详！”

　　一副“孺子不可教！”的臭骂表情写在佛格的脸上，莱因哈特若无其事地答道：“因为，我方对敌军具有压倒性的优势！”

　　“不就是内线作战，利用时间差和距离优势各个击破吗。早就知道了。”法夫尼尔中将的声音响起，“同盟军的司令官估计都是猪生的，摆下这种阵型。不得不说，罗严克拉姆阁下，你的运气还真是超级好啊。”

　　梅尔卡茨上将有些气恼同时也有些无可奈何地看着法夫尼尔，他早就已经熟悉这个学生喜欢恶劣玩笑的嗜好，只是自己也成了他的玩笑目标也有点没法子而已。

　　佛格中将和艾尔拉赫少将完全是一股惊讶的神色看着在场所有军官中第三年轻的家伙，而法伦海特少将一付等着看好戏的样子，他那水色的双眸，点出打趣的表情。许多人都说他出身于下级贵族，为了混口饭吃才当军人的。他用兵擅长快攻，机动性强，但在防守战上，则略嫌欠缺耐性和韧性。

　　莱因哈特则是一股吃了个酸果子的神色，他一时间忘记了自己想要说啥，就好象一个得意洋洋的孩子刚刚要表现却被大人先行暴露一般。最后好不容易在咳嗽了两声后说道：“我所说的优势有如下两点：其一，相对于敌人由三个方向分散兵力，我军只集中于一处。就整体力量来说，敌军有四万艘舰艇，我军有二万艘，不错是敌人占了优势，但当集中火力对付敌军中的一支时，拥有二万艘舰艇的我军较三支敌军中的任何一支都为多，这时取得优势的是我军！其二，首先，照敌军现在的进军路线，一旦开战，如果我们能够在他们会合之前先击溃位于正面的敌军第四舰队，那么转移下一个目标为位居左右的第二或第六舰队，这时由一处战场移师至下一处战场，位于中央的我军路程较近，无论我们是要攻击两支敌军中任何一支，另一支要赶来救援都必然鞭长莫及，相当困难。另外，当两军还没有开战时，敌军若改变计划要转赴其它战场，则势必要绕道迂回，多费一番功夫，给予我军可乘之机。如此一来，时间与距离都成为我军的利器了！也就是说，我军占尽兵力集中与调度机动两大优势，这不是胜利的条件，是什么！”

　　啪啪啪的鼓掌声响起，那是法夫尼尔中将的声音：“好，罗严克拉姆阁下的战术果然精彩！各位同仁，我们就照此办理，运气好的话至少可以重创对方两只舰队，就是最差的运气也多少可以给敌人的第四舰队以歼灭性打击。各位，军功章在等着我们！哈哈哈哈。”

　　年长的中将指挥官的话给会议室蒙上了一股奇怪的气氛，罗严克拉姆一级上将的面色变了几变终究是说道：“期待诸君的奋战！好，现在我们谈谈具体战术……”

　　一声叫喊突如其来，响彻了整个舰桥！发现不明物体！侦察艇发出了急报！

　　“帝国军并不在我方推测的宇宙区域出现，反而向我军急速挺进中，即将与第四舰队接触了！”

　　“什么，这太不合理了吧！”

　　派特中将不由得从自己座位上坐直了身子，以难以置信的声调说道。

　　某个黑发的亚籍准将拿起放在自己操作台上的文件，这是一份记录在纸上的文件。自古代中国人发明纸以来，已经过四千年了，从那时起，人类便一直使用纸来记述文字，并没有再发明其它的替代品，事实上也找不到其它更好的替代品。

　　这份文件就是杨所提出的，刚刚被派特中将驳回的作战方案。他若有所思地逐页翻阅着，文字处理机所整理的文字跃然纸上。

　　“……敌人看不出被包围的危机，反而会认为是分散我军各个击破的大好良机。此时，敌人攻击的第一个目标很可能将是位于正面的第四舰队。第四舰队的兵力原就单薄，敌人可以在我军另二支舰队赶到支援之前轻取胜利。接下来敌人的攻击目标便锁定为第二或第六舰队，这要视敌军作何选择。对付敌军的方法如下：遭受攻击的第四舰队浅战过后，慢慢后退，以吸引敌人乘胜追击；然后再以第二、第六舰队全力攻击乘胜追来的敌军。重复这个招数，让敌人疲于奔命，最后再一举包围歼灭。这个战法成功机率极高，但要留意兵力的集中、相互保持紧密的联络以及前进和后退的随机应变……”

　　杨合上手头的报告，抬头仰望上方如玻璃幕墙一般的广角侦测器，数以亿计的繁星正冷冷地回望着他。

　　年轻的准将打消了吹口哨的念头，开始在自己的操作台上忙碌起来。


第一百三十二章

　　当“帝国军舰队急速接近”的报告传来时，同盟军第四舰队司令官培特雷中将大为震愕。舰队旗舰莱欧达的整片萤光幕上，人工光点群集，一转眼间，亮度增强，范围也迅速扩大开来。看到这幅光景，大家莫不为之心惊胆跳、口干舌燥。

　　“这是怎么一回事！”中将从指挥官席直起身来自言自语的道。“帝国军企图何在！他们在打什么主意呢！”

　　有的人觉得他问得实在有点莫名其妙。帝国军的意图无非要倾其全力攻击第四舰队。看穿这层道理并不难，但同盟军的首脑部，却万万没想到，被三面包抄的敌军竟会采取如此大胆的攻势！根据他们原先的推测，处于被包围态势下的帝国军，面对众多的敌人，应当会致力于防御，缩小战线成密集阵形才对！而同盟军则三个方向同时杀到，布下天罗地网，集中火力，慢慢确切地消耗敌军的抵御能力。

　　“搞什么！敌军的司令官根本不会用兵嘛！哪有这种打法的！”

　　中将无意识地说出这些蠢话，他从指挥官席上站了起来，用手背擦拭额上的汗珠，舰内恒温保持在摄氏十六点五度，应该还不致令人热得发汗……

　　“司令官！怎么办！”

　　慕僚请求的声音，也显得有点浮躁不安。这种声调剧烈地牵动着中将的每一根神经！当初高唱由三个方向分进合击必定胜利在握的人，不正是你们这些幕僚吗！那么，如今面临失败的时候，你们理所当然也应该负起责任，想出因应的对策来才是！想不到现在还敢问我“怎么办”！但是，眼前不是生气的时候。

　　帝国军舰队有二万艘，同盟军第四舰队只有一万二千艘。和当初预计的完全不同，整个局面大乱！原本是要以三个舰队的四万艘舰艇包围歼灭二万艘的敌军，如今情势一转，势单力薄的第四舰队必须独力与人数几乎多出一倍的敌军开战不可了！

　　“紧急联络第二、第六舰队！第四舰队在α七点四、β三点九、γ负零点六的宇宙方位上，与敌军冲突！请全速前来支援！”

　　中将喝令道，旗舰莱欧达的通讯长南恩少校应和着，但动作和表情却充满了绝望。帝国军发射的干扰电波，贪婪的侵蚀同盟军的通讯回路；莱因哈特散布了数以万计的干扰电波发射器，此刻正在宇宙空间中发挥效力。

　　“派出四艘联络艇，两艘两艘的分别前往第二和第六舰队！”

　　中将使劲嚷道，屏幕放射出来的闪光刹时染白了他的脸。敌人开始发动攻击了，中子光束炮百发齐射。放射出来的能源膨胀开来，随之而产生的光芒，强烈刺激着士兵们的眼帘。

　　同盟军舰队的各个角落，火花四起，细微的能源粒子高速冲撞时引起互蚀现象而产生火花。中将用力挥手叫道：“前锋部队出击！全舰队准备总体战！”

　　帝国军方面，打头的乃是法伦海特少将。他意气风发地下令：“战斗艇发动！准备近距离肉搏战！”同时高速地插向同盟第四舰队的纵深。

　　“法伦海特少将还真是急于立功啊，他那个冲锋速度还真是……看上去光靠他似乎就能歼灭叛乱者的第四舰队了呢。”法夫尼尔中将一边嘀嘀咕咕，一边下达了命令：“就让法伦海特去冲锋！本舰队依旧维持炮击阵型！保持距离齐射！目标——所有阻拦或者躲避法伦海特少将的敌人！……唔！！比我想象中还没用的渣渣！算了！全舰队保持阵型自由射击！”

　　法夫尼尔中将的舰队始终是保持着距离射击，确实而有效地消减着同盟军的数量，但是真正完全粉碎同盟军阵型和战斗意志的是法伦海特少将决定性的近距离战斗艇突击！仅仅是一轮突击，其余的帝国舰队就只剩下打打四散的“野鸭子”的作为了。

　　“这是在搞什么啊！”

　　培特雷中将的声音响起。

　　几乎在同一时间，法伦海特少将低声嘟囔道：“对方在干什么！”

　　他们两人同时望着旗舰上的萤幕，前者的叫声充满绝望和焦虑，后者则是好整以暇地揶揄嘲弄。

　　开战四个小时之后，同盟军第四舰队已经溃不成军了，既没有完整的战斗阵形，也没有统一的指挥系统，有的被截断各处，有的被孤立起来，各舰只能独力勉强作最后的抵抗。

　　旗舰莱欧达化为巨大的金属块，飘向虚空。舰内已了无生机。

　　舰桥内部被敌人集中的炮火击中，刹时间，外壳裂开一条大缝，由于内外压差的关系，司令官培特雷中将的尸体被吸到真空中，他的尸身会飘到那里呢！会变成什么形状！……没有人知道。

　　反观帝国军这一方，莱因哈特已得悉在现阶段大获全胜，梅尔卡兹透过通讯屏幕，向他作出报告。“组织性的抵抗已经结束了，接下来是否对同盟第六舰队发起攻击！罗严克拉姆阁下！”

　　“是的！目标敌第六舰队！变更顺时针行进方向，继续推进，四小时后从敌军第六舰队的右侧背后开始攻击。各舰队整理阵型，进行轮换休息！”莱因哈特看了红发的友人一眼，微微点头后下达了命令。

　　“呼，看起来法伦海特已经被金发的司令官折服了啊，”刚刚结束与其他提督通话的法夫尼尔对自己的参谋长说道，“古斯塔夫，传令下去！本舰队一边开进一边进行修理及补给作业！军医和医疗舰立刻对受伤人员进行救护！立刻统计伤亡数字！统计本舰队损失——这个不用了。舰队作战人员以一个半小时为限进行轮换休息。四个小时后，我们还有大仗要打！不过这一次可以轻松一点了，让教官和佛格他们去当前锋吧。”

　　“是！”修特克豪简准将回答。

　　“对了，离开前通知厨房，送点奶油蛋糕和好酒上来。可惜没有女人……”

　　“在四点半的方位发现舰踪！无法识别！”

　　当后卫部队的驱逐舰传来报告时，同盟军第六舰队司令官慕亚中将，正在餐室里与幕僚们一同用餐。刀子插在小麦蛋白猪排上，中将厌恶地瞪着从舰桥跑来的联络官。被他这么一瞪，联络官怯怯懦懦地愣在一旁。大家都知道，慕亚中将是一个豪放粗野的人物。

　　“你说四点半的方位！”

　　中将的声音和他那细小的眼睛倒是蛮相配的。

　　“是……是的！是四点半的方位！目前尚无法辨别是敌是友。”

　　“哦！那一个四点半方位！上午还是下午！”

　　慕亚中将的语气里显得极为不耐烦，但还是放下刀叉走出军官餐厅。当他看到幕僚人员慌乱不知所措的光景时，宽阔结实的肩膀气得发颤！

　　“紧张个什么劲儿！敌人不可能出现在四点半方位上的，因为，敌人是在我们前进的方向上！”中将扯着喉咙大声说道。“我们正朝着战场全速前进。第二舰队也一定采取同样的行动，如此一来，我军就可以左右挟击敌军，可说是胜算在握了。不，应当说必胜无疑才对！不论是数量或形势……”

　　“可是，阁下……”

　　幕僚中的一人打断了中将的滔滔雄辩，他就是拉普少校。

　　“什么！”

　　“属下估计第四舰队已经败亡了，而敌军是会转移战场的……”

　　“你是说不管第四舰队，是吗！”

　　“是的，本来我们应该迅速与没受到任何损伤的第二舰队汇合，但现在已来不及了，属下认为应下令作好迎击准备，否则，我们只会成为敌军的饵食。”

　　“敌军的饵食！少校！你的假设未免太过大胆了吧！把敌军当作饵食的是我们！”

　　这时，两人一同走到了舰桥，突然由于重力控制系统修正时产生的误差，他们一个踉跄，差点跌倒。这是因为来不及急速地转换方向之故，显然能源测定装置已探测到对舰艇具有破坏性的能源就由外壳的近处。

　　“右后方敌军来袭！”

　　第六舰队的通讯回路错愕的呜咽四起，但很快就被吵杂的声音所取代。

　　军官们个个毛骨悚然！通讯一片混乱，敌人就在眼前，种种事实成了方才激辩的证明。

　　“不要慌啊！”

　　慕亚中将咆哮着，有一半是在使自己力求镇静。他后悔把事情看得太轻松了，肥厚的双颊无力地松垮下来。舰队后卫并没有配置最新锐的舰艇，因此，当敌人自后方发动奇袭时，他们根本无力抵挡。

　　帝国军在背后！这么说来，第四舰队已经败亡了吗！或是帝国军早已布署好充足的伏兵！

　　“已计算出敌军数目大概有两万！”

　　报务员的尖叫声再度响起。

　　“两万！与第四舰队交战之后，完全没有损伤吗！”

　　人人只觉得手足一阵冰冷。

　　“迎击！打开炮门！”

　　中将心意大乱，忘了要整顿混乱的局面了，只能下达这道最低限度的命令。

　　“同盟军的军官很可能都是猴子！居然完全不吸取教训！我们的指挥官难道真有某种魔力！让我们的敌人变得低能！”法夫尼尔咕哝道，后面一句“我方的指挥官似乎也会变得低能……”这句话低到只有他自己听见。现在的法夫尼尔舰队六千三百艘战舰已经修理和补给完毕，不过在这次的攻击中他们只是提供远程的火力，近距离的突击作战完全是由梅尔卡茨上将指挥。

　　老练的梅尔卡兹上将所指挥的帝国军，形成整齐的攻击队形，从同盟军第六舰队的右后方，发动攻击。中子光束炮发射出灿烂的死亡闪光，打碎了同盟军后卫那些老舰艇的微弱磁场，射穿了舰体。

　　梅尔卡兹盯着萤光幕，看到光灿耀眼的火球在阴暗的虚空中乍现乍逝。四十多年来，此情此景，他已司空见惯了，但这时，他的心中却兴起一股莫名的感慨。

　　在梅尔卡兹眼里，莱因哈特不再只是“金发的洋娃娃”而已了。这一连串的得胜并非饶幸，而是由正确的洞察和判断，酝酿为大胆的假设所获取的正确结果，本来我军是被三面包围的，但他却能在敌军夹包过来前，采取逐个击破的战术，这一招实在高明。

　　他想，自己绝对不可能想到这个策略的，就算想到了也不敢采用吧！而昔日至今的战友们亦然。只有不拘泥于旧规惯例的年轻人，才有可能做到。不过，就在他的学生中间也有完全不逊色于金发的年轻指挥官的人物，只不过那恶劣的性格和低下的人品实在是让他头疼。（你中了莱因哈特的低能光环，法夫尼尔语。）

　　或许，我辈老兵的时代已经过去了。——他的脑海里，突然闪过这个念头。

　　帝国军势如破竹般地击溃同盟军，不论是炮战或格斗战都陆续取得上风。全军锐不可挡，稳稳地掌握了先发制人的有利点，同盟军虽然抱着必死的决心反击到底，可是，指挥官本身却慌了阵脚，因此，这一切根本起不了任何作用。

　　“全舰队！回转！”

　　慕亚中将在舰桥中央的平台上，大减了一声。他终于下定决心了！在此之前，他只会任性地对部属们咆哮吼叫。

　　“阁下！回转的话，情势只会更乱！应该转向顺时针方向全速前进，到达敌军的背后！”

　　拉普少校的提案仿佛撞到中将魁梧的身躯，弹了回来似的。

　　“还没到敌军背后，我方大半的士兵早就死光了！采取回转攻势！”

　　“但是……”

　　“住嘴！”

　　慕亚中将全身颤栗不已地发出怒号，少校不再开口，他已经领悟到这位上司缺乏冷静的头脑，默默地退到一旁。心中不禁想起了友人：“杨，要是你的话，此刻会怎样做呢！”

　　“对不起！阁下你应该为侮辱了猴子而道歉！同盟军的舰队司令连猴子都不如！”法夫尼尔身后的修特克豪简准将参谋长看着同盟军丑陋的表演说道，而法夫尼尔此刻的精力主要放在“司令官专用屏幕”上的三维小电影上，只是偶尔抬头看看大屏幕上的战况。“鲁道夫，作为舰队指挥官。你的人品还真是一塌糊涂啊，有谁在战斗的时候还在看小电影的！！”

　　“咦！古斯塔夫！那么你现在在看啥！是哪个混蛋前面淫笑着拿出这个‘多年珍藏’的玩意的！！”法夫尼尔头也不回说道。

　　不提两个人渣在指挥席上低劣的爱好，法夫尼尔舰队的攻击倒是完全没有被耽误，也没有出篓子。“梅尔卡茨教官打得如此出色，我们随便混混都没事啊。”

　　第六舰队旗舰佩卡蒙的巨大身躯开始回转，尾随后面的各艘舰艇也跟着回转。但是，在混战中反转并非易事，经验老到的梅尔卡兹，看准了机会，间不容发地乘虚而入。

　　帝国军所发射的光束炮如流星雨般狂扫而下，能源中和磁场因负荷过重纷纷破裂，同盟军的舰艇几乎被破坏殆尽。

　　旧战场上的能源怒涛，再度在新战场上出现。慕亚中将和拉普少校同时感到似乎只有同盟军的舰艇孤独地在怒涛汹涌之中翻滚着。

　　“大量小型舰艇，朝本舰急速接近！”

　　通讯兵叫了起来，其中的一个屏幕映现大量的王尔古雷机群，不消一会见，多数的屏幕画面也都被成群的王尔古雷所占据。它们炫耀似的飞快驶至，在极近的距离发动光束攻击。

　　格斗战开始！斯巴达尼恩出击！

　　这道命令下得太慢了！当斯巴达尼恩脱离母舰的瞬间，王尔古雷早等在那里了！残酷的光束齐齐射出，同盟军的战斗艇只有战死的份，然后化成火球四下飞散！

　　“司令官！您看！”

　　通讯兵指着其中一个屏幕说道。只见光点群密密麻麻，帝国大军压逼而至，在这其中，可以接连看到敌军的舰影，舰桥内充满了令人窒息的压迫感，佩卡蒙已身陷重围了！

　　“有发光信号传来！”

　　通讯兵喃喃目语似的向上司报告。

　　“解读看看！”

　　由于慕亚中将默不作声，拉普少校只好开口。他的声音也显得嘶哑低沉。

　　“解读……贵舰完全被包围，逃脱无门，赶快投降吧，我军将从宽处理……”

　　解读完毕之后，无数的视线和无尽的沉默，都落到慕亚中将的巨大身躯上。这一切只待司令官作决定了！

　　“投降……！”

　　中将咕囔着，他的脸色蓦地大变。

　　“不！我再无能，也绝不能做一个懦弱的胆小鬼！”

　　二十秒后，白色闪光将他们重重包围。

　　“现在，只剩下第二舰队了。古斯塔夫，这一次我们要去请求打前锋！”法夫尼尔中将对参谋长如是说。

　　“罗严克拉姆阁下！请允许本舰队为攻击敌第二舰队的前锋！”法夫尼尔在可视通讯上严肃认真、一本正经地立正说道。

　　莱因哈特仿佛牙疼似的表情一闪而过：“既然贵官如此要求力战！那么就由贵舰队打前锋吧。”

　　不安的情绪沸腾到极点！

　　同盟军第二舰队旗舰波罗库斯的舰桥上，笼罩在无形的阴霾下，不知何时敌军会袭击而至！一级战备的命令发布了，全体人员都穿上太空装，但是不安的感觉仍然穿透太空装，令他们心胆俱寒！

　　“第四舰队和第六舰队似乎全军覆没了！”

　　“我方被孤立了！现在，敌人的数量比我军还多！”

　　“给我情报！怎么回事！目前情况如何！”

　　虽然严禁交头接耳、窃窃私语，但不安的情绪却使他们坐立难安，这并不是人力所能控制的。如今，还能歼灭原来数量仅我军一半的帝国军，凯旋而归吗……！

　　“敌舰队接近！”

　　突然，通讯兵的声音透过麦克风，响彻整个舰桥。

　　“方位在一点到二点……”杨喃喃地念道。

　　他刚说来，底下的报告接着传出。

　　“方位在一点二十分，俯角十一度，急速接近中！”

　　旗舰波罗库斯的舰桥刹时布满肃杀的紧张气息，而杨则浑然不觉。

　　果然不出所料！击溃同盟军第六舰队后，帝国军自第六舰队的右后方向左前方超进，形成一条自然的曲线，箭头直指向最后的第二舰队。由于第二舰队笔直前进，因此，帝国军也在一点到二点的方位上出现。

　　“准备迎战！”派特中将下令。

　　太慢了！——杨暗忖道。

　　“前进！全炮门打开！全力发射！”法夫尼尔在指挥席上瘫坐着下达命令。

　　“阁下！要不要慢一点！这样下去很快本舰队的炮门可能过热的。”修特克豪简说道。

　　“不用！估计不会等到我们炮门过热的时候。况且到了炮门过热的时候，我们早就进入了格斗战的距离之内了。到时候用王尔古雷和雷击艇上好了。”

　　法夫尼尔舰队维持着一个锥形阵发起了攻击，以一千艘战舰为箭头，两侧是巨大的母舰，中坚是巡航舰掩护着驱逐舰，井然有序地发扬着远中近的炮火，成功地压制着第二舰队的前锋。

　　“全体舰队！打开炮门！”

　　命令是发出去了，但却难以判断哪边才是前方。因为，一道使视网膜灼烧的闪光，掩盖了舰桥内全体人员的视力。

　　仅以半秒之差，波罗库斯的舰身被炸开来的能量震向上方，顿时摇摆不定。

　　哀叫和怒号交杂着跌倒和冲撞的声音，杨也无可避免地跌倒在地。背部遭到强烈震击，一口气几乎喘不过来，隔着防护罩，他可以感到周遭嘈杂的声音和强烈的气流，杨努力调整着呼吸频率，用手掌护着暂时无法看见任何事物的双眼。

　　监视幕的入光量竟然没有调整，这是不可原谅的严重过失，谁该为此负责呢！竟然发生这种失误，看来要想不输也很难了！

　　“……这里是后部炮塔！舰桥！请回答！请求指示！”

　　“机关室！这里是机关室！舰桥！请回答！”

　　杨睁开眼睛，整个视界充满了绿色的云雾。

　　他坐起身来，发现有人躺在附近。深色而浓稠的液体自嘴角流至胸前，布满了全身……

　　“总司令官！”

　　杨大声叫着，趋上前去，扶起了派特中将，一面端详着中将的脸色。

　　船舱内部分的壁面裂了开来，气压急速变低。几个没有按下磁力靴开关的人，被吸了出去。由于自动修复系统的作业枪可以自行喷出接着雾剂，因此，裂缝很快又密合起来。

　　环顾舰桥内无人站立，杨轻轻放下派特中将，确定通讯装置机能仍然正常之后，杨开始下达指示。

　　“派特总司令官受伤了，军医和医护兵立刻到舰桥来！运作官马上调查舰体损伤状况并修复，然后再作报告，快去！全体舰队已处于战斗状态了，后部炮塔不必等指令下来才行动！赶快执行任务，弄清前方敌舰后继续实施攻击！机关室怎么了！”

　　“舰桥的情况令人担心！机关室没有受损！”

　　“照情况看来，舰桥还可以正常运作，大家放心！请专注于自己的岗位上！”

　　他再度环顾舰桥。

　　“有哪一位军官没有受伤的！”

　　“我没问题！准将！”

　　一个人危危颤步走来。

　　“你……嗯……！”

　　“幕僚小组的少校拉欧！”

　　从太空装的防护帽看去，眼睛和鼻子小小的，从脸上看来和杨的年纪差不多。其他就只有二名驾驶员、一位通讯兵，举手站了起来。

　　“没有其他人了吗！……”

　　杨拍拍戴着防护帽的脸颊。这意味着第二舰队的首脑部已经瘫痪了！

　　军医和医护兵赶到了！手忙脚乱地诊察派特中将的伤势，他的胸部猛烈地撞击到指挥台上，折断的肋骨刺进肺里。他们画蛇添足地说道：“他的运气大坏了！”相反的，杨的运气不错，这是不容置疑的。

　　“杨准将……”

　　身心痛苦难当的派特中将，叫唤着年轻的幕僚。

　　“舰队的指挥交给你了……”

　　“我！”

　　“在残存的军官当中，你的军阶最高啊！你的军事才华也……”

　　声音相当微弱，中将昏迷了过去。军医连忙呼叫急救用的机器人轮车。

　　“他对你的评价相当高呢！”拉欧少校感动地说道。

　　“是吗！”

　　对于派特中将和杨之间意见对立一事毫不知情的拉欧少校，对杨的回答感到不解。杨走向通讯器，按下舰外通讯的按钮。机械的构造毕竟比人类可靠吧！

　　“通告全体舰队！我是派特总司令官的次席幕僚——杨准将！”

　　杨的声音在虚无的空间中扩散开来。

　　“旗舰波罗库斯被炮弹击中，派特中将不幸身负重伤。依总司令官命令，由我继续代理指挥全舰队！”

　　说到这里，他深吸了一口气，也使士兵们的惊愕有短暂的缓冲时间。

　　“大家不用担心！只要遵照我的命令，就能得救！想生还的人要处变不惊，并听从我的指示！虽然我们目前的状况不太好，但最重要的是要在最后的关头获胜！”

　　哦！自己也在夸大其词哟！——杨苦笑了一下，但并没有把内心的想法显露在表面上。身为指挥官，即使自己再怎么灰心、消沉，也不能表现出来，只能抬头挺胸，强打起精神来面对一切。

　　“我们是绝对不会输的！在新的指示下达之前，各舰只管专心一意对付前面的敌人！完毕。”

　　“上场了啊……魔术师。”法夫尼尔中将听见通讯中的话后说出极轻极轻的话语，随后，“大言不惭！保持距离！继续对第二舰队施加压力！”

　　杨的声音传到帝国军耳中。旗舰伯伦希尔的舰桥上，莱因哈特秀美的双眉微微上扬。

　　“不会输，听从我的命令，就能得救……！想不到在叛乱军当中，也有这等大言不惭的家伙！”

　　他的双眼闪耀着冰片似的寒光。

　　“到了这步田地，还想挽回劣势吗……呼！好吧！吉尔菲艾斯！咱们去瞧瞧他有多大的本事！”

　　“是！”

　　“战列重新编队！传达下去，全体舰队成纺锤阵型！道理明白吗！”

　　“你想要从中央突破！”

　　“不错！正是如此！”

　　吉尔菲艾斯将莱因哈特的命令，传达至帝国军全体舰队。

　　“他妈×的！我就知道金毛没好事！你保持距离射击不就赢了！我们的数量比敌人多啊！而且敌军的士气早就低落了！金毛小子到底学没学过战役学啊！我们已经重创了敌人两只舰队，这最后一只舰队只要维持正攻法，促使其崩溃，我们就算全胜了！该死的！真是还关我鸟事！修特克豪简！打开通讯！没办法，还是要尽尽下属的职责！”法夫尼尔骂道。

　　“罗严克拉姆阁下！下官认为只需要维持正面攻击即可。我军已经消灭了对方两只舰队，我方的弹药消耗也已经相当大了，现在的局势是只要维持攻击，迫使对方崩溃或者撤退，我方就算是全胜了。没有必要冒险采取中央突击的战法。”

　　“此时是将敌人彻底击破的大好时机！而你却要放弃这千载难逢的机会，白白放任敌人撤退，这样做不啻是消极之至！我们自身的任务是什么呢！就是讨伐叛军，歼灭敌人啊！你说为保全已有的胜利应全身而退，但是，皇帝陛下授与的任务没有完成，有何胜利可言！你该不是为自己的胆小怕事在强词夺理吧！”莱因哈特尖锐地指责法夫尼尔中将，他并不是没有道理。

　　法夫尼尔也没法说出多少理由，总不能说对面的杨会玩那种把戏吧！这种理由完全没法说服任何头脑正常的指挥官，“好吧，下官失言了。对不起，阁下。下官依旧会作为箭头全力作战的。”

　　“唉，金毛也没说错。敌军士气低落，正常情况下确实可以一记中央突破彻底击溃敌军……而且魔术师的战术也实在是太过不正常了一点。不过无论他怎么玩，顶多也只是少伤亡一点而已。”

　　没有戴防护帽时，杨总是握着军扁帽，习惯性的搔搔头上的黑发。当兵力差距不大时，比较有利的攻势为中央突破及半包围战法。他猜测敌人大概会采取较为积极的攻法，果然被他料中了！

　　“拉欧少校！”

　　“是的！代司令官阁下！”

　　“敌人正采取纺锤阵型，可能打算作中央突破！”

　　“中央突破！”

　　“消灭第四、第六舰队之后，帝国军土气大为高涨，他们理所当然会采取此种战法！”

　　拉欧少校茫然地忖度杨的推论。杨的心里却认为，同盟军的再三衰竭正如拉欧少校现在这副表情一样，呈现出帝国军积极战法的成果啊！

　　“您打算怎么对付！”

　　“目前正思考对策！”

　　“可是，要如何与我方人员联络呢！电子通讯会传到敌人耳中，相当危险！发光讯号也一样。而用传令艇又耗时太多！”

　　“不必担心！可以使用复数的通讯回路，命令各舰打开战术电脑的C4回路，将此传令下去就可以了！如此一来，就算讯息传至敌人耳中，他们也暂时无法作出判断！”

　　“那么，代司令官已将作战计划通盘考虑过了，并已将情报输入电脑了吗！……早在战斗开始之前，现在还有用吗！”

　　“总比没有计划来得好吧！没事的话就别再问了。”

　　杨的语气有点强硬。自特洛伊的女王卡姗卓以来，警示战败的预言者就免不了要遭人白眼。

　　“快点将命令传达下去！”

　　“是！立刻传令！”

　　拉欧少校小跑步向刚刚补充过来的通讯兵处。只有5人在舰桥运作是不够的，因此，从舰内各个部门各调集了10人来帮手，连亚典波罗中校也来了。由于军舰生还人员本已不多，所以，只得从这些人力单薄的部门中抽调出来了。

　　帝国军气定神闲地排成纺锤阵型开始推进。同盟军以炮火相迎，但帝国军却不动分毫。随着双方距离的拉近，密密麻麻的光束交织出不胜计数的格子纹路。

　　法夫尼尔中将指挥的帝国军前锋部队丝毫不减速度地朝着同盟军的阵地挺进。

　　“敌军全舰队冲过来了！”

　　通讯兵的声音高亢而尖锐。

　　杨仰望上面的显示板，其中装设了二百七十度的广角侦测器。从显像上看来，敌人正以加速度接近中，行动俐落。和其相较之下，同盟军的行动显得相当缓慢，甚至可以看出斗志缺缺的样子，看来，是不得不应战了！

　　这下子可怎么办才好呢！

　　杨在指挥桌上两脚交叉而坐，他的内心并不如外表看起来那般平静。目前，敌军的行动仍未超出杨的预测范围之外，问题是出在我方的行动上。若能按照他的作战方案来做还好，但只要走错一步，就会全军覆没，演变至无可收拾的地步！那时该怎么办呢！

　　搔了搔头发，“再装傻算了。”杨自言自语道。

　　他无法预测所有的事情，也不能采取鲁莽的行动。事实上，超过自己能力负荷的工作，是谁也负不起责任的。

　　杨看到电脑侦测器上，映现了战场的模拟阵势，简单的图形显示出两军的配置情形。

　　有时候会有反方向的小波动夹杂进来，但从整体看来可以发现，帝国军在前进，同盟军在后退。

　　而且，彼此移动的速度不断增加。帝国向前进一步，同盟军便向后退一步。反方向的小波动消失了，模拟阵势的影像更加清晰而单纯，任谁都看得出来，帝国军胜利在握，而同盟军已必败无疑了。

　　“看来是胜利了！”

　　莱因哈特喃喃说道。中央突破的策略似乎奏效了！

　　另一方面，杨也对拉欧少校点点头。

　　“看来进行得很顺利哩！”

　　他没有说出任何可教人放心的话。

　　令杨担心的反而是，我方部队会听从自己的指示吗！

　　到目前这种地步，胜利是不可能的了！但是，要立于不败之地也并非不可能。只是，先决条件是我方部队必须贯彻这项作战策略才行！

　　“为什么会进攻得那么顺利呢！”

　　莱因哈特的脸上开始浮现出困惑的表情。

　　他从座位上站了起来，盯着舱顶的萤幕，一种不安的感觉正在他体内涌现。

　　我军前进，敌军后退。在中央突破的攻势下，同盟军正从左右两个方向分开败退下来，不论是屏幕上映现的情况、战术电脑的侦测器上再次构成的模拟阵势，或前锋集团所传回来的战况报告，无一不宣告着相同的事态。

　　莱因哈特只感到胸中闷雷声声响起，一种被愚弄的不悦，正在侵蚀着他的神经。

　　“如果……敌舰队没有被我军扯住的话……”

　　他左手握拳举到嘴角，用食指轻轻地敲击牙齿。这时，他忽然恍悟了敌人的意图！

　　“糟了！……”

　　这声低沉的自语淹没在通讯兵的叫喊声中，没有被任何人听到。

　　“敌军已被我军切断为左右两半了！这、这是怎么回事！他们正以高速迂回到我军的两侧！”

　　“吉尔菲艾斯！”

　　在一片惊愕的嘶喊声中，莱因哈特呼叫着红发的副宫。

　　“中计了……敌人分成两路，似乎要到我军背后，中央突破战法被破解了……可恶！是我太大意了！法夫尼尔中将的慎重战法是对的！”

　　金发的年轻人握拳重击指挥台。

　　“就是现在！全部的王尔古雷和雷击艇发动齐射打击，打光弹药后即返回！全舰队加速！突破过去！”法夫尼尔此刻下达了这条命令。被保留已久的王尔古雷和雷击艇对两侧的同盟舰队发动了攻击，造成了巨大的混乱和损失，但是战场上整体的形式却没有大的变化，同盟舰队依然是维持了向两侧分离，放任帝国舰队通过，然后高速回转开始攻击帝国舰队后侧的战法。

　　“怎么办！要不要调头迎击！”

　　吉尔菲艾斯的声音还是那般沉着，对于激动的上司具有暂时的稳定作用。

　　“别开玩笑了！难道要叫我做比敌人第六舰队司令官更低能的事吗！”

　　“那么，只有继续前进了！”

　　“没错！”莱因哈特点点头，传令通讯兵。“全体舰队！全速前进！按顺时针方向攻打逆进反击中的敌人的尾部！快！”

　　“好了，没我们啥事了。所以说做前锋还是有好处的。修特克豪简，你看最后的艾尔拉赫会怎么办！”

　　“鬼知道。”

　　三十分钟后，双方的阵形连成环状，构成一幅奇妙的景象。同盟军的前段部队猛攻帝国军的尾后，帝国军的前段部队则袭击分成两股的同盟军其中一股的尾后。

　　伯伦希尔的舰桥上，响起一阵愤慨激昂的叫声！

　　“这是一种笨拙的阵形，不就是消耗战吗！”

　　莱因哈特压低声音喃喃说道。

　　高级指挥官战死的报告传到他耳中，艾尔拉赫少将的座舰不翼而飞了！他无视于莱因哈特全速前进的命令，回头迎击同盟军，在回转的时候，被中子光束炮直接击中而形影俱消。

　　敌人在背后紧紧追至，他却在他们的眼前回转，真是白痴！自作孽不可活！话虽如此，但无可否认，这是帝国舰队第一位高级指挥官阵亡，帝国军的胜利大梦已蒙上阴影了！

　　不久之后，两军的炮火依然你来我往，但阵形则渐渐拉开，就像互有默契似的，彼此形成间隔。随着距离的增大，炮声乍歇，飞窜的能源密度也急速转为稀薄。

　　“亚斯提星域会战”就这样宣告落幕。

　　参加战斗的人员，帝国军二百六十五万七千名，同盟军四百十二万五千九百名。舰艇方面，帝国军二万三千多艘，同盟军四万多艘，战死沙场者，帝国军一五万三千四百多名，同盟军一百五十七万八千九百多名。毁灭或损害严重的舰艇，帝国军二千二百多艘，同盟军二万四千六百多艘。同盟军的损失达到帝国军的十至十一倍，而帝国对亚斯堤星系的侵略，也就此告一个段落。

　　战后罗严克拉姆一级上将将预订晋升元帅，而参战的其他提督基本也是各自晋升一级。鲁道夫·冯·法夫尼尔终于在二十八岁的年纪爬到了上将的军衔，而他的朋友修特克豪简也是在同样的年纪爬到了少将的位置。

　　今后的历史学家将如何评价这场战斗，姑且不谈。经过了莱因哈特·冯·罗严克拉姆和杨威利的第一次会战，历史潮流的速度急速的加快。一切都不过是刚刚开始。


第一百三十三章

　　帝国历487年，行星奥丁的西半球现在正被柔软的黑夜笼罩着。银河帝国的皇宫——新无忧宫，在夜空之下耸立着，显得壮丽辉煌。

　　这是一栋独立的建筑物，四周连接着一些大大小小的建筑物，有无数的喷水池围绕其间，还有自然和人造的森林、蔷薇花园、雕刻、花坛、凉亭、草地等装点其间，美仑美奂，整栋建筑物笼罩在一片淡淡的银光之下，看起来相当舒服。

　　这栋皇宫是支配一千个以上的恒星系统的政治中枢，它的附近虽然也有一些宫邸建筑，但都不是高层建筑物，其主要部分也都地下化。最主要的原因在于，臣民们的位置不可高于皇帝陛下的宫殿，也不可由高至低地俯瞰皇官，这些行为都是大不敬的。在天空巡回的卫星也绝不能行经宫殿正上方。

　　宫殿中的随从及女仆有五万多人，每天负责打扫、清洁、招待、花园管理、饲养鹿群等工作，极尽奢华，也代表皇帝的地位之高及权势之大。

　　宫殿之中没有电梯也没有自动升降机，上下楼一定要走楼梯。因为伟大的鲁道夫认为，强健的体魄是身为一个统治者所必备的条件之一，试想，一个连上下楼都没办法用自己的脚来完成的人，又怎么能够肩负国家的重任呢！

　　在这天晚上，群臣都齐聚于皇宫的“黑珍珠室”中，为罗严克拉姆伯爵举行帝国元帅杖的授杖仪式。罗严克拉姆伯爵在亚斯堤会战中，击败叛乱军，显扬帝威，因而获得此一殊荣。

　　帝国元帅的位阶比一级上将虽只高上一级，但身分却尊贵许多，年薪有两百五十万帝国马克，除了犯下大逆不道之罪以外，其他的罪行一律可免除刑罚。另外，他还可以设立元帅府，自由任免其所需之幕僚。

　　目前帝国中享有此一特荣的帝国元帅共四名，现在再加上罗严克拉姆伯爵，共计五名，而罗严克拉姆伯爵同时也是帝国宇宙舰队的副司令官，全帝国18个宇宙舰队中约有半数均在他的指挥之下。

　　“伯爵再往上升，就是侯爵了。”

　　在这片广大的“黑珍珠堂”一角，有人在窃窃私语着。自古以来，谣言一直就是这么伴随着人类的，不论在什么样的情况和时代之下，也不管地点是在豪华的宫殿中或贫民街上。

　　今晚在这间黑珍珠室中，文武百官、皇亲权贵们全到齐了，他们齐列于宽六公尺的红色绒毯——由两百名工人花费四个半世纪编织而成的两边，一边是文宫，一边是武官。

　　文官行列中，排在第一位的是立典拉德侯爵。他是帝国的代理宰相，为内阁的最高首长，长得鼻尖眼阴，头发银白，现年七十五岁。宰相之后所站立的，依序为财务尚书凯尔拉赫、内务尚书菲尔格尔、司法尚书伦普、科学尚书威尔赫密、宫内尚书诺伊格伦、内阁书记官齐鲁玛杰克……等等。

　　另一边站着的武官，依序为军务尚书艾伦博克元帅、帝国军统帅本部总长斯坦赫夫元帅、幕僚总长克拉杰元帅、宇宙舰队司令官缪肯贝尔加元帅、装甲掷弹兵总长奥夫雷沙一级上将、近卫兵总长拉姆斯多夫一级上将、宪兵总长克拉玛上将、接着是十八个舰队的司令官……等，站立于舰队司令之首的便是梅尔卡茨上将和法夫尼尔中将——这两位将军预订于今日的元帅授勋仪式之后同时晋升一级。

　　大家听到古意盎然的号角响起后，都马上站正了身体，人人噤声，聆听司仪震天般的声音喊着：“支配全人类、全宇宙的统治者、天界的秩序、与法则的保护者、神圣不可侵犯的银河帝国皇帝弗里德里希四世陛下驾到！”

　　说毕，帝国国歌的旋律奏起，群臣纷纷弯腰鞠躬。

　　皇帝从地毯中走了过去，经过那数不清的人头行列，坐上最前端正中央的金黄色豪华龙椅。

　　“宣罗严克拉姆伯爵，莱因哈特殿下！”

　　这一回，百官们并未行最敬礼，大家的目光都迎视着这个年轻武官的到来。

　　贵夫人们看见这位年轻人，都不禁发出了赞叹之声。就连对莱因哈特有反感的人——在场的大部份人，也都不得不私下承认他是个美男子。

　　他那端整秀丽的客貌宛若用最上质的白瓷所创作的娃娃，但娃娃的眼光没有这般锐利，表情亦不若他如此刚毅。要不是皇帝对他的姐姐——安妮罗杰宠爱有加，要不是他生得这种表情，他和皇帝的君臣关系，必定会转化为同性相恋的流言。

　　众人内心各有所感，纷乱不一，莱因哈特脚步沉稳而有力地走来。具有武官的威武气势，他走到御座前面，内心漫不在乎，外表却恭敬有礼地单膝跪下。

　　他摆好架势，等待皇帝下令指示。按照正式的场合，臣下不可以在皇帝发言之前开口说话。

　　“罗严克拉姆伯爵！这次的功勋可真是了不起啊！”一派毫无个性的发言。

　　“不敢当！完全是陛下的洪福所赐！”莱因哈特的回答也很没个性，但却是他暗自算计与自我克制的结果。对于这番违心之论，对方既不能领会，又只会使在旁众人觉得反感。对莱因哈特而言，皇帝的重要性轻如鸿毛，真正重要的不过是司仪传诵的那一片纸张罢了。

　　“亚斯提星域讨伐叛军一役有功，汝，莱因哈特·冯·罗严克拉姆伯爵晋升帝国元帅，担任帝国宇宙舰队副司令官，半数的宇宙舰队归于你的麾下指挥。帝国历487年3月19日，银河帝国皇帝弗里德里希四世。”

　　莱因哈特直起身来，踏上阶梯，恭恭敬敬地接过任职令。终于授予元帅杖了，从这一刻起，莱因哈特·冯·罗严克拉姆正式成为帝国的元帅了。

　　莱因哈特表面上笑容灿然，但内心却不以为满足。因为，这只是他前进目标途中，小小的第一步罢了！他终于从夺走姐姐的无能者手中取得权力了！

　　“喔嗬！二十岁的元帅耶！”

　　压低声音喃喃说道的是装甲掷弹兵总监——奥夫雷沙一级上将。年纪近五十岁，身形剽悍，左颊骨被同盟军射出的雷射光击中过，伤痕弥新，呈紫色。他故意不将伤口医好，以便向人夸示自己是身经百战的猛将。

　　他故意煽动那位麾下部队被莱因哈特抢走一半的将领。

　　宇宙舰队司令长官缪肯贝尔加元帅，半白的双眉微微上扬。“卿话虽不错，但那个金发小子的军事才能，的确无可否认！现在，他己击破叛军了，而这等本领，身经百战的梅尔卡茨也无话可说的！”

　　“看得出他一副牙齿被拔光的样子。”

　　众人望着静静站在武官行列中的梅尔卡茨，奥夫雷沙毫不留情地抨击他。

　　“虽然我方胜利了，但仅只一次而已，所以纯属偶然罢了！依敝人之见，纯粹是因为敌人太过无能！不管结局如何，胜败本来就是相对的啊！”

　　“声音太大了！”

　　元帅虽然斥责他，但并非否定一级上将发言的内容。对大贵族出身或年事甚高的将官而言，要他们宽大地接纳莱因哈特的功勋，并非易事！但“人在江湖，身不由己”，元帅觉得有必要转移话题。

　　此时司仪的声音再度响起：“维利伯尤希姆冯梅尔卡茨上将。卿于亚斯堤星域讨伐叛军有功。特晋升为一级上将。帝国历487年3月19日，银河帝国皇帝弗里德里希四世。”

　　梅尔卡茨沉稳地走上前单膝下跪，司仪将他的上将军衔取下，自一边的托盘中拿起一级上将的军衔为梅尔卡茨戴上。老将站立起来后对皇帝行了个军礼，然后便退回到自己的行列中去了。

　　“法夫尼尔子爵，鲁道夫·冯·法夫尼尔中将。卿于亚斯堤星域讨伐叛军有功。特晋升为上将。帝国历487年3月19日。”司仪喊出了手里最后一份诏书。

　　法夫尼尔走出了武官行列，相当英俊的容貌也颇是吸引了不少贵妇人，至于他“浪荡败家子、最没有下限的贵族之耻辱”“热爱逛低等妓院”的等等传闻在这群贵妇人中间似乎也不算什么……只是这个家伙以前从未撩拨过任何一个贵族女子……

　　高挑的身材单膝下跪，等着司仪将自己的中将军衔取下，此时黄金御座上的皇帝开口道：“卿却是妙人，期待着卿家日后的奋战。”

　　“下臣惶恐！”法夫尼尔此时还是一副油滑的嗓子说着这种毫不着调的话，皇帝却是更加开心地笑出了空洞的笑声。

　　这一次奥夫雷沙一级上将可没有跟缪肯贝尔加元帅说啥话，而三位元帅的表情却是几乎相同的牙疼状。其余的大贵族军官们也多有吃了一条虫子一般的表情，窃窃私语中可以明显听到：“这个混账居然也已经是上将了！帝国的脸面完蛋了！”之类的话。

　　眼看着上将的军衔挂到了自己的肩膀上，法夫尼尔站起来敬礼后忍不住哈哈大笑，同时给站在最后面的老朋友、参谋长古斯塔夫冯修特克豪简少将打了个手势。立刻便有纠察风纪的官员出来说道：“鲁道夫·冯·法夫尼尔子爵君前失仪！当处以责罚！”

　　“哈哈哈，算了。今天乃是大喜的日子。朕说，今天就算了。”

　　“黑珍珠室”再度响起音乐。这是为建立功勋的武官所播放的颂歌——“王尔古雷为勇士的喝采”。

　　齐格飞·吉尔菲艾斯上校和其他副宫级的军人，在隔着一条宽阔的走廊的“紫水晶室”等候着。

　　既非贵族亦非将领的吉尔菲艾斯，没有资格进入“黑珍珠室”，但是，最近这两天，他将跳过准将直升少将，确立了“阁下”称号的地位。届时，在这个富丽堂皇的典礼仪式中，也将有他的立足之地。

　　每当莱因哈特更上一层时，自己也随之荣升进阶……吉尔菲艾斯身体轻轻发颤。虽然他并不否认自己有才干，但是荣升的速度的确太快了些，他不免对自己的实力是否合乎这个位子的要求，感到诚惶诚恐！

　　“是齐格飞·吉尔菲艾斯上校吧！”

　　身旁有人压低声音叫道。

　　三十出头的高级军官，站在吉尔菲艾斯的面前。徽章阶级是上校。身躯高大，黑溜溜的头发掺杂着少许白发，淡褐色的眼睛，皮肤青白。

　　“是的！您是哪位！”

　　“巴尔·冯·奥贝斯坦上校！幸会了！”

　　说话的时候，这名叫奥贝斯坦的男子，两眼扫射着异样的光彩，令吉尔菲艾斯倒抽一口寒气。

　　“对不起！……”奥贝斯坦嘟囔着。因为，他察觉了吉尔菲艾斯的表情。

　　“假眼看起来是有点故障了，让您受惊了，抱歉！明天我就把它给换掉吧！”

　　“来是假眼啊！不！我才是失礼了……！”

　　“什么话，请别放在心上才好！里头安装了感光电脑，多亏了它，我才可以自由自在地活动，只是，寿命实在太短了些……”

　　“在战场上受伤的吗！”

　　“不是，出生就这样的！如果我生在鲁道夫大帝时代的话，可能会因‘劣质遗傅因子排除法’，被处死刑吧！”

　　他的声音在空气中振动，久久才沉淀下来，吉尔菲艾斯深吸了一口气。他对鲁道夫大帝大肆批评，显然犯下不敬之罪了！

　　“你有一位很好的长官呀！吉尔菲艾斯上校！”奥贝斯坦说道，声音略微提高，但仍像是在喃喃自语。“所谓好的长官就是要能使部下长才有所发挥的人，放眼现在的帝国军，这种上司少之又少。但是，罗严克拉姆阁下就不同了，他不像年轻人那般轻浮，反而显得非常老成持重，那些脑袋里只有门阀意识的强大贵族，恐怕很难了解他吧……”

　　吉尔菲艾斯的脑海里闪起“陷阱”的警告信号，这个自称奥贝斯坦的男子，并不能确定不是那些觊觎莱因哈特垮台的家伙所操纵的傀儡之辈。

　　“你属于那一个部队！”

　　他若无其事地岔开了话题。

　　“到目前为止，是在统帅本部的情报处理部，不过，以后则奉命担任伊谢尔伦要塞驻留舰队的幕僚！”回答之后，奥贝斯坦浅浅笑着。“您似乎是别具戒心啊！”

　　刹那间，脸色泛白的吉尔菲艾斯无言以对，这时，莱因哈特走了进来，典礼好象结束了。

　　“吉尔菲艾斯！明天……”

　　他扬声说道，一面观察着部属身旁这位面色青白的男子。

　　奥贝斯坦行礼并报上名，形式化地说了几句贺词之后，转身离开。

　　此时“黑珍珠室”里也走出了两位将官，法夫尼尔上将与他的参谋长兼老友修特克豪简少将同时步出了房间。他们一边走着，一边还在激烈讨论等会去哪家妓院来个超级无遮庆祝大会之类的低级话题。出来后看见了莱因哈特和吉尔菲艾斯，法夫尼尔上将率先说道：“向元帅敬礼！嘿嘿嘿，要不要一起去……”他做了个食指在另一只手拇指和食指圈成的圈子里前后活动的手势，一边的修特克豪简少将完全毫无形象地哈哈大笑，同时敬了个礼。

　　莱因哈特的俊脸气得通红，他惊讶于此人的肆无忌惮和全无下限，而且深深敬佩于此人的胆量“居然敢拿元帅开这种极其下流恶劣的玩笑……”

　　“请注意你的言辞！法夫尼尔阁下！”吉尔菲艾斯声色俱厉地说道。这倒是令莱因哈特也吓了一跳，他这个友人平日里非常宽厚友善，几乎就没见过他发怒的样子，现在居然被眼前这两个无赖激怒真是罕见。

　　法夫尼尔上将并非是莱因哈特的部下，划归莱因哈特指挥的9支帝国舰队并不包括法夫尼尔上将现在所辖的一万二千艘战舰所编成的第十七舰队。因此最后也只得以“对上级军官不敬”这种几乎是为尉官所设的军规处分了法夫尼尔上将——罚了他一笔钱。

　　升进为上将的法夫尼尔最愉快的奖励就是，他的个人旗舰洛基号终于是完工了。本来预定为去年就可以拿到的战舰，在他的改装要求啊、工期延误啊等等原因之下，直到了他出发去进行亚斯堤会战的途中方才完工，等到完成验收编入现役的时候，已经是他胜利归来的路上了。

　　当帝国军务省的一名下级贵族军官前来代表皇帝“赐予”这艘战舰为法夫尼尔上将旗舰的时候，这个家伙完全撕下了帝国贵族死要面子的臭毛病——一般这种情况下，通常是受让者购买一件价值高昂的艺术品给予前来的军官作为谢礼，而法夫尼尔是直接拿出了一个旅行箱的大额帝国马克丢给了这名军官，弄得人哭笑不得。

　　他满心欢喜地前往军港欣赏自己的个人旗舰：威廉敏娜级大型舰队旗舰“洛基”号，全长1161米，全宽241米，全高337米。从外形上看是标准战舰的巨型版，舰首配备30厘米口径中子光束炮16门，30厘米口径轨道炮4门，全身覆盖重甲，装备了四台大型推进器。由于是威廉敏娜级的最新舰，因此在装甲和防御力场上在法夫尼尔上将的要求下进行了特别的强化，采用了自“伯伦希尔”上研发的部分技术，所以该舰的防御力要胜过原型舰——成本也高出了一截。而同样地采用了“伯伦希尔”上的部分技术进行改进的核融合炉出力更强，大型推进器也得到了改进，使得该舰的机动力在增加了防御力和装甲后并没有出现下降，反而由于法夫尼尔上将的要求——去除半数战机搭载能力，而略有上升。法夫尼尔上将另外的个人要求就是修改原本豪华的司令官舱，缩小房间的占地面积，只保留卧室、书房、浴室、客厅和休息室，但是专为司令官个人准备食物的厨房和冷库得到了加强……由于以上的要求，这艘威廉敏娜级旗舰的防御力、机动力都得到了加强，而搭载能力被削弱了一半，多余的空间使得这艘战舰的自持力得到了加强，使得这艘战舰的作战持续时间比原型舰更长，而指挥力也由于多余的空间可以搭载更多的通讯设备而得到了一点强化。

　　法夫尼尔在船坞里要求工作人员按照他的要求进行涂装工作。三天之后，“叫法夫尼尔这个混账立刻滚过来！！”宇宙舰队总司令缪肯贝尔加元帅的咆哮声几乎把天花板都震塌。几乎是同一时刻，“法夫尼尔这个混蛋小子！马上给我把他抓过来！”军务尚书艾伦博克元帅同样在怒吼。

　　法夫尼尔被缪肯贝尔加元帅的卫队带进了元帅的办公室，随着狂怒的吼叫：“法夫尼尔！你这条蛆虫！简直是帝国军队最大的耻辱！不！你已经是军队里最大的笑话和耻辱了！……”

　　外面的军官不敢再听，他们互相询问法夫尼尔上将又是犯了哪一条军规弄得元帅如此狂怒。

　　“哦，上将在他的个人旗舰上画了一个‘全宇宙最大的裸女’。这是他自己的原话，‘谁叫帝国军队里居然没有女人！’而且刚刚元帅视察了船坞里待命的舰队，正好看见和听见上将在对旁人大放厥词。所以把元帅激怒了……”

　　缪肯贝尔加元帅的怒吼整整持续了半个小时，然后在奉命带走上将的艾伦博克元帅部下面前方才停止了吼叫，让人把法夫尼尔提溜到艾伦博克元帅的军务省办公室去。

　　艾伦博克元帅也怒吼了四十五分钟以上，最后两位元帅一致得出决定：“法夫尼尔上将，禁闭一周！旗舰上的图案必须被清洗掉！”帝国军规里并没有舰队司令不得涂装裸女在旗舰上的规定，但是历年来居然犯下这种“不存在的军规”的也只有法夫尼尔一个，所以他也成了银河中第一个以上将之尊，用没有理由的理由关了只有尉官和士兵才会有的禁闭整整一周。

　　这件事最后成了帝国军中有名的笑话，而且仅仅在半个月后就传遍了自由行星同盟……“帝国军那里也有很可爱的人呢。”以上是华尔特冯先寇布上校的话，“说不定可以当朋友。”这是奥利比波布兰中尉听说后说出的话，“是呀，是一个跟你一样全无节操的家伙！”伊旺高尼夫中尉。“这是帝国独裁的恶果，在民主的同盟，自然是想涂啥图就涂啥图！”这个似乎是某个雀斑满脸的叫达斯丁雅典波罗的上校说的话……


第一百三十四章

　　伊谢尔伦要塞——银河帝国最重要的军事据点，位于距离帝国首都星奥丁六千二百光年之处，那里有颗壮年期的恒星亚尔提那，原本是一颗没有行星的孤独恒星。而三十年前在此处建设了直径六十公里的人工行星，即为伊谢尔伦要塞，作为银河帝国的基地，主要是基于其地理上的重要性。

　　如果由天顶方向俯瞰银河系，伊谢尔伦的位置是在银河帝国之势力范围向自由行星同盟方向延伸之处的边沿部份所构成的三角形地带的项点附近。这一带是宇宙航行上的“魔鬼三角”，是曾经使得从前自由行星同盟的建国者们失去许多同志的“宇宙坟场”。而这个事实也满足了帝国的当权者们，使得在此宙域建筑一个威吓同盟的军事据点的意图更加坚定了。于是伊谢尔伦要塞便应运而生了。

　　变光星、红色巨星、异常的重力场……在这些星体的密集地带之中，有一条细小的安全地带，而伊谢尔伦正坐镇在其中心，整个回廊仿佛一个沙漏，而沙漏的中间就有着伊谢尔伦要塞。想要不经由此处而从同盟前往帝国，就只有从另一条经由费沙自治领的路线了，当然那条路线是不可进行军事行动的。这两条路线又分别称为“伊谢尔伦回廊”和“费沙回廊”。

　　伊谢尔伦回廊和费沙回廊。除了这两者之外，难道就找不出其他连接同盟和帝国的航路吗！为此同盟的为政者和用兵家们都费尽心思，但在星图的不完备及帝国和费沙有形无形的妨碍之下，其意图一直受挫。以费沙而言，既然本身有着中继交易地的存在价值，当然是不希望同盟发掘出“第三条回廊”了。

　　种种因素下，同盟向帝国领域侵略的意图就演变为伊谢尔伦要塞攻略战。在四个半世纪之间，共进行了六次大规模的攻略作战，一次次的遭到击退，使得帝国军留下了“伊谢尔伦回廊是以叛乱军士兵的死尸铺成的”的。

　　帝国历487年，宇宙历796年，“第七次伊谢尔伦攻略战”即将再次上演。而这一次出场的仅仅只有半支同盟舰队——不满编的第十三舰队，司令官也是新人少将，名字叫做杨威利的那个。

　　同一时刻，帝国首都奥丁。“总算是把部队补足了！等等！这个名单是怎么回事！为啥都是一些二流和刺头、废物部队！啊！你们军务省的混蛋把我的舰队当成垃圾桶吗！！”鲁道夫·冯·法夫尼尔上将在司令官室里看着面前的屏幕大喊大叫。

　　这一刻，他的舰队刚刚按照帝国编号舰队的数量进行了补足，可是为数一万二千余艘的舰队里，一半以上是由从前的败兵、地方守备部队以及一些其他舰队中的问题部队组成，很明显军务省是打着“将垃圾放到一起，随后丢到遥远的地方去自生自灭！”的念头，偏偏这个提案在几位元帅——包括宇宙舰队副司令长官罗严克拉姆元帅那里得到了一致通过。所以在此之后，不停地有“垃圾”丢到他的舰队编制里，到了今天，原本按照编制满员应该是一万二千三百艘的帝国第十七舰队，最后被编成了为数一万四千七百艘的加强舰队……

　　至于其中的舰艇分类倒是相当的统一，没有多少老旧舰艇——这完全是为了不让这个家伙一路嚷嚷到奥丁的恒星里去。全舰队的主力是三千艘480年型标准战舰，四千五百艘巡航舰，五千艘驱逐舰和二千二百艘的母舰，其余还有不计入战斗舰艇的一千五百艘工作舰和一千五百艘补给舰，还有一千艘的强袭登陆舰和二百艘医疗舰。光从数量上来说，是帝国十八个正规舰队中最大的一支，但是战斗力就不为人看好了——没有高速战舰、也没有多少新锐的舰艇、各级指挥官和士兵都不是啥能干的，人员大部分是废物和渣滓。

　　现在，法夫尼尔得到的命令是驻留夏亨星域，“他妈×的！一道命令就把我们踢到了这个完全鸟不拉屎的狗屁星系！”

　　夏亨星系乃是距离伊谢尔伦、瓦尔哈拉、艾坚赫兹星系距离都差不多的星系，是出了名的乡下地方……统帅部将这支舰队丢到那里，也是存下了眼不见为净的念头，反正至少那个星系要吃饱饭是没有任何问题……

　　位于银河帝国与自由行星同盟之间的伊谢尔伦要塞，是两大势力争相较劲的地带。

　　伊谢尔伦要塞直径六十公里，表面是一层厚厚的流体金属层，这是一座质量超过一百兆吨的巨大人造天体。而且，在这上面还有公认宇宙间最强的火力——被称为“雷神之锤”的巨炮。只要有这个要塞的存在，同盟军要进入到银河帝国内是办不到的。

　　伊谢尔伦要塞中有两位帝国军上将。一位是要塞司令官托马·冯·修特克豪简上将，另一位是要塞驻留舰队司令官汉斯·迪特里希·冯·杰克特上将。两人的年龄皆为五十多岁，也都有着高大的身材，但修特克豪简的身形比杰克特要小上一圈。

　　两者之间的关系并不亲密，这与其说是个人的因素，倒不如说是一种传统，在同一职所中有两位同级的司令官，如果不会发生抵触那才是怪事。

　　感情上的对立当然也波及到他们旗下的士兵们。在要塞守备兵眼中，舰队是个厚颜无耻的食客，在外面作战有危险时，就逃回这安全的场所，活像是个败家子一样。而对舰队官兵而言，要塞守备兵不过是躲在安全的窝中玩着战争游戏的宇宙鼹鼠。

　　支撑着难攻不下的伊谢尔伦要塞这份战士的自豪，以及对“叛乱军”同仇敌忾的斗志，勉强的架起了两者之间的桥梁。实际上，他们虽然彼此轻蔑互骂，但每当同盟军来攻击时，就互相争功不让，往往立下了相当大的战果。

　　军政当局也数次提出组织改革方案，要由同一人兼任要塞司令官和驻留舰队司令官，以使指挥系统一体化，但提案每次都被否决。因为减少了一个司令官职位，对高级军官而言是一大问题；另一方面，也是因为两者之间的对立还未曾导致过任何致命的事例发生。

　　五月十四日。

　　修特克豪简和杰克特两位司令官在会面室内。本来这是高级军官用的沙龙一隅，但因为正好在两者的办公室等距离之处，正好可作会面之用，所以就施以完全的隔音处理。这是因为彼此都不喜欢到对方的房间去，而在同一要塞内也不能只靠TV通信，所以才作此处置。

　　这两天，要塞周边的通信受到了干扰，毫无疑问的是叛乱军接近了。但却丝毫没有攻击行动。今天两者的会面就是为了商量此一事态的因应方法，但他们之间的谈话却没有任何建设性。

　　“你说有敌人来你要出击，但却不明敌方位置。那么也就没办法作战！出击也是白忙一场。”

　　修特克豪简如此说，杰克特提出了反论。

　　“所以才要出去看看，去找出敌人潜伏的地方。如果这次叛乱军来攻击的话，那么应该会动员更多的大军吧！”

　　对杰克待所说的，修特克豪简充满自信的点了点头。

　　“那么这次他们仍会被击退的，叛乱军六次来攻，而六次都被击退。这次再来的话不过是把六次变成七次罢了。”

　　“这个要塞实在是太伟大了。”

　　舰队司令官的话中有话，暗喻着：“这可不是因为你有能力的缘故啊！”

　　“总之敌方接近是事实。还是应出动舰队去查探看看。”

　　“但是既然不知道在哪里，也就无从查探了，还是等一等再看看吧！”

　　正当他们的谈话逐渐变成兜圈子时，通信室传来了联络。在回路之中，接收到了一份奇怪的通信。干扰很激烈，通信断断续续的，好不容易才判断出以下的状况出来。

　　“……为了传达帝国首都来的重要联络事项，一艘布雷门轻型巡洋舰被派遣到伊谢尔伦来，但在回廊内遭到敌人攻击，正在逃逸中，请求伊谢尔伦的救援……”

　　两位司令官面对面的看着对方。

　　“虽然不知道是在回廊的什么位置，但不出击也不行了。”杰克特从他那肥大的喉咙之中吐出了这些声音。

　　“但是这样好吗！”

　　“什么意思！我的部下可和那种只顾安全的宇宙鼹鼠不同。”

　　“这又是什么意思！”

　　两人俱带着不愉快的表情出现在共同的作战会议室中。杰克特向自己的幕僚下达舰队出击的命令，在说明理由的时候，修特克豪简看了一下大致的情况。

　　当杰克特的讲话结束时，他的幕僚之一从座位上站立了起来。

　　“请等一等，阁下。”

　　“是奥贝斯坦上校吗……”

　　杰克特上将说着，但在他的声音中没有一丝好感。他厌恶着这新任的幕僚。半白的头发，缺欠血气的脸色，偶而放出异样光彩的假眼，这一切都让他看不顺眼，仿佛是个由阴气描绘而成的男人。

　　“你有什么意见吗！”

　　对于长官那不屑一顾的语气，至少在表面上，奥贝斯坦上校并没有介意。

　　“是的。”

　　“好吧！说来听听。”

　　杰克特以不耐的口气催促他。

　　“那我就说了，我认为这是个圈套。”

　　“圈套！”

　　“是的，敌人的目的是为了要把舰队引出伊谢尔伦。咱们应该暂不出动，先看看情况。”

　　杰克特不快的嗤之以鼻。“你是说出动的话就会遭到敌人的埋伏，而只要一开战我们就会输吗！”

　　“我并没这个意思……”

　　“那又是什么意思！我等身为军人，战斗是我们的本分！要求一身的安全之前，不是更应该前进去攻击敌人才是吗！更何况对身处险境的友军置之不顾，又算什么！”

　　一方面是对奥贝斯坦的反驳，另一方面也是故意做做样子给一旁以讥讽的表情在隔岸观火的修特克豪简看的。而且本来杰克特就是那种见了敌人就非战不可的猛将型军人，要他待在要塞中等候敌人，是不合他个性的。而且在他的想法中，这种做法本身就失去了身为军舰将兵的价值了。

　　“如何！杰克特提督，你幕僚的话也有些道理。不管是敌是友，不知道确实的位置，危险可是相当大的。再等一下看看如何！”

　　不提还好，身旁修特克豪简所提出的意见，决定了事态，杰克特出击的决心更坚定了。“不，一小时后率全舰队出击！”

　　杰克特下了命令。

　　不久后，由大大小小一万五千艘战舰组成的伊谢尔伦驻留舰队开始出港。

　　修特克豪简从要塞司令室的出入港管制显示器的画面中，看着此一状况。仿如巨塔横卧一般的战舰，及流线型的驱逐舰等舰艇，那种井然有序地向宇宙空间出发的情景，实在是非常壮观的。

　　“哼！最好去吃点苦头再回来。”

　　修特克豪简在口中咒诅着。像“去死吧！”、“吃个败仗吧！”这种话即使在开玩笑时他也不会说的。以他而言，在此方面还是有所节制的。

　　六小时之后，又传来了一份通信。是那艘布雷门轻型巡洋舰传来的，说他们好不容易抵达要塞附近，但仍受到叛乱军的追击，请求炮火掩护——从杂音之中听取到了以上内容。

　　一面要炮手做护援的准备，一面在心中感到不快。杰克特这低能的家伙，到底还在哪里游荡！说大话是可以，但连解救孤独的友军这种小事都办不到吗！

　　“银幕出现了舰影！”

　　部下来了报告。作为司令官的修特克豪简下令放大影像。

　　只见布雷门轻型巡洋舰像喝醉了酒一般，颠簸的向要塞接近而来。在其背后可看到许多光点，当然，那应该就是敌人了。

　　“准备炮击！”

　　修特克豪简下了命令。

　　但是，在快要进入要塞主炮射程范围之内的关头，同盟军的舰艇一齐停止了下来，胆怯地漂在那看不见的境界线上，当确认了布雷门轻型巡洋舰接受了要塞管制室的诱导信号渐渐入港之后，才死了心开始调头离开。

　　“真是聪明的家伙，知道敌不过我们吧！”

　　帝国的士兵们一阵哄笑。要塞的力量和自己本身的力量之间那种不分彼此的一体感构成了他们心理上的充实。

　　入港后，由磁力场控制停泊在半空的布雷门轻型巡洋舰，看起来相当的凄惨。

　　光是从外表来看，就可看到十数个破损之处。在外壳的裂缝中那些白色的缓冲材料像动物的肚肠一样露了出来，而那细小龟裂痕迹的数目之多，则似乎就算是以一百名士兵的手脚指头来计算也算不完。

　　满载着整备兵的核能动力车开近。他们不是要塞兵，而是辖属于驻留舰队司令的，因此看到这惨状就心生同情。

　　轻型巡洋舰的舱门开启，一位头上扎着白色绑带的少壮军官出现了。虽是个英俊的男子，但他那发青的脸被干涸的红黑色血渍弄脏了。

　　“我是舰长冯·拉肯少校。我想晋见要塞司令宫。”

　　这是明了的帝国通用语。

　　“我明白了。但是，要塞外的状况究竟怎么了！”

　　整备军官中的一人询问了这个大家关心的问题，拉肯少校悲痛地喘了口气。

　　“我们也不太清楚，因为我们是从奥丁来的。但是，看来你们的舰队似乎被全歼了。”

　　黯然地望着那些倒吞了一口口水，像是捱了一记闷棍呆若木鸡的人们，拉肯少校几乎是竭斯底里地叫道。

　　“看来叛乱军似乎已经想到了某个令人难以想像的方法通过回廊了。这不止是伊谢尔伦要塞的事，还关系着帝国的存亡。快带我去见司令官！”

　　这要求马上被接纳了。

　　在司令室内等候的修特克豪简上将，当他看到由警备兵簇拥着的五位轻型巡洋舰军官入室时，遂挺直身子站了起来。

　　“我是要塞司令长官冯·修特克豪简上将。快说明事态，到底是怎么一回事！”

　　大步的走近过来，要塞司令官用着那超乎必要的音量说道。若是果真如方才的传报所说的，叛乱军想出了通过回廊的方法的话，那伊谢尔伦要塞的存在意义就很值得怀疑了。事实上，对叛乱军的行动想出一个对策是有必要的。

　　就因为伊谢尔伦要塞是不能移动的，所以才需要驻留舰队。可是杰克特那个有勇无谋的轻率家伙！……一想到这里，修特克豪简的心情再也无法平静下来。

　　“事情是这样的……”

　　这位拉肯少校的声音，在相对上渐渐微弱了下来，修特克豪简感觉到这一点而很自然地把上半身贴近了他的脸部。

　　“事情就是这样。修特克豪简，你已经成了我们的俘虏了！”

　　一切都在电光火石之间，但一瞬间的冻结很快溶解了，在尖锐的叫骂声中，警备兵们拨出手枪，同时拉肯少校的手腕已勒住了修特克豪简的脖子，并在他的太阳穴上顶着一把对金属探测器不起反应的复合材料质地的手枪。

　　“你这家伙……”

　　司令室警备主任雷姆拉中校那赤红的脸上，显得更加鲜红了。

　　“是叛徒们的同伙吧！竟敢如此大胆……”

　　“就让你认识一下，我是‘蔷薇骑士’连队的先寇布上校。现在两手都没空，可没有办法拆下化装来向你问候了。”上校从容地大胆笑了。“能够如此顺利，说实在的，我原先可也没想到呢！还特地伪造了身份证来，竟然也不检查一下……不管再怎么坚固的系统，也要看人如何去运用的，算是给你们一个好教训。”

　　“到底是对谁的教训呢！”

　　伴着那咬牙切齿的声音，雷姆拉中校的手枪瞄准了修特克豪简和先寇布。

　　“你想把他当做人质吧，别把帝国军人看成和你们这些叛徒一样，司令官阁下是重名誉胜于生死的。可不会去当保护你们生命的挡箭牌！”

　　“司令官阁下似乎对你们过大的评价感到困惑吧！”

　　大声嘲笑他们的先寇布，向固守在他固围的四个部下之中的一人使了个眼色。那位部下从帝国军军服之下取出一个手掌般大的圆盘状物体。这也是以复合材料制成的。

　　“知道了吗！这就是杰服粒子发生装置。”

　　先寇布一说，广阔的室内仿佛传过了一阵电流。帝国方面每个人的身体都不约而同地如触电般颤动了一下。他们明白杰服粒子发生装置意味着什么。

　　杰服粒子是以发明者卡尔·杰服的名字来命名的一种化学物质。身为应用化学家的杰服，为了行星规模的矿物采掘或土木工事而发明此物，其主要特性是可在一定量以上的热量或能量中产生反应，而在可以控制的范围内引火爆炸的一种模拟瓦斯。但是不管是何种分野上的工业技术，人类仍把它转用到军事用途上。

　　雷姆拉中校的脸，显得一片阴暗。发射能量光束的手枪已经无法使用了，一开枪的话就会同归于尽。空气中的杰服粒子一旦被光束点燃，在室内的所有人都会在一瞬间被烧成灰烬的。

　　“中、中校……”

　　其中一名警备兵发出了无奈的叫声。雷姆拉中校只得以那湛泛着空虚的眼神，求助似的看着修特克豪简上将。先寇布略略的松开手臂，在二次激烈的呼吸之后，伊谢尔伦要塞的司令宫屈服了。

　　“你们赢了。没办法，我投降了。”

　　先寇布心中暗暗松了一口气。

　　“好，各员照预定计划行动！”

　　先寇布的部下们各依指示开始行动。变更管制电脑的程式，使各种防御系统无力化，再经由空调系统将催眠瓦斯流散至全要塞。布雷门轻型巡洋舰中潜伏的技术兵一拥而出，很完善地执行了以上的作业。在只被极少数人发现的情况下，伊谢尔伦要塞就像是体细胞被癌细胞侵蚀似的，失去了原有的机能。

　　五小时后，从混沌的睡眠中醒过来的帝国军将兵们，赫然发现自己被解除了武装而成了俘虏，不禁呆然。帝国军总数，包括战斗、通信、补给、医疗、整备、管制、技术等要员共有五十万人之多。另外如巨大的食粮工厂等，支持着包括驻留舰队在内的一百万以上人口的环境和设备一应俱全，可看得出帝国想把伊谢尔伦建设成名副其实的永久要塞的意图和事实。

　　但是，如今在这里，到处都是同盟军第十三舰队的将兵。

　　就这样，在过去仿如吸血恶魔一般将同盟军数百万官兵的血吸干的伊谢尔伦要塞，在不流一滴血的情况下，更换了新的主人。

　　在短短的几个小时后，随着伊谢尔伦的主炮“雷神之锤”的三次发射，愚蠢的要塞驻留舰队司令杰克特与他的战舰一起化为了宇宙的尘埃。

　　五月十六日，法夫尼尔上将得到了帝国军报，“伊谢尔伦要塞给人占领了！我记得要塞司令是你堂叔吧！”

　　后面沉浸在惊讶中的参谋长古斯塔夫冯修特克豪简少将回答道：“是的，他是我的堂叔。”

　　“你堂叔当年智商测验是多少！有没有高过60分！怎么就这么容易丢了要塞！”

　　“不知道他怎么丢的。不过这败退的官兵报告里完全看不出要塞是怎么丢的啊。”修特克豪简说道，满是沮丧，因为他们家很可能受到堂叔的连累……

　　“是啊，确实看不出。反正就是这么丢了。这份报告除了我们丢了要塞之外一无他物。怎么丢的！敌人用了什么方法一点没有！居然还是靠敌人的捷报才知道敌人指挥官是个少将叫杨威利！”法夫尼尔是完全知道杨用了什么办法夺取的要塞，他还是乍舌于这个世界主角们所带的脑残光环，但是——又何必说呢！

　　“我靠！这样居然也行。要塞司令和舰队司令各种脑残啊！以前看他们还是相当正常的头脑的，没想到一遇到主角身份的家伙马上就变成这种低能儿，哼哼哼，哈哈哈。田中你只会玩这种花招来为主角们设计战术吗！你就期待着他们来到我面前吧！”法夫尼尔（伯符）如此想道。


第一百三十五章

　　六月十七日，帝国在伊谢尔伦要塞失守的消息里震动不已，从现在开始，叛乱者可以踏上帝国的土地了。光想到这个可能，帝国军部的军官们就头疼不已，要塞守备司令修特克豪简上将和驻留舰队司令杰克特上将的名字被无数人诅咒。修特克豪简是投降的，他的贵族身份被褫夺，本人被军事法庭缺席判处无期徒刑，而杰克特上将由于战死的缘故，并没有受到更多的责罚，但是依然没有获得特晋而是被按上了一个强制退役的名头。

　　帝国统帅部一阵混乱，所有的兵力布防都要全部调整，原先是按攻击批次设置的舰队必须在短期内全部改成封锁回廊出口的防御设置。而伊谢尔伦要塞后方的星系的防御设施也要重新建造和激活。比这个更让帝国统帅部头疼的是，帝国内部某些野心家的相继叛乱。

　　帝国上代皇帝奥特佛利特五世有三个儿子，现任的弗里德里希四世当时不过是一个被淡忘的皇子，上面还有一个被立为皇太子的兄长，下面还有一个负重望的弟弟。当年兄长和弟弟争夺这张皇位的时候先后死亡，他这个完全不被人看好的皇子继位，期间完全是靠了运气。他的兄长——正牌的皇太子利夏尔大公有一个嫡子在他登基之后下落不明。其实大家都知道，这个孩子被大公妃的家族带到了自己家的领地星系——艾坚福特星系。佛利德里希四世也并没有要求内务部进行追查，大家心照不宣让这个孩子在他的外祖父家就这样自生自灭。

　　这一次由于要塞陷落，某些人就认为机会来了，将三十年来的隐忍一朝抛弃。瓦伦斯坦公爵——当年利夏尔大公的大舅子，将自己的外甥雷恩哈尔特推出了前台“帝国的正统继承人！”以此为名义发起了叛乱。瓦伦斯坦公爵的触手在三十年里伸得很长，附近的几个星系里有很多地方贵族是他的党羽。乱旗既然举起——埃克哈特、华天佩尔克、亚蒙特呼贝尔、奇霍伊莎星系同时叛乱了，一时间帝国整整有五个星系开始了联合叛乱。

　　灾难不仅于此，卡斯特罗普星系的卡斯特罗普公爵马克西米利安由于继承权的缘故同样发起了叛乱，扣押了前去调停的马林道夫伯爵弗里茨，前后两次击败了帝国派出的讨伐军。

　　同时在靠近同盟的汉恩星系，潜伏已久的“民主主义分子”也发起了地面暴动。

　　一时间风雨飘摇。瓦伦斯坦和雷恩哈尔特之乱卷进去的五个星系，帝国的驻留部队或者受到了渗透投敌，或者由于受到奇袭而被歼灭或者败退，叛乱军一时间有席卷半个帝国的声势。

　　鲁道夫·冯·法夫尼尔在此之前也在头疼于部下的废材方面，他接收的舰队里有许多的刺头和残兵败将、无能之辈，虽然由于上百年与同盟的战争，几乎所有的帝国军人都有战争的经验，但是这没法给法夫尼尔舰队带来战斗力上的提高。一时间法夫尼尔上将也没有多少办法进行整肃，好在机会马上就来了。

　　法夫尼尔的第十七舰队驻留在最靠近瓦伦斯坦叛乱军的夏亨星系，当叛乱开始时，帝国统帅部第一时间想到的就是他的舰队。“命令我们全力投入到镇压叛乱的战斗中去！但是后援呢！”这是接到命令后的参谋长古斯塔夫冯修特克豪简少将的问题。

　　“援军的话，估计很难。帝国总参谋部现在应该是无法抽出多少舰队来支援我们。伊谢尔伦要塞出口的舰队配置，而且配置的舰队现在是罗严克拉姆元帅的麾下，他现在只能抽出一支舰队用于卡斯特罗普叛乱，其余都要在前线布防。另外的舰队，一半以上必须驻留防御帝国首都，其余的最多只能当做防波堤阻止瓦伦斯坦叛军向帝国腹心的攻击。所以，基本上这次叛乱的平定要靠我们自己了，好在瓦伦斯坦军也是一盘散沙，数量上顶多也就是我们的三倍——大约四万五千艘，同时分布在五个星系。我们还是有很大的机会的。”法夫尼尔长篇大论地解释给了自己的参谋长。

　　“好了！现在我命令！迪克冯卡尔准将！你带三千艘巡航舰和一半的登陆艇去汉恩星系，以最快的速度将暴民镇压下去！我给你三天时间用于星系内的镇压！七月一日我要看见你和你的部队出现在我的舰队里面！”

　　“是。”滥赌鬼、法夫尼尔的老友迪克冯卡尔准将说道，随后立刻就出去了。

　　“其余的由我统率，全军目标艾坚福特星系！埃克哈特星系里的舰队不要去管！”

　　“鲁道夫，放弃我们的驻地吗！”修特克豪简说道。

　　“是的！向来平定叛乱，要么是先剪除羽翼后再消灭罪首，要么直接斩首任其自散！最重要的就是时间！现在我们就要趁瓦伦斯坦还没有来得及全军集结的时候，一举端掉他们的首脑！”

　　六月二十四日，叛乱开始后的第六天。法夫尼尔舰队全军出击。一万二千艘战舰快速地扑向埃克哈特星系。

　　埃克哈特星系中的叛军数量不多，毕竟是帝国内部的星系，并没有面对同盟，所以平日里驻留的帝国舰队顶多也只有一千艘。而且在叛乱后多数投降而少数逃到了法夫尼尔的夏亨星系，埃克哈特星系的贵族们的私兵也不多——穷鬼星系能有多少私兵！所以埃克哈特星系中所有的叛军也就是四千余艘。叛乱军中的贵族各有打算，谁也不会用自家的兵力去跟帝国硬拼，法夫尼尔也不理睬他们，直接驱使舰队高速通过了这个星系，进入了叛军的老巢——艾坚福特星系。

　　另一边的卡尔准将率领的三千艘巡航舰比法夫尼尔早了一天出发，在不计后果的高速跳跃下在六月二十五日已经抵达了汉恩星系。他不顾一切地下令直接用舰炮和陨石向暴民所在地开火，不分好歹一概毁灭。同时带着骷髅面具的法夫尼尔舰队陆战部队也开始了空降，“杀死一切会动的东西！”在这种咆哮下，卡尔统率着陆战队镇压了叛乱——超过四十五万以上的平民和暴民死亡，至于到底有多少事平民，有多少是暴民，已经根本无法分辨了……但是他成功地只用了一天就完成了镇压任务，在留下部分舰艇和陆战队进行军管之后。卡尔带着其余部队高速去追赶法夫尼尔的主力了。

　　七月一日，全舰队抵达艾坚福特星系。一万四千艘战舰面对着瓦伦斯坦叛军三万艘战舰。瓦伦斯坦军的山头五花八门，各个贵族都有自己的部队，瓦伦斯坦公爵和雷恩哈尔特“大公”拥有着最多的兵力——大约一万五千艘战舰，其余均为各个贵族私军，瓦伦斯坦公爵可没法直接指挥他们。

　　“混杂不堪的布阵！就是一群乌合之众嘛。”法夫尼尔上将看着荧幕中叛军的布阵说道。

　　“就是三万头猪，那也有三万头啊。不是那么好打的。”修特克豪简少将皱着眉头。

　　“不过瓦伦斯坦多少还有点脑子，自己的部队独立一团缩在后面，前面布置了几只其他贵族的舰队，剩余的家伙都编为一队在外围准备偷袭我们的侧翼。他想捡便宜！”法夫尼尔说道。

　　“看上去没错，应该是我们在攻击他面前的舰队时，命令侧翼攻击我们，最后自己上来捡便宜没错了。”修特克豪简指指点点到。

　　“也无需跟他多废话，全舰队直接攻击他的正面！让赛尔菲冯达尔克上校带着他所属的驱逐舰分舰队去跟那些废物在侧翼周旋。”

　　法夫尼尔舰队发起了正面的猛攻！法夫尼尔将舰队编成斜线阵列，斜面面对着敌人的游击部队，可以随时变阵掩护侧翼，而他自己的旗舰洛基号在斜线的顶端，带着部下的三千艘战舰对当面的叛军发起了第一轮攻击。

　　达尔克上校带着一千艘临时分配给他的驱逐舰高速地在敌人一万五千艘的游击舰队中穿插，对面的敌人混乱不堪，“这帮废物！混编到这种鬼样子，机动全无啊！”叛军的战舰和巡航舰在外围，里面是补给舰和登陆舰，结果就是机动力下降到一定地步，但是防御力倒是很不错，“这根本不是游击阵型！他们应该在正面的……”达尔克狂笑道。“攻击！攻击！所有驱逐舰轨道炮全力攻击！反正到处都是敌人，不会打不中！”

　　叛军由多位贵族的私兵编成的游击舰队立刻暴露了最大的问题——指挥不统一，结果就是混乱不堪，被为数只有一千的达尔克舰队远远地逐离了主战场，但是由于数量的问题，达尔克也不敢过于逼迫。

　　正面的法夫尼尔舰队发挥了斜线阵型的威力，随着距离的拉近和时间的流逝，对叛军发射炮火的战舰越来越多，正面的几只贵族舰队在强力的打击之下纷纷溃散，反而阻挡了后面为数一万五千的瓦伦斯坦舰队的火力发挥。就在法夫尼尔所在的斜线尖端逼近瓦伦斯坦舰队一翼的时候，前面躲在法夫尼尔三千战舰身后前进的五百艘雷击艇母舰开始发进雷击艇，而同样躲在战舰身后前进的一千艘高速驱逐舰也高速从战舰间隙中突进，快速绕到了瓦伦斯坦舰队侧翼的侧面发起了近距离轰击，打乱了阵型之后雷击艇突入开始炮击！瓦伦斯坦舰队的一翼开始了崩溃——连锁反应开始了。

　　法夫尼尔的主力战舰舰队在旗舰的带领下开始转向，瓦伦斯坦公爵先前正忙于与法夫尼尔舰队的斜线阵列进行炮战，在得知侧翼开始崩溃的时候，他下令中央舰队开始转向。

　　“真可惜！慢了一步！”法夫尼尔看着对手的中央舰队开始转向后说道。“好了！叫荣格全力突击！给瓦伦斯坦最后一击！”

　　荣格海因里希杨准将得到了命令，他下令斜线阵列的中央——巡航舰分舰队开始加速，全力突击开始，多达四千艘的巡航舰舰队前面并没有全力推进，而是一直慢慢前进与瓦伦斯坦的舰队交换着炮火。现在突然之间加速，没有多久便打在了转向后与法夫尼尔的战舰舰队交火的瓦伦斯坦中央舰队的侧面。公爵开始混乱了，自相矛盾的命令一道道下达，而身为贵族私兵和收容投降的帝国驻留舰队组成的瓦伦斯坦舰队也开始了步调不一致的大混乱。

　　所有的一切在后阵的空母舰队到达攻击位置后到了高潮。王尔古雷和雷击艇不停地攻击乱作一团的敌军，将他们打成宇宙的尘埃。不断地有军舰停止了动力试图投降，也有不顾一切发动跳跃准备碰碰运气的傻瓜……

　　七月一日23点，战役结束了。多达一万五千艘的瓦伦斯坦舰队只有六千艘逃回了行星，其余的舰队有五千艘被击毁，四千艘投降。外围的游击舰队见到主力溃散，在与达尔克上校交战时仅仅只损失了一千艘舰艇的情况下居然一哄而散，各自撤离了战场，有部分回到了艾坚福特行星，另外有不少人带着自家舰队跑回了老家……

　　七月三日，艾坚福特登陆战打响。法夫尼尔在行星轨道上再次摧毁了超过三千艘的瓦伦斯坦败兵，其余投降。他本人更是带着登陆部队登陆行星，在行星上展开了被称为“艾坚福特大屠杀”的剧目。法夫尼尔下令无差别地用舰炮炮击行星除贵族庄园之外的一切目标——之所以躲开贵族庄园，仅仅只是由于那样会抢不到东西而已。不过他也下达了一道命令，尽量避免对平民出手，“那帮穷鬼也没多少东西好抢的！不如去抢贵族！上女人必须付帝国马克！分配战利品必须按军衔！”

　　七月四日，瓦伦斯坦公爵自杀，雷恩哈尔特“大公”被生擒。整个艾坚福特行星上的贵族都被夷族，家产被洗劫一空，许多的贵族女子被按军衔分配……平民的连带伤亡也非常巨大。最后的伤亡数字无法统计，估计超过一百五十万平民和贵族死亡。

　　不仅仅是如此，法夫尼尔舰队中有七名少将、十六名准将、三百多名校官死亡。法夫尼尔借着战役的机会清洗了一批无能的、犯错的军官，下令将他们全部枪毙，上报给军务省的都是无稽的理由——战死是好的，很多都报了个暴病身亡。

　　军务省也捏着鼻子认可了，反正本来也是被踢到那支舰队的废物和刺头而已，死了也就死了吧。法夫尼尔由于在行星上的屠杀倒是又得到了个花名“德拉肯”……

　　七月五日，艾坚福特星系战斗结束，法夫尼尔继续开始镇压周边逃离的贵族叛军。八月九日，全部五个星系的叛乱皆镇压完毕。

　　八月九日，奥丁，罗严克拉姆元帅府。

　　“那个流氓也完成了镇压叛乱啊……齐格飞，他的才能确实足以配上他的军衔呢。但是，但是这个屠夫！竟然完全无视平民而进行战斗！”莱因哈特对同样镇压了叛乱胜利归来的吉尔菲艾斯说道。

　　“莱因哈特大人，像法夫尼尔上将这种人，最后是必然会自食其果的！”

　　他们此刻还不知道法夫尼尔到底杀了多少人……

　　吉尔菲艾斯被任命为指挥官平定卡斯特罗普叛乱。而他将这历时半年的动乱在仅仅十日之间成功地平定了。

　　首先，吉尔菲艾斯假装要前去救援玛林道夫领地，令敌人产生这种错觉之后再急转前往卡斯特罗普领地。马克西米利安由于害怕根据地被攻夺，立刻解除对玛林道夫领地的包围，被迫率全军向卡斯特罗普领地急行，就这样，玛林道夫领地的危机解除了。不过吉尔菲艾斯攻向卡斯特罗普领地的这个行动，本来就只是一种声东击西的手法。

　　心急于根据地危机的马克西米利安，对背后的防备疏忽了。吉尔菲艾斯将舰队隐藏在小行星带之中，急袭其毫无防备的后方，给予毁灭性的打击。

　　而从战场中逃脱的马克西米利安，被期望能减轻罪行的部下所杀，残余者则全部投降了。

　　就这样卡斯特罗普的动乱，很简单的解决了。虽说平乱要花上十天的时间，但六天是从帝国首都前往征途所花费的，二天是在卡斯特罗普做事后处理，实际的战斗不过只费了二天的时间而已。

　　在此次平乱中，吉尔菲艾斯显现出其非凡的用兵才能，莱因哈特感到很满意，他元帅府内的提督也点头称是，门阀贵族为之惊愕。不仅是莱因哈特，连其心腹都有着如此高明的手腕，对他们而言绝不是件愉快的事情。

　　但是，武勋毕竟是武勋。吉尔菲艾斯晋升为中将，并授与金光灿烂的“双头鹫武勋章”。

　　不过很快就传来一个消息，压住了吉尔菲艾斯的光辉。鲁道夫·冯·法夫尼尔上将镇压瓦伦斯坦叛乱也告成功，这个胜利远远超过了吉尔菲艾斯的武勋。法夫尼尔上将将雷恩哈尔特送到了奥丁处刑，本人也获得了一级上将的晋升。

　　鲁道夫·冯·法夫尼尔还得到了另一个奖赏，他现在可以被称为法夫尼尔伯爵了……

　　古斯塔夫冯修特克豪简也晋升为中将，爵位成为了子爵；迪克冯卡尔升任少将，进爵男爵；荣格海因里希杨晋升为少将，为此他破除了自己仅仅维持了5分钟的戒酒的誓言，然后在舰队的庆祝宴席上表演了热辣的脱衣舞秀；赛尔菲冯达尔克晋升准将，他同样在宴席上喝到酩酊大醉，被卡尔趁机赢去了一大笔钱，欠下了上级一堆债务……

　　军务尚书、统帅本部总长、宇宙舰队司令长官——这三者被称为帝国军三长官，“卿等不回避责任也不栈恋地位，这种廉洁实在值得称道。但是三长官的职位一旦悬空，恐怕至少会有一个职位落入罗严克拉姆伯爵的手中了！你们也不想自己所做之事将会成为他晋升阶位的助力吧。你们在经济上没有困难，就将你们今后一年的薪俸收归国库作为处罚如何！”

　　国务尚书说了之后，斯坦赫夫元帅脸上浮现出苦涩的表情，回答他道：“这一点我们也不是没有想到，但我等身为军人，如果因而被说成因栈恋地位而不肯引退，坏了规矩，那就太令人遗憾了……无论如何请受理此事。”

　　立典拉德侯爵不得已只好前往皇宫向皇帝佛瑞德李希四世递呈三长官的辞职奏章。

　　仍是以那有气无力的衰弱样子听取国务尚书报告的皇帝，命令侍从到元帅府传唤莱因哈特。只需用TV电话就可达成的事，还特地派人前去传唤，这是显示银河帝国皇帝至高无上权力所必需要的形式之一。

　　莱因哈待前来晋见后，皇帝将三份请辞递了给这年轻的帝国元帅让他先看了一遍，然后以那种像叫小孩子选择礼物般的口吻询问他，想要哪个职位！看了怃然地站在一旁的国务尚书一眼，莱因哈特答道：“自己没有立下任何功绩就去抢夺他人的地位，这不是臣所做得到的。伊谢尔伦要塞的失陷是因为杰克特、修特豪简两提督的疏忽，而杰克特提督也已经以死谢罪，另一位则在敌人的狱中。我想没有其他应该担负罪责的人了。无论如何请不要责罚三长官，希望陛下能再三思。”

　　“哦，你真是毫无私心啊！”

　　皇帝有点惊奇地道，看着对事态的意外感到讶然的国务尚书。

　　“伯爵既如此说，国务尚书的看法如何呢！”

　　“……年轻的伯爵能有此见识，臣深表佩服。臣也希望对有功于国家的三长官，能给予宽大的处置。”

　　“既然你们两人都这么说，朕也不会给予他们苛刻的处分。但是也不能完全不追究罪责吧……”

　　“如此好了，陛下，今后一年，收回他们的薪俸，充当为战殁将兵遗族的救济基金，这样如何！”

　　“这样做的话，也好，细节就交由国务尚书处理，没有其他事了吧！”

　　“是的。”

　　“那你们两人可以退下了，我得去温室照料蔷薇了。”

　　两人退出了宫殿。

　　不到五分钟后，有个人悄悄的回来了。因为略有跑步，七十五岁的立典拉德侯爵得先调缓一下自己呼吸的节奏，去到皇帝所在的蔷薇园时他已回复了肉体上的平静。

　　色彩丰富和芳香乱舞的蔷薇群之中，皇帝仿若朽木一般站在那里。老贵族走近过去，非常谨慎的跪倒在地。

　　“微臣惶恐，陛下……”

　　“什么事！”

　　“要禀报此事之前，臣唯恐此事会引来陛下的不悦……”

　　“是罗严克拉姆伯爵的事吗！”

　　在皇帝的声音中没有一丝一毫尖锐、激动或炽热的成份。不禁令人联想起风沙的声响，活脱脱是毫无生气老人的声音。

　　“你又要说朕给予安妮罗杰的弟弟过度的地位和权力了吧！”

　　“陛下已经知道了吗！”

　　皇帝所说的话意外的明晰，使得国务尚书为之震惊。

　　“你是认为他胆大妄为，不只会致力于其身为重臣的权力，也许还会企图篡夺皇位吧！”

　　“陛下英明！说起来为臣也有所忌惮……”

　　“这不是很好吗！”

　　“啊！”

　　“并不是从人类诞生开始就有高登巴姆王朝存在的，就像没有不死的人一样，也没有不会灭亡的国家。在朕这一代让银河帝国灭亡也没有什么不好吧！”

　　皇帝低低地发出干涸沙哑的笑声，使国务尚书为之战悚。就像掉进无有尽头的黑暗深渊，让他从灵魂深处感到一种彻骨的寒冷。

　　“反正都是要灭亡的话……”

　　皇帝的声音像彗星那不吉利的尾迹一扫而过。

　　“就让它轰轰烈烈地灭亡吧……”

　　第二天，对于免除奥贝斯坦上校责任的命令与调第十七舰队回到奥丁的命令同时下达了。


第一百三十六章

　　银河帝国第十七舰队，或者说一般所称的法夫尼尔舰队，或者更为人所熟识的“德拉肯”舰队。由于鲁道夫·冯·法夫尼尔一级上将在平定瓦伦斯坦公爵叛乱时的所作所为渐渐地为人所知，他的舰队也得到了凶名“德拉肯”——龙。

　　法夫尼尔在平定五个星系发起的叛乱中，花了一个月的时间。为此五个星系付出了包括平民和贵族一共超过二百五十万人的死亡，法夫尼尔的恶名尤以下令无差别地炮击和完全不约束部下的抢劫行为著称。但是他的舰队还是有了一桩好处——五个星系在十个月后的出生率上升到了一个新的高度……

　　后世的历史学家在谈论到旧帝国末期的叛乱行为时，不可避免地会谈到这一场叛乱：这是旧帝国末期范围最大、参与贵族最多的一场叛乱，当时的鲁道夫“德拉肯”冯法夫尼尔一级上将以迅快的行动和凶狠的手段使得这场波及五个星系的叛乱只持续了一个月，为此一级上将杀死了二百五十万的平民。不得不说虽然一级上将虽然是个凶残的屠夫，但是无论是当时的帝国高层还是日后的评论者们都不得不承认一级上将果断而正确地处理了这个情况，否则叛乱延续日久还不知道要死多少人……

　　奥丁。

　　“这个屠夫居然杀死了二百五十万平民！”莱茵哈特在得知了事情的真相之后，“他的报告上对于平民的死亡居然一个字也没写！”金发的狮子的怒气更多地是在一级上将并没有详细而认真地报告军部平定叛乱的所有情况……

　　但是奥丁的大贵族和帝国三长官们对于法夫尼尔伯爵的看法有了相当大的改变，“不是每个人都能毫不犹豫地下令杀死二百五十万人的……”

　　“这个流氓的行动力非同小可啊！”

　　“伯爵果然是‘龙’家族的子孙，倒是很符合他家族的名字。现在又被称为‘德拉肯’了吗！非常贴切呢。凶狠而残暴的龙吗……”

　　有相当之多的贵族世家看到了法夫尼尔伯爵的日后前途——帝国一级上将、世袭伯爵，在以前人们基本轻视了这个“子爵家的败家子”。现在却发现他们看走了眼，于是纷纷有人企图将自己的女儿或者姐妹推到这个未婚的伯爵身边。

　　只是很多贵族在仔细调查之下才赫然发现，早在二十多年前上代法夫尼尔子爵已经为自己刚出生的儿子定下了娃娃亲。玛格妲蕾娜·冯·维斯特帕列男爵夫人，比如今二十九岁的鲁道夫·冯·法夫尼尔伯爵年轻二岁。早在她刚刚出生的时候就被上代的维斯特帕列男爵许配给了昔年的老友——上代法夫尼尔子爵的二岁的儿子。只不过法夫尼尔子爵不久之后便由于事故去世，而男爵也在数年之后故世，两个年轻人分别继承了爵位。

　　不过这两个人似乎完全没有身为未婚夫妻的自觉，玛格妲蕾娜·冯·维斯特帕列男爵夫人醉心于多姿多彩的感情生活，资助了一个又一个艺术家，与内宫的格里华德伯爵夫人也是好友，因此与莱茵哈特的交情也不错。

　　而法夫尼尔伯爵就不用多说了……他完全将玛格妲蕾娜·冯·维斯特帕列男爵夫人抛之脑后，根本就把这个婚约忘得一干二净（伯符就没有上心过），至于男爵夫人的美貌，龙伯爵也全不在意，很干脆地倒在了一堆妓女的胸怀里……

　　“要说这对未婚夫妻都是浪荡子吗！真是门当户对啊。”这种看法在得知情况后的贵族中渐渐地成为了主流看法。但是两位当事人依旧我行我素，都是既不结婚也不明确情况。

　　“难道要我去撬一个艺术家将军的墙角吗！”这是法夫尼尔伯爵私下里在老友们问起的时候说的。

　　现在的“德拉肯”舰队在平定叛乱后拥有了帝国数字舰队中最大规模的数量：全舰队在吞并了一些还有些纪律和战斗力的贵族私兵和被打散的地方舰队，同时又交还了帝国军务省许多舰艇和部队，精简之后依然拥有为数一万七千的大舰队；整支舰队一水的480年后定型的各型战舰，共计有四千艘标准战舰、王尔古雷母舰一千二百艘、雷击艇母舰二千八百艘、四千艘巡航舰和五千艘驱逐舰。另有不计入战斗舰队的二千艘补给舰和二千艘工作舰，为数一千余的其他舰艇。可以说这是银河帝国数量上最大的一支数字舰队。然而罗严克拉姆元帅麾下的舰艇超过十一万艘，九个舰队……

　　法夫尼尔和修特克豪简、迪克冯卡尔少将正在造舰厂里观看改装，由修特克豪简中将提议，法夫尼尔一级上将批准的改造三艘补给舰为饲养舰的提案，现在这几位高级军官在验收成果，“补给舰被开启多个隔舱，安装了调节气温和湿度、气压的设备，用于饲养各种家畜和家禽，种植各类新鲜蔬菜，同时拥有加工车间。为各位高级军官提供美味而新鲜的食物……”

　　就在法夫尼尔忙于整训部队，操心于各类美味的家畜和家禽种兽的寻找和购买，各类上等蔬菜的种子和种植技术的寻找和购买，雇佣合适的农场工人和特地任命一些军官的时候。由费沙和前线的帝国侦查部队发回了情报：“同盟在伊谢尔伦要塞附近有大量的集结和补给活动。”

　　很快由费沙传来的情报终于确认了同盟将在年内发动大攻势的事情，“三千万的兵力发动的远征！”这个情报将帝国最高统帅部震慑到半晌无言。

　　宇宙历七九六年标准历八月十二日，在自由行星同盟的首都海尼森举行了攻略银河帝国的作战会议。

　　聚集在统合作战本部地下会议室的有本部长席特列元帅，还有其下的三十六名将官，其中也包括了刚刚晋升为中将的第十三舰队司令官杨威利。

　　军事的胜利就像迷药一样。这种“占领伊谢尔伦”的甜美毒药，似乎使得潜伏在人们血液中的那种好战的天性，一下子爆发了。连理当保持冷静的言论机构，也异口同声地高呼着“向帝国领域内进攻！”，政府的宣传和情报部门也巧妙地推波助澜……

　　远征军的阵容，虽然还未正式发表，但已经有了初步决定。

　　总司令一职，由同盟军宇宙舰队司令长官拉萨尔·罗波斯元帅自己担任。他是仅次于席特列统合作战本部长的军部第二号人物，和席特列经历了近半个世纪的竞争关系。

　　副司令官一职未设置，身居总参谋长席位的是德怀特·格林希尔上将，他是菲列特利加的父亲。往他之下配置有作战主任参谋高尼夫中将、情报主任参谋毕罗莱涅少将，后方主任参谋是卡介伦少将。这对在事务处理方面的手腕受到相当评价的亚列克斯·卡介伦而言，可是许久未有的前线勤务了。

　　在作战主任参谋之下，设有作战参谋五名。其中的安德鲁·霍克准将是六年前在军官学校中以第一名毕业的，最初提案此次远征计划的即是这位青年军官。

　　在情报主任参谋和后方主任参谋之下的情报参谋和后方参谋各有三名。

　　以上的十六名将官再加上高级副官及通信、警备等其他人员，构成了总司令部。

　　而实战部队方面则动员了八个宇宙舰队。

　　第三舰队、司令官路菲普中将。

　　第五舰队、司令官比克古中将。

　　第七舰队、司令官赫伍德中将。

　　第八舰队、司令官阿普顿中将。

　　第九舰队、司令官沙列姆中将。

　　第十舰队、司令官伍兰夫中将。

　　第十二舰队、司令官波罗汀中将。

　　第十三舰队、司令官杨中将。

　　以亚斯提星域会战中受到重创的第四、第六舰队为主，此次又把第二舰队的残存战力也编入了杨的第十三舰队。也就是说，在构成同盟军宇宙舰队的十个舰队之中，留在国内的只剩第一、第十一舰队而已。

　　另外，再加上统称为陆战部队的装甲机动步兵、大气层空中战队、水陆两栖战队、水上部队、骑兵部队及其他各种独立部队，连国内治安部队之中的重武装人员也纳入编制之中。

　　在非战斗人员方面，技术、工兵、补给、通信、管制、整备、电子情报、医疗、生活等都动员了各分野中最大限度的人数。

　　总动员人数三千零二十二万七千四百名。这等于是动员了全自由行星同盟的六成兵力。而这个人数是同盟国总人口一百三十亿的百分之零点二三。

　　经过激烈的争吵之后，由于政治上的原因，远征案被确定了下来。

　　法夫尼尔一级上将也得到了他的最新任命：“鲁道夫·冯·法夫尼尔一级上将。卿的第十七舰队将临时配属于莱茵哈特冯罗严克拉姆元帅麾下。鲁道夫·冯·法夫尼尔一级上将担任此次作战的副指挥官。”

　　“哎！！居然要当金毛的副司令官了！这下……似乎又有捞钱的机会了啊！”法夫尼尔对还一头雾水的部下兼老友修特克豪简中将说道。

　　“达勒斯米达麦亚准将有事情要报告。”

　　“达勒斯！他不是被我们派到费沙去处理这次叛乱后得到的战利品了吗！怎么有什么事情发生了吗！”法夫尼尔问道。

　　“叫他自己来说吧。达勒斯！进来！”修特克豪简对通讯器说道。

　　“法夫尼尔一级上将阁下！修特克豪简中将阁下！”一个胖子进来敬礼道。

　　“好了，废话就不要说了，有什么事情发生了！”

　　“阁下，这次下官去费沙处理事情，有一些叛乱军的军官找到了我们……”胖子达勒斯贼眉鼠眼地说道。

　　“……”

　　“神圣的屎啊！同盟也已经烂透了吗！居然开始盗卖军械了！好！我们也卖！达勒斯！保持这条线！就是情报也卖给他们！”

　　在莱因哈特的面前，排列着隶属他元帅府的年轻提督们。而在他的身边，站立着一名看上去非常之无聊的高级军官——副指挥官法夫尼尔一级上将。

　　吉尔菲艾斯、米达麦亚、罗严塔尔、毕典菲尔特、鲁兹、瓦列、坎普，以及奥贝斯坦。莱因哈特确信这是帝国军人力资源的精华。但是，他还得在质和量方面再提高才行。必须让众人皆承认，被元帅府录用即是被评价为有能的人才之说法。虽然现在已是如此，但莱因哈特要使现状往前更进一步。

　　“帝国军情报部作出了以下的报告。”

　　莱因哈特环视了麾下一周，提督们都注意地抬头挺胸。

　　“前些时日，僭称为自由行星同盟的边境叛徒们，成功地强夺了帝国的前哨基地伊谢尔伦要塞。这是众卿都知道的，而后至今，叛徒们在伊谢尔伦集结了庞大的兵力。据保守的推算约舰艇二十万艘，将兵三千万。”

　　提督们之间发出一阵“嗬……”的声响。每个人的眼光都亮了起来，能指挥统率大军是武人的愿望，虽是敌人，但其规模的雄大也是不能不令人为之佩服的。

　　“那里的意思已是很明白的了。也就是说，叛徒们即将对我帝国的国境发动全面攻势了。”

　　莱因哈特的两眼仿佛燃烧着火焰。

　　“为了应付此一银河帝国有史以来最严重的军事威胁，国务尚书派人送来了口信，将交由我全权负责防御和迎击的任务。大概两天之内就会有正式命令吧。这是武人的最高名誉。到时期待众卿的表现。”

　　他用严肃的口气说完了这话后，脸上突然露出了笑容。那是一种充满活力和霸气的笑容，有一种难以言喻的慑人魅力。绝不是那种只有在安妮罗杰和吉尔菲艾斯面前才绽露的无邪而透明的笑容。

　　“总之，其他的部队都是皇宫的装饰品，根本不能依靠。这可是获得晋升和勋赏的好机会。”

　　提督们也笑了。对于贪图地位和特权的门阀贵族，他们有着相同的反感。莱因哈特录用他们并非只有才干而已。

　　“接下来，我想和众卿商议。我们要在什么地方迎击敌人呢！……”

　　米达麦亚和毕典菲尔特提出了相同的意见。叛乱军肯定会经由伊谢尔伦回廊进行侵略，那么在他们出了回廊进入帝国领域内的时候加以迎头痛击如何！可以估计敌人出现的特定点，攻击其前锋部队，也可探取半包围战术，对战斗将更为容易且有利……

　　“不……”

　　莱因哈特摇头。在由回廊进入帝国领域的宇宙点上发动攻击，敌人也早预计到了吧。前锋集团配置精锐，不宜与之硬碰。且当受到袭击时，敌人残存的大部份兵力只要不出回廊，而我们也就无法再加以攻击了。

　　“应该要把敌人诱入深处。”

　　“真是淫荡的战略……不过好吧，罗严克拉姆阁下您是头，随您的意思好了。”法夫尼尔一级上将以完全轻飘飘地的口吻说到，一边迎接着下面提督们的怒视……

　　莱因哈特叙述了自己的意见。在短时间的讨论之后，提督们也赞同了。

　　“喂喂！我保留意见。”龙伯爵如是说。

　　“滚出去！”莱茵哈特终于忍耐不住发火了。

　　“啊！对不起元帅阁下。下官乃是副指挥官，按照条例阁下是无权将我赶出去的……”莱茵哈特好不容易忍住了命令部下群殴这个流氓的想法，无视这个流氓继续说道。

　　把敌人引入帝国领域内的深处，在其战线及补给线达到延伸界限点时再倾全力给予反击。对迎击的那一方而言，可说是必胜的战法。

　　“这很费时间啊！”

　　米达麦亚说出了此一感想。任谁来看他都可算是一个矮小而结实俊俏的青年军官。有着疏于梳整的蜂蜜色头发和灰色的眼眸。

　　同盟军的叛徒们既然将这次军事行动号称是空前的壮举，一定也会尽其阵容、装备、补给上的万全吧。米达麦亚那句“很费时间”的想法的确是理所当然的，但莱因哈特却用充满自信的眼光环视着麾下的提督们。

　　“不，也不用多长的时间。大概不出五十天就够了！奥贝斯坦，你把基本的作战策略说明一下。”

　　受到指名的这位头发半白的幕僚向前走出，开始作简单的作战说明，随着说明的深入和展开，提督们面面相觑，惊愕的气息无声无息地在他们之间扩散开来。

　　唯一不和谐的就是，法夫尼尔一级上将的冷笑和喃喃自语：“你们的数学是体育老师教的吗！”但是他完全无意提醒这帮自我感觉良好的“傻瓜”，“看来主角的脑残光环无视敌我啊……这帮家伙的数学和战略水准立刻退回到了幼儿园水平。不过……关我屁事！这种合法抢劫，还有傻瓜金毛替老子背黑锅的好事再多来几次才好！”

　　宇宙历796年八月二十二日，自由行星同盟的帝国领域远征军将总司令部设在伊谢尔伦要塞内。而在其前后，由三千万将兵组成的庞大舰队排成了整齐的舰列，连日从首都海尼森及其周边星域出发，踏上了远征之路。


第一百三十七章

　　按照罗严克拉姆元帅阁下的命令，配置在他麾下担任此次抵抗同盟军的大进攻的舰队分别被派遣到位于伊谢尔伦要塞帝国出口回廊的几个星系，进行收缴当地物资给养，尤其是食物的活动中。

　　法夫尼尔一级上将的舰队在他的命令下也统括了香陶、特拉巴哈两个星系的坚壁清野行动，“记住！要有组织有纪律地进行抢劫活动！对女人的乱来活动一律禁止！想被元帅枪毙的就尽管管不住自己的鸡巴吧！”

　　“法夫尼尔舰队在香陶、特拉巴哈进行了彻底的抢劫！”这个报告很快就放在了莱因哈特的案头。莱因哈特准备发出惩戒令的时候被义眼的参谋——奥贝斯坦上校所阻止，“罗严克拉姆阁下，请不要发出这道命令。因为法夫尼尔阁下是完全不会听的。他的行为有着阁下给予的合法地位。”

　　“那么！我就要看着这个流氓以我的名义进行大肆抢劫！好吧，奥贝斯坦！我不会发出措辞严厉的命令，但是我可以派出宪兵进行军纪纠察！”

　　一如以往，罗严克拉姆元帅以帝国宪兵司令部的名义派出的宪兵被法夫尼尔软禁在了舰队之中。地面上的有组织有次序的抢劫活动依然在进行，而且有趣地是比罗严克拉姆元帅自己元帅府中的将领所统率的舰队执行命令的速度和力度都要快……

　　梅克林格舰队等还在按部就班地进行收缴行动的时候，法夫尼尔已经完成了两个星系的“抢劫”任务，将地面上平民的怨恨抛之脑后，护送着当地撤离的贵族离开了行星地表。

　　“鲁道夫，你说金毛的战略会不会成功！我怎么都觉得不太靠谱啊。”修特克豪简中将如此说道。

　　法夫尼尔啃着刚刚从改装的太空饲养舰上送来的新鲜水果说道：“只要你的数学是小学毕业就可以知道了。同盟那边的运输舰是二千四百米以上的长度，截面是正方形，也就是说高和宽都接近四百米，那么体积就是三亿九千万不到的立方米，我们去掉推进系统、外装甲、操控系统等等，至少还有三亿立方米的容积可以放物资。每立方米面粉的重量约为五百二十公斤，去掉堆放时的空间和架子体积，至少有二亿以上立方米可以放面粉，五百二十乘以二亿就是一千零四十亿公斤，换算成就是一亿吨多一点。同盟有三千万士兵，而我们预计将要丢给他们的肚子空空的平民也是在六千万左右，就算同盟舰队里一粒粮食也没有好了，喂饱这一亿人也只需要一艘标准运输舰，总不见得每个人每天都要吃一吨粮食吧！所以这个战略一开始就是站在小学数学和正常胃口不合格的基础上……”

　　“脑残光环果然是威力无穷啊。”说完以上这些话的法夫尼尔心中想道。

　　最初的一个月，同盟军宇宙舰队的帝国领域远征军的全体官兵都与絮绕着他们的兴奋气氛为友，但这份令人愉快的友情很快地冷淡下来，所剩下的就是扫兴的心情以及不安和焦躁。军官们在没有士兵的地方问着，而士兵们则在没有军官的地方问着，互相抱持着相同的疑问——为何从不见敌人的踪影！

　　同盟军以伍兰夫提督的第十舰队为前锋，侵入帝国领域内有五百光年之遥。超过二百个以上的恒星系落入了同盟军手中，其中有三十个是低度开发但有人类居住的星系。合计有五千万人口的老百姓。原本支配他们的总督、边境伯爵、征税官、军人等都逃亡了，可以说是在没有受到任何抵抗的情况下被占领的。

　　“我们是解放军！”

　　同盟军的宣抚军官对被留弃在这些行星上的农民、旷工群众们如此说道。

　　“我们会带给你们自由和平等，你们再也不用为专制主义的暴政所苦了。我们会给你们种种政治上的权利，你们将以自由市民的身份开始崭新的生活了！”

　　然而使他们大失所望的是，在这样一番他们认为是激动人心的发言之后，迎接他们的并不是想像中热烈的欢呼声和掌声。似乎对于宣抚军官那无趣的热情说辞充耳不闻，农民代表说：“在什么政治权利之前，我希望能先给我们生存的权利！没有任何粮食了，连婴儿食用的奶粉都没有，军队把那些全带走了。所以在自由与平等之前，可不可以先给我们面包和牛奶呢！”

　　“那是当然的。”

　　对于这毫无任何理想的要求，宣抚军官忍受着内心的失望回答着。他们终究是解放军。给予从帝政的沉重枷锁中挣脱出来的可怜民众们生活的保障，这是和战斗一样，都是他们神圣的义务之一。

　　他们除了从各舰队的补给部供出粮食之外，同时向伊谢尔伦的总司令部提出了以下要求——五千万人的九十日份的粮食、二百种以上的食用植物的种子、人造蛋白制造工厂四十座、水耕设备六十座，以及运输以上所有资源的船只。

　　“我们的机会来了！”在遥远的海尼森同盟后勤总部和总参谋部，在伊谢尔伦要塞的前方补给司令部都有人为此欢呼。

　　在长达百年的战争中，同盟军部累积了无数的窟窿和黑帐，大部分都是账面上必须有而事实上没有的物资和某些已经被瓜分的东西，为了粉饰太平和向国会要预算，所以关于后勤的物资和损失，有时报多而有时报少，从来就不存在账面能与现实一致的情况。

　　现在有一个天大的机会掉落在后勤部和总参谋部的面前，他们终于有机会一口气将百年来的漏洞和窟窿都销帐了，只需要一点小小的“失误”即可。他们有得是机会……

　　“要彻底地把解放地区的住民由饥饿状态中解救出来，最低限度也需耍这么多的资源，随着解放地区逐渐扩大，这个数值也将会随之膨胀吧！”

　　看到附加如此注释的要求书，身为远征军后方主任参谋的卡介伦少将不禁发出了愉快的微笑。

　　单以五千万人的九十日份粮食来说，光是谷物就高达五十亿吨。需要一千吨级的输送船五百艘。而首先这就已经大大凌驾了伊谢尔伦要塞的粮食生产和储藏能力了。

　　“对了，我们有那么小的运输舰吗！而且后面的家伙还真敢销帐啊！一口气就是五十亿吨……要知道西元时代喂饱一个人口十四亿的国家也不过是五亿吨粮食足矣……”卡介伦少将一本正经地说道。“正好，将我们这里累计的战舰缺口也填进去吧，我这里的窟窿是一千艘左右的驱逐舰，加进运输舰队的编制里面去。”

　　某个与帝国的坏蛋们在费沙颇有交情的同盟军官匆匆地走了出去，不久，一道电讯就放在了修特克豪简中将的案头。

　　“法夫尼尔阁下，这个是那边的情报。”

　　“哦，运输计划啊。对了，我们这里的战略计划给了他们吗！他们出了个啥价格！”

　　“一亿帝国马克，阁下。”

　　“哦，高级军官里知道这件事的人分一分，还有，这份运输计划找个理由交给金毛。我们也要尽一点帝国军人的职责嘛。”

　　在自由行星同盟的首都海尼森，正在针对远征军传来的大规模物资请求，在两派间展开了激烈的论辩之战。只不过论辩的双方要么就是对黑幕心知肚明而不去考虑合理性的，要么就是小学还没毕业的家伙。

　　赞成派主张——本来远征的目的就是为了解放帝政重压之下的帝国民众。在人道上解救五千万民众的饥饿也是理所当然的。另外，他们在得到我军对其的救济之后，加上对帝政的反感，民心必然会倾向同盟。不论在军事上的理由或政治上的意义都应该满足远征军的要求，以供给占领地住民粮食等等……

　　也有人提出反论——原本这次远征就是无谋的举动。即使是当初的预计，经费也要多达二千亿元，这是今年度国家预算的百份之五点四，相当于军事预算的一成以上。即便如此，实际的财政支出大幅度地超过原来预算已是肯定的事了，再加上还要确保占领地的住民的粮食供应，财政上的破绽将是举目可见的。所以现在就该中止远征、放弃占领地、回到伊谢尔伦才是。只要能确保伊谢尔伦，就足以阻止帝国的侵略了……

　　也有人认为这种辩论将毫无止息地持续下去，但——“给我军将兵战死的机会好了！如此袖手不管，只有不光彩的饿死一途了。”

　　从伊谢尔伦来的这份报告，该说是诉苦的惨叫——收拾了此一事态。好不容易搜集了请求的物资及开始输送的当头，和上次几乎等量的追加请求又送来了。占领地扩大了，占领地往民的人口超过了一亿。当然必要的物资数量也不得不增加……

　　这次连赞成派也为之胆寒了。

　　反对派说：“看这个样子，以后不就没完没了吗！五千万变成一亿。以后大概还要从一亿变成二亿吧！帝国就是想要破坏我同盟的财政，糊涂地中了其策略的政府和军部是不能不负此责任的！如今已别无他法了。撤兵吧！”

　　“帝国把无辜的民众当作武器来对抗我军的进攻。虽然是卑鄙的手段，但既然我军挂着解放和救济的名义，也就不得不承认这是非常有效的策略。现在该撤兵了。否则我军将抱着饥饿的民众蹒跚地前进，于筋疲力尽之时在敌方的总反攻之下一败涂地。”

　　财政委员长姜·列贝罗在最高评议会中如此发言。

　　赞成出兵者无话可说，默然地呆坐在座席上。

　　情报交通委员长温莎夫人脸色僵硬地注视着那没有任何影像的冰冷电脑显示器屏幕。

　　现在除了撤兵外别无他法，这一点温莎夫人非常明白。到现在为止所支出的也已支出了，再有其他支出的话，财政可就无法支持下去了。

　　但是，就这样毫无战果的撤兵的话，对于支持出兵的她可就站不住立场了。最初的反对派就不用说了，甚至连支持她的主战派也将会追究她的政治责任。而自她立志于从政以来就一直努力追求的最高评议会议长的宝座也将离她远去了。

　　远征军总司令部的那些无能的家伙到底在干什么！咬牙切齿的愤怒驱使着温莎夫人，她紧握着双手，那涂着美丽色彩的指甲几乎要插入手掌了。

　　撤兵是迫不得已的，但在此之前只要有一次就够了，只要对帝国军有一次军事上的胜利。这么一来她的面子也就站得住了，而后世也不会非难此次的远征行动是愚行和浪费的象征……

　　她看着那年事已高的评议会议长——迟钝、无动于衷地占着最高权力之位的老人。

　　这个被嘲弄为“无人选出的”国家元首，是在政界各派势力相互作用的低级游戏之下，到最后获得渔人之利而成为过渡角色的政客。就是他提到下次的选举，才使我们也跟进的——她从内心痛恨着使她陷入窘境的议长。

　　另一方面，国防委员长特留尼西特则满足于自己的先见之明。

　　早就知道会这样的了。以现在的国力、战力要向帝国侵攻是不可能成功的。在不久的将来，远征军将会惨淡地以失败收场，现政权也将失去市民的支持。但是自己因反对这次无谋的出兵，会被看成是勇敢而富有见识的人物。在国家受创的此时，反而会提高自己的身价！虽然还有列贝罗及荷旺这两位竞争对手，但他们没有军队和军备产业的支持，最后自己将登上最高评议会议长的宝座。

　　他在心中浮出了会心的笑容。“打倒帝国的同盟历史上最英明的元首”这样的称号应该是要颁给他的。除了自己以外，没有人能配得上这个光芒四射的名誉了……

　　结果，撤兵论再一次被否决了。

　　“在前线出现任何结果之前，不该对军队的行动加以限制。”

　　这是主战派以那带有心虚的口气所作的主张。所谓的“结果”正是特留尼西特求之不得的，不过主战派和他所期待的“结果”可说是截然不同的两码事。

　　对于这个结果，军部是举双手欢迎……

　　前线的情况比传给后面的情况要好的多了，没有发生激战，弹药和能源也就相对充足。而罗严克拉姆和他的部下寄予厚望的粮食问题——根本没有发生……同盟只是稍微用标准运输舰从要塞跟随着舰队前进就足以送去足够他们吃到奥丁的军粮，还有余力对平民进行补给。

　　罗严克拉姆所期望的事情始终没有发生。这一天，鲁道夫·冯·法夫尼尔一级上将进了他的元帅府，当着奥贝斯坦上校、双璧、黑枪等等的面，将数字计算了一下……全体元帅府的人脸色都非常之精彩。

　　“其实你就是一个白痴，元帅阁下。”这是大笑着扬长而去的法夫尼尔一级上将的原话，“还是快点发起奇袭吧，至少现在敌人已经分散，我们有内线和兵力上的优势。”

　　后面元帅府中情况如何，法夫尼尔不得而知，不过即使没看见也可以想到，“金毛，我是一个好人。这次我就不把这种笑话编成段子在帝国广场和贵族沙龙里面说书了。哈哈哈哈。”法夫尼尔如此想道，乐不可支。

　　很快，命令下达了。看来元帅所属的舰队纷纷出击开始各自对上一支同盟舰队。“看来金毛果然是傻瓜！集中优势兵力都不懂了吗！难道我对他智商的打击太严重了！”法夫尼尔看着出击的名单说道。

　　“鲁道夫阁下，我们对那一只同盟舰队！”听了法夫尼尔去元帅府后的情况笑到抽筋的修特克豪简中将满脸鼻涕地说道。

　　“把该死的鼻涕擦一擦！噗哈，我忍不住还是要笑！你没看见金毛的脸色真可惜！好了，我们直接对上第三舰队！修特克豪简！下令全舰队拔锚！准备歼灭第三舰队！”法夫尼尔站了起来一脸奸笑着对修特克豪简下令。

　　巨大的“洛基”号旗舰开始喷出光华，背后是点点如同繁星一般的战舰群，第十七舰队全舰队合计一万八千艘正式开始加速推进，准备接敌。


第一百三十八章

　　路菲普中将的第三舰队，全舰队拥有一万三千艘战舰，旗舰为“库赫林”号。此刻正在瑞金古星系驻留。

　　“α41，β36，γ48！距离19光秒！出现大量舰影！帝国舰队！”旗舰“库赫林”上的舰桥军官高声叫道。

　　路菲普中将叫道：“不要惊慌！迅速判明对方番号！数量！全舰队准备作战！”

　　“敌舰队舷号已经可以观测。是帝国第十七舰队！数量……数量为一万八千以上！”舰桥军官的叫声中带着冰冷的颤抖，席卷了整个指挥部。

　　“那个凶残的‘龙’舰队吗。全舰队成防御阵型！”路菲普中将喃喃自语后下达了命令，“要准备撤退了……”他最后嘀咕道。

　　“我方是一万八千，对面的分散兵力的傻瓜是一万三千。哪怕根据最古老的兰切斯特方程，他们也输定了！命令舰队右翼前出形成斜线炮击阵列！塞尔非冯达尔克准将带领一千艘高速驱逐舰在左翼拉开，随时等待命令对敌军右翼进行侧面突击！”法夫尼尔瘫坐在座位上懒洋洋地对修特克豪简中将参谋长下令。“开始吧！”

　　“我说，同盟军的傻瓜们为何要分散兵力呢！将一支支舰队分别像撒胡椒面一样分配到一个个星系。好在我们这里的金毛也是傻瓜，他要是先集中二支舰队去攻击敌人一支舰队，那么至少可以瘫痪或者重创掉对方的四支舰队，还不会有多少损失，后面的决战就好打了。可他偏偏要一对一……”法夫尼尔等修特克豪简传达了命令之后又摇着头说道，“现在有趣了，唯一可以保证绝对不会失败的只有我的舰队了，其他都是跟对方相差无几，由于前面错误的计算，对面的战斗力都不会有多少弱化。”

　　“鲁道夫你说的没错啊，金毛看来真的有低智商光环的。你看那些加入他元帅府的将领们，以前也曾经见过几个，单独在战场上都算不错的家伙，进了那个地方后居然连小学数学都忘记了……”修特克豪简贼笑着回应道。两个人一点也不为已经开始的炮火交换为意。

　　无数的光之矛在虚空中奔驰，在宇宙中制造出一朵朵光之花，每一朵花都是代表着死亡。法夫尼尔舰队以战舰为最突出的右翼矛头，其余舰艇整齐地排成斜面的炮击阵型，一进入射程就向同盟军的阵列开火。同盟军由于有着数量上的劣势，无法对首先与他们交火的帝国军战舰群形成集中打击，反而是由于不断有进入有效射程的帝国军舰加入战斗而不得不形成全线的胶着战况。随着帝国舰队的不断进入战场，数量优势的威力开始显现，战斗开始的三个小时里，双方都还只有三位数的战舰伤亡，基本上是旗鼓相当。但是到了第四个小时，随着帝国军的数量开始超过战场上的同盟军时，同盟的伤亡一下子就变得直线上升，远远超过了帝国军，第五小时，同盟的伤亡已经累积到了三千余艘，而帝国同期仅仅是在前线暂时损失了一千余艘的舰艇，这时法夫尼尔下令：“好了，懒得跟他们再混下去了！时间差不多到了，命令达尔克自敌人右翼侧面高速给我砍进去！”

　　达尔克准将的一千艘高速驱逐舰一直都在同盟的右翼游弋，一开始同盟第三舰队也有着相当数量的舰艇警惕地监视着他们，准备随时应付达尔克的攻势，但是随着正面的压力越来越大，监视的舰艇一再减少被抽入正面交战，此时的达尔克准将面前的同盟军已经不值一提了。

　　“最高速！突击！突击！”达尔克大吼道，“送他们下地狱！”

　　但是路菲普中将身为同盟第三舰队的司令也绝非无能之辈，他布下了一个陷阱给达尔克准将——在右翼的后方，路菲普悄悄地集中了一千艘旗舰直属的巡航舰准备集火。

　　“帝国军！集中攻击！狠狠将帝国的老爷变成宇宙的灰尘！”

　　达尔克的舰队一头撞进了伏击圈，短短的二十分钟时间里就报销了三百艘以上的舰艇。达尔克背上全是冷汗，“不要停，直接冲过去！努力打乱正面的敌人！不要管侧面的炮火！”

　　“达尔克好像落到陷阱里去了！阁下怎么办！要不要给他援护！”修特克豪简提醒道。

　　“不必，正面开始突击！发射导弹！叫雷击艇准备！”法夫尼尔依旧瘫坐在椅子上说道，“达尔克是个莽撞的家伙，他只要还没死就一定会努力向前攻击的，我也只需要这一点时间而已。”

　　帝国舰队突然开始加速。

　　“糟了！命令后方舰队开始后退，全力开火以掩护中部战斗群开始撤离！”路菲普中将快速地下达命令。

　　但是数量上的劣势终结了中将的努力——正面开始了崩溃，帝国军不断地突破正面的同盟阵列，放出了一艘艘雷击艇给予同盟已经分崩离析的阵线以最后一击，这时路菲普已经无力再消灭已经站在灭亡边缘的达尔克舰队了。“冲击！再冲击！对面是敌人的旗舰！！好极了，给我撞上去！”达尔克已经处在亢奋的状态里，他的舰队只剩下了二百多艘驱逐舰，但是幸运地发现了第三舰队的旗舰，路菲普的“库赫林”号正好在撤退。

　　“帝国军的驱逐舰！距离极近！糟了！对方开火了！”观察员发出悲鸣，就在此时旗舰的护卫战舰顶了上来，用自己的侧面挡住了帝国驱逐舰的火线。巨大的爆炸和火光将整个舰桥的观察窗挤占得满满地，随着光芒的消逝，战舰剩下了半截的舰身突然重重地撞击在“库赫林”号上，将旗舰的动力撞毁，两条船一起向行星开始坠落……

　　10月12日，同盟第三舰队遭到帝国法夫尼尔舰队毁灭性的打击，路菲普中将战死，全舰队仅有三千艘舰艇逃出了战场，被击毁的战舰达到了六千艘，其余的都投降或者被俘虏。而法夫尼尔舰队不过是损失了二千艘舰艇，还有不少是可以修复的，很快法夫尼尔利用修复和前期平叛时保留的舰艇将舰队数量再度维持在了一万八千艘。

　　这一天被袭击的同盟舰队还不止第三舰队一家。第五、第七、第八、第九、第十、第十二、第十三舰队都受到了帝国舰队的袭击。但是帝国舰队没几个讨到好的，第五舰队的老将比克古面对的是罗严塔尔，罗严塔尔完全没有力量歼灭比克古的第五舰队，双方的数量相差无几，指挥官的才能也不会犯下低能的错误，最后由于罗严塔尔的舰队更加精力充足一点逼退了比克古的第五舰队，造成了第五舰队四成的兵力损失，但是罗严塔尔自己也损失了三成的兵力从而无力阻止比克古的撤退。

　　第七舰队的赫伍德遭到了吉尔菲艾斯的攻击，吉尔菲艾斯采用成功的侧翼突击利用高速战舰击溃了第七舰队，一直追杀到第七舰队的残部脱离战场。吉尔菲艾斯大胜对手，消灭了第七舰队七成的兵力并俘虏了赫伍德中将。

　　第八舰队的阿普顿中将与梅克林格舰队两败俱伤，双方各自损失了三成的舰队后撤退。

　　由亚尔·沙列姆提督指挥的同盟军第九舰队，受到帝国军米达麦亚暴风雨般的打击而持续败退。沙列姆提督拼命在防止指挥体系的崩溃。

　　因此时米达麦亚的追击过于迅速，追来的帝国军的前锋部队和被追的同盟军后尾集团混成一团，产生了两军舰艇舷并舷并驾齐驱的奇景，由视窗看到敌舰标帜近在眼前的双方士兵们都大吃一惊。

　　这个混乱经由米达麦亚对部下下令减速，才好不容易地收拾了。不过这对同盟军而言，只意味着敌人的追击再次组织化而已，在保持射程的距离之下遭受帝国军的炮火侵袭，舰艇和人命都一一的失去了。

　　旗舰巴拉米迪斯舰体也有七处受损，司令官亚尔·沙列姆中将折断了肋骨，身负重伤。副司令官摩顿少将接替了指挥权，勉强地统率残兵，走上了漫长的败北之路。

　　帝国军的坎普少将却是扑了一个空，原先预订遭遇的同盟第十三舰队消失无踪，等他再听到第十三舰队的消息时已经是第十三舰队和第十舰队合流并且重创了毕典菲尔特舰队的时候了。

　　乌兰夫中将的第十舰队面对的是帝国的毕典菲尔特舰队，不过面对毕典菲尔特的并非只有他一人——杨的第十三舰队提早与他汇合了。毕典菲尔特发起猛攻的时候，杨威利给了他一个终身难忘的纪念——利用乌兰夫和杨两个提督的战舰群吸收了毕典菲尔特的冲锋力度之后，由左右两翼对毕典菲尔特进行了反突击，毕典菲尔特本人带领旗舰分舰队成功地逃出了死亡，但是他失去了高达八成的部下，即使如此，毕典菲尔特依然造成了乌兰夫舰队三成和杨舰队二成的损失数字。

　　然后乌兰夫和杨顺势挽救了第十二舰队的波罗汀中将，在挡住了帝国军鲁兹的攻击之后，三舰队合力歼灭了鲁兹舰队，鲁兹本人仅以身免，但是三支舰队的能源和导弹损耗已经到顶了，也开始了撤退。

　　在撤退途中，他们遇见了吉尔菲艾斯舰队。面对着三支同盟舰队，哪怕其中两支已经受到了不小的损失，依然不是吉尔菲艾斯能够力敌的。因此在交换了一场远程炮火后，双方各自撤离了战场。

　　在帝国军的总旗舰伯伦希尔的舰桥中，莱因哈特听取了奥贝斯坦的报告。然后几个人半晌无语。

　　“敌方虽败逃，但仍保持着秩序，好像是朝向亚姆立札星系集结。”

　　“但是我军也失去了毕典菲尔特和鲁兹的舰队！损失了全军二成以上的兵力了！”

　　“阁下！法夫尼尔一级上将来电！”

　　“哦，罗严克拉姆元帅阁下！我军已经歼灭敌人第三舰队、第七舰队和第九舰队，并且对其他舰队也造成了不小的损失。祝贺您……只是为何阁下不让我军两支舰队攻击敌人一支舰队呢！这样的话，至少敌人的第八舰队是逃不掉了，而且第五舰队和第十舰队也肯定损失更大，我军也不会失去两支舰队了。好吧，我们不谈这个了，下一步阁下是不是要在亚姆利扎星系与同盟军进行最后的决战了！”

　　法夫尼尔没有打开可视选项，免得看见罗严克拉姆的脸后笑死，同时也避免再以藐视上级的罪名被关禁闭。

　　恒星亚姆立札不断地发出无声的咆哮。在核融合的超高热度中，无数的原子互相冲撞、分裂、再生，这过程永无止境地重覆着，膨大的能源向虚空中散发开去。各种不同的元素发出不同色彩的火焰，以一万公里为单位跳跃着，或红、或黄、或紫，把人的视界染成千变万化的色彩空间。

　　同盟军第五、第八、第十、第十二和第十三舰队在进行了补给和维修之后于亚姆利扎布下了阵型，同盟军的士气还算可以，虽然他们失去了三支舰队，但是也歼灭了帝国两支舰队，可以说交换比暂时落后一步。原先前线实战舰队十万艘的规模，现在只余下了大约五万余艘，而当面的帝国军的数量大约是在六万五千艘左右，法夫尼尔舰队不计在内。

　　最后的决战即将打响。


第一百三十九章

　　“将舰队编组为两个集群！主力集群四万艘由我指挥！正面攻击叛乱者！吉尔菲艾斯！你带着二万五千艘战舰进行迂回，到他们的后面发起进攻！胜利终将为我们所有！”霸气的黄金狮子站在伯伦希尔的指挥台上，对着下面的部下们昂扬地说道。

　　下面的吉尔菲艾斯、米达麦亚、坎普、瓦列这是几乎毫发无伤没有损失的舰队指挥官，而罗严塔尔、梅克林格舰队各自有部分损失，但是依然保有相当的战斗力，鲁兹和毕典菲尔特是无法参加这场战役了，他们失去了绝大部分的部下；毕典菲尔特还好，有千余艘高速战舰和旗舰王虎一起被编入莱因哈特直属的舰队；而鲁兹只余下了几百艘陆陆续续自战场逃回来的舰艇，可以说是完全失去了战斗力。

　　法夫尼尔一级上将和他的参谋长修特克豪简中将也在下面，身为数量占据帝国军一半以上、十万艘规模的迎击舰队副司令官，他也得尽到自己的职责：“罗严克拉姆元帅阁下！叛乱者还有相当规模的舰队，而且这些舰队的建制并没有打乱。他们依然是有力的战斗集体，数量上至少也是我们的百分之八十。在下建议不要分兵，吉尔菲艾斯提督不要带走全军百分之四十的兵力进行这么大的回环包抄运动，还是跟随着我军主力发起进攻，在合适的时候对敌人的侧翼进行打击比较好。”

　　霸气的狮子看着这个一再给自己难堪的临时部下，有心想直接驳回此人的谏言，但是毕竟莱因哈特还是有着相当的气量，他开始了思考。

　　“不，法夫尼尔阁下。吾等还是要把叛乱者一网打尽！而正面的敌人虽然有五万，但是吾的四万战舰和各位将官足以抵挡和逼退他们，直到吉尔菲艾斯卿完成迂回！因此，谏言驳回。”

　　“好吧，元帅阁下您是最高指挥官。这次会战，阁下是要吾的舰队充当预备队吗！”

　　“是的！阁下舰队中多有强力的母舰，到了决定性的时刻还需要卿的努力！”

　　同盟军的第五、第八、第十、第十二和第十三舰队五支舰队以老将比克古为前敌总指挥在亚姆利扎星系布下了阵型，这是一个完全的防御阵型，自天顶看下去形成了一个楔形的阵型，以第八、第十和第十三舰队在前，第五和第十二舰队在后，距离亚姆利扎靠近回廊入口的地方完成了战线。

　　帝国军也气势汹汹地进入了亚姆利扎星系，莱因哈特统率着罗严塔尔、米达麦亚、坎普和梅克林格舰队，将战舰的舰首并排在一起，以密集队形向前挺进。其实这也是虚张作势，吉尔菲艾斯正率领着庞大的舰队，迂回绕到同盟军的背后发动攻击，为了掩饰前后挟击的意图，他们必须以猛烈的攻击让同盟军无从分心，而法夫尼尔舰队一直在莱因哈特的主力舰队侧后方跟随着前进，准备随时响应莱因哈特的命令投入战斗。

　　“鲁道夫，你说金发的小子到底是怎么回事！为何一意孤行非要做前后夹击的战术安排！不过看上去成功的话，应该可以给同盟军毁灭性的打击吧。”两个无良将官在第十七舰队旗舰洛基的指挥席上一边啃着上好的黑毛火腿片一边喝着酒说道。

　　“如果成功的话……古斯塔夫。要知道这可是把希望全寄托在敌人身上的想法啊。敌人如果像我们压上来或者一动不动进行防守，那么这个战术很有希望。根据最简单的战术推演方程的话，我们正面部队会有一定的损失——估计会损失与对方相当，毕竟对方在正面也只堆积了三个舰队。但是整个战术在8个小时后吉尔菲艾斯完成迂回时宣告成功。但是……如果对方直接后退呢！”法夫尼尔一边吃一边指指点点道。

　　修特克豪简在显示屏上进行了模拟，惊讶道：“这样的话，他们很可能直接撤退成功……不！不仅仅是撤退成功，如果时间配合的话，可以首先攻击吉尔菲艾斯提督的迂回部队！这样的话……”

　　“这样的话就是我们先白送一个迂回舰队，二万五的舰队损失巨大，然后他们打穿吉尔菲艾斯舰队后成功撤退，而主力正面舰队未必来得及咬住他们。好了，就看看同盟的那帮家伙是不是果断了。”

　　“好！全舰队！以最大战速发动攻击！向恒星表面投掷纵合弹以加快行进速度！”

　　杨下达命令。

　　第十三舰队先发制人的率先开始行动！

　　“看来对方不够明智啊……”法夫尼尔在看见对面同盟舰队的动作时感叹，“金毛有机会了。”

　　两军开始陷入激烈的冲突中。不胜计数的光束和导弹交错飞射，爆炸的光芒划破了黑暗，炸裂的舰体随着能源的风暴在空中扭曲飞舞。在战乱的涡流中，第十三舰队如初生之犊般勇敢迎击前方的敌人。

　　杨的指令无论是减速或加速，一切都在舰队副司令官费雪的精心算计与指挥下进行着。第十三舰队自亚姆立札恒星的巨大火焰中猛然跳脱出来，由于离心力的作用，它看起来仿佛是脱离太阳而去的日冕一般。

　　这出人意料之外的速攻，首当其冲的是米达麦亚指挥的帝国军舰队，勇敢无畏的他，并不否认这个快攻令他们大感意外，可说是被取得先机了。

　　第十三舰队的第一次攻击，对米达麦亚舰队而言，无异是迎头痛击。

　　因为火力过度集中于一艘战舰，以致当其舰体的某处遭到六枚以上的导弹同时击中时，防卫系统因承受不了而使舰体被洞穿，随即发生爆炸。

　　米达麦亚的旗舰人狼四周被火球团团围住，左舷也受到破坏。

　　“不愧是杨威利！果然来势汹汹！”他赞叹着。“没办法，全舰队保持着秩序，缓缓后退，同时改变阵型，在敌军追来时待机反击！”

　　一个非凡的军事指挥家，要能在后退的同时软化阵型，将损害减到最低程度，并且伺机还击。而米达麦亚无疑能做到这一点！

　　法夫尼尔舰队依然不紧不慢地拖在后面，只是舰桥上的两个军官互相交换了下眼神，法夫尼尔叹息道：“米达麦亚太喜欢冲锋了，一下就进入了导弹射程……他难道就没有远距离用舰炮慢慢来的耐心吗！金毛还能不能控制部下的步伐！要知道我们是要拖到吉尔菲艾斯完成迂回的啊！时间在我们这里！真是一帮只能当分舰队司令的家伙！”

　　果不其然，乌兰夫的第十舰队趁机对后退中的米达麦亚舰队发起了强攻，迫使米达麦亚的阵型发生了混乱，在罗严塔尔舰队发起强力炮击，击退乌兰夫的进一步攻击之前米达麦亚也损失了相当数量的舰队——远比他攻击第九舰队时损失更大。

　　“不要追，这是个陷阱。”

　　杨下令停止追击，他认为只要给对方一定的破坏后，就应感到满足了，而避免深入去追击敌人。

　　帝国军受了当头一棒之后，也协调了步伐，开始与同盟的舰队交换起火力——或许他们终于想起吉尔菲艾斯的迂回了吧。

　　“前进！进一步压缩敌人的阵型！命令瓦列舰队发起突击！”莱因哈特如是命令。

　　瓦列舰队发起了攻击，突然高速挺进，冲向第十二和第十三舰队之间的宙域——名称简略为D4的宇宙空域。他这样做既非大胆亦非有勇无谋，而是想打乱同盟军的阵脚，使他们腹背受敌。

　　“阁下，新的敌人在两点钟方向出现！”

　　杨的回答似乎漫不经心。“哦！这可是非同小可啊！”

　　菲列特利加忍不住唤道：“提督！”

　　杨怔了怔，马上恢复理智，迅速下达命令。这是杨和莱因哈特所共通的优点。

　　他让装甲坚厚的巨舰纵向排开，形成一面坚壁抵挡敌人的火力。在舰与舰之间的空隙，较具机动力与火力的炮舰及导弹舰则无情地对敌人用炮火加以攻击。

　　瓦列舰队之中开始有了间隙，一些舰只被炮火击中，但是速度仍然没有放慢。而且反击得很激烈，使第十三舰队用巨舰形成的防御墙损伤了一部份，连杨的旗舰也受到剧烈的震荡。

　　总体来说，第十三舰队并无重大损伤，但第十二舰队则出现了相当的伤亡。它无法应付瓦列的速度与攻势，侧面的舰列被击溃，物理上或能源方面的抵抗也都越来越薄弱了。

　　战舰尤里西斯被帝国军的大炮击中受损，损伤轻微但深刻，这深刻是对舰内的官兵而言的。受损的是利用微生物的排水处理系统，以致舰上的战斗人员只好双脚浸在逆流而来的污水中苦苦作战，若他们得以生还，这件事必定会传为笑柄，若战败而死，不但死状悲惨，还很不光采。

　　然而瓦列舰队的攻击有其极限，面对的第十二舰队的提督也是善战的波罗汀中将，波罗汀中将拼着伤亡将瓦列舰队的突击速度延缓了下来，而杨舰队则努力向前突出，与正面突进的罗严塔尔、米达麦亚舰队交火，以自身的伤亡使得罗严塔尔和坎普暂时无法前进一步。这样的话，瓦列舰队就变成了一个突出部，但是同盟的第十舰队在另一翼与梅克林格舰队激烈战斗，一时无力发起援护波罗汀的行动。

　　这时比克古动了，第五舰队以令人震颤的气魄和速度高速地顶了上来，全力与第十二舰队形成了一个半包围的阵型与瓦列舰队交火。绵密的炮火将一艘又一艘帝国军的战舰变成宇宙的尘埃。但是由于瓦列舰队的奋战，一时同盟也无力将战线的凹口封闭。

　　“似乎胜利了！”

　　莱因哈特望向身旁的奥贝斯坦，胜利就在眼前，他的声音也不禁微微发颤。

　　“糟了！瓦列舰队的麻烦大了！该死！金毛太急了！”法夫尼尔一下子从座位上站起。他的面前同盟的第八舰队，以前被帝国军所轻视的阿普顿中将的舰队突然之间放弃了后方直接加入了对瓦列舰队的围攻！

　　三对一！瓦列舰队几乎是在一刹那就数量骤然消减了下去！

　　“舰队开始后退！维持阵型！我们已经调动了敌人全部预备队！胜利就在眼前！我们的牺牲没有白费！”瓦列少将在旗舰“火龙”中沉稳地说道。

　　同盟军的攻击非常凌厉，帝国瓦列舰队仿佛在能量的暴风中起舞一般，不断地有战舰由于力场过载，最后被击穿装甲后沉没。直到——“旗舰中弹！”还没等众人有所反应，“火龙”就变成了一团巨大的火球，巨大的舰身分裂成了数块。帝国军出现了第一个战死的高级军官。瓦列提督战死。

　　“糟了！失策了！”莱因哈特俊美的脸庞扭曲了一下，他无声地呢喃了一句。

　　奥贝斯坦的脸色也变了一变，正准备请求莱因哈特发布后续命令的时候。

　　“第十七舰队开始高速前进！”情报军官的叫喊声安抚了莱因哈特和奥贝斯坦的情绪。

　　法夫尼尔舰队在瓦列舰队陷入第十二和第五舰队的半包围之时就开始了突进，一万八千艘战舰排成整齐的阵型冲向同盟军阵里被瓦列打开的缺口。这一次法夫尼尔并没有布下斜线炮击阵型，而是摆出了一个矛头阵型。以四千艘战舰为窄小的正面发起了攻击，后面陆续跟进的是驱逐舰和雷击艇母舰，最后是巡航舰。

　　凭借着战舰的掩护，法夫尼尔舰队高速前进着，但是他们依然是晚了一步，没来得及挽救瓦列的生命。但是成功地挽救了瓦列舰队的残部。现在瓦列舰队也只剩下五千余艘战舰了，比之开战之初失去了一半的数量。

　　法夫尼尔刚刚一突入同盟阵列，完全无视自己打头的战舰的伤亡，“驱逐舰给我左右散开！全力发起突击！母舰立刻发进雷击艇！巡航舰分舰队同是分开发起攻击！周围都是敌人！随便打啊！”

　　荣格海因里希杨少将是法夫尼尔舰队里的一名战列舰分舰队司令，他狞笑着吼道：“今天老子就死在这儿了！！给我全力轰击！”

　　达尔克准将依然是带着驱逐舰对一边的同盟第八舰队发起了强力的雷击。

　　在数量多数的法夫尼尔舰队攻击下，同盟的舰队如同太阳下的雪一样消融了，第五舰队再度被击退到后方，而第十二舰队也不得不跟随着第五舰队一起后退，第十舰队与第十三舰队完全混杂在一起跟对面的帝国双璧交缠在一起乱战。战斗的形式根本混成了一团乱麻，但是很明显在消灭帝国瓦列舰队之后，同盟军的数量稍微占了一点上风。

　　“如果一开始吉尔菲艾斯就没带走二万五千艘战舰，此刻已经可以奠定胜局了！瓦列也未必会死！”法夫尼尔呆在指挥台上嘀咕道。此刻他的舰队战况不错，虽然损失也不小——尤其是打头的战舰分舰队，但是他成功地清除了周围的敌人，很快就能完成再编组成为一支独立而无牵制的舰队进行决定性的一击。此刻同盟第八舰队的运气到头了，他们受到法夫尼尔舰队的猛烈攻击，被迫向前躲避炮火，却落入了莱因哈特直属舰队的射程，旗舰克里什纳被直击，磁力炮所发射的超硬度钢炮弹穿裂了战舰的装甲，核融合榴散弹和光子弹的爆炸，最终击沉了这艘号称“巨墙”的战舰，阿普顿中将殉职。

　　同盟军还是开始了逐步的后退，法夫尼尔舰队已经即将再度完成汇合，但是面前的第五和第八舰队残部依然顽强地试图吸住他，而其他的舰队已经开始了撤退。杨威利的第十三舰队利用米达麦亚和罗严塔尔在近距离切换炮火的时机联合第十舰队给予了他们一记狠的，即使是双璧也不得不后退以重组舰队。

　　现在就看吉尔菲艾斯何时迂回到位了……


第一百四十章

　　自同盟军主动发起攻击后已经是六个小时过去了，双方都失去了相当的舰队。帝国方面由莱茵哈特冯罗严克拉姆元帅率领的四万艘战舰已经减少到了不到二万五千艘，法夫尼尔一级上将的帝国第十七舰队也在开战之初的一万八千艘舰艇缩水到了一万四千艘；而同盟的舰队也由开战时的五万三千余艘战舰减少到了三万八千余艘的数量，同盟的将军们在具体战术上表现相当不错，维持了1比12的交换比。

　　比克古中将的第五舰队再次发起了攻势，这次的目标是法夫尼尔的舰队。“真是，老家伙很能打啊！这种战术是逼着跟我一比一交换。”同时击退了帝国双壁后的乌兰夫第十舰队和杨威利第十三舰队也开始一边后退一边努力地用侧面火力和斯巴达尼恩战斗机攻击法夫尼尔舰队。

　　“真是该死！古斯塔夫！命令全舰队开始后退整理战线！近距离乱战根本不划算！我们没必要在这里一挑三。”法夫尼尔抱怨着下令，“啥帝国双壁啊！给人家一个急促射击就不得不后退整理……不过那个波斯猫倒是真的蛮狡猾的，他的损失不大吧！”

　　“我看那波斯猫的损失前前后后也已经一半去掉了，我记得他刚刚到金毛那里是配备给他一万二千舰艇的，现在看来最多也只剩下七千左右了。”修特克豪简中将看了三维屏幕一眼后说道。

　　“真是狼狈啊！你说为啥那个小家伙这么喜欢玩险呢！性子急还喜欢分兵……我说，给他一个分舰队司令当当多好！何必提拔到元帅！”法夫尼尔的话并没有期望回答。

　　老将比克古在法夫尼尔后退整理战线的时候也及时地停止了前进，接应了第十舰队和第十三舰队回到阵型中来。现在，同盟军再度汇合成了一团，但是他们的战线中有一个凹入部——法夫尼尔舰队。

　　“现在全军后退，向回廊方向后退！准备开始撤退战！”老将比克古如此在提督通讯中说道，“损失较小的第十三舰队与第十二舰队担任后卫，第九和第八舰队的残部加强给你们。全靠你们了！杨！波罗汀！我的第五舰队和第十舰队先开始后退建立第二道战线，准备开始滚动撤退！”

　　同盟军开始了逐步后退，他们首先就是快速地拉平了战线——在法夫尼尔来得及进一步开始前进，向同盟阵型纵深突破之前首先放弃了不少阵地，当面的杨舰队已经正面对着法夫尼尔，迟缓着他的前进，而另一边的比克古首先开始了高速撤离，波罗汀的舰队也快速地与杨威利的战线拉平，齐心合力与法夫尼尔交火。

　　法夫尼尔也没有为莱茵哈特火中取栗的想法，“不用突击了！按照正常速度！一字排开给我全力开火！”法夫尼尔面对的两只同盟舰队数量加在一起已经比他多了，因此他完全没有向死鬼瓦列学习强行突击的想法。

　　“敌我双方都打得很不错嘛！”莱因哈特看着屏幕喃喃说道。

　　虽然总司令部远在后方，全体的指挥有欠圆滑，但同盟军却骁勇善战。尤其第十三舰队的行动更是俐落无比，其司令官便是杨威利！所谓强将手下无弱兵，就是这个道理啊！

　　莱因哈特不经意地看看奥贝斯坦。

　　“吉尔菲艾斯还没到吗！”

　　“还没有！”

　　参谋长简单地回答。不知是有意或无意，他以充满试探味道的语气问道：“很担心吗！阁下！”

　　“不是担心，只是想确认一下！”

　　莱因哈特仿佛被人说中心事般地回应着，随后沉默地凝视着萤幕。

　　此时，率领着全帝国军三分之一兵力的吉尔菲艾斯，绕过亚姆立札星系的太阳，朝同盟军的背后包抄而来。

　　“比预定时间迟了一些，有点着急！”

　　为了躲避同盟军的监视，吉尔菲艾斯靠近太阳的表面航行。但强烈的磁力和重力却高过他们原先的估计，受到磁力和重力的影响，驾驶员不得不以原始的笔算来确定航路。因此，他们的速度落后了，不过，最后还是赶到了目的地的宇宙空域。

　　同盟军的背后——散布着一大片广阔的宇宙机雷群。

　　在同盟军的想法中，即使帝国军从背后包抄过来，这四千万核融合机雷也会阻挡其去路，杨虽然无法全然放心，但他也认为敌人即使拥有突破机雷群的手段，也非在短时间内就可办到，因此，应当还能在敌人尚未到达战场前，有足够时间做好充份的应战准备才是！

　　但是，帝国军的手段却超出杨的意料之外。

　　“放射出指向性杰服粒子！”

　　吉尔菲艾斯下达命令。

　　帝国军在同盟军之前，成功地开发出具有指向性的杰服粒子，而这次战争则是第一次将其实际运用于作战之中。

　　有三台圆筒状的放射装置，由工作舰导引向机雷群。

　　“不快一点的话，该死的敌人搞不好就溜掉了！”

　　幕僚之一的金兹上校大声说道，吉尔菲艾斯轻轻地苦笑着。

　　浓密的粒子群如星际间物质的云柱一般穿过了机雷群，机雷上装设的热量及质量感应系统，一点反应也没有。

　　三个小时后。

　　“杰服粒子到达机雷群的对面！”

　　前锋舰艇传来报告。

　　“好！点火！”

　　吉尔菲艾斯一声令下，前锋的三门光束炮设定了三个不同的方向射出光束。

　　刹那之间，只见三条巨大的火柱划破了机雷群。白热的闪光消失之后，机雷群被挖开了三个大洞，在其位置上的机雷全被引爆了。

　　不过用了短短的时间，机雷群的正中央形成了三条直径二百公里、长三万公里、呈隧道状的安全通道。

　　“全体舰队突击！以最大战速前进！”帝国军在红发的年轻提督号令之下，万军齐出。二万五千艘战舰高速冲向远处同盟军的背后。

　　就在此时，“齐射！全力齐射！”这个命令在同盟军的通讯回路上响起。自伊谢尔伦要塞前来，已经部署于此地等待良久的三千艘同盟战舰——罗伯斯元帅自要塞派出的本人直属舰队，也是同盟最后的预备队开火了。

　　这支部队由罗伯斯元帅下令前往亚姆力扎星系进行加强前线集群的任务，但是在前进到机雷群附近的时候，由杨威利建议，比克古中将批准的“这支舰队就用来保护我们最后的退路吧……不要加入混战，他们的任务就是死死看住我们的后路，并且在撤退时用于填入战场充当生力军后卫。”

　　他们在亚姆力扎星系的机雷群外已经停留了四个小时之多，无论前线打成如何情况，比克古中将始终没有命令他们放弃前面的任务，加强到阵型中来。现在，这个后手终于发挥了他们应有而巨大的效果！

　　三千艘战舰发起了多次急速的齐射！帝国军包抄舰队刚刚从通道中出现的前锋就受到了惨重的打击。吉尔菲艾斯在短短的二十分钟之内就永远失去了三千艘高速战舰，阵型完全被打乱，如果不消灭这三千艘同盟战舰是完全不可能成功地攻击同盟主力舰队的背后的。

　　“后面出现帝国包抄舰队！”同盟军的通讯里出现令全体士兵士气下降的消息。

　　“停止播发！全舰队立刻开始加速撤退！本舰队与第十舰队的防线已经完成！杨！波罗汀！快点回到我们后方再度布下防线！我们的动作要快了！罗伯斯元帅的直属舰队最多只能为我们多争取一个半小时的时间！”

　　莱茵哈特的面色苍白，“我们没有办法全部消灭敌人了！”

　　“我们还是获得了胜利了！阁下！”义眼的参谋长依然没有感情地说道。

　　吉尔菲艾斯只花了一个小时不到便成功地逐退了同盟的战舰，消灭了三分之二以上的敌人，但是终究来不及及时地抵达预定的地点，而且同盟军也成功地完成了向后方的警戒动作，撤退的速度加快了。吉尔菲艾斯只能在侧面努力地攻击同盟军——因为先行撤退的第十二舰队已经挡在了他预定要切断的同盟军后路上……

　　会战已经进入了尾声，同盟军互相掩护陆陆续续地撤退到了回廊之内。

　　“总司令部来电！扫荡残余敌军后返回！”

　　帝国通讯官发布报告。

　　自由行星同盟军战败的行列悄然地踏上往伊谢尔伦要塞的归途。他们失去了一半以上的舰艇，回到伊谢尔伦的舰艇只有三万二千余艘，三千万出征的将士只有一千七百万回来——好在同盟的收缩相对及时，地面保障和陆战部队没有多少损失，而且前期受损的战舰在伊谢尔伦也有不少被修复，最后同盟出征的战斗舰艇原先是十万之数，现在也是失去了六万余艘。

　　帝国的损失也让莱茵哈特脸色发白，他的元帅府里本来是有帝国一半的实战舰队，超过九万艘战舰。现在失去了三个舰队，死亡了一名提督，最后修复完成后的战舰只余下了不到五万艘，就单纯从损失上来说比同盟好不到哪里去。可喜的是他完成了交给他的战役目标——将同盟的进攻击退。可是元帅府的实力可以说是有了巨大的消亡，估计大贵族们可以弹冠相庆了。

　　法夫尼尔舰队的损失是有史以来最大的数字——超过三千五百艘战舰已经无法修复，死亡人数接近三十万。

　　“金发的小鬼看来还是要硬撑……不知道他会不会学乖一点。”修特克豪简中将对老友兼上级说道。

　　“我看他是不会学乖的。搞不好还会更急躁一点……毕竟大贵族们的压力可不是儿戏，不过那些蛆虫可能没有那个能力。最后还是会给金毛各个击破吧……谁知道呢。”法夫尼尔回答道。

　　此次败北，对自由行星同盟的政治、经济、社会、军事等各方面影响深远！计算损失的经费和今后将付出的遗族抚恤金和年俸时，财政当局不禁脸色大变！

　　另一方面，对这次政府及军部毫无胜算的远征作战，军人遗族和反战派，无不大加挞伐！痛失夫婿爱儿的市民们，悲愤填胸，强烈地责难政府和军部的无能。

　　主战派的声望急转直下，相对的，反战派的地位则大大提升·对远征案投下反对票的三位评议委员，他们的意见大受赞扬，因而被挽留，在第二年的选举前，国防委员长特留尼西特暂时掌握政权。

　　在自宅的书房中，特留尼西特举杯庆贺自己的先见之明，在他的头衔上摒除暂时二字，当在为时不远了。

　　军部方面，统合作战本部长席特列元帅和宇宙舰队司令长官罗波斯元帅也双双辞职。有人说，罗波斯终于以自己的失败，把竞争对手席特列给拉下台了。

　　在亚姆立札会战中告捷！归来的莱茵哈特，料不到欢迎他的竟是插在帝国首都奥丁地表上的吊丧旗海。

　　皇帝驾崩了！

　　死于急性的心脏病。造成他猝死的原因，除了沉缅于酒色及调理不当之外，似乎与高登巴姆皇家的血统也有很大的关系，他死得太突然了。

　　“现在，是开价的时候了！”相距遥远的两个人，一个是霸气四溢的黄金狮子，一个是有名的残暴“龙”和贵族流氓发出了同样的声音。


第一百四十一章

　　弗里德里希四世皇帝死了。

　　有权利继承皇位的只有三位候选人，三个孙子辈的：五岁的皇孙艾尔威·由谢夫乃是以前皇帝唯一的儿子的孩子，是直系继承人，因此，由他即位并无不妥之处。不过，他还大小了，又没有强而有力的亲戚支持，处境相当不利。

　　在这种情形下，布朗胥百克公爵夫妻的女儿——十六岁的伊莉莎白，或立典亥姆侯爵夫妻的女儿——十四岁的莎比娜（注：布朗胥百克公爵和立典亥姆侯爵的妻子都是公主），以父亲的财势和权势作后盾，登基成为女皇，是顺理成章的事，在此之前，也有史例可查。如果这么做，年幼女皇的父亲就是辅佐摄政王了。

　　而支持艾尔威的乃是帝国国务尚书立典拉德侯爵，但是这位侯爵并没有强有力的军方支持，政治力量在军队面前一文不值。另外两位虽然也是没有直接掌握在手里的帝国正规舰队，但是身为预备役元帅或者一级上将的他们借此插手的正规军也并不少——他们互相牵制……

　　他们两个都无法单独对抗号称掌控一半帝国舰队的莱因哈特——虽然这个一半舰队也已经缩水一半了……

　　黄金狮子的政治头脑还是很不错的，尤其是还有一个义眼的参谋长加强下，“阁下！皇帝尚未指定继承人就死了，将来皇帝的三个孙子势必会为争夺王位而发生斗争。不论现在决定由谁继承，都只是暂时的。迟早会以流血收场……”

　　“你说得很对！”年轻的帝国元帅露出锐利而冷酷的野心家表情，点头同意。

　　“三者当中选择任何一个，都与我的命运息息相关，然而，三方之中会向我伸出友好之手的是哪一方呢！奥贝斯坦，我想听听你的看法！”“恐怕是立典拉德侯爵了。其他两人都拥有固定的武力，只有立典拉德没有，他一定很渴望能得到阁下武力的支持！”“的确！”莱茵哈特绽放出灿烂的笑容，这种笑和他平时对吉尔菲艾斯的笑是不同的。

　　“那么！可就要以很高的价钱卖给他了！”

　　同样在奥丁的另一边，在一般被视为贵族在远郊的猎场的地方。这个地方距离帝都城市远达四百公里，周围是数百年来形成的原始树林，还有着山地和丘陵、湖泊与河流，到处都有着野生动物。一条孤零零的公路自帝都蜿蜒四百公里通到这个地区的中心“霍夫斯摩格之巢”，这里有一座巨大的庄园，内里有着许多建筑，这是某一代败家子法夫尼尔子爵的手笔。那一代的子爵醉心于在各种华丽的建筑上扔钱，由于奥丁地皮太贵而且没有那么大的地方，所以那一代的败家子就在遥远的猎场里造出了这个庄园——花掉了一大笔钱，好在死得早，否则很可能那一代法夫尼尔就要彻底破产。

　　在“霍夫斯摩格之巢”里，法夫尼尔伯爵、一级上将跟他的朋友们在巨大的厅里坐在超级高的靠背椅上拿着美酒在讨论如何将自己的舰队卖个高价，“古斯塔夫。现在的情况就是两位外戚勾心斗角是绝对不可能联合在一起的，但是他们两个如果不联合，单独是无法抵挡金发的小子的兵力和老头尚书的政治力的。这样的话我们要向哪一方出价呢！”法夫尼尔摇晃着杯子里的朗姆酒笑嘻嘻地问道。

　　“这个啊，鲁道夫。就看他们中谁会先向我们抛出橄榄枝了。会不会立典拉德侯爵阁下直接与我们联合呢！毕竟那个老头似乎也看不惯金毛的样子。”

　　“我想很难，毕竟金毛的兵力比我们多。虽然他的损失不小，但是他可以非常合理地要求补充，估计很快能恢复到六万以上的舰艇数量。而且他毕竟是号称打赢了‘叛乱的家伙’们的，多少还有一点军心向着他，尤其是中下级军官和士兵。所以，那个老奸巨猾的立典拉德老头是很有可能去找他而不会来找我们。但是多少也会对我们释放出善意，搞不好会有一点惊喜……”

　　很快，立典拉德侯爵、布朗修拜克公爵和立典亥姆侯爵都向法夫尼尔伯爵一级上将抛出了开价，两个大贵族头子的开价差不多，都是一些无关紧要的废话和八成不会兑现的诺言。

　　“把女儿嫁给阁下！他们两个还真敢乱开价啊！摆明了是把我们当傻瓜！这种肯定不会兑现的废话！”修特克豪简中将听了传话后叫道。

　　“来，看看立典拉德侯爵阁下给我们的开价……嘿嘿嘿，他倒是真有诚意啊！好！我答应了！”法夫尼尔听完侯爵阁下的传言人说的话后，摸着下巴想了半天，与修特克豪简交换了一下眼色后回答道。

　　罗严克拉姆伯爵莱茵哈特在立典拉德的提拔下，由伯爵晋升为侯爵，并受命为帝国宇宙舰队司令长官，立典拉德自己也由侯爵晋升为公爵。但是几乎是同时，法夫尼尔伯爵鲁道夫也由于亚姆立札一役的功绩而被提升为帝国元帅，并且成为了宇宙舰队副司令长官，而老军务尚书艾伦博克元帅退役，由缪肯贝尔加元帅接任。在一开始，立典拉德就布下了对莱因哈特的防范……而有趣的是这个任命和晋升在两位贵族头子的势力那里也得到了通过。

　　当艾尔威·由谢夫即位的消息发布之后，以布朗胥百克公爵为首的门阀贵族由惊愕转为失望，最后更是大发雷霆！

　　但是，立典拉德和莱茵哈特在互惠互利的动机下，联手扶植的中枢政权，竟出乎意料的坚固强大。他们之中的一方具有武力及平民阶层的基础，另一方则具有国政权限及在宫廷内部的影响力，他们两人无所不用其极地利用新皇帝的权威，以巩固自身的地位和权力。虽然依然无法弥补他们之间一开始就有的裂痕，但是在同样的对地位和权力的争夺下被掩盖了下去。

　　艾尔威·由谢夫二世的即位典礼举行之时，二名分别代表文官和武官的重臣向着尚在奶妈怀中的幼儿皇帝宣誓效忠，文官代表是担任摄政大臣的立典拉德公爵，武官代表是莱茵哈特帝国元帅。齐聚一堂的贵族、官僚、武将，尽管对两人所组成的新体制颇感不满，但也莫可奈何。

　　门阀贵族们也在其中得到了不少的权力和地位，两位大贵族在立典拉德侯爵有意无意的放纵下颇是拿到了一些帝国军队的权力：比如后勤所属的相当多的战舰和军事工厂，相当的帝国内部星系防御设施的管理等等。但是贵族们绝不会满足于这些，“那个金发的小子和立典拉德当我们是狗吗！丢出这么几根骨头就能平息吾等的愤怒了！”水面下暗流潜动。

　　立典拉德一开始就已经提防了莱因哈特的权力过大，而莱因哈特也绝不是省油的灯，他一举提拔了吉尔菲艾斯为一级上将，又发动了弹劾案要求法夫尼尔元帅辞去帝国宇宙舰队副司令的职务，由吉尔菲艾斯接任。

　　法夫尼尔对此表示：“金毛的小子！现在大家都是元帅！你发动这个弹劾案是啥意思！要我辞去副司令长官也行，你给啥好处！”最后法夫尼尔与罗严克拉姆在立典拉德侯爵的调解下互相妥协，法夫尼尔元帅辞去副司令长官一职，改任帝国南部星系驻留舰队司令，实际上带走了三支以上的帝国舰队，明确了独立于罗严克拉姆元帅的军令系统之外，理论上直接受帝国军务省和国务部的双重领导。

　　“罗严克拉姆阁下！政治上必要的妥协是必须要有的。我们成功地得到了帝国宇宙舰队的指挥权，虽然被法夫尼尔元帅拿走了一部分舰队，但是他现在已经成功地被我们拿出了中枢，他必须在帝国南部的贵族封地那里消耗精力！在此之前，请阁下带领我们努力地向目标前进。”奥贝斯坦中将如是向气闷不已的罗严克拉姆说道。

　　很快，法夫尼尔元帅带着为数四万的舰队离开了奥丁，直接前往奇霍伊莎星系的格尔米逊要塞驻留。“慢慢来，很快就有好戏看了！”在离开时，法夫尼尔元帅看着奥丁行星冷笑着说道。

　　法夫尼尔刚刚离开，吉尔菲艾斯一级上将就被任命为宇宙舰队副司令长官。对于这道命令忧心忡忡的是奥贝斯坦。他晋升为中将，兼任宇宙舰队总参谋长与罗严克拉姆元帅府的事务长。有一天，他谒见莱茵哈特，并直言不讳。

　　“不管是青梅竹马的好友也好，才干独具的副将也罢，两者合而为一是很危险的。我认为根本没有必要安插副司令长官这个职位，应该把吉尔菲艾斯提督和米达麦亚、罗严塔尔等提督置于同等的地位才是！”“奥贝斯坦！多言无益！我已经决定了！”年轻的帝国宇宙舰队司令长官，以一句不耐烦的应答，封住了参谋长的嘴。他虽然对奥贝斯坦的机智颇为赞许，但并不把他当成推心置腹的对象。

　　莱因哈特和吉尔菲艾斯终于夺回了他们之所以走上这条路的起因——格里华德伯爵夫人安妮罗杰。

　　在同盟一边，也相应地进行了人事调整。同盟的最高评议会委员，全体提出辞呈。

　　主战派的声望急转直下，相对的，反战派的地位则大大提升，对远征案投下反对票的三位评议委员，他们的意见大受赞扬，因而被挽留，在第二年的选举前，国防委员长特留尼西特暂时掌握政权。

　　在自宅的书房中，特留尼西特举杯庆贺自己的先见之明，在他的头衔上摒除暂时二字，当在为时不远了。

　　军部方面，统合作战本部长席特列元帅和宇宙舰队司令长官罗波斯元帅也双双辞职。有人说，罗波斯终于以自己的失败，把竞争对手席特列给拉下台了。

　　阵亡的阿普顿中将和佩特雷中将被特别晋升为元帅。格林希尔上将迁调为国防委员会事务总局的调查部长，从对帝国军事行动的第一线上退下来。登上统合作战本部长宝座，由中将晋升为上将的是原第一舰队司令官——库布斯里。

　　亚斯提会战和亚姆立札会战，他都没有参加。所以他不必负起战败的责任，他在担任第一舰队司令官负责首都警备与国内治安的任务期间，对由来已久的宇宙海盗组织的讨伐工作和国内的安全维护工作，也都有优异的表现。

　　当年以优秀的成绩自军官学校毕业时，虽然大家都相信他终有一天定能爬上军人所响往的颠峰，只是连他也万万没有想到自己升迁的速度竟这样快。

　　第一舰队司令由在亚斯提会战中负伤疗养至今的派特中将接任。比克古中将被提升为上将，接任宇宙舰队司令长官一职，老将能够得到适合老将担当的地位，这道人事命令一出，获得军部内外的一致好评！

　　乌兰夫中将依然是第十舰队司令，波罗汀中将也还是担任第十二舰队司令，第十一舰队也已经补充完成，依然是何兰多中将统率。

　　杨威利的待遇并没有立刻被决定，他所指挥的第十三舰队官兵有七成以上生还了，生还比率相当高。但没有人会指责他是躲在安全的地方逃过大难。第十三舰队是在激战的乱流中，支撑到最后才离开战场的，可说是克尽全功了。伊谢尔伦要塞司令官兼伊谢尔伦驻留机动舰队司令官兼同盟军最高幕僚会议议员。这就是杨威利最新的身份。阶级也晋升为上将。虽然二十几岁的上将有前例可循，但在担任将官期间，一年内连升三个阶级则是破题儿的头一遭。

　　“与门阀贵族一决雌雄看来是无可避免的了，或许会演变成使帝国一分为二的战争吧！”吉尔菲艾斯对莱茵哈特所说的话点头表示赞同。

　　“我与米达麦亚、罗严塔尔等提督商量过了，他们也有相同的想法，认为有进行作战定案的必要，只是，有一件事令我非常担心……”“万一叛乱军趁势出兵……”“正是。”当帝国国内分裂为——立典拉德-罗严克拉姆轴心与布朗胥百克-立典亥姆阵营——当这两大势力陷入内乱状态时，同盟军会不会乘隙发动侵略战争呢！对此，在针对门阀贵族的作战定案及执行都信心颇具的吉尔菲艾斯，也不禁感到不安起来。

　　金发的年轻人对红发的好友轻轻笑道：“不必多虑！吉尔菲艾斯！我自有打算。尽管杨威利用兵有多厉害，我也有办法让他无法踏出伊谢尔伦半步！”“什么方法！……”“就是……”水蓝色的眼眸闪闪生辉，莱茵哈特开始了他的说明……

　　法夫尼尔驻留在奇霍伊莎星系，但是目光依然注视着奥丁的一举一动。他也利用自己的舰队发起了几次强行的收缴活动，将附近星系之内的战舰工厂和武器工厂置于自己的统管之下。奥丁星系的政治斗争如火如荼，完全没有人有空有时间来理睬他的举动……


第一百四十二章

　　亿万颗繁星闪耀着亿万道光芒。宽广深邃的空间笼罩在深沉的黑暗中，那光芒看起来是那么的有气无力。

　　没有尽头的夜晚，无边无际的虚无，超乎想象的寒冷……所有这一切，并没有屏弃了人类，只是无视与人类的存在罢了。宇宙虽大，但在人类眼里，却成了咫尺天涯，因为宇宙早已为人类所熟悉且被纳入可以来往自如的范围之内了。

　　人类将宇宙划分得支离破碎，分可住区域和不可住区域，航行分可航行区域和不可航行区域；而那些最无可救药的人们——职业军人，则将所有的空间和星群，划分为敌军支配区域和我方支配区域，应该据为己有的区域和值得固守的区域，或是容易攻占的区域和不易攻占的区域。

　　这些空间和星群原本没有名称，渺小的人类为了加以区别，便以自己的语言文字来称呼它们。

　　这一片宙域叫做“伊谢尔伦回廊”，这一条细长而隐蔽的隧道，贯穿了银河系宇宙的险要之处。

　　一艘帝国标准战舰正在这回廊之中航行，目标——伊谢尔伦要塞。很快，它就被同盟伊谢尔伦驻留舰队的巡逻战舰发现，对方如临大敌地命令这艘战舰停止，而帝国战舰也停了下来并发出通讯：“本舰奉命送交重要文书，请通知贵方长官。”

　　乍看杨威利，许多人都不会认为他是同盟军首屈一指的重要人物。就连他穿着军服时，还是没有分毫军人的架势。

　　他不是举止一板一眼，深谋远虑的老派绅士，也不是肌肉结实，体格魁梧的男子汉，更不是冷静俊秀的书生或面白肌净的公子哥儿。

　　年龄恰是而立之年，但外表看起来则年轻了约两三岁。黑发，黑眼睛，体格中等，虽然不算是不英俊，但倒也不是那种稀世的俊男。

　　他最了不起的地方并不是头盖骨的外侧，而是其中的脑筋。钟铃铿锵的声音轻快响起。

　　“司令官阁下！我是格林希尔！”

　　拥有金褐色头发与浅棕色眼眸的美丽女军官，自电视电话的画面发出声音，她从去年开始担任杨的副官。

　　“我现在忙得很哪！什么事！”

　　杨的语气显得漠不关心。

　　“帝国军的战舰派来使者，有一份重要的文件要麻烦司令官过目！”

　　“就这么回事！”

　　杨并不感到惊讶，仍是一派镇静，停了一会，他放下棋子站了起来，随后走出室外。两个小时以后，杨命令所有干部到会议室集合。

　　帝国军支配这座要塞时，这里是要塞司令官和驻留舰队司令官洽谈咨商的地方，当时，会议经常是以针锋相对，恶言相向的争吵收场，因此，冲突气氛便成了这个会议室的传统。

　　要塞事务监督——亚列克斯·卡介伦少将。

　　要塞防卫指挥官——华尔特·先寇布准将。

　　舰队副司令官——费雪少将。

　　参谋长——姆莱少将。

　　副参谋长——派特里契夫少将。

　　高级副官——菲列特利加·格林希尔上尉。

　　此外还有战舰尤里西斯的舰长尼尔森中校和副舰长亚达少校。

　　杨形式上地扫视一遍集聚一堂的军官们，接着开口说话。郑重严肃的口吻并不是他的一贯作风，他现在的语气仍象与朋友在举杯品茗，闲话家常一般。

　　“各位大概都知道了吧！帝国军派出布罗肯战舰为特使，送来一个相当有趣的消息——他们希望帝国与同盟双方互相交换三百多万名俘虏！”

　　随着会议室中的交谈，最后杨向海尼森报告了情况并提出了自己将亲自回到军部说明情况。

　　奇霍伊莎星系，法夫尼尔舰队和他自奥丁带走的另外二支舰队合计四万艘战舰正利用重力停留配置在行星的轨道上，而他本人与参谋长古斯塔夫冯修特克豪简上将也在会议室里坐着，一边的有战列舰分舰队司令荣格中将、陆战队司令卡尔中将、突击集群司令达尔克少将等人，他们在讨论关于首都奥丁传出的由莱因哈特冯罗严克拉姆侯爵、宇宙舰队总司令所提出的交换战俘的消息。

　　“侯爵又要玩把戏了，法夫尼尔阁下。你看罗严克拉姆侯爵是快要跟那两个大头目撕破脸皮了吧！”修特克豪简子爵古斯塔夫上将说道。

　　“我看差不多。”卡尔子爵迪克中将先插了一句，“要不要开个盘口赌他们啥时正式开打！”

　　“也就在这几个月了，无论哪一方都快要忍不住了。不过现在帝国要是内战的话，同盟那边就是一个重要的考量，那边也必须乱起来！不过……我们急啥呢。就让金毛去玩好了，无论失败还是成功，帝国内战不可避免。我们也要趁机弄出点事情来了。”法夫尼尔依然一副懒洋洋的样子说道。

　　“附近的几个星系里的战舰工厂都已经占领。不过规模与帝国北方和首都完全无法相比。如果扩建的话，时间上至少需要一年，同时我们还很难解决技术人员和生产工人的缺口。”后勤部门的米达麦亚准将开始报告，“我们的走私渠道由于同盟那边的情况也缩减了不少，但是同时我们在费沙贷款却是节节升高。现在，我们每月的走私所得一大半要支付贷款的利息。”

　　“没事，很快就可以解决的。总之，各位先去整编各自的部队。无能的废物直接杀掉，在三个月之内，我要看见三支精悍的舰队！”

　　奇霍伊莎星系之内的帝国舰队在会议之后立刻开始了演习和训练活动，有不少军官由于这种那种的理由死亡……但是整只舰队的战斗力却是上升了不少，士气也相当之高昂——星系海盗和犯罪集团已经没有了……周围星系中失踪和死亡了不少人。

　　“我要去奥丁一趟，看来似乎要是以某种身份去出席交换仪式。毕竟那个傻瓜是我的堂叔。”修特克豪简上将向法夫尼尔元帅辞行。

　　俘虏交换并不是由“两国政府”之间来执行，因为两国的政府彼此都主张自己才是人类社会唯一的正统政权，互不承认对方的存在，也无意建立两国间的外交关系。

　　这种情形若换作个人立场的问题，大家必须会对他们的顽固和愚昧，感到啼笑皆非。但站在国家的立场，人们就会以权威尊严之名，容忍这种种恶德存在。

　　是年二月十九日，俘虏交换仪式在伊谢尔伦要塞举行。双方均派军部代表出席，彼此交换名单后，在证书上签名。

　　“银河帝国军及自由行星同盟军，基于人道及军规立场，决定释回彼此扣留之官兵，并保证以荣誉之名确实执行。

　　——帝国历四八八年二月十九日银河帝国军代表齐格飞·吉尔菲艾斯上将。”

　　签名后，吉尔菲艾斯神采奕奕地笑着对杨说道：“形式上的仪式或许是有所必要，但却也令人觉得是种傻事呢！杨提督。”

　　“我也有同感！”

　　杨观察吉尔菲艾斯。杨算是很年轻了，但吉尔菲艾斯更年轻，不过才二十一岁而已。红宝石溶液染成般的红发，怡人的碧蓝眼眸，高人一等的身材，这位俊逸出众的美少年，是银河帝国屈指可数的一员悍将，连伊谢尔伦的女性也对他仰慕不已。在亚姆立扎会战中，杨曾直接和他交手，也知道他是莱茵哈特的心腹，但是杨却难以对这年轻人产生厌恶。

　　吉尔菲艾斯对杨似乎也有同样的感觉，辞别之际，两人握手更是有力。

　　后面一个穿着上将军服的男子对此嗤之以鼻，并且转身走去看本次交换俘虏中身份最高的那个俘虏——修特克豪简上将要塞司令。

　　两位修特克豪简上将互相看着，年长的被剥除军衔者低下了头……

　　同盟的暗流涌动。

　　舰队的补充和重新编成出现了某些有趣的迹象，第二和第六舰队陆续进行了重新编制，卡尔先少将和阮文绍少将被提到舰队司令的地步，这两只舰队也被编成“小舰队”拥有七千艘的规模。但是受损归来的舰队重编工作却进行得十分缓慢……第五、第十、第十二舰队迟迟未能恢复编制，而第十三舰队一早被派去了伊谢尔伦要塞。乌兰夫和波罗汀也暂时被闲置，毕竟他们的舰队离恢复战力还有一段时间。有很多年轻而陌生的面孔被陆陆续续安置到新的或者空缺的职位上，而很多老成稳重的军官却纷纷负起了战败的责任被要求退役或者放到闲职上。

　　而在帝国。

　　先帝弗里德里希四世生活极其放荡糜烂，自他粹死以来，银河帝国的统治阶层便断断续续地掀起变动的波涛。

　　首先是五岁的幼儿艾尔威·由谢夫登基为新皇帝。他虽是弗里德里希四世的直系嫡孙，但在即位之后，即招至两大贵族的愤怒和嫉妒。

　　两大贵族就是欧特·布朗胥百克公爵和威尔罕姆·立典亥姆侯爵。他们分别与已故佛瑞德李希四世的两个女儿结婚，并各自生下一个女儿。他们企图让自己的女儿即位为女皇，好让自己成为摄政王，进而支配整个帝国。

　　当他们的野心梦破碎，便连袂起来对付共同的敌人，发誓报仇。他们的敌人便是幼年皇帝——艾尔威·由谢夫二世，以及在幕后支持他的两大重臣——七十六岁的帝国宰相克劳斯·立典拉德公爵和二十岁的莱因哈特·冯·罗严克拉姆侯爵。

　　因此，银河帝国的统治阶层分裂为两派。一是保皇派，以立典拉德及莱因哈特为核心；另一为反保皇派，由布朗胥百克及立典亥姆联手主阵。

　　许多对帝国未来忧心忡忡，同时也担心自身安危的达官贵人，都希望保持中立立场，但是日益险恶的形势却使得他们无法置身事外。

　　到底该依附哪一方以求生存呢！哪一方才名正言顺！又或者，哪一方胜算较高呢！……所有这些都实实在在地考验着他们的判断和洞察能力。

　　莱因哈特一再挑逗着贵族们的神经，使得这帮家伙陷身在毫无胜算的盲目愤怒之中。他们歇斯底里的举动，对莱因哈特来说是正中下怀。他对这些策略的运用，就好比追逐美丽蝴蝶的少年一般，倾尽满腔热诚全力以赴。也有不少贵族的大脑比较没有进水一点，他们果断地投向了莱因哈特一边，其中佼佼者就是马林道夫伯爵。

　　更有趣的是，有一些较为低调和地位很低的贵族却直接出了奥丁投向奇霍伊莎星系中的法夫尼尔伯爵鲁道夫一方。

　　“我们的小金发朋友还是老毛病，太急躁了。他完全可以花个几年的时间逐步吞吃掉那些贵族的——只不过，如果他想建立自己的皇朝，这种急躁的举动倒是可以将旧贵族一举扫除干净，为自己的新贵族打下空间。”法夫尼尔唧唧咕咕道。“古斯塔夫！真是没劲！升进到了伯爵、帝国元帅后连去妓院的机会都没有了啊！！！实在是太空虚了！！！人生一大乐趣没有了。我没有干劲了！”

　　“同感！”另一个不良应答道。

　　“贵族联合了吗！”

　　“刚刚想跟阁下汇报的，‘利普休塔特’盟约已经达成。公爵和侯爵都向法夫尼尔伯爵阁下——就是你了，投出了橄榄枝。他们请求阁下加入……”

　　“这帮傻瓜！还搞啥大联合！身在人家占据军事优势的首都玩盟约！到时候被人一锅端！”虽然明知大贵族们是肯定会成功逃出的法夫尼尔依然如此对部下说道。

　　反对罗严克拉姆侯爵和立典拉德公爵阵营的贵族们，纷纷前往位于奥丁布朗胥百克公爵别墅所在的利普休达特森林集合，集合的名义是古代名画的拍卖会与园游会，在地下的大厅之内，反对罗严克拉姆侯爵和立典拉德公爵独裁专制政治的爱国签名活动，正在秘密进行之中。

　　这项运动通称为“利普休达特盟约”，根据盟约所建立的贵族军事组织，便称为“利普休达特贵族联合军”。参加的贵族有三千七百四十名，正规军及私人专属士兵，兵力共计达二千五百六十万。

　　盟主是欧特·布朗胥百克公爵，副盟主是威尔罕姆·立典亥姆侯爵。

　　近四千个贵族的名字所串连的署名状，以激烈的论调，抨击立典拉德与罗严克拉姆。另外，还对外扬言守护高登巴姆王朝的神圣使命，已赋予在“天选之民”的传统贵族阶级身上。大神奥丁守护着我们！正义的胜利非我们莫属！这便是盟约全文的结尾。

　　“利普休达特盟约”中集结在一起的贵族们，当务之急便是将众多复杂的武力系统予以组织化，为了对抗战争天才——莱因哈特，一致的司令部、一致的战略构想、一致的管理及补给系统，缺一不可。

　　就顺序而言，首先必须决定实战部队的总司令官人选，再由其决定部队的编制和布署。

　　起初，布朗胥百克公爵打算亲自担任实际作战的总指挥官，不过，立典亥姆侯爵则主张总指挥官应由用兵专家出任。我建议由实绩和声望卓越的梅尔卡兹提督出任总指挥官。盟主您亲自出阵前线，不是太妥当吧！“他们一开始就排除了尚未在盟约上签字的法夫尼尔元帅，同时也是出于对这个家伙的嗝应。立典亥姆的意图很明显，无非是要避免布朗胥百克公爵建立超越于自己的功勋，但就形式上来说，他的主张是正确的，因此布朗胥百克也不得不采纳他的意见。梅尔卡兹提督的话……”其他贵族也一致表示赞成，因此布朗胥百克公爵只得暂时压下内心的想法，证明自己是个有容人之量的人物。他礼节周到地把梅尔卡兹请到自己府中，并恳请他担任贵族联合军的实战总司令。

　　“请鲁道夫·冯·法夫尼尔元帅前来担任总司令吧。”这是梅尔卡兹一级上将的原话。

　　“那个鲁道夫‘德拉肯’冯法夫尼尔！！不过是个侥幸的流氓罢了。他不是吾等高贵的蓝血一族！不过就是比金发的幸进好那么一点而已。还是梅尔卡兹阁下来得好。提督，你看看那些年轻的贵族，你有信心能说服他们吗！他们曾发誓要处死那些不肯合作的人去祭奥丁大神，初生之犊不怕虎，我知道他们说得出做得到。到时恐怕连我这个盟主也阻止不了他们，不要说我没有提醒过你，坚持下去对你没有好处，他们喜欢用少女来祭神，听说你家中有一个很年轻的小姑娘吧……”

　　梅尔卡兹终于屈服了。

　　莱因哈特发起了早在预订中的大搜捕，抓获了其中不少低能分子，但是两个最大的低能儿却“成功”地逃离了奥丁。

　　公爵和侯爵与其他贵族们在“秃鹰之城”要塞中集合，也正在此时，一封通告到了。

　　“法夫尼尔伯爵鲁道夫也加入了盟约！好！这下我们又多了四万大军！”无论私底下有多么讨厌法夫尼尔，在明面上依然要对这个家伙的加入大声叫好……


第一百四十三章

　　就在法夫尼尔伯爵鲁道夫元帅在“利普休塔特盟约”上签字时，在遥远的自由行星同盟也发生了事变。

　　这一次的事变首先是海尼森上的大游行，无数民众上街游行示威，“我们要和平！不要战争！”这种口号喊得震天响。初步估计在一天之内有着上百万的民众上街表达了自己的“愿望”。

　　经由交换俘虏而回归的林奇少将被悄无声息地投入了监狱……

　　“莱因哈特冯罗严克拉姆以为我们都是政治白痴吗！军事政变！”黑暗中有人如此说道，“不过还是可以利用这次战役的前因后果来鼓动民众向我们希望的方向前进的……”

　　事情的发展是如此的迅速，议会被要求进行重新选举，对于百年来的国策也要进行再检讨——这次的千万级伤亡终于压断了同盟人民承受的底限。而某些军方人士提出了“站在人民一边！军方必须负起自己的责任！守护民主政治！”的这种口号。

　　在这种口号的掩护下，新编成的第二、第四和第六舰队主动接管了行星海尼森上空的防务，议会被解散由军方的大佬出面进行了临时的军管，同时承诺将在一段时间后进行选举，将权力回归民选政权，在此之前权力由“救国军事委员会”掌管。

　　“无论是军事政变、上街游行都好，至少我们的目标——这个国家的最高权力，到手了。接下来就是选举的操弄了。祝贺我们的领袖——格林希尔上将！”

　　“大家过誉了，接下来我将脱离军界，以前军人的身份参加日后的选举，各位记得要多多捧场。”

　　特留尼希尔特在这次运动中被迫交出了政权，但是很有趣的是，他接下来就失踪了……四月三日，行星聂普帝斯的部份军人以武力发动叛变，并占领了这个行星，宣布脱离自由行星同盟。连锁反应开始了，各地都有独立声浪发出，但是不占据主流。许多星系出现了一股要求结束军管，支持前下台政权的声浪，各地驻军都是摇摆不定。直到前议长特留尼希尔特突然在某个星系现身，声言如今的“救国军事委员会”为非法，同盟的乱象开始了。

　　杨威利无所适从，他的伊谢尔伦要塞驻留舰队完全不知道应该接受哪一条命令，按照正式的流程来说，前政权是被民众运动推翻下台的，但是“军管”又是现实。以杨威利的个人认识来说，“总不能说军管就是民主政权”吧！最后他也只得按兵不动，等待局势的明朗化。

　　帝国方面。

　　莱因哈特以获悉有人意图谋反为由命毕典菲尔特率领八千名武装士兵，率先占领军部，拘禁军部尚书缪肯贝尔加元帅，这意味着同时也控制了帝国全军的指挥文书发送功能。

　　反莱因哈特派的人大部份都已离开首都奥丁了，所以毕典菲尔特几乎没有遭遇任何抵抗，只有尚书室的一个上校，由于在门前阻挡，因而被毕典菲尔特开枪打成重伤而留了下来。

　　身材高大的前宇宙舰队总司令，现军务尚书缪肯贝尔加元帅，看到大步迈进来的毕典菲尔特，丝毫不为所动，镇静的态度几近妄自尊大。“岂有岂理！不知天高地厚的黄毛小子！谁允许你擅自闯入的！你要什么我不知道，但我知道你丝毫不懂得遵守礼节！”

　　毕典菲尔特眼中泛起冷笑，他收起枪，毕恭毕敬地向元帅敬礼。“失敬了，元帅阁下。我只是奉上级命令行事！我所要求的是希望所有的人都应该知道时代变了。”

　　元帅拒绝交出权力，被毕典菲尔特命令士兵强行押送离开军务省……

　　其他的提督也按原定计划获分派了重要的任务，鲁兹去占领统帅本部，坎普负责守卫元帅府，克斯拉去布朗胥百克公爵府，缪拉去立典亥姆侯爵府，罗严塔尔负责保护立典拉德公爵办公的行政府，梅克林格去新无忧宫……于是，统帅本部和其它重要地方也被占据了，本部总长斯坦赫夫元帅也被软禁起来。

　　这时，奥丁行星大气圈外的卫星轨道，已完全在吉尔菲艾斯舰队的监视之下，外围的宇宙区域则由瓦列的舰队负责备战警戒。可是这完全是无用功，能跑和该跑的早就跑掉了，而且即将在不久以后成立贵族军和收到法夫尼尔元帅的加盟书……

　　贵族联合军以秃鹰之城为中心集结。这时莱因哈特一个人担任帝国军三个最高职位，在身为宇宙舰队司令长官的同时，兼任军务尚书和帝国军统帅本部总长，全面掌握军事独裁。

　　皇帝艾尔威·由谢夫二世颁赠“帝国军最高司令”的称号予莱因哈特，当然这并不是六岁孩童的意思，而是接受称号者的意思。

　　皇帝同时也对莱因哈特下达圣旨，命他讨伐聚党营私、阴谋反叛皇帝的布朗胥百克等一干国贼。标准历四月六日，同盟国内接连发生动乱的消息传至莱因哈特耳中。

　　战斗的时机已经成熟，莱因哈特将平定边境星域一带的叛乱交给吉尔菲艾斯全权负责，自己则亲自率领主力开赴贵族联合军集结的秃鹰之城，两人握手暂时言别。吉尔菲艾斯将带同坎普和鲁兹两员大将，率领占全军三分之一的大军，编制为别动队，展开活动。他们所要面对的就是如今并没有驻留秃鹰之城，而一直在奇霍伊莎星系周边活动的法夫尼尔元帅的舰队。

　　这一刻，同盟那边依旧乱成一团糟，各地都有独立、前政权、现军管政权的支持者，互相之间打成一团，而前政权的流亡者和现政权也纷纷以正统政权的名义向外围军队发布命令，互相将对方视为通缉犯。大型的战斗没有，但是在某些有经济贸易摩擦的星系已经发生了小规模的战斗。杨威利的舰队不得不出动平息后方的部分骚动。

　　法夫尼尔元帅并没有急于率领舰队去秃鹰之城，他首先干的事情就是——直扑南方各贵族半独立领地，以同盟约的“战友”的名义进行大肆的收编和一些小小的征收军费和工厂的活动。仗着四万大军的优势，法夫尼尔以飞快的速度进行着南方星系的军事整编工作。“迪奥上校。迅速设计和生产一款超巨大瓦普发动机。”法夫尼尔叫来了专注于技术发展的部下——迪奥斯托姆技术上校。上校是个酒鬼，但是家学渊源，祖上几代都是从事于帝国军方的研究部门，个人多有奇思妙想，但是就是被上级压着不出头……在多年前被视为废物和怪人丢进了法夫尼尔舰队担任技术军官。现在，元帅叫他过来提出了自己的要求。

　　“元帅阁下，下官可以问一下！这款瓦普发动机准备用来推进多大的东西！”

　　“以百亿吨为基础，复数配置。好了，快去吧。后面的不要多问。”

　　“是！长官。”

　　贵族联合军作战会议也往往受贵族们感情上的喜恶而影响其行事。

　　布朗胥百克公爵想出了一个战略。他想从帝国的首都奥丁开始，一直到要塞“秃鹰之城”的路上，分别设置九个军事据点，各据点上都布上重兵，等到莱因哈特一个个地进攻这些地方时，其兵力及舰艇一定会渐渐耗损，到时我方军队再从秃鹰之城出击，一举将之消灭。

　　对于这个战略，梅尔卡兹相当怀疑。因为莱因哈特如果能够照他们所预期的，一个接一个地攻打这些据点的话，那当然是最好不过。可是，如果他不这样做，反而先将各据点的补给线和通讯网都破坏掉，使之失去应有功能，然后再挥军直指秃鹰之城的话，这个战略就完全没有用武之地了。而若在这九处据点上驻以重兵，对于秃鹰之城而言，反而削弱了兵力。

　　而斯特汀将军提出了另一个战略：“我们可以组成一个大规模的特别行动队，诱使那个金发小子接近秃鹰之城，然后再进攻并无重兵防守的首都奥丁，那么皇帝陛下就变成是我们所拥立的了。此时他再兼程赶赴首都救驾，也已经来不及了！”“嗯……那么局势就完全改观了。这个金发的黄口小儿立刻会变成宇宙中无家可归的孤儿！”

　　年轻的贵族兰滋贝克伯爵阿弗列特叫了起来。他看起来相当兴奋，并天真无邪地赞美斯特汀的作战方案，认为这是个积极、伟大、完美无缺的提案。“不过，要由谁来指挥这个特别行动队呢！这个职位不但声誉很高，要负的责任也是相当大的喔。”

　　室内顿时又变得鸦雀无声起来。

　　兰滋贝克伯爵阿弗列特此言一出，四周的人和空气立刻都好像陷入泥沼瘴气一样，变得凝重起来。

　　如果这次谁能成功地进攻首都奥丁，挟持幼帝，那么他就是此次内战中功劳最大的人，在秃鹰之城诱使莱因哈特上钩的功劳就没这么大了。前者就好比恒星的光芒一般，后者则好像小行星一样，在恒星面前黯然失色。

　　在处理战后问题时，功劳最大的人一定最有发言权。事实上，只要能挟天子以令诸候，即使是一场形式上的君臣关系，但对至尊之位仍旧能操控自如。

　　因此只需一道“敕令”，届时独占地位及权力均为轻而易举之事。

　　这就是特别行动队的指挥官。

　　获得最高权力的踏脚石。

　　布朗胥百克和立典亥姆的眼中，都浮现出异样的光芒，他们同时在想，这么样一个职务怎么可以拱手让人呢！其实问题的症结早已脱离了战略与战术，进而演变至政略的层面上了。但是这些人并不这么想，他们好比是愚蠢的猎人，才刚看见一片森林，就急着在计算里面藏着的黑貂的毛皮价值有多少了。其实他们根本还不见得能够猎到这些黑貂哩！梅尔卡兹早就想到这个方法了。单就纯粹的军事战略而言，它的确是相当值得一试，可是梅尔卡兹却毫不犹豫地放弃这个计划。理由很简单，因为这种作战方法，要在高度团结的军队组织配合下，才有可能成功地实行。各军队的指挥官之间，都要能够相互依赖，互相合作。

　　然而贵族联合军却做不到这一点。罗严克拉姆侯爵莱因哈特也就是因为看清楚此一事实，所以才放心大胆地以少数薄弱的军力来防守首都。然而，“我怎么会把这个忘记了！难道我真的是年纪老迈了！”梅尔卡兹一级上将的眼神突然一亮，他想起了真正的变数！“法夫尼尔！法夫尼尔元帅！他的军队并不在秃鹰之城，而且很明显这支舰队的统一度远比贵族联合军要高多了！袭击帝都非常有可能成功……”但是很快，一级上将又颓废了下来，“还是一样的问题，这个提案会以同样的理由而无法通过。但是，说不定我可以私下里交代我那个学生一下……毕竟，无论是布朗胥百克还是立典亥姆都无法向他下令的……”

　　梅尔卡兹一级上将在这个无疾而终的会议结束后，利用自己的管道向法夫尼尔发来了自己的作战构想，然而如同泥牛入水一般没有回应……

　　自此以后，梅尔卡兹于作战上只能在妥协或被忽视这两种已知的结果中去贯彻自己的思想了。等于是在两种不好的结果中作选择。以前，当他刚上任为作战总指挥官时，年轻而好战的贵族们对他颇有欢迎之意，但是这种情形并没有持续太久。因为他们不习惯听命于人，要他们自我抑制，实在颇为困难。年长的贵族即使在行动上稍有收敛，私底下却不断地煽动血气方刚的年轻人以达到对自己有利的目的。

　　梅尔卡兹第一次向别人妥协的经验，就是让对自己有明显竞争意识的斯特汀当先锋的这件事。年轻的贵族们总是主张先与之一战，以便刺探敌军实力。

　　“让他们吃一次败仗也是必要的”，梅尔卡兹只有如此想了。

　　斯特汀愚蠢地进行了分兵，一万六千艘战舰被他分成了两部分准备左右绕过宇宙机雷阵包抄与之对阵的米达麦亚的一万四千五百艘战舰……

　　结果也已经预定了，斯特汀只能带着自己的直属舰队进行了逃跑训练，希德斯哈姆伯爵与一万以上的战舰一起葬身亚尔迪那星系……

　　当斯特汀被米达麦亚击败，继而被莱因哈特的军队乘胜追击时，他为了保存残余兵力，拼命地逃回向连典贝尔克要塞去，他的身心俱疲，实在需要好好地休息。连典贝尔克要塞是以布朗胥百克公爵为盟主的贵族联合军所设定的第三处据点，位于弗利亚星系里的一个小行星上。它的规模虽比不上伊谢尔伦要塞或秃鹰之城的庞大，但也可容纳一百万名将兵和一万艘以上的舰艇。内部还包括了战斗、通信、补给、整备，以及医疗等多方面的功能，对于贵族联合军而言，战略位置相当重要。

　　本来莱因哈特根本就不重视连典贝尔克要塞的存在，他不过当它是一块路旁的小石头罢了。可是现在他发现这个要塞装设了许多侦察卫星、浮游雷达管制中心、超光速通信中心、通信干扰系统，以及舰艇整备设施等等，其兵力更比开战以前要多得多。如果无视于它的存在，继续追击败兵的话，搞不好会背面受敌，增加自己的危险。有鉴于此，不如趁早把这个祸害除掉算了。以全力攻陷连典贝尔克要塞！

　　莱因哈特下了这道命令。他把提督们都集合起来，向他们解说要塞的平面图和剖面图，并且告诉他们作战的策略。

　　当首都奥丁的军务部被接收时，有一大部份的机密文件都落入莱因哈特的手中，而连典贝尔克要塞的平面图和剖面图也包括在内。因此莱因哈特能够清楚地了解这个要塞的缺点和优点，他明白敌人此时想要补救要塞的弱点也已太迟了。不过，第六条进攻路线似乎还有问题。因为要塞的中心在核融合炉，此处是供给全要塞能源的地方。而第六条通路是由外通至核融合炉的最短捷径，若从这里夺下核融合炉的话，便可快速地置要塞于死地。可是若直接使用火力攻打核融合炉的话，一定会有引起核爆的危险。

　　一想到此点，真不知该如何决定才好，要避免使用光束枪等热武器，看来只有以肉搏战来占据第六通道了。

　　三天后，莱因哈特舰队逼近连典贝尔克要塞，开始了总攻击行动。这场战役的实际指挥是罗严塔尔和米达麦亚。

　　然后他们发现自已一无所得，连典贝尔克要塞在他们舰队进行登陆工作时发生了大爆炸，应该出现的驻留舰队和斯特汀的败军全部消失了——包括应该在此地防御的奥夫雷沙一级上将也不见了踪影。最后在收集了残骸之中残留的影像记录时才发现，斯特汀舰队一到要塞就被缴械，然后那支舰队裹挟着驻留舰队和士兵、斯特汀的败军一起离开了……

　　法夫尼尔带着一支小小的高速巡航舰分舰队在连典贝尔克要塞松了松骨头，他轻松地徒手将奥夫雷沙一级上将的特制水晶斧一击打断，然后将奥夫雷沙一级上将打成了猪头，满足了一级上将早就想跟某人“切磋切磋”的愿望……

　　高速在边境星系里进行着“清洗”活动的法夫尼尔主力舰队，很快就要面临吉尔菲艾斯舰队的挑战……

　　但是在此之前，立典亥姆侯爵与公爵就指挥权大吵一架后，带着五万艘战舰离开了秃鹰之城，以收复边境星系的名义准备与吉尔菲艾斯舰队交战。

　　“好极了，我们也加速，跟着废物侯爵。这次有好东西可以捡了！”回到旗舰洛基上的法夫尼尔对部下下达了命令。


第一百四十四章

　　立典亥姆侯爵带着自己的私兵和本派系的贵族私兵合计五万艘战舰离开了秃鹰之城，向着吉尔菲艾斯舰队的航线而来。预计将在奇霍伊萨星系与吉尔菲艾斯舰队遭遇。

　　与菜因哈特分别后，一直指挥着占全军三分之一的其它机动舰队，负责平定银河帝国广大边境星域的齐格飞·吉尔菲艾斯再度接收到命令，大约是七月左右的事。

　　齐格飞·吉尔菲艾斯在用兵方面也好，在占领地的行政治理方面也好，均得到莱因哈特充分的授权，出因此竟有人戏称他是“边境星域之王”，当然，这个称呼并没有人用来当面称呼他。

　　这位红发的年轻人获得帝国元帅全面信赖之后，果然也不负所托地平定了一个一个的边境星系。在这其间一共打了六十多场仗，场场皆胜，虽说并没有什么堪称大规模的战役，但要在这么多战斗中做到常胜不败也是难能可贵的事。而在所平定的行星上，他除了将该星球交给本地的民众自治外，还尽心尽力地维护星球间的治安，严禁欺凌掳掠，这不啻是将本军和贵族之间的差异明白地公诸于世，因而普遍得到了人民的爱戴和拥护，获得了相当大的政果，边境的局势也逐渐稳定下来，使得盘据在秃鹰之城的贵族联合军更形孤立了。

　　然而令他头痛的就是，他所战胜的敌人的数量都非常少，基本都是贵族领地留下的部分守护舰队而已，但是同时他的后面远远地跟随着一支舰队——数量上并不比他少，大约是四万左右的战舰，这是法夫尼尔舰队。他们仿佛食腐的秃鹫一般，等待吉尔菲艾斯击败当地的贵族军并且离开之后，就直接杀入星系进行洗劫和掠夺军事工厂设备的行当。吉尔菲艾斯不止一次试图利用战术伏击这支可恶的舰队，例如采用假装离开然后突然回头进行突袭这种最为简单稳妥的战术——然而对方完全不上当，对方真的如同秃鹫一般，一直耐心地等到猎物完全断气而且开始腐烂之后才发起攻击……吉尔菲艾斯没有太多的时间用于埋伏……

　　吉尔菲艾斯的政治成果最后一钱不值，他所努力维持下的星球治安、自治，由此而得到的爱戴和拥护在秃鹫们扑上去之后就全数化成了天边的浮云。法夫尼尔舰队在吉尔菲艾斯所平定的星球肆意妄行，抢劫、杀人、放火，各种无视军纪的恶行轮番上演，法夫尼尔元帅完全放纵自己的部下犯下各类战争罪行。但是，只要是吉尔菲艾斯没有去的星系，法夫尼尔元帅也不去！这是完全地将了吉尔菲艾斯的军，各地的民众纷纷情愿，请吉尔菲艾斯不要来到他们的星系——为此他们宁愿承受当地贵族的压迫……

　　吉尔菲艾斯对法夫尼尔这种行为深恶痛绝，最后他准备回头直接与法夫尼尔在某个星系进行会战，试图解决这个麻烦，但是他失去了法夫尼尔舰队的踪迹——他们彻底地失踪了，在五百光年之内都找不到他们的行踪。

　　吉尔菲艾斯不得不带着坎普和鲁兹舰队继续一路向前，直到得到情报：“立典亥姆侯爵正赶赴前方奇霍伊萨星系”为止。

　　“就让决战在奇霍伊萨星域进行，到时我将带领本部大约八百艘战舰迎击敌人。”这是得到情报和命令后的吉尔菲艾斯向另两位副司令说的。

　　“只带八百艘战舰！”

　　坎普与鲁兹惊讶得张大了眼睛。而吉尔菲艾斯则冷静沉着地点了点头。

　　虽说敌方舰队总数有五万艘之多，但并未依舰种性能有组织地配置，高速战舰旁边是炮舰，大型战舰隔壁是驱逐舰，不管是在火力上或者是在机动性能上，所有的舰艇都毫无秩序地交杂在一起，这种情形正表示敌方的战术构想与指挥系统缺乏一贯性。

　　“也就是说是一群乌合之众，没有任何值得我们畏惧的地方。”

　　吉尔菲艾斯作了上述的结论。

　　到时鲁兹与瓦列的舰队于敌方的正前方展开布阵，但并非成一横向的直线。而是由鲁兹突出于左翼，瓦列稍退于右翼，形成斜线阵的战术构图。而敌方如果一举攻击的话，鲁兹舰队将首先进入战斗状态。吉尔菲艾斯则利用瓦列与敌方接触前的时间差，指挥八百艘的高速巡航舰包抄向敌方的右侧面，等瓦列进入战斗状态之后，即一举攻入敌方中枢地带予以全面突破，进而直达敌方的左侧面。趁敌方混乱之际，鲁兹和瓦列全力配合攻击。

　　“如此一来，就应该可以取得胜利了。而后要注意的就是‘穷寇莫追’。”

　　两位副司令于是见到红发的年轻提督脸上泛起微微的笑容。瓦列与鲁兹虽尽力隐藏内心的惊愕，但终究无法抑制。这位看似温顺忠厚的年轻人在向他们二人提出由司令官亲自带头进行“一击离脱战法”这种可怕用兵之计的同时，竟全无紧张畏惧之色而面露微笑。

　　此刻，在侯爵身后一光年的地方，“前面的侦察艇报告，侯爵即将与红毛小子在我们以前的驻地‘奇霍伊萨星系’交战。阁下，我们是不是要加快点速度！”参谋长修特克豪简上将对法夫尼尔元帅说道。

　　“是的，我们加快点速度，准备进行瓦普跳跃。目标放在距离远一点的地方。一旦那两个家伙开始交战的时候，我们就加入。对了，叫龙德斯泰德的舰队和斯道芬达舰队离开，直接汇合在一起去抄红毛身后的几个星系去。对付吉尔菲艾斯我们一个舰队足够了，万一不对，我们一支舰队跑起来还快点。”无良元帅如此说道。

　　奇霍伊萨星域会战就在立典亥姆军主炮的齐射声中拉开了序幕。当立典亥姆侯爵被部下问及应采取什么战术攻击时，他不耐烦地道：“怕什么！我们人多势众，管他什么战术不战术！蚁多咬死象，全部给我上！”

　　只见数万条光线在黑暗的虚空中架起了一座战桥，并且开始侵蚀吉尔菲艾斯舰队上方所笼罩的能源中和磁场，粒子区蚀现象后所产生彩虹色的雾，包围着吉尔菲艾斯军的战舰。

　　立于阵前的鲁兹凝视着萤光幕，见状不禁冷哼一声道：“还未到有效射程范围之内就开炮，他们未免太心急了。”

　　吉尔菲艾斯军的战舰小心谨慎地保持斜线阵型前进。不久，突出的鲁兹左翼舰队于距离六百万公里处开始了准确而猛烈的炮击。

　　具压倒性的能源射线如豪雨一样降落在立典亥姆军队的战舰上。舰艇爆炸时所产生的怪异模样宛如彩色钻石一般辉映在交叉的光线当中。不久，鲁兹舰队随即与敌方战线接触，展开了一场王尔古雷战斗艇的近距离格斗战。

　　此时，坎普的舰队与敌方的距离尚远，尚未进入真正的炮战当中。

　　吉尔菲艾斯则站立在旗舰巴巴罗萨的指挥席上，适时地对八百艘直属的高速舰队下达攻击命令。在持续前进的坎普舰队掩护下，利用时间差呈弧状突入立典亥姆军的侧面。

　　立典亥姆舰队此时正忙着与前方的敌方大舰队交战，却又意外地受到来向不明的攻击，全军惊慌失措。应战的指令四处纷飞，一些战舰试图将舰首调向这支突如其来的奇袭舰队，但又在这个时候，来自前方的粒子光束和飞弹的攻击更加猛烈了，因为瓦列舰队在此时已进入射程距离，开始展开攻击行动。

　　立典亥姆军顿时一片混乱，不知应对付那一个方面的敌人。虽说是一时的混乱。但对吉尔菲艾斯而言，已经足够了。

　　巴巴罗萨的主炮连续三次齐射，剑一般的光线将前面立典亥姆军的舰列拦腰砍下，当一连串的爆炸火光消失后，因船舰之间存在着速度差异而使得敌方舰队中央部分在一时之间产生了一个空洞，巴巴罗萨随即利用那空洞突入敌方的核心地带，八百只的高速战舰亦立刻跟进。

　　立典亥姆军的中心地带被敌方宛如一只巨梭般打穿，而且那巨梭正以极高的速度移动着，立典亥姆军的提督们亦曾试图将入侵的敌人包围，但无奈受限于速度与弹性上的不足而无法如愿，结果只是徒增损失罢了，吉尔菲艾斯的旗舰接着深入到敌方的左侧面，所施展的一击离脱战法己完全成功。随后整个舰队又转换方向，再度进入敌方的内部，吉尔菲艾斯的八百艘高速战舰就好像旋风一般地横扫敌方大军的心脏部份，所向披麾。

　　看到敌方手忙脚乱的场面，坎普不禁感叹着：“吉尔菲艾斯提督真是有胆识，只用八百艘舰艇就完全打乱了敌方的阵脚！”

　　鲁兹似乎也抱持着相同的想法。

　　“他早就看出敌方的编制是有问题，根本就是不堪一击！”

　　当内部的混乱逐渐扩大而波及到舰队的外缘时，鲁兹和坎普立即把握机倾全力攻进，内部的混乱又与外部的混乱相结合，立典亥姆军立即就面临败北的命运了。这时，巴尔巴洛沙在非常近的距离内发现了敌方的旗舰奥斯托马克。

　　“看着，那就是立典亥姆侯爵所乘坐的旗舰，立刻将那战乱的元凶拿下！”

　　吉尔菲艾斯利用超光速通信下达捉拿的命令，全舰队为达成全面的胜利，向着敌方的旗舰全速前进。

　　在一面倒的强大气势面前，立典亥姆侯爵恐惧畏缩了，透过屏幕看到己方的战舰沭浴于集中炮火之中，白热化而化成了云，以致完全消灭。当他知道这一幕幕的景象就发生在旗舰的旁边时，畏缩恐惧更化成了切身的凄厉恐怖，侯爵如哀嚎一般地发布命令，也不顾正在苦战中的己方其它舰艇，奥斯托马克旗舰疯狂般地向着格尔米逊要塞的方向逃逸远走，其它的舰艇见到主帅率先逃跑，也无心恋战，一哄而散。

　　哪怕是在被夹击而混乱不堪的现在，其实立典亥姆侯爵的损失并不能说太大，但是这个家伙胆气已经溃散了……

　　“咦！非常不错的斜线炮击阵型嘛！就是我来指挥也就是这个样子了……红毛的能力比金毛要好啊。不过真可惜！舰队已经列成横阵了！好！全炮射击！”已经赶到战场的法夫尼尔元帅感叹道，他此刻的舰队正好在距离吉尔菲艾斯舰队形成一个Y字的样子，法夫尼尔舰队和立典亥姆侯爵舰队是上面两个叉，而吉尔菲艾斯舰队是下面那一点。不过法夫尼尔舰队还处在极限射程距离，但是即使如此，法夫尼尔依然下令全力攻击——并且不分敌我，连立典亥姆侯爵的舰队一起轰击。

　　“本舰队11点方向出现敌人舰队！距离12光秒！数量……数量一万七千以上！”这是吉尔菲艾斯、坎普、鲁兹舰队中的舰桥观测军官同时惊呼出的声音。

　　光的豪雨落在了所有人——不管他是贵族联合军还是吉尔菲艾斯所属舰队的头上，混乱的立典亥姆侯爵舰队承受了最大的损失。他们完全失去了所有的判断力，不顾一切地逃跑，为此将屁股暴露给吉尔菲艾斯、坎普和鲁兹都不介意。奥斯托马克是跑在第一线的，却发现逃跑的路线被自己后方的补给舰队阻挡，在命令向自己的补给舰炮击的同时，他大骂赶来的法夫尼尔舰队：“我就知道！我就知道这头残暴不仁的‘龙’会做出这种事！”没等他继续骂下去，在刚刚击毁面前的己方补给舰，打开逃跑的路线之后，一道光矛击中了他的外侧盾舰，造成了盾舰上的推进器故障，速度一下子慢了下来。随后就是数十道光矛贯穿了奥斯托马克的巨大身躯……直到日后的战史学家都无法确定是法夫尼尔还是吉尔菲艾斯的舰队击中了奥斯托马克，不过是谁击中的已经无关紧要了，侯爵随着他的旗舰一起变成了宇宙中漂浮的冷冻碎块。

　　侯爵的部下们四散溃逃，这种溃散也将吉尔菲艾斯舰队一起搅入了进来。首当其冲的是最先与侯爵舰队接火的鲁兹舰队，鲁兹不停地下令：“整顿队形，逐步后退整顿队形！”

　　但是这种努力随着混乱不堪的侯爵部下和远处整齐的炮击一同化为了泡影。鲁兹舰队不得不停止了前进，开始后退试图重新整编队形，同时不停地开火击毁乱窜入他们阵列的侯爵败军。

　　“放开向格尔米逊要塞方向的通道，停止那个方向的炮击。全舰队再度编成横列，全力轰击吉尔菲艾斯的舰队，至于废物侯爵的部队任他们逃跑好了，同时命令离开的龙德斯泰德和斯道芬，尽量封锁奇霍伊萨周边的跳跃通道，拦截逃散的侯爵舰艇。”

　　吉尔菲艾斯本人的八百艘高速战舰损失轻微，但是鲁兹和坎普的舰队不得不必须后退进行编组，这样就产生了吉尔菲艾斯舰队和他带领的高速分队的突出部，因此在一段时间内，他要承受法夫尼尔发射的全部火力。好在现在的法夫尼尔舰队还是距离遥远，命中率不算高，可以说其实整个吉尔菲艾斯带领的舰队损失并不大。

　　“现在需要的是后退并重新编制，准备与法夫尼尔舰队进行会战。我们终于抓住他们了！”吉尔菲艾斯的豪言在通讯频道里奔流，被突然袭击而降低的士气再度高昂。吉尔菲艾斯趁机全力后退并再度编组舰队，三支舰队如果重新编制的话，应该现存数量大约是二万四千艘左右，应该可以稳稳压制法夫尼尔现在在战场上的一万七千余艘。吉尔菲艾斯也不敢再来冒险的战术，毕竟就算是莱茵哈特成为军事独裁者的现在，整支在他控制下的舰队不过是七万艘战舰而已，而吉尔菲艾斯已经统率着三分之一以上了。

　　法夫尼尔加速开始推进，借由吉尔菲艾斯重新编制舰队的时间，推进到距离大约二百万公里的距离，而且由于不断开火的缘故，还成功地使吉尔菲艾斯到现在还没有完成再编制计划，此时距离法夫尼尔加入战斗已经是十二个小时以后的事情了。

　　而在另一边，仓惶遁逃的侯爵败军小部分已经逃回了要塞，大部分跳跃逃离了星系，还有一部分向法夫尼尔舰队投降。自超光速通讯得知，逃离星系的舰艇多半为龙德斯泰德和斯道芬舰队捕获。

　　“现在，要跟红发的小子硬碰硬来一仗了。”法夫尼尔如此说道，同时下令全舰队再度整顿队形，形成厚重的横列阵慢慢地一边射击一边压向吉尔菲艾斯舰队。

　　远处的吉尔菲艾斯舰队终于再度编成了，这次由于撤退次序的缘故，坎普舰队成为了左翼突出部，而吉尔菲艾斯舰队依然在中路，鲁兹舰队成为了拖在后面的右翼，三支舰队再度编成了斜线阵型。

　　“跟我一样喜欢玩斜线阵型啊……我开始有点欣赏你了，红发的小子。”法夫尼尔看着对面的吉尔菲艾斯舰队如此说道。

　　“命令舰队编制成V字阵型，面对敌人突出部的坎普舰队。等待旗舰命令后齐射！达尔克少将！你的驱逐舰脱离V型阵，等待命令开始突击！雷击艇母舰准备发进！”

　　法夫尼尔舰队的双翼并不如一般V字一般开始延伸。反而开始收缩，将全部火力都倾泻到打头的坎普舰队。

　　“达尔克！直接高速突击吉尔菲艾斯舰队！我不要你的伤亡数字！我要你拖住时间！”

　　随后，在命令之下，雷击艇母舰在两翼战舰的掩护下开始发进雷击艇，而雷击艇的目标就是已经开始发进王尔古雷战机的坎普舰队。

　　坎普是王牌飞行员出身，性格豪勇。在他的指挥下，王尔古雷的战斗力非常强劲，而且舰队的运动也相当果敢。然而他要承受的是来自左右的战舰火力，而正面又是法夫尼尔亲自统率的旗舰战舰分队，牢牢地挡住了坎普舰队的火力。

　　雷击艇在母舰、战舰的掩护下，由驱逐舰分舰队打开通道突入了坎普舰队。

　　达尔克少将的三千艘驱逐舰不顾一切地开始突击吉尔菲艾斯舰队的头部，在吉尔菲艾斯舰队精准的炮火下损失惨重。

　　“突击！突击！跑得慢的一律由旗舰处死！”达尔克高声咆哮着驱赶部下冲击吉尔菲艾斯布下的火网。付出巨大的伤亡后终究是突入了吉尔菲艾斯舰队的先头舰队。二千余艘驱逐舰全力开火，将吉尔菲艾斯的先头部队打出一个个空洞。

　　在达尔克激战的时刻，法夫尼尔的雷击艇突击收获了巨大的战果。突入近距离的雷击艇上的线性炮一次又一次的齐射，将坎普的王尔古雷母舰和它们的战斗机一起变成宇宙中的火球，坎普舰队在法夫尼尔舰队的夹击中终于支持不住，开始了溃散。由于左右双翼都是法夫尼尔舰队的战舰，坎普舰队的败兵不得不向后方开始溃退，溃兵冲散了吉尔菲艾斯已经开始混乱的先头部队，但是吉尔菲艾斯果断地命令中央舰队射击驱散坎普舰队的败兵，迫使他们从两侧分散脱离火线，从而稳住了中央和后方的鲁兹舰队的阵型。

　　“差不多了，叫达尔克快点跑路吧。我们也要开始撤离了。毕竟我们不是来跟红毛拼命的……两翼的部队先行撤退。本舰队担任断后，两翼撤到我后面再布下防御阵型，接应我撤退。好了！开始滚动撤退吧。”法夫尼尔摇了摇手下达了退却命令。

　　吉尔菲艾斯属下的坎普舰队受到了重创，七千艘战舰被击毁，就连坎普的旗舰尤兹海姆都被击伤，而吉尔菲艾斯的先头部队也受到了不小的损失。但是他们给了达尔克一个狠狠的教训——三千艘驱逐舰只有一千二百逃出来。

　　四个小时后，双方脱离了接触。虽然吉尔菲艾斯一再试图突进拖住法夫尼尔舰队，但是在法夫尼尔及时而准确的集中射击命令下一无所得。最后，战役开始时拥有三万艘战舰的吉尔菲艾斯舰队在付出了一万二千艘的损失之后，击溃了多达五万的立典亥姆侯爵舰队，“击毙”了立典亥姆侯爵，占领了奇霍伊萨星系。但是很快就放弃了这个星系——侦察艇报告在相邻的星系中有大舰队在集结。

　　“法夫尼尔伯爵的舰队……这头秃鹫吃掉了被我们击溃的立典亥姆侯爵舰队。虽然我们在会战中击毁了他估计五千艘舰艇，但是被他成功地脱逃了。现在推测他的舰队已经拥有了超过六万艘舰艇……我们的边境战役失败了，是回归莱茵哈特大人那边的时候了。”年轻的红发指挥官如此决定，而两位副司令官也赞同他的意见。

　　八月的时候，吉尔菲艾斯舰队快速地撤离了奇霍伊萨星系，直接向奥丁方向开始撤退，半路上转向开始与莱茵哈特的主力舰队汇合……


第一百四十五章

　　吉尔菲艾斯舰队灰溜溜地开始撤离边境星系，在整个边境星系发生的一系列战斗之后，吉尔菲艾斯明显发现他们亏了大本——誓言要解放和平定的边境星系是一个也没有达到目标，反而似乎是为法夫尼尔舰队开了路。

　　“如果我们一开始没有发动边境战役的话，法夫尼尔应该也不会有那么容易的借口对边境星系犯下这种罪行吧！”这种念头一直在红发的年轻人脑海中回旋。

　　带出来的三万余艘战舰，能够回去的不过一万八千多艘而已，虽然击毁了远远超过他们本身的数量，但是却养肥了后面的秃鹫……唯一的战略胜利就是，至少贵族们的副盟主被击毙了，为之殉葬的还有大批同一派系的贵族，如此而已。

　　在银河的另一端，同盟的乱象还在继续。各地纷纷动乱，各种党派大量登场，三种口号此起彼伏。杨威利所仰慕的女子——他好友的未亡人（还没结婚的）杰西卡女士也成为了同盟政治乱象中的风云人物。她号召对以前的国务官员们进行清算，同时严厉地反对现在的军方临时托管政权，要求立即开始选举。然而对于同样反对过提案的特留尼西特委员长，杰西卡女士无法提出合适的理由反对，对于要求自治和独立的呼声，杰西卡女士只能维持僵化的反对立场——这一点也影响到了一直在与她通信的杨威利。作为军人，杨威利恪守不得介入政治的信条，然而双方都有向他发布命令的事情……杨威利在战场上或许不害怕任何人，但是对于这种乱象，他只得要求舰队停留在要塞……无可奈何。

　　帝国方面，罗严塔尔作为全军另一个先锋，势如破竹一般地攻入了香陶星系。他察觉到敌军的组织非常地有效率而且进退有据，控制得非常巧妙，虽然敌方接连三波的攻势均被罗严塔尔击退，但敌军在攻击时所表现出来的粘着性与整齐划一的行动着实让他大吃一惊，而所受到的损失也比预料中大得多，罗严塔尔应要好好地省思一番了。

　　敌军的行动之所以变得如此有效的原因，罗严塔尔立刻已明白，因为敌军的指挥官换人了。此时站在前线指挥作战的八成是梅尔卡兹一级上将。除了他以外，贵族联合军内没有一个人能如此地调兵遣将——或许，除了罗严塔尔刻意要自己遗忘的另一个流氓以外，那个蔑称他为“色情波斯猫”的流氓，跟他一样贪花好色的混账。

　　就兵力的差距上对罗严塔尔而言是不利的，他毕竟不是一个自我陶醉的幻想家，而是有理智兼且有能力地对敌方的实力作出适当的评估。

　　“放弃香陶星域就此撤退吗！”

　　在应当撤退的时侯有当机立断马上撒退的能力，亦是之所以能成为名将的资质之一。

　　即使放弃香陶星域，对整个的战略并没有什么影响，而且香陶星域并不是作战计划中不可或缺的部份。只是随着势力范围的扩大而顺理成章地要拿下的一个地方而已，在这个时候，即使把这个地方让给敌人也无关紧要，罗严塔尔唯一犹豫的是这么一来可能会给敌人带来的心理上的效果。

　　保住了香陶星域，对开战以来节节战败后退的贵族联合军而言是一个首度胜利的象征，无疑是给敌人打了一支强心针，敌方的士气可能因而大振，并且乘胜前进。在历史上以乘胜追击的气势去压倒敌方致密的作战而得到最终胜利的例子也是不胜枚举的。

　　想到这里，陷入思考中的罗严塔尔，那黑与蓝的眼珠里不觉地泛起了邪恶的微笑。

　　“好，就此撤退，既然缺少有必要作出绝大牺牲来死守的价值，那么是否该夺回此地之事就交由罗严克拉姆候爵来亲自决断吧。”

　　有道是如果上司使部属所占领之地方失陷的话，那么上司将脸目无光，无立足之地。但如果是上司将部属所失掉的地方夺回，那么结果将显示这位上司确实具有较部属更为卓越的能力，一时的失败可能会令上司感到不悦，但如果对上司表示说“以属下的能力，无法负此大任，遂请明示用兵的真谛”，那么就长远的眼光看来，不仅满足了上司的自尊心，而且也可以改善部属给上司的印象。

　　罗严塔尔如此地盘算着。既然无法获得压倒性的胜利，倒不如换另外一个更为委婉聪明的方法，而这已经绝不是一个刚强单纯的武人所能想出来的了。

　　一旦作了决定，罗严塔尔立即开始着手准备全面撤退，但对方是梅尔卡兹这么一个非同小可的指挥官，要在他面前全身而退不是一件容易的事，表现用兵家才能的紧要关头就在这个时刻了。

　　七月九日，罗严塔尔在全战线发动攻势，他将兵力全部集中投注在几个重点上，所到之处，均给敌人迎头痛击。但贵族联合军并没有因此而像以住一样陷入混乱，反而整齐而从容地迎战，而且不久之后，还抓住罗严塔尔军力伸展至战线边界时的时间差予以反击。单凭这一份反应已能看出，梅尔卡兹确实是位优秀且卓越的指挥官。

　　但罗严塔尔对敌人的反击并未作势再度进攻，而是将中央部队整个撤离战场，另一方面，左右两翼的部队则是巧妙地变换角度向两边伸展开来。

　　在这些动作连续进行的同时，还不断地蓄意向敌人挑衅。在这个时侯，如果自上空往下俯瞰的话，可以见到罗严塔尔的舰队，全军构成一个凹字形，似乎试图将敌人诱进，然后自三个方向予以合击。

　　梅尔卡兹的参谋们确实也都是这么认为，故纷纷向司令官进言，要求将己方进攻的速度减低下来，勿中敌方战术的圈套。

　　梅尔卡兹在旗舰的舰桥上交抱着两臂。他心中尚存疑虑，在他的眼中看来，罗严塔尔舰队的动作极为不自然。屈指可数的用兵专家罗严塔尔是不是在玩什么把戏呢！譬如表面看来是作势攻击但实则却是伺机逃跑……不过，梅尔卡兹最后还是采纳了参谋们的意见。已方军队的血气过盛一直是梅尔卡兹最忧心的地方，因此在用兵的时候，得随时以慎重为第一优先考虑因素，如果罗严塔尔的目的是逃走的话，那么不用付出太大的代价便可轻易地取得香陶星域了。如果这回的对手是莱因哈特本人，则另当别论，既然不是莱因哈特，那么这种危险的赌博游戏最好还是可免则免。

　　贵族联合军追击的速度放慢了。罗严塔尔在确认之后，并未立即采取行动，而是深思熟虑地持续使凹字形的阵形柔软地动作缓缓后退。不久到达香陶星域的外缘与敌军的距离拉开之后，立即将全军编成球形阵，用最决的速度撤离。

　　香陶星域就这么落入贵族联合军的手里。

　　“罗严塔尔这家伙竟然出了这么一个难题来考我。”

　　莱因哈特在获悉报告之后，苦笑地说着。他并没有感到不悦，实际上罗严塔尔未死守香陶星域的心理对他来说，就像完全掌握于手中般地容易了解。

　　“立典亥姆侯爵死了。吉尔菲艾斯立下大功了！”这是金发的狮子得到的最新报告，可是随且“吉尔菲艾斯受到法夫尼尔伯爵鲁道夫的攻击，被迫退出所有边境星系，与本军汇合。法夫尼尔元帅得到了立典亥姆的败军。”这个消息就不是什么好消息了……“这个该死的流氓！”在得知了法夫尼尔仿佛秃鹫一般的行为之后，金发的年轻人也拿不出多少可行的策略——吉尔菲艾斯报告法夫尼尔已经拥有了六万的舰队，这个数量已经超过了布朗胥百克公爵如今统率的贵族联合军了。而莱因哈特在统合了帝国正规舰队，同时也在奥丁等地加速生产和配置之后的舰艇也不过是十万左右，如果法夫尼尔元帅真的全力投入到贵族联合军的话，明显可以与莱因哈特决战。

　　“法夫尼尔伯爵绝对不会真心加入布朗胥百克公爵的联合军的。他在边境星系的所作所为完全是无视他们的盟约，根本就是趁火打劫的行为。而且，在吉尔菲艾斯将军的报告里，他也是杀死立典亥姆的帮手之一。”义眼的奥贝斯坦如此对主君进言道。

　　不管进不进言，金发的狮子都无法对边境的“龙”流氓如何，面前压倒一切的是打倒布朗胥百克公爵，至于日后再与法夫尼尔如何交涉，那是以后的事情了……

　　“让我们用一点小手段，让那些热血过头的废物们出来决战吧。”这是金发的狮子打趣的言辞。

　　莱因哈特派人送了一份古典式的决战书到秃鹰之城来，大约是在七月底的事，即吉尔菲艾斯刚在奇霍伊萨星域击破了立典亥备侯爵的舰队不久。

　　决战书经由超光速通讯出现在贵族联合军首脑们的面前，确实充分收到了激怒这些大贵族的效果。

　　莱因哈特说：无知又胆小的贵族们，如果你们还有像老鼠尾巴尖那么一点的小勇气，那么就走出要塞来堂堂正正地和我们决一死战吧！如果连这么一点小勇气都没有的话，何不抛弃你们有名无实的自尊心投降呢！不仅可保住你们的狗命，同时我们也会准许你们这些无能的白痴能够衣食无忧地过完下半辈子。相信你们也知道了，前些日子，你们那位尊敬的副盟主立典亥姆侯爵终于走上了绝路而且还死得很惨。如果你们不想也有相同命运的话，何不选择一条苟且偷生的路来走呢……

　　“混账，乳臭未干的小子，竟敢口出狂言！”

　　“金发小子！难道你忘了香陶星域的事吗！”

　　年轻的贵族们愤怒得几乎发狂。之后不久，莱因哈特军的先锋米达麦亚舰队的军舰不时地在秃鹰之城要塞的附近出没。极尽所能地挑衅戏弄，有时还故意地在要塞主炮的射程范围之外大摇大摆的行进，时而接近时而走远，走远之后又靠近过来，一切举动都故意让要塞内的人瞧见。

　　虽然梅尔卡兹一级上将三令五申禁止舰队出击，但是热血上头的年轻贵族们依旧擅自出击，而米达麦亚也不负众望地“失败”了，丢下大批舰艇和补给狼狈而逃。而回归的贵族军们果然受到了死脑筋的梅尔卡兹一级上将对他们无视军令的处分，但是在另一个喜欢演戏的傻瓜——布朗胥百克公爵的护短下，终于成功地毁灭了梅尔卡兹一级上将的威信——自此向乌合之众的道路上进一步飞奔……

　　“差不多也该是时候了，奥贝斯坦。”

　　莱因哈特问道。

　　是差不多了，那装着义眼的总参谋长点了点头。

　　于是所有的提督们均集合在伯伦希尔旗舰上，在接获精密的指示之后，便各自率领其所属的舰队，出发前往战区。

　　“米达麦亚舰队又来袭了！”

　　八月十五日，在秃鹰之城上接获了这样的情报。但与之前所不同的是，这次米达麦亚采取了用长程镭射飞弹来攻击的积极攻势。

　　“败军之将，竟然还聒不知耻地敢再度来自取其辱。让我们来好好地教训他，让他明白不管打多少回合，他都不过是一个永远无法取胜的废物！”梅尔卡兹的命令及军规，早已被置之不理。年轻的贵族们纷纷奔上战舰，在接获港口管制官指示之前，早已迫不及待争先恐后地乘舰出击。

　　米达麦亚此时真是忍不住要嘲笑一番了。

　　“这些贵族的笨儿子们，如果乖乖地缩在要塞当中还可以活得长久一些，但却偏偏不见棺材不流眼泪，急着要出来送死，还真是一个天大的笑话！”

　　事实上，米达麦亚在年龄上是与他口中这些“贵族的笨儿子”是同辈的，但在战历与功勋上确实是有资格来骂这些年轻贵族为“贵族的笨儿子”。

　　在他眼中看来，跟这些竟然无法识破他前回是故意诈败的蠢人作战非但无聊且毫无乐趣可言。他略有点失望地喃喃自言道：“他们竟然连这种最基本的战术都不懂，老实说，和他们打实在没什么意思，如果有机会跟杨威利打那就不同了，或者元帅阁下也是这么想的呢！”

　　但这一次有点不一样，在确认了贵族联合军的盟主布朗胥百克公爵也亲自出击之后，他知道自己所背负的任务显得至关重大，连续两次，甚至三次的作势败逃也不得不忍耐。

　　双方军队爆发了强烈的冲突。

　　无数舰炮吐着无数的光舌。具指向性的能源光束交互地将双方舰艇予以轰炸、击碎，而后续发出的光舌又把爆发时所涌现的光芒切开。

　　但是这情况并未持续太久，米达麦亚舰队似乎不堪重击，又逐渐开始后退，贵族联合军见状便倾全力跟进攻击，但对方似乎已放弃了抵抗，加快了后撤的速度，形成一副狼狈败逃的景像。“看吧！瞧他们那副丑态。自上次败逃之后，已经不把羞耻当一回事了，我们就送他归西，然后再把那个金发混球抓来千刀万剐吧！”

　　贵族们欢声雷动，争先恐后地驱舰追击。

　　但也有人对米达麦亚舰队的软弱抱着怀疑的态度，那就是在贵族联合舰队的后部一直与布朗胥百克公爵保持着等距离的法伦海特中将，他曾与莱因哈特，梅尔卡兹同在一个战场上作战，是一位熟练老成的提督，他适时地向友军提出警告：“可能有陷阱！”试图唤起一心想着要乘胜追击的己方的注意。

　　在意识到陷阱的可能性之后，一些贵族们停止了昂然前进，停下来整顿阵势。

　　但这时米达麦亚舰队却又回头反击，这使得贵族们气得咬牙切齿，发誓不歼灭这支讨厌的米达麦亚舰队誓不罢休，于是又促使了速度已放慢下来的贵族联合军再度前进，像这样的状况，重复了好几次。米达麦亚对于时间点的掌握真可说是出神入化。

　　如此一来，贵族联合军便不知不觉地一步又一步，逐渐地被引诱到莱因哈特与奥贝斯坦所精心摆设的纵深阵当中去了。当贵族联合军的战线往前后两个方向愈拉愈长，彼此之间的通信和支援也出现困难时，米达麦亚知道时机到了，遂下令全舰队停止前进，回头全力反击。

　　也就在此时，“全力射击！”的命令也在那些热血沸腾的贵族嘴里大声被呼喊出来……

　　回头转向的米达麦亚舰队被打成一团团火球……

　　“这是怎么回事！难道不应该是米达麦亚回头一击将贼军的先头粉碎的吗！”这是后方观看的莱因哈特的怒吼。

　　好在米达麦亚的牺牲不是毫无作用……梅克林格提督的舰队已经在侧面展开，乘机对拉开队列的贵族军发起了最强的炮击。

　　几乎就是在同时，贵族军的热血傻瓜们就直接掉入了失败的深渊……

　　许多贵族们就在不知其究竟的情况下，连着战舰一并化为火球。躲过了第一击的各舰艇操作员因战况的急剧变化，纷纷惊慌失措，但周遭在此刻早已成了一个充满破坏的杀戮战场。遭受粒子光束炮直接攻击的战舰，顿时破片四处纷飞，又受到光束射线的照射，好像彩色镶嵌玻璃般地闪耀着。很多舰艇受到核融合爆炸所发出的能源影响而摇摇欲坠。贵族联合军的舰队此时已是一片混乱，原本统一的指挥系统也全然丧失。

　　梅克林格凌厉的炮火不停地在联合军的阵列上挖出一个个空洞，而转向完成的米达麦亚舰队也发出了复仇的炮火。在正面和侧面的联合绞杀下，贵族军队的士气和次序顿时像日光下的露水一般消失无踪。

　　“撤退！撒退！没时间顾及友军了，再不撤退只有白白死在这里。”

　　看出战况失利的法伦海特，此时立即开始急速后退并且发出指示，贵族们也纷纷跟随着逃脱。贵族联合军继续拼命败逃，正当以为摆脱了梅克林格和米达麦亚的猛烈攻击时，马上又有毕典菲尔特与缪拉的舰队自两侧杀了过来。在上回合战斗中狼狈逃窜幸存下来的贵族联合军舰艇不一会儿工夫，已化成金属的残骸，开始飘荡在宇宙之中。但是急速后退的法伦海特也给予了迎面撞上来的毕典菲尔特一个见面礼，毕典菲尔特的黑色高速战舰气势汹汹地杀入贵族舰队阵列，将溃逃中的贵族军切成两段，然而同样他暴露出了自己的侧面……

　　“射击！射击！多救出一条我方舰艇也是好的！”这是法伦海特中将的呼喊。

　　黑色枪骑兵在侧面飞来的炮火中纷纷消失，但是黑色的老虎无视伤亡，努力地向更深处突击。虽然法伦海特给了黑色枪骑兵不小的杀伤，但依然被他成功地切断了贵族军的行列，失败已经无可挽回了。

　　最后在付出巨大的损失之后，布朗胥百克公爵终于逃回了要塞，而莱因哈特军也在要塞主炮的射程之外停下了脚步，开始消化被包围的贵族军前方舰队。

　　除了布朗胥百克之外，逃亡到秃城之城要塞上来的，还有来自另一个方向的人。那就是布朗胥百克公爵的侄子，代理伯父负责防卫并统治公爵的领地斯塔特行星的赛德男爵。

　　威斯塔特是一个缺乏绿色与水份的干燥性行星，住有二百万人口，在边境地区算是多的了。由于地质肥沃，在为数甚少的绿洲上，进行着集约农耕与希土类元素的开采。在和平的时代，自其他行星运来了数兆吨的水，以支持开发工作。

　　赛德男爵其实也并不是一个全然无能的统治者，或许是由于年轻的缘故，在政策的实施上缺乏了必要的弹性。而且为了要能够自背后暗中提供物资援助伯父布朗胥百克公爵，对于民众的压榨便愈是变本加厉。这种行为在从前是可以行得通的。但随着莱因哈特的急剧抬头，大贵族的支配体制逐渐松动，甚至已发展到内战的情况，民众也都有所了解。于是反抗的情绪逐渐地在蕴酿。赛德男爵得知后又惊又怒，继而对之加以镇压，终究导致民众的反抗。

　　在类似情况发生几次之后，最后民众终于发起大规模暴动，对赛德男爵的镇压政策加以报复。赛德男爵控制不了局面，最后只能单独一身，驾着太空梭逃亡，但由于自己身负重伤，到达秃鹰之城之后，不久即伤重死亡。

　　“这些该死的贱民……胆敢用肮脏的手杀死我的侄子！”

　　“这些忘恩负义的贱民，必须要用正义之刀来加以惩罚！”

　　布朗胥百克公爵作了这样的决定。

　　“对威斯塔特施行核子攻击，对这些贱民不得留下任何一个活口！”

　　有一名出身自威斯塔特行星的士兵，在核子攻击计划即将实施的前一天，千方百计自秃鹰之城逃了出来，来到了莱因哈特的阵营当中。

　　莱因哈特听完他的话之后，本来要立即派遣舰队到威斯塔特去阻止攻击行动，但被奥贝斯坦参谋长阻止了。

　　“不如我们就满足一下那发狂的布朗肾百克公爵的兽欲，让他如愿以偿去进行那残忍的攻击行动吧！”

　　冷酷无情的参谋长说道。

　　“然后我们将整个情景拍摄下来公诸于世，作为是大贵族们毫无人性的罪证，如此一来，不仅全银河帝国的人民会看清楚贵族联合军的真面目，而且在他们领地内的民众以及平民出身的士兵们也必然早晚叛离。与其派人去阻止，这样顺水推舟的效果不是更好吗！”

　　从不知恐怖为何物的金发青年，在这时候竟然露出了恐惧畏怯的神情，他紧紧盯着木无表情的总参谋长，一字一句地道：“难道你是要我眼睁睁地看着二百万人被杀死吗！其中又有多少是妇女儿童啊！”

　　“这场内战如果长久持续下去的话，死的人或许就不只这个数字了，也许是二千万，甚至是二亿，两相比较，那一种比较合算呢！而且法夫尼尔伯爵在平定瓦伦斯坦之乱时也是杀死了二百五十万以上的人，但是他同样免除了叛乱的蔓延，成功地挽救了周边星系数以千万计的人命……”

　　“不要用人命来作这种简单的数字比喻！”莱因哈特怒道。但参谋长并没有因而退缩，反而继续进言道：“元帅，我只想你明白一点，身为一个霸主，不能有妇人之仁，只要有大贵族们的权力存在的一天，类似像这样的事情不管多少次都可能会陆续发生。我们要做就是尽早作个了断，即使是不择手段，因此有必要让帝国境内每一个地方的人民都知道他们的恶行，同时广为宣传，他们并没有统治宇宙的资格……”“那么是要装作没看到吗！”

　　“为了帝国二百五十亿的人民，同时也为了早日迅速地确立元帅您的霸权。”“好了，不必多言……我明白了！”

　　莱因哈特无力地点了点头，但在他的表情当中，却缺乏了以往那股独特的神采。在旁边的如果是吉尔菲艾斯，绝对不会作如此的进言。莱因哈特在心中如是自问着：“吉尔菲艾斯，我知道你和姐姐一定会反对我这么做的，难道这一条就是我必须要走的路！……”

　　威斯塔特行星上散布着有五十多个的绿洲。在绿洲以外的地方是因日晒褪色而变成红褐色的岩山，灰黄色的沙漠与无限地延伸至地平线的白色盐湖，连一个人影都找不到。

　　也就是说，如果用核子飞弹对各个绿洲加以攻击的话，那么就可以将行星上全部二百万的居民杀得一个不留。不详的轨迹，正斜斜地横过那灰蓝色的天空。

　　那随之而起的纯白色的闪光，似乎使所有的景物都褪色了一般。

　　接着看到的是火红色的半球浮上了地平线，并且加速地连续膨胀，变成了一朵高达一万公尺蘑菇状的云。

　　紧接着一阵爆风涌到，速度达每秒七十公尺，温度超过八百度的热浪席卷而来，烧毁了地表面，烧毁了植物，烧毁了建筑物。也烧毁了每个人的身体。

　　身上穿着的衣服和头发都起火烧了起来，烧得渍烂的皮肤上布满了水泡。

　　活活被烧死的婴儿，最后的哀嚎在热风中荡漾着忽然消失了。母亲呼唤着孩子的呼声，父亲忧虑着家人的叫声，不一会儿全都听不到了。

　　被热风卷起旋荡在高空中的大量尘土，好像沙瀑似地流泄回到地上，埋葬了死者那被烧得不似人形的躯体。

　　自萤光幕上看到这幅景象的年轻军官，脸色苍白地离开座席，忍不住蹲在位子旁，开始剧烈地呕吐起来，但是任谁都没有对之加以斥责。自监视卫星上所传送回来的画面，强烈地攫住了所有人的视线，没有人发出半点声响。他们现在终于更加明白了一件事。那就是再也没有任何事物，会像人类之间恃强凌弱所表现出的残暴一样玷污宇宙的法则。

　　“把这些影像传送到帝国的每一个角落。贵族与我方究竟何者才是正义，连小孩子都明白了。这些贵族无异是在自取灭亡。”

　　奥贝斯坦以冷静的语调解说着，但并没有引起任何立即的反应。

　　“您认为如何呢！元帅阁下。”

　　莱因哈特的表情极为痛苦凝重。

　　“是你要我装作没看到，结果变成如此的悲剧。现在说什么都没有用了，难道没有其他方法了吗！”

　　“或许有，但是我的智慧仅止于此而已，无法找到其他更理想的方法。如您所说，到了这个时候说什么都没有用了。只能把目前发生的事作最大程度的利用。”

　　莱因哈特盯着冷漠的参谋长。冰蓝的瞳孔里浮现出嫌恶的颜色，但已分不清这究竟是对着站在跟前的这个人，或者是对自己本身。

　　威斯塔特行星所发生的惨剧，此时正透过超光速通信呈现在帝国的各个角落。各地都引发了相当大的愤怒与震撼。民心加速地自贵族所控制的旧体制中脱离，甚至连一些原本反对莱因哈特的贵族们也一致强烈地认为布朗胥百克公爵已经没有所谓的未来了。

　　但是几乎是在同时，另一个视频也以超光速在帝国传播，视频里著名的鲁道夫“德拉肯”冯法夫尼尔元帅以称赞的口吻将莱因哈特元帅称之为“伟大的预言师”，同时表示莱因哈特的部下摄影师可以得到本年度的帝国新闻纪录片最高奖，及时而有效地报道了这次反人类的核弹攻击，同时也发表了他的摄影师拍下的莱因哈特一方的军舰潜伏在轨道，努力地拍摄公爵发动的核弹攻击的影像。

　　现在，莱因哈特冯罗严克拉姆的名声也开始发臭了……


第一百四十六章

　　巴尔冯奥贝斯坦中将单膝跪在罗严克拉姆侯爵莱因哈特的办公室里，低着头一言不发。

　　“卿是要吾用擅自干涉挽救核弹攻击的罪名枪毙汝吗！”上首的莱因哈特厌恶地看着下面的义眼参谋长。

　　“这真是愚不可及！难道卿的头脑已经彻底混乱了吗！如果这样做的话！岂不是明显表露出吾对于部下完全没有控制能力！让部下背黑锅吗！卿必须要冷静一下了！命令！解除奥贝斯坦中将的参谋长职务，令其回家反省！”金发的狮子低声地咆哮着。

　　吉尔菲艾斯正在前往秃鹰之城与莱因哈特的主力军汇合的路上，在路上他看见了令他自心底怒不可遏的影像——布朗胥百克公爵对于威斯塔特星球的核弹攻击，但是不久之后另一段影像又将他的心冰冻了起来——法夫尼尔伯爵对于上一段影像的冷嘲热讽……

　　吉尔菲艾斯是一个相当敏锐的年轻人，几乎无需再多思考就得出了结论，一个令他如同掉入了冰窟一般的结论……他将自己关在指挥室里足不出户，整整呆了一天。等到两位副司令官前来看他的时候，吉尔菲艾斯走出了房间，脸上流露出悲痛而坚决的神色，“我要直接去见莱因哈特阁下！”

　　如果说每个人的心中都有一个神圣的约定，那么对齐格飞·吉尔菲艾斯而言，那便是十一年前一位金黄色头发的美丽少女，在朦胧的笑容间对他说的一句话：“齐格，要和我弟弟做好朋友哦！”

　　当时十五岁的安妮罗杰这样要求时，红发少年不知有多么骄傲自豪啊！这位健康的少年，在夜里几乎从没有睡不着过的，但是这一天到了夜半，他却在床上辗转反侧合不上眼，因为他心里惦着一件事——发誓要做姐弟俩身边永远的忠实骑士——仅仅是为了那美丽的金发少女……

　　“吉尔菲艾斯！辛苦了！”

　　再会的时候，莱因哈特绽放出灿烂的笑靥说道。虽然吉尔菲艾斯并不能说是完全得胜归来，但是他成功地拖住了边境贵族的作乱，击毙了立典亥姆侯爵，“摧毁”了三分之一的贵族联合军的军力，最重要的是——没有让任何人打扰莱因哈特对于布朗胥百克公爵主力的作战。

　　“累了吧！来来！先坐下来！要喝酒还是咖啡！要是有姐姐做的苹果蛋塔就好了！不过，身在前线是不能要求太多的。只有回去之后，才能好好享受了！”吉尔菲艾斯感谢他盛情的同时，更迫不及待地想确定一件事情的真伪——真伪无关紧要，只是吉尔菲艾斯想亲耳听到莱因哈特对此的解释……

　　“什么事！”

　　“是关于威斯塔特二百万居民遭屠杀的事件。”

　　“……这件事怎么了！”

　　莱因哈特秀丽的脸庞上，闪过一抹阴郁的神色，吉尔菲艾斯看到了，内心感到一阵冰凉。

　　“有人说，莱因哈特阁下虽然知道这个计划的内容，但为了政略上的理由。竟然置之不理，见死不救。”

　　“……”“这是事实吗！”

　　“……是的！”

　　尽管心中感到很不高兴，莱因哈特还是承认了。自过去到现在，他对安妮罗杰和吉尔菲艾斯从来没有说过一句谎话。

　　吉尔菲艾斯的表情相当严肃，甚至严厉，看来并不是随便问问而已。他长长呼出一口气。

　　“我一直认为莱因哈特阁下所追求的霸权意义在于现在的银河帝国——高登巴姆王朝所没有的公正！”

　　莱因哈特一言不发，他自觉理亏，也许一对一这种对等关系本身并不好。

　　又回到少年时代的日子了。莱因哈特的确希望一直保持这种关系，但此时此刻，莱因哈特却希望两人之间能够变成上下关系，只要喝令一声，就可以把部下打发过去。莱因哈特之所以会这样觉得，是因为他对于威斯塔特的居民惨遭杀害的事件内心深感愧疚之故。

　　“门阀贵族的灭亡是历史演变的必然结果，把五百年来的旧账一一清算，势必会造成流血悲剧，可是我们绝不可以让无辜的民众成为牺牲品，新的体制必须要以被解放的民众为主体，这样国家的基础才能稳固。牺牲了这些民众，无异于自掘坟墓！”

　　“我明白你的意思了！”

　　莱因哈特一口气喝下杯中的酒，极为不悦地瞪着红发的朋友，想阻止他说下去。但吉尔菲艾斯却还有话要说。

　　“莱因哈特大人！”

　　红发的年轻人，脸容沉痛，声音中带有些微的愤怒和极力的哀求！“假设这些民众是门阀贵族那伙人，在对等的权力斗争下，大可无所不用其极而不必感到羞愧。然而把无辜的人当做牺牲品，双手沾满血腥，不管你编造何等美丽的辞句来掩饰，仍然洗不掉这个污点，莱因哈特大人！像您这样的人，何必为了一时的利益，而置己身于不仁不义之地！”

　　金发的年轻人顿时脸色苍白。面对正义公理，他不得不承认自己失败了！于是，在无地自容的同时，这份认知变成紊乱的思绪，进而产生强力的反弹。

　　他恶狠狠地瞪视着红发的好友，目光有如极力反抗的小孩。

　　“你说教说够了吧！”

　　莱因哈特咆哮起来，刹那间，他意识到自身行为的可耻，他想摆脱这种感觉，但却反而不受控制的更为激昂愤怒。

　　“首先，吉尔菲艾斯！关于这件事，我有征询过你的意见吗！”

　　“……”

　　“我在问你！我有征询过你的意见吗！”

　　“……没有，您没有问过我。”

　　“这不就得了！以后当我问你时，你再发表意见，不就没事了！这件事已经过去！不要再提了！”

　　“但是，莱因哈特大人！贵族们是做了不该做的事，莱因哈特大人是应该做的事却没有做，二者之罪孰重孰轻！”

　　“吉尔菲艾斯！”

　　“是！”

　　“你到底是我的什么人！你有什么资格对我说这些话！”

　　酒杯重重地搁在桌子上，铁青的脸色，炽烈的目光，充满莱因哈特的愤怒！也深深刺痛了红发的好友，吉尔菲艾斯的眼神黯淡下来，但为了让对方幡然醒悟，他也必须要让对方明白自己的愤怒。莱因哈特既然这样问了，吉尔菲艾斯也必须有所坚持，他低声回答道：“我是您忠实的部下！罗严克拉姆侯爵！”

　　这样的一问一答，让两人同时意识到彼此之间那份无形但却珍贵无比的友谊，已经悄然地划开裂痕！“你既然知道这一点，也就够了！”

　　莱因哈特故作轻松地说道。

　　“我为你准备好房间了。没有接到命令之前，你就好好休息吧！”

　　默然地行了一礼之后，吉尔菲艾斯退出莱因哈特的房间，转过身来的面孔上是无尽的悲伤和失望……

　　在秃鹰之城，布朗胥百克公爵陷入了最深的困境之中。无论是民心还是士气，乃至于对他们而言最重要的贵族们的内部观点都跌落到了下限。唯一值得称道的就是——威斯塔特大屠杀成功地将对面的金发小子的道德水准拖到了跟他们一样的地步……但是这有什么意义呢！虽然金发的小子的部下与士兵的士气一样是一落千丈，但是至少指挥官还可以执行命令，而且在明显的军事优势之下，为了日后的荣华富贵多少还是有人可以发挥自己的战斗力的。

　　其实状况比他们预想的还要乐观一点，莱因哈特的部下除了某些人以外，例如米达麦亚等部分高级军官也明显表达出了自己对罗严克拉姆侯爵的不满，离心离德就在眼前——仅仅是由于没有其他路可以走，所以还能服从命令而已……

　　同样的理由，由于莱因哈特实际上只有一条路可走的缘故，也有例如毕典菲尔特、罗严塔尔这样的指挥官反而士气高昂——终于无需再考虑其他多余的事情了……“元帅阁下只有一条路了！最高权力！”这是黑色枪骑兵头目的发言。

　　帝国民众对于内战的双方都流露出了最深的冷漠。

　　终于热血的傻瓜们按捺不住要准备自取灭亡了，促使布朗胥百克下定决心鲁莽出击的人，便是以菲尔格尔男爵为首的激进派年轻贵族。然而，贵族联合军并没有倾尽全力。因为梅尔卡兹虽然默不作声，但众将领之中有一位份量颇重的——法伦海特中将断然拒绝率兵出战。

　　“我们应该善用要塞的优越条件，使战争变成长期消耗战，以静待状况的变化，期待法夫尼尔元帅的增援！现在仓促出击有什么意义呢！只是加速失败的到来罢了！”他斩钉截铁地说道，水色的瞳眸中微微泛着愤怒与轻蔑。不但如此，法伦海特还将以前的不满全部渲泄出来。

　　“从一开始，公爵和下官之间就是同志和盟友，而非主从关系。虽然身份有所差别，但同为银河帝国的朝臣，目的皆在对抗专横的罗严克拉姆侯爵，维护高登巴姆王朝！我们应以这个目的为前提，团结一致才是。下官以军事专家的身份，忠告各位，现在出击只会使事态演变至最坏的情况，布朗胥百克公爵，请您三思！”

　　法伦海特的发言激昂鼎沸！布朗胥百克公爵气得脸色发青！以前若听到有人竟敢当着他面如此口出狂言，他绝不会善罢干休的！一发起脾气来，他常会抓起桌上的酒瓶或杯子，往随从的身上摔去。行星威斯塔特所发生的悲剧即是此种行为的延伸。

　　但到了最近，他才体会到人心叛离日益加剧，这已经使他丧失了赢取全面胜利的信心。公爵压下自己的怒火，重重地叹了一口气，像要掩饰自己的胆怯似的，只丢下一句“我们不需要懦夫！”终于无视于法伦海特的反对，下令出击了。

　　当梅尔卡兹和副官舒奈德走出室外，要随同布朗胥百克公爵的大队出击时，法伦海特从后追了上来，叫道：“梅尔卡兹司令，请等一下！”

　　梅尔卡兹停下脚步。

　　“梅尔卡兹司令，您明知公爵这么做是自寻死路，为何不阻止他这种愚行，还要陪他一起去送死呢！而且我们还有法夫尼尔元帅在外围的兵力！只需要等待就行！”

　　梅尔卡兹摇了摇头，平静地道：“大局已定，这个时侯再怎样阻止也无济于事了，法伦海特中将，你还年轻，前途无限，死在这里太可惜了，在我们这次战败之后，如果有机会的话，你不妨去寻找我们的老朋友法夫尼尔元帅，或者你归顺罗严克拉姆侯爵也行，为新银河帝国效力，以他的器量，一定会原谅你的。”

　　“司令官……但您自己……”

　　“我老了，对战争也感到很厌倦，高登巴姆王朝灭亡了，我这种老兵也失去存在的价值，作为一个军人，现在只希望能在战场上有个了断……好了！中将，我们就在此言别，以后可能不会再见，你要保重！”梅尔卡兹说罢就这样转身飘然而去。法伦海特站立当地，没有再说什么，只是对着梅尔卡兹的背影恭恭敬敬地敬了一个礼。

　　发动进攻的贵族联合军在一轮激烈的炮击之后，把舰首排成一列，转而为突进，表明了孤注一掷的决心。

　　面对敌军此一态势，莱因哈特把配备有大火力、大口径光线炮的炮舰一字排开形成三列横队，连续发射炮火，使敌人舰队笼罩在一片枪林弹雨之中。

　　贵族联合军的战斗意志并不低。每受到一次损伤就退后重组舰队然后再发动一波又一波的攻势。虽然屡战屡败，完全处于挨打的局面，但斗志之高令人佩服。

　　“秃鹰之城背后6光秒处有瓦普迹象！是大舰队！推测数量四万二千以上！”这道消息在交战双方的通讯频道里高速传递。

　　“法夫尼尔！龙德斯泰德！斯道芬！他们来了！”这是双方指挥官同时发出的判断！

　　“吉尔菲艾斯！快！高速战舰出击！必须赶在那个流氓舰队抵达之前击溃贵族联合军！”

　　“再努力一点！法夫尼尔伯爵来了！龙赶到战场了！努力防守住！”即使是热血上头的年轻贵族多少也还是有点正常的战术头脑的。

　　吉尔菲艾斯的突击被逼入绝境反而豁出去的贵族联合军死死挡住。疯狂的年轻贵族们甚至用冲撞而同归于尽的战斗方式来阻挡吉尔菲艾斯的高速突击。好在外围的莱因哈特军还是有着正常的炮击阵线，米达麦亚、罗严塔尔、毕典菲尔特、梅克林格等人整齐地发射着一轮轮炮火，不停地为贵族军减肥。就在此时，缪拉和坎普、鲁兹的舰队突出开始在法夫尼尔统率的舰队面前布下阵型，准备阻挡元帅阁下的攻击。

　　“真是找死啊！金发的小子怎么会这样指挥的！我们和他们中间还隔着贵族乱军的，何必急着突出来跟我们交战呢！”法夫尼尔如此说道，英俊却充满了凶残气息的脸上，微微地扭曲了上嘴唇，露出一侧的犬齿形成一个凶残的笑容。

　　“明码通讯！叫那帮贵族军向突出的敌人开火！然后我们压上去！这个金毛就是喜欢分兵！那就分好了！”

　　战况变得更为混乱，贵族军在数量上是比莱因哈特军要多的，虽然指挥和士气一片混乱，但是只要后面有一小撮家伙服从命令向突出准备防御的三支舰队开火——不，哪怕没有人开火，缪拉他们就不得不减速并将注意力集中于附近的贵族军。

　　法夫尼尔命令舰队排成墙状的炮击阵列，将宇宙划分为数十万小空间的光束穿透了上百万公里的路程投入了莱因哈特军的阵列——同时也完全无视在炮击轨道上的贵族联合军……

　　一轮又一轮齐射，贵族军仿佛太阳下的露水一般地消失，莱因哈特军也是……

　　“鲁兹舰队被击破！鲁兹提督负伤！缪拉舰队损失巨大！坎普舰队被迫后退！”坏消息不停地在莱因哈特舰队中发酵。

　　这时的贵族联合军已经掉入了溃逃的阶段，勇猛的贵族已经纷纷战死，其余的家伙胆气全无开始逃亡。

　　法夫尼尔舰队绕过秃鹰之城，但是有部分战舰直接逼向要塞。

　　迪克冯卡尔中将正在后面改建的一条补给舰上打牌，这条“大西洋城”号补给舰被卡尔利用职权私下里改建成了一条巨大的赌船和花船……即使是法夫尼尔也不时地溜进这条船赌博兼嫖妓，其余的高级军官就不用说了。

　　卡尔正摸了一手好牌，这时命令下达了。“兔崽子们！老子一手好牌！等回来打爆你们！”卡尔骂骂咧咧地将手里的牌扣在桌子上，“回来继续！”

　　他搭乘着强袭登陆舰直接冲向秃鹰之城，另一边巨大的“洛基”号也扭头逼向要塞。

　　安森巴哈准将由于谏言公爵的核攻击而被贬职为要塞的防御司令，他看着逼近的法夫尼尔舰队，突然醒悟了过来！“射击！”

　　“射击谁！准将阁下！”

　　“攻击法夫尼尔舰队！他们想夺取要塞！该死！快！”

　　但是由于部下的犹豫，最好的射击时刻已经过去了，而要塞的主炮此刻面对的是莱因哈特军进行警戒，来不及进行自转从而对准法夫尼尔。因此只有大量对着法夫尼尔军的副炮进行了漫无目标地开火——所以战果也是寥寥。

　　但是幸运女神终于看顾了安森巴哈准将一次，一次射击的炮火击中了一艘强袭登陆舰……

　　“报告！卡尔中将的登陆舰被击中！”

　　“见鬼！卡尔怎么了！”

　　“很遗憾，元帅阁下！登陆舰上幸存人员报告，卡尔中将战死了……”

　　“……”法夫尼尔的面容一下子扭曲了，几乎是同时，报告的部下被仿佛看得见的火焰逼退了一步。“拿出我的装甲服！”

　　洛基号的一次射击打开了通道，法夫尼尔乘坐登陆艇踏上了秃鹰之城……

　　死亡的哀嚎笼罩了整个要塞，在面戴着骷髅面甲的士兵面前，胆敢抵抗的要塞驻留士兵被杀死，走在最前面的根本是一头怪物……

　　半个小时后，安森巴哈的头颅被一只穿着装甲服的脚踩的粉碎……

　　这时的战场上，贵族军已经兵败如山倒，莱因哈特军步步紧逼，巧妙地利用贵族军遮挡了法夫尼尔舰队和秃鹰之城主炮的射界。

　　随着秃鹰之城主炮的粗大光束在虚空之中划过，大量的贵族军舰艇和逼近的莱因哈特军舰艇一起化为了宇宙的尘埃……

　　“无差别攻击！管他是谁！”法夫尼尔冷酷的声音在主控室里响起。

　　莱因哈特军退却了，而法夫尼尔也没有对贵族联合军的败军再度射击。

　　“还有一点活没有干！迪奥！快干活！修特克豪简！命令龙德斯泰德和斯道芬马上把贵族军还能动的缴械！古斯塔夫，下完了命令跟我来，对公爵我们还有一点小礼物给他……”

　　迪奥斯托姆指挥着数十条巨大的运输舰靠近秃鹰之城的外壳，命令着几倍于此数量的工作舰开始在外壳卸下运输舰里的东西开始工作。“快！快！十二小时里必须干完！否则全部枪毙！”

　　莱因哈特军退出了秃鹰之城所在的星系开始整编，他们的损失并不大。鲁兹舰队和坎普舰队本来就是不满编的补充舰队，而缪拉舰队也并不是满员的舰队，三个舰队合起来的损失不过是一万艘左右的舰艇，而主要跟帝国贵族军交战的舰队损失也很小，吉尔菲艾斯舰队损失了大约一千艘的高速战舰，但是他们击毁了多达二万艘的敌军，同时裹挟着投降的贵族军也有大约二万多条舰艇，撤回秃鹰之城的贵族军不到四万，但是相当多的大贵族逃了回去。

　　二天以后，整编完成的莱因哈特军再度逼近秃鹰之城要塞。

　　“要塞不见了！！”

　　秃鹰之城要塞消失了……但是几条贵族军的战舰孤零零地停在了战场上——其中包括布朗胥百克公爵的旗舰柏林号。

　　“这……这是布朗胥百克公爵的头颅！还有……”大约一万人的头颅被堆在柏林号上，那是布朗胥百克公爵和最亲近他的派系贵族与他们的护卫兵的头颅……

　　“德拉肯……德拉肯！”


第一百四十七章

　　同盟的乱象在继续，救国军事委员会、独立派、前议会派扭作一团。几方都不敢调动军队大打出手，然而国事也就这么败坏下去了……社会停摆，民众混乱，天天游行罢工……

　　杨威利作为直面帝国的军事长官，帝国的威胁是越来越小——内战愈演愈烈，但是国内的乱象对他的影响是越来越大——作为军队的各项后方补给、轮换等等机能都开始混乱，哪怕要塞的后勤司令是以能力超群出名的卡介伦中将也没用。

　　终于在全国性的混乱中，委员会实践了诺言——议会选举开始了，丑闻叠爆，各种笑话在社会上一一上演。最终格林希尔前上将以高票当选同盟新的议长。然而前议长特留尼西特当即表示拒绝承认，选举中有舞弊行为。游行示威、罢工度假再度上演……

　　莱因哈特得到了反对他最力的几个无能之辈的首级……但是没有得到他想要的彻底胜利。法夫尼尔收拢了帝国贵族联合军主力的一半，用未知的办法拖走了秃鹰之城要塞，而且不知道何时还会在何地与莱因哈特打仗，而莱因哈特的时间越来越少——帝都奥丁，立典拉德侯爵、国务尚书串联极广，还不知道会有什么动作。

　　但是至少“利普休塔特盟约”上面的两位盟主都已经被击毙，而且从某种意义上来说，盟约已经风流云散了，脸皮厚一点的话，莱因哈特完全可以宣布自己取得了决定性的胜利。

　　莱因哈特冯罗严克拉姆在开动了他俊秀面容之后的头脑后，决定举办一次胜利仪式，并且处理一些俘虏，晋升一批下属。

　　九月九日，在香陶星系的大贵族住宅内。

　　在举行胜利仪式典礼的大厅入口处，卫兵提醒齐格飞·吉尔菲艾斯不能带武器进去。红发的年轻人顺手拿下腰间的光束枪之后，突然想到要问个清楚。

　　“我是吉尔菲艾斯一级上将，真的不能带武器进去吗！”

　　“即使是吉尔菲艾斯提督也没有特例，这是元帅的命令，很对不起。”

　　“我明白了。算了，没关系。”

　　吉尔菲艾斯把光束枪交给了卫兵。以往在其他的提督处于需要解除武装的场合时，莱因哈特也特别允许吉尔菲艾斯携带武器。因为这个原因，其他的将官都知道吉尔菲艾斯是莱因哈特阵营的第二号人物。可是这个习惯似乎已有所改变了。

　　他加入了已经先行进入室内的提督们的行列，和他们交换了注目礼。罗严塔尔和米达麦亚的眼神有着微妙的光芒，看来他们也察觉到莱因哈特和吉尔菲艾斯之间发生了不寻常的事。

　　而吉尔菲艾斯自己，心里却是一片平静。十多年来的付出迷惑了他的眼睛和头脑，就在前几天，他终于能够冷静而超脱地进行了思考，而也就是在今天的问答中，他得到了答案。他想要的，他为何而付出的其实只有一样东西，红发的青年做出了决定。

　　司仪像是夸示他的肺活量似的大喊：“银河帝国军最高司令官莱因哈特·冯·罗严克拉姆侯爵阁下驾临！”

　　莱因哈特踏着火红色的地毡走了进来，并列于两排的军官们一齐向他敬礼。

　　这个敬礼在不久之后将会变成正式的最高致敬吧！那是对拥有皇者之冠的银河系宇宙的唯一尊者所行的礼。大概再过两年或三年吧！到了那个时候，这位出生于有名无实的破落贵族家庭的金发年轻人就可以切切实实达到自己的野心了。

　　和吉尔菲艾斯的视线相遇时，莱因哈特迅速地移开了目光。他是一个霸者，是一个主君，而吉尔菲艾斯只不过是个部属而已，不应该让他有特别的权利和意识。以前是自己太疏忽了，没加以区分，以后也不准他直呼莱因哈特的名字，要跟其他的提督们一样称呼“罗严克拉姆候爵”或“元帅阁下”，权力只能由主君一人独享。

　　战胜仪式之前是接见被俘虏的敌军高级将领，其中有一人是莱因哈特的旧识法伦海特中将。

　　“法伦海特吗！好久不见了，我想是自亚斯提星域会战之后吧！”

　　“是的……”有着水蓝色眼眸的提督并无惧意，莱因哈特也无意侮辱勇猛善战的败将。

　　“参与布朗胥百克公爵的阵营不像是你会做出来的败笔啊！以前的事我可以不计较，告诉我，你愿不愿意跟随我，做我的部下！”

　　“我是银河帝国的军人，既然阁下已掌握了帝国的军权，我理当跟随你。虽然是绕了一大圈弯路，不过今后也可归回正途了。”

　　莱因哈特点点头，命人解下法伦海特的手铐，让他加入军官的行列。人才也就这样不断集结到他的阵营里了。这样一来，莱因哈特也不用什么事都只依靠吉尔菲尔斯了……梅尔卡兹逃掉了，这实在是一件可惜的事……

　　在银河遥远的另一边，帝国的深处被人遗忘的人类故乡星系的第三和第四行星之间，巨大的人工天体随着爆发的能量出现。

　　“呼，测试瓦普跳跃还真是很成功啊。迪奥，干得好！喏，新式装备统筹计划已经发到你的电脑上了，今后就由你负责了。迪奥斯托姆少将！”法夫尼尔坐在秃鹰之城要塞豪华的中央指挥官专用大厅里说道。

　　“达勒斯米达麦亚上校。我记得你在费沙发财行动中表现出色啊。那么‘统合整备生产计划’就交给你了。达勒斯少将！”一边的古斯塔夫冯修特克豪简上将也开口说道，“规矩你是懂得，我就不多说了。”

　　“是的！下官完全明白！”胖乎乎的达勒斯米达麦亚新出炉少将如此回答。

　　“啊，教官。你现在要怎么办呢！”法夫尼尔转头看着下首的梅尔卡兹一级上将，“难道你想回家！退役！”他看见老将的神色问道。

　　老将无言地点点头，“好吧，教官打了那么多年仗。休息休息也好。请带着您的旗舰和家人回家吧。不过可能要等到奥丁那里结束才行。”法夫尼尔宽容地说道。

　　“至于你，野人一级上将！你跟我打输了！老老实实地替我统率登陆部队！奥夫雷沙。其他的屁话我就不说了。”

　　“各位统统晋升一级！”法夫尼尔最后对着自己的部下说道。“妈×的，卡尔这个混蛋！死的太快了！”几个人一起沉痛地点头赞同。

　　十月，莱因哈特察觉到了奥丁上立典拉德侯爵的异动，试图统率大军回去直接用暴力手段“讨论”这个话题，但是被吉尔菲艾斯、罗严塔尔、奥贝斯坦一起阻止，“阁下！我们的面前还有法夫尼尔的舰队，我们不能直接用暴力方法弄掉立典拉德侯爵！而且侯爵也需要我们的武力支持！”

　　同月，由于法夫尼尔元帅用地球的地表测试了几种新武器，虽然没有造成损害，但是明显刺激了某些人的神经。地球教对法夫尼尔发起了几次刺杀。

　　“真是弱小的家伙。”这是地球教的杀手在短短的几秒内被法夫尼尔撕碎后，某个怪兽发出的声音，“审问下活口！是谁派他们出来的！”

　　“很好！龙德斯泰特！斯道芬！你们两个上将带着舰队跟金毛打游击！我带着要塞和舰队去干一票！”法夫尼尔得到口供后叫道。

　　费沙星系，这是全宇宙商人密度最高的地方……工业和科技在全宇宙星系中排不上号，商业金融倒是第一号，现任的领主是鲁宾斯坦，被称为“费沙的黑狐”。为人狡猾，极善于在帝国和同盟间左右逢源捞取好处，同时他也是地球教的高层头目之一，平日里自视极高，视帝国和同盟的军政人员为自己的游戏棋子，乐在其中。

　　今天，所有的自视也好，策略也好全部变成了鲁宾斯坦背后流出的冷汗。行星轨道上巨大的身影和无数舰艇笼罩了半个夜空。

　　“这是怎么回事！为何连规矩都不讲！”这是鲁宾斯坦的喃喃自语。

　　秃鹰之城的主炮对着费沙的荒地射击，巨大的暴风将小半个费沙地表的人工建筑一扫而空。好在由于特意选择的目标，并没有对费沙繁荣的都市造成损害。但是通天彻地的光柱明白无误地告诉了费沙人，“你们就是一群小渣渣。”

　　法夫尼尔的舰队封锁了费沙的轨道，大量的士兵降落了下来。法夫尼尔本人亲自将鲁宾斯坦从胯下到头颅整齐地分成了两等分，整个领主府里变成一片血海。地球教的大主教被法夫尼尔活生生地抽出了脊椎和颅骨，最后被做成了旗舰司令官室的一件装饰品。费沙被法夫尼尔舰队士兵洗劫一空，而胖子米达麦亚笑嘻嘻地占据了帝国驻费沙办事处，贴出了视频通知“凡是想要离开费沙前往同盟或者帝国的，必须办理签证，价码是……”

　　而另一边，迪奥少将开始带着一帮士兵穷凶极恶地把一群群科学家和技术工人绑起来，并且帮他们“签署”了自愿服役书。不过是24小时的时间，半独立的、被商人们视为“全宇宙最自由”的费沙自治领就成为了历史名词，而费沙大抢劫倒是在后世留下了名头。

　　被要求前往奥丁震慑立典拉德侯爵的莱因哈特军出现了少有的异动，米达麦亚变成了蜗牛，倒是吉尔菲艾斯出现了特别的高速前进。

　　吉尔菲艾斯舰队高速进入奥丁轨道，红发的青年下了船就直接买了一束花离开了……

　　米达麦亚舰队和缪拉舰队不但像蜗牛一样前进，到了最后突然却消失无踪。

　　此时，法夫尼尔在洗劫了费沙之后，也带着舰队逼向莱因哈特舰队……

　　斯瓦奇别馆，金发的美人看着面前单膝下跪的红发男子捂住了自己的嘴……

　　也在同一时刻，无数道光束划破了宇宙虚空，飞向了另一边的白色女王。


第一百四十八章

　　马林道夫星系，是个生态相当不错的星系，是距离奥丁最近的几个贵族封地星系之一。它有着一颗巨大恒星作为主星，在距离遥远的第四行星轨道上有着相对的两颗类地行星，在更外围的第六行星轨道上有着巨大的气态行星。

　　而莱茵哈特的主力舰队，此刻就驻留于气态行星的外侧。

　　莱茵哈特的舰队编有罗严塔尔、毕典菲尔特、鲁兹、梅克林格、坎普等几位提督的舰队，全舰队共计拥有六万二千艘的规模。

　　而吉尔菲艾斯带着米达麦亚和缪拉舰队担任前往奥丁压制立典拉德侯爵的任务，米达麦亚和缪拉舰队在消失了几天之后，终于也慢吞吞地抵达了瓦尔哈拉星系，而先期抵达的吉尔菲艾斯舰队在米达麦亚和缪拉抵达之后，吉尔菲艾斯也一反常态，直接用粗暴的手段发起了逮捕和处决……立典拉德侯爵全族除了十岁以下的儿童以外，统统被处决了，为之殉葬的还有一群与立典拉德侯爵串联的贵族们。

　　就在这件事之后，儿童皇帝的命令也下来了，莱茵哈特成为帝国宰相兼最高军事长官，同时也传达全帝国“剥夺鲁道夫·冯·法夫尼尔的伯爵身份和帝国元帅的军衔。”

　　“哈哈哈，现在我是平民了哦。古斯塔夫你也是。金发的小子还真是有趣啊！我们这里有没有准备投奔他的！”法夫尼尔坐在旗舰“洛基”号上对着修特克豪简笑道。

　　“遵照阁下的命令，动摇者已经丢进恒星里去了。现在我们是不是要跟金发的小子打一仗！让他知道光嘴巴上说是没有用的！”

　　“是啊！命令本舰队、龙德斯泰德舰队、杨舰队前进到金毛那里去！斯道芬舰队依旧在各个效忠罗严克拉姆的星系发动袭击！”

　　整整六万艘的战舰通过瓦普抵达了马林道夫星系的外围，仅仅一个小时后，巨大的人工天体——秃鹰之城也通过瓦普到了马林道夫星系。

　　秃鹰之城已经经过了改装，技术少将迪奥在秃鹰之城上安装了十二台巨型瓦普发动机之后，又沿着质心安装了数十台巨型引擎以用于一般推进。

　　很快法夫尼尔舰队就以秃鹰之城为后备缓缓地逼向莱茵哈特的舰队。

　　莱茵哈特从感情上拒绝承认法夫尼尔的军事才能，但是从理智上他不得不承认：“这头流氓龙是帝国数一数二的实战指挥官。”这种认知。

　　在召开的作战会议上，罗严塔尔和毕典菲尔特提出了将打击的火力集中于龙德斯泰德和杨舰队身上，同时主力舰队努力进行防御，迅速召回吉尔菲艾斯舰队，从而慢慢确立优势的战法。“我们不能采用从侧面或者上下进行合击的战法，这样的话我们与秃鹰之城的主炮就是一条连线，到时候就是在主炮下被连续轰击直至失败。”这是罗严塔尔说出的话。

　　“不，这次我们利用诱敌深入的战法。我本人将统帅直属舰队担任诱敌和拖住法夫尼尔舰队主力的任务！等待他深入追击本部之后，再以一有力舰队趁他的舰队与后方的秃鹰之城脱节时，作出攻击要塞的态势，而另几个有力舰队则趁机合围法夫尼尔舰队将其击败！”莱茵哈特志得意满地说道。

　　“不！不能这样！元帅阁下！您的舰队数量不及法夫尼尔舰队，要如何防御和拖住他法！”各位提督纷纷反对。

　　但是莱茵哈特拿起了红酒杯，将酒液倾倒在桌面上的一叠白纸之上。以罗严塔尔为首的提督们恍然大悟，纷纷低头敬佩于他们总指挥官的战术才能。

　　然后，莱茵哈特军就排出了一个半月形的阵型，莱茵哈特的舰队大约一万五千艘凸出于其他舰队之外，而左右两翼分别是坎普和梅克林格舰队，鲁兹舰队损失较大没有补充完毕，所以加强给罗严塔尔舰队在外围游弋，准备在适当的时候对秃鹰之城进行佯攻，而毕典菲尔特舰队作为预备队部署在莱茵哈特舰队的后方，准备在决定时刻进行强有力的突击以彻底击败法夫尼尔舰队。

　　距离大约二十光秒的时候，法夫尼尔舰队也布阵完毕，龙德斯泰德上将是帝国军一名四十多岁的中年将领，没有什么突出的能力，不过是一个迟钝而不过不失的将军，最大的好处就是不打折扣地执行上级的命令。

　　他的舰队主要就是由战舰和巡航舰编成，数量大约在一万三千左右，他被命令担任全军的右翼拖在后面。荣格海因里希杨中将统率着一万二千艘全部为战舰的强大打击舰队担任全军的左翼突出部。而法夫尼尔舰队全舰队一万九千艘以战舰和雷击艇母舰为主担任中军，另有一支在左翼后面一点活动的达尔克中将的六千艘高速驱逐舰和巡航舰舰队准备随时展开突击行动。剩下的舰艇都靠着秃鹰之城，准备随时补充到第一线。秃鹰之城拖在最后面——由于行动最慢的缘故……但是，很快法夫尼尔在看见对面的布阵之后，命令全舰队慢速前进并且通知秃鹰之城上的参谋长修特克豪简一级上将随时准备执行计划。

　　双方的舰队逐渐逼近，在距离10光秒的时候，左翼突出部的杨开始射击了。数十万道光矛直接贯穿入当面的莱茵哈特舰队中，莱茵哈特也开始了反击，双方不断地有舰艇爆炸成一团光。

　　很快，在法夫尼尔的中央舰队进入射程之时，莱茵哈特舰队被击穿了防线，但是面前又出现了一条战列线开始交火。

　　“哎！这个莱茵哈特想干啥！这种战术！他都不吸取教训的吗！”法夫尼尔在仔细观察了莱茵哈特的战术之后叫道。

　　莱茵哈特采用了左右分散的编组方式，每次被击溃的部队就后退到另一侧进行重组，然后再度左右插入战线进行抵抗。

　　“他到现在都没学过兰切斯特方程式吗！这种战术唯一的用途就是送自己的部队到我方炮火下去死，每次前来防御的部队数量都不足，轻易被击溃，这种打法越到后面崩溃的速度越快……”法夫尼尔失笑道。

　　“金毛为啥非要把其他舰队部署在后面的两翼！一开始就上来跟我对射，夹击不好吗！这样至少交换比不会吃亏啊！搞不好还能击退杨呢。”

　　“继续降低速度！本舰队也是！龙德斯泰德舰队稍微提速，进入射程后同样减速！跟他对射！”法夫尼尔弹了弹手指说道。

　　法夫尼尔舰队的炮击使得莱茵哈特进入了进退两难的地步，他的多层次防御战术使得自己的舰队在敌人集中的炮击下迅速地减少，同时对敌人造成的损失也是越来越无力。而且现在法夫尼尔舰队明显是放慢了前进速度，专心向他的阵列开火，损失数字更是直线上升。

　　“必须改变战术了！”金发的狮子咬着指甲对自己说。

　　“两侧的舰队必须调上来！”

　　两翼的坎普和梅克林格舰队快速地顶了上来，此刻中央突出的莱茵哈特舰队已经被打成了平线。

　　“速度不要提上去！我们跟他们交换损失！叫秃鹰之城按照方案改变方向前进！”法夫尼尔继续下达命令，他的舰队也沐浴在光束的豪雨中跟莱茵哈特的舰队交换着战舰。

　　秃鹰之城改变了行进路线，从法夫尼尔舰队的后方开始向侧面运动，拉动了一直在试图插入要塞和法夫尼尔舰队之间的罗严塔尔舰队。

　　如果罗严塔尔舰队赌博式地插入要塞和舰队之间，倒是会让法夫尼尔头疼不小，但是他自己恐怕也要完蛋。现在罗严塔尔带着鲁兹舰队不停地试探性地攻击要塞，但是他们的侧面要承受开始部分转向九十度的龙德斯泰德舰队的炮火，除非他们绕一个弯转到外围去，利用要塞阻挡龙德斯泰德舰队的火线，不过如果这样做的话，在一段时间内他们就会变成游兵，完全起不到任何作用。

　　战役已经持续了六个小时了，在这六小时里，莱茵哈特失去了直属舰队的四成部下，他自己的战线已经开始出现了漏洞，使得坎普和梅克林格必须向中央填入部队方才维持阵型。

　　“不行！毕典菲尔特！出击！”

　　“好了，叫达尔克攻击，进入他的射程了！”

　　双方同时出动了高速突击舰队。莱茵哈特那里是全部涂装成黑色的高速战舰，以旗舰“王虎”打头，从莱茵哈特的阵列空隙中气势汹汹地向法夫尼尔的舰队砍来。

　　而在同时，第一线的杨和侧后面一点的法夫尼尔两只舰队中间，六千艘完整无缺的高速驱逐舰也在一条火龙级的分舰队旗舰“古伦加斯特”号的率领下冲向敌人的阵型。

　　两个指挥官同时发出咆哮：“出击！出击！全力突击！”

　　黑色枪骑兵的数量在八千艘左右，是莱茵哈特军中首屈一指的强力突击舰队，他们高速突击法夫尼尔的本阵。

　　“很麻烦的对手呢。好了，战舰分舰队顶上去！不计伤亡也要让他们的速度慢下来！雷击艇和巡航舰准备！”

　　黑色枪骑兵的一击就让法夫尼尔永远失去了二千艘以上的战舰，但是依然有着许多战舰将自己的身躯挡在黑色枪骑兵的突击路线上，哪怕被击毁了也要造成路障。

　　黑色强骑兵的速度慢了下来，毕典菲尔特的注意力全部集中在面前的战舰群上，就在此刻他已经成功地摧毁了法夫尼尔舰队三千艘以上的战舰，让一支分舰队从此除名。但也就是在这一刻，无数的轨道炮和光束从侧面将整支黑色枪骑兵笼罩了起来……也是成功的一击，使得黑枪舰队失去了不少的同僚，最大的麻烦就是——他们的速度一下子慢了下来。

　　“哈哈哈哈！敌人的屁股暴露出来了！攻击！攻击！”达尔克中将疯狂地笑着命令舰队转向一百八十度对准黑色枪骑兵的背后展开突击，完全无视同样对着他的屁股开火的莱茵哈特舰队。

　　莱茵哈特舰队的射击使得二千艘以上的达尔克舰队消失在宇宙，但是炮火同样给更前面的黑色枪骑兵造成了损失……就在达尔克不计损失冲入黑色枪骑兵背后的一刹那，“拼命打！！给我把炮弹打光！我管他过热去死！！！”达尔克已经完全进入了狂热状态。

　　黑色枪骑兵几乎就是在一瞬间就消失了……“毕典菲尔特提督的通讯断绝！”伯伦希尔上的通信兵高声叫唤。莱茵哈特站了起来。

　　“达尔克提督的通讯没有了！”洛基上的通信兵也同样叫唤了起来……


第一百四十九章

　　法夫尼尔舰队缓慢而坚决地以斜线阵列炮击着莱茵哈特舰队，不停地为莱茵哈特放血，迫使左右两翼的坎普和梅克林格舰队不停地将舰队用来填补中央莱茵哈特舰队被击溃后的漏洞。

　　外侧的秃鹰之城要塞依然在逆时针绕行，准备到法夫尼尔舰队的右翼，而罗严塔尔和鲁兹舰队不能让秃鹰之城如此轻易地就行进到侧翼，从而完成对整支莱茵哈特所率领的中央舰队的侧面主炮射击。为此他们努力地在承受侧面龙德斯泰德舰队的部分火力，同时不停地逼近、后退干扰秃鹰之城的行进——只是一切都是枉然，秃鹰之城主炮的有效射程不停地逼近侧面龙德斯泰德舰队的有效射程，等到两个射程接触的时候，也就是罗严塔尔和鲁兹舰队的末日，他们必须提前进行旋转以绕到秃鹰之城的外侧，避免几个小时后不可扭转的秃鹰之城和龙德斯泰德舰队的夹击。只不过这样就必须进行十几个小时的舰队运动，在这段时间里，他们对主战场起不了太多的作用。

　　中央舰队的情况进一步在恶化，本来莱茵哈特、坎普、梅克林格和毕典菲尔特舰队的数量集中起来就跟法夫尼尔舰队、龙德斯泰德舰队和杨舰队相差无几。在莱茵哈特错误的战术指导下，他本人直属的舰队白白损失了大量的战舰，同时造成的敌方损失并不大，而后面仓促进行的毕典菲尔特舰队强行突击也不过是兑走了法夫尼尔同样用来机动突击拖时间的达尔克舰队，虽然造成了法夫尼尔舰队不小的损失和达尔克舰队的几乎全灭，但是毕典菲尔特舰队同样也是变成了一个纸面上的舰队单位。

　　坎普和梅克林格舰队在填补中央空缺的同时，也在不停地对左翼突出的杨舰队进行集中攻击，但是在数量上的劣势和中央、右翼的法夫尼尔、龙德斯泰德舰队主力的陆续加入炮击下，他们同样被打出一个个舰列上的空洞。

　　战役是标准时间上午10：42分爆发的，现在已经是标准时间晚上20：24分，战役已经进行了快要10个小时，双方的士兵都是精疲力竭。但是莱茵哈特舰队由于多次进行左右扯动的防御策略，士兵们的体力消耗更为严重。晚上21：45分，秃鹰之城移动到位，开始逼近莱茵哈特舰队所属的梅克林格舰队，预计大约2个小时后进入主炮射程。

　　“战役失败，必须撤退了。”这是参加战役的提督们一致的看法。莱茵哈特冯罗严克拉姆也不得不明白，他已经没有胜利的可能了。

　　金发的狮子在承认失败后的动作也是相当果断，直接命令中央舰队高速后退，左右两翼也在全力攻击后快速撤离，努力地拉开距离脱离接触。

　　“这个小家伙撤退到是很快啊！再等等的话，老子的雷击艇就可以再度突击了……算了，我们也没有必要逼过去，毕竟另一面的波斯猫和鲁兹也后退了。我们冲过去的话，会被两面轰击的。”法夫尼尔下达了后退的命令。

　　最后以一道粗大的光柱划过双方激战的战场，但是没有造成损失而宣告了马林道夫会战的落幕。双方都撤离了战场，莱茵哈特带着自己的部下直接向奥丁过去，而法夫尼尔舰队也在进行了救援之后离开了马林道夫星系，向着奇霍伊萨星系飞去。

　　虎头蛇尾的马林道夫会战结束了，莱茵哈特本人直属的舰队损失了六成以上的兵力，左右两翼的坎普和梅克林格也失去了三成的部下，游击的鲁兹和罗严塔尔也合计失去了三千艘的兵力，好在毕典菲尔特被搜救队找到了，身负轻伤而旗舰王虎的通讯设备也被击毁，整支黑色枪骑兵舰队失去了七千以上的舰艇。整个莱茵哈特军损失了多达二万七千艘的舰艇，伤亡一百九十万人以上。

　　而法夫尼尔舰队的损失就小多了，除了被拖回来抢救的达尔克本人以外，他的六千艘高速驱逐舰只剩下了二百艘左右，法夫尼尔本军损失了三千多艘战舰，杨舰队失去了三千舰艇，龙德斯泰德舰队损失轻微。整支参加战役的法夫尼尔军失去了一万三千艘舰艇，伤亡九十五万人。

　　战役结束之后，莱茵哈特元气大伤，虽然他依旧统治着包括帝都奥丁在内的帝国主要星系和兵工厂，但是他的机动打击力量损失巨大。至少在几年之内是无力对贵族控制的外围星系进行镇压的。同时在回到奥丁之后，他得到了好友吉尔菲艾斯将跟他的姐姐结婚的消息。金发出乎意料地爆发了，跟自己的姐姐和好友发了一通火……很明显地，莱茵哈特的部下分成了两部分：以吉尔菲艾斯和米达麦亚、缪拉为首的平民派和其他提督的莱茵哈特派，虽然都还服从莱茵哈特的命令，但是其中又有了罗严塔尔的野心派……关系错综复杂。在帝国历489年的新年之际，幼帝尤谢夫在新无忧宫宣布退位……而金发的狮子登上了皇位。战争再度爆发。

　　此时在法夫尼尔一方也出现了问题，“唔！斯道芬这家伙叛逃了！”这是法夫尼尔接到修特克豪简的报告后的疑问。巴塞洛缪冯斯道芬伯爵在马林道夫会战之前被法夫尼尔命令袭击莱茵哈特所统治的星系，而在战役结束后，他依旧在执行这个任务。斯道芬伯爵在以前的四十年的人生中并没有表露出任何奇怪的心理，但是就在莱茵哈特登上皇位的一刻，他占据了数个星系宣布了独立事外，维系旧皇帝的声明，也就在同时脱离了法夫尼尔还没有撕毁的利普修塔特盟约。

　　斯道芬的脱离带走了数量多达三万的法夫尼尔舰队的战舰，而旧帝国贵族同盟也死灰复燃，奇怪地出现了一些中下级贵族宣布了跟斯道芬伯爵一样的选择。而这些贵族出乎意料地有才能——比起死去的布朗胥百克公爵和立典亥姆侯爵强多了……他们也分走了一些法夫尼尔和莱茵哈特来不及统合的舰队。

　　现在的银河帝国，莱茵哈特由于占据了帝都奥丁和北方重工业发达的星系，纸面上的实力第一，拥有着十万艘规模的舰艇，但是内部山头林立，就连昔日的好友也已经分裂了。帝国双壁旧日的友情也出现了问题……而且莱茵哈特本人现在是其他势力口头打倒的目标。

　　法夫尼尔舰队以为数六万和控制着费沙和费沙周围直到奇霍伊萨星系在内的广大南方领地，领地里由于从前被法夫尼尔自己抢劫了一场，经济实力大为衰落，但是在达勒斯米达麦亚和古斯塔夫冯修特克豪简的“统合生产整备计划”刺激下，工业有了相当大的恢复和增长。

　　其余中小贵族们割据一方，纷纷有着自己的名义。军队多的如斯道芬，拥有三万舰艇，少的家伙也有个几千，虽然都说是以篡夺帝位的莱茵哈特为敌，但是私下里自己也攻伐不休。

　　银河帝国的战乱不休，同盟那边也是。

　　同盟的政治内乱终于也进展到了星系内部采用军事镇压的地步。掌权派系利用星系内驻留部队的合法指挥权，要求军队介入镇压独立份子、异见份子的地步。而军队里也出现了几个要求军事挂帅，星系采用军事管制的呼声，为首的就是乌兰夫上将，乌兰夫上将对眼前的乱象深恶痛绝，看着军队在这样的乱象下也混乱不堪，后勤、补给、编制一再拖延和混乱，终于乌兰夫上将带着自己的舰队进行了独走，在他家乡的星系里宣布进行军事管制，要求海尼森迅速采用有力手段平息乱象，否则就宣布独立。

　　杨威利舰队作为一支舰队已经失去了有组织的后勤和次序，已经有几个月没有正常的轮换、退役、候补和补给了。舰队上下的士兵和下级军官多有要求杨威利上将出来负起领导责任的，要求上将带着他们回到海尼森结束这场囊括了全同盟的混乱。杨威利头疼不已：“这明明是超越了民主社会军人的职责了好不！而且后勤和沿途的星系都是一片混乱。我要如何去！不管伊谢尔伦要塞！你们尽是给我出难题！”

　　副官菲列特丽佳将坐在桌子上的杨的头怀入自己的胸口，用手给他按摩太阳穴……

　　银河的混乱还在持续……


第一百五十章

　　银河帝国的局势完全失控，虽然莱因哈特由于抄了帝都奥丁的大批贵族而收获了许多军费和物资，然而收获了一堆艺术品和建筑之类的东西完全没有用，在这个战乱的年代一钱不值。而由于法夫尼尔发出的揭露视频使得莱因哈特的名声跟发动核弹袭击的死亡的布朗胥百克公爵一样臭，因此完全无法激发领地内平民百姓的热情，民众用冷漠的眼神和偷懒的工作回答了莱因哈特登上帝位的行为。

　　在费沙和周边星系，法夫尼尔以冷酷却完全开明的统治使得工业力快速恢复——他采用了只要你们交出命令里的舰艇数量、补给物资、弹药和兵员，管你们采用啥统治方式呢。哪怕你们要民主选举、自治管理都无妨。但是如果完不成指标，那就不要怪法夫尼尔舰队采用简单粗暴的方式来提醒了……

　　帝国内战的几方都努力地征召士兵，生产战舰，准备战争。中小割据者们首先进行了自我消灭和吞并，莱因哈特急于统一银河帝国，命令部下跟帝国内的中小军阀们进行了战斗。一个最大的后果就是——奉命平定帝国中央数个星系的罗严塔尔自立了……罗严塔尔在征服帝国腹地的几个星系之后，率领本部舰队拒绝服从莱因哈特要求他回归奥丁，将星系事务转交帝都派出的民政官员的命令，声称当地还有不少贵族作乱无法撤离部队。

　　“奥斯卡，你的野心我以前怎么完全看不出来……”

　　“沃夫根，我的朋友。那位已经被揭去面纱了……我们以前看错人了。沃夫根，我们一起干吧，为实现你我的理想。”

　　“你还有理想吗！不过……这也是一条路……”米达麦亚在思考了几分钟后作出了决定，四天后莱因哈特得到消息，米达麦亚一家和他率领的舰队消失了，一起消失的还有缪拉舰队……

　　同盟。

　　自从性格豪快的乌兰夫上将第一个跳出来占领了一个星系并提出结束纷争的要求之后，波罗汀上将也一样跳了出来宣布站在乌兰夫一方。老将军比克古依旧恪守一个民主国家的军人不得干政的原则——自我边缘化和流放了……

　　杨威利焦头烂额，他个人的缺点完全暴露——无可救药的懒和政治迟钝……

　　他的舰队在国内的乱局中军心涣散，来自同盟各个星系的士兵们思想混乱不堪，地域矛盾层出不穷。杨威利却是缩进了自己的空间……他拿着白兰地逃进了故纸堆。

　　姆莱参谋长曾经来找过杨威利司令官，要求他振作起来多少干点事，结果杨威利以无辜和迟钝的眼神打败了姆莱，随后的几次都被副官菲列特丽嘉小姐挡驾了……

　　先寇布和波布兰也完全地沉浸入猎艳工作，祸害着要塞和舰队的女性士兵，如今军心涣散也没人会来管他们。好在帝国内战已经打出了狗脑子，否则很可能杨威利将不名誉地丢掉伊谢尔伦要塞……

　　“修特克豪简！我们也要干点活了！金发的小子现在正是焦头烂额的时候，再给他一个响的，事情就差不多了。”法夫尼尔说道。

　　随着法夫尼尔的命令下达，他本军的一万九千艘战舰从费沙拔锚起航向着帝都奥丁逼近，但是这次他没有带上修特克豪简。修特克豪简一级上将留守秃鹰之城要塞，停留在费沙星系。而龙德斯泰德舰队被拆散分别驻留周边星系。

　　帝国历489年6月，法夫尼尔舰队在加强为二万三千艘的规模后逼近了瓦尔哈拉星系。

　　新帝国皇帝莱因哈特陛下亲自率领着二万五千艘的舰艇出击，包括了恢复归来的毕典菲尔特一级上将、新投入的艾齐纳哈上将两人的舰队，而梅克林格和坎普一级上将的舰队必须在领地内巡视，吉尔菲艾斯已经是半退隐状态，他的红色巴巴罗沙号旗舰已经很久没有出动过了。红发的青年与金发的女子结婚后已经厌恶了战争……而且他的陛下也无法面对自己的姐姐居然嫁给了自己最好的朋友这个事实……

　　6月11日，双方再度在马琳道夫星系内碰头，第二次马琳道夫星系会战即将打响。这一次的战役规模无法跟上次相比，但是对于莱因哈特来说，如果他不能击溃法夫尼尔舰队的话，他就不得不承认帝国的分裂，而且很可能在有生之年未必能够再度统一帝国，“你说这都是为了啥呢！这种没有才能支持的野心……”法夫尼尔看着数十光秒外的莱因哈特舰队的投影说道。

　　6月15日，双方已经进入了会战距离，现在双方的距离约为十光秒。莱因哈特这次总算是学聪明了，他布下了一个规规矩矩的横列炮击阵型，准备利用数量上的优势确实地削减法夫尼尔舰队的数量。

　　而法夫尼尔依旧采用惯用的斜线炮击阵型，荣格海因里希杨上将依然带着六千艘战舰作为左翼突出部，而达尔克中将也依然带着四千艘高速驱逐舰躲在稍微后面一点，法夫尼尔本人带着一万二千艘的主力舰队位居中央后方，他这一次并没有右翼。

　　标准时6月16日上午7点，莱因哈特变阵为V型阵。莱因哈特本人带着一万艘战舰作为V字的左翼，而艾齐纳哈也带着一万战舰作为v字的右翼。莱因哈特打算利用V字集中炮火打垮突出的杨舰队，然后V字底部的五千艘由毕典菲尔特率领的高速战舰就可以尾随着溃败的杨舰队杀进法夫尼尔舰队主力中，从而赢得这场战役的胜利。

　　标准时上午8点50分，法夫尼尔下达命令：“荣格！速度放慢！拉近和本舰队的距离间隔！”

　　标准时下午2点，双方开始第一轮炮击。

　　“保持射速！注意炮管过热和能源过载！”杨如此命令道。

　　“提高速度，尽量接近杨舰队。炮击注意节奏！”法夫尼尔依然坐在座位里下令。

　　“集中炮火！集中炮火打击对方的突出舰队！”莱因哈特冰蓝色的眼眸里散发着战意下达命令。

　　可惜由于阵型和距离的关系，V字阵只有位于顶部的舰船能够开火射击，而整个中段处于无所事事的阶段。

　　另一边的法夫尼尔舰队同样是只有杨所率领的舰队前部可以射击，双方的炮火密度几乎相等，损失同样是相差无几。

　　很快法夫尼尔舰队也进入了射程。标准时下午4点，法夫尼尔舰队的前部分舰队发起了第一次齐射。


第一百五十一章

　　法夫尼尔现在是把舰队的火力集中于莱因哈特的左翼，也就是艾奇纳哈的舰队身上。

　　“杨！收缩阵型，防守！尽量将火力集中到对方的左翼！”这是法夫尼尔传达给荣格海因里希杨的命令。

　　同时，法夫尼尔对一直躲在杨和他之间的达尔克舰队发出命令：“达尔克！对准对方的左翼给我突进去！一击就要击垮他们！”

　　“呀呼！！！上啊！突击！突击！”达尔克带着自己的四千艘高速驱逐舰快速地脱离了阵型，一头向着艾齐纳哈的右翼突击。

　　号称“我不说话”的艾齐纳哈提督依旧是用弹手指的方式下达命令。他弹了一下手指，参谋长则下达了：“右翼部分转向！全舰队收缩防守！”的命令。

　　在另一边，莱因哈特自己的一万艘战舰努力地将火力轰向杨的舰队，而法夫尼尔的本阵他攻击不到。而杨的舰队始终没有逼近距离，而是在中距离上进行炮击战，所以哪怕是受到莱因哈特和艾齐纳哈的夹击，一时半会也没有崩溃的迹象。

　　达尔克的突击成功地诱使艾齐纳哈舰队部分转向，而就在此时，“全军前进！本舰队火力集中打击敌方部分转向舰队！”

　　法夫尼尔的命令在舰队通讯频道中奔流，巨大的旗舰“洛基”号的后方主推进器发出了强劲的蓝色光华，推动着超过一千米的战舰加快了速度，同时舰首的光束炮和轨道炮同时开火，以旗舰的动作为契机，整只法夫尼尔舰队一万二千艘发起了气势恢弘的三发齐射！

　　仅仅是一瞬间，艾齐纳哈舰队就爆出了无数团球形光团。艾齐纳哈舰队的一万艘战舰仿佛被乌云笼罩一般，瞬息便灭去了无数的光点，而且这光点再也不会重新闪亮。“莱因哈特还是一样地喜欢分兵，其实他要是布成横阵倒还麻烦了。而且如果他一开始就高速逼近而不是等待我的进攻，现在已经击溃荣格的舰队了……”法夫尼尔快乐地看着面前掉入深渊的艾齐纳哈舰队说道。

　　达尔克也借助这疯狂的火力扫荡成功地突击进了艾齐纳哈的阵列，但是要他去干的事情已经不多了——艾齐纳哈舰队已经开始溃退，沉默提督必须后退再度重整队形，他在刚刚的一击中失去了多达三千艘的舰艇，加上前面对射时的损失，已经逼近四千大关。最为恶劣的是，他的队形已经散乱，必须进行整编。

　　达尔克并没有得到多少好处，艾齐纳哈的后退指挥能力相当不错，在不停地后退的同时还可以组织火力拦截突击的达尔克。就在这个时候，杨和法夫尼尔也将火力转移到另一翼的莱因哈特舰队身上。

　　现在荣格海因里希杨的战舰大约还有四千五百余艘，而法夫尼尔的舰队毫发无伤，两个人合计还拥有一万六千五百艘的数量，现在法夫尼尔指挥着这一万六千五百艘全部压在莱因哈特舰队一万艘的身上。

　　莱因哈特不得不后退躲避炮火，同时要求毕典菲尔特舰队加快速度，准备对杨的舰队进行侧翼突击，但是这就意味着毕典菲尔特必须绕一个圈子，从艾齐纳哈后退后露出的空隙进行突击。

　　达尔克再一次脱离了主力战列，他追击着败退中的艾齐纳哈舰队脱离了杨的侧翼，使得杨的侧翼暴露出来，但是毕典菲尔特要利用这个还需要几个小时的航行。

　　这时莱因哈特舰队已经在前方半月形展开的法夫尼尔、杨舰队的双重火力下开始后退收缩。

　　“杨！开始后退，注意你的侧翼。随时准备进行防御！”

　　但是法夫尼尔舰队反而开始逼近莱因哈特舰队，准备发动近距离雷击。

　　标准时晚上8点，战斗已经使得双方的体力消耗严重。艾齐纳哈舰队的重新编制迟迟未能完成，这不仅是由于达尔克的不停顿地突击，还有艾齐纳哈舰队士兵长期处于交战状态下所累积的疲劳，使得他们的动作和对命令的判断变得迟缓。

　　正面的莱因哈特舰队也是一样，士兵们疲惫不堪，法夫尼尔舰队和杨舰队也仅仅是比莱因哈特舰队好一点而已，他们的士兵同样疲劳。但是由于数量上的优势，他们压着莱因哈特舰队进行攻击。

　　“半数雷击艇出击！”法夫尼尔依旧精神十足地下达命令，而精力充沛的雷击艇飞行员们早就等的不耐烦了。雷击艇借着前方战舰群的掩护高速逼近莱因哈特舰队，“集中火力打击敌人战舰之间的通道！”这是莱因哈特的命令。

　　炮火的暴风横扫法夫尼尔前方战舰群之间的通道，大批雷击艇立刻变成了宇宙垃圾，但是还是有很多雷击艇成功地突破了炮火拦截，成功地逼近了莱因哈特舰队发射了轨道炮。

　　也就在此时，毕典菲尔特运动到位，对杨舰队的侧翼突击开始了。

　　杨的舰队进行收缩防守，但是四千余艘战舰——还是人员疲惫的，完全拦不住毕典菲尔特的五千艘高速战舰，侧面被轻松地撕开。

　　“另外半数雷击艇快速出击，位置在杨舰队的下方和上方待命！全舰队以旗舰为核心，准备进行顺时针旋转！”法夫尼尔看着前方损失惨重的莱因哈特舰队，转头下令到。

　　毕典菲尔特舰队飞快地击溃了杨舰队，黑色的高速战舰如同洪流一般席卷而来。

　　但是立刻他们就受到了自上下方发起的近距离轨道炮齐射，“不要管他！前进！前进！”毕典菲尔特高声叫喊着命令部下强行前进。

　　法夫尼尔舰队的火力再度封锁了黑色枪骑兵的前进路线，终于迫使毕典菲尔特命令舰队转向靠拢莱因哈特舰队。“差不多了，命令杨收拢舰队，达尔克也是！我们也后退脱离接触吧。”

　　两支舰队缓缓地脱离了接触，这已经是6月13日的上午了。经过整整48小时的战斗，双方都确认了无力歼灭对方，从而脱离了接触。

　　莱因哈特的二万五千艘战舰失去了一万艘之多，艾齐纳哈损失了六千，莱因哈特本人损失了三千左右，毕典菲尔特损失不到一千，伤亡了大约70万人。

　　法夫尼尔舰队二万二千艘战舰也失去了大约五千余艘，杨舰队六千战舰损失高达四千多，达尔克这次非常走运，不过损失了一千不到，而法夫尼尔本舰队损失微小，最大的损失就是大量的雷击艇飞行员。伤亡了大约30万。

　　第二次马林道夫星系会战之后，莱因哈特军明显失去了平定帝国最大分裂势力的力量和勇气。而法夫尼尔军也没有可以一举消灭莱因哈特皇帝的实力，毕竟对方占据了北方大量的军事工业工厂——旧帝国时期的军事工业以北方为重，尤其是以瓦尔哈拉星系为最强。

　　帝国腹地的中小势力也在混战，仅仅在帝国历489年一年之内，帝国人口就失去了6亿，这些损失几乎全部来自于中小势力之间的混战——大量的平民死亡……

　　“是时候谈判了……”这是莱因哈特和法夫尼尔双方共同的观点……


第一百五十二章

　　帝国历489年一年之内，帝国的局势天翻地覆。整个帝国分成了至少十余块进行着混战，相对而言最有生产潜力的是新帝国皇帝莱因哈特冯罗严克拉姆，而其次拥有最大领地和稍微差点的生产力的是旧帝国伯爵鲁道夫·冯·法夫尼尔元帅。而在他们之间是一群中小贵族，分别向旧帝国或者新帝国口头上效忠，自己却是打成一片。

　　法夫尼尔与莱因哈特打了两次会战，可以说成功地消减了莱因哈特的势力，成功地分裂了莱因哈特的军队，然而即使是法夫尼尔也没有力量以现有的兵力攻下整个帝国。莱因哈特也是如此，他在新近终于成功地将他这只处男打来吃掉的马林道夫伯爵家的小姐的劝告下决定开始与他的对手谈判……

　　双方在威斯特伐利亚星系进行了秘密接触。

　　“要求陛下退位！这绝不可能！”

　　“要求我方交出所有控制星系！你们还想打仗吗！”

　　双方的谈判使者都试图在谈判桌上得到自己想要的，但是一句话说得好“在战场上得不到的东西，在谈判桌上一样得不到。”

　　法夫尼尔和莱因哈特在谈判的同时，莱因哈特也在伯爵小姐的提议下开始对小贵族独立分子用兵，利用兵力和后勤的优势碾压着这帮小野心家。法夫尼尔也是一般无二地干着这种事情，只不过法夫尼尔并没有强力碾压这群家伙，反而或明或暗地促使这群家伙联合起来。

　　“集了群的混蛋们才容易一次性解决啊。”法夫尼尔咕哝道。

　　“但是真的不会被混蛋们反噬一口吗！”修特克豪简说道。

　　“哈哈哈，他们集合在一起的数量还没我一方多，而且……他们真的能毫无芥蒂地联合起来吗！”

　　“也是，那好吧。对了，这是这段时间里达勒斯米达麦亚的后勤报告，这个胖子贪污功力真的很厉害。要不要枪毙他！”

　　“算了，只要他还记得规矩就好。一定要枪毙的话，等这小子再肥一点再说吧。”

　　莱因哈特和法夫尼尔的谈判还在继续。

　　同盟那里也进入了最严重的阶段。

　　无论是新政府派还是旧政府派，互相泼脏水的最后结果就是便宜了独立——自决派。独立派坐大，各个同盟星系纷纷宣布独立和联合，结果是在短短的一年里，同盟被分成了二十五个国家……互相之间扯皮和准备打仗，只不过由于外部还有一个大敌叫银河帝国，而且明白银河帝国内战终究是要结束的，所以同盟内战一直没有爆发，二十几个国家不得不坐下来开始谈判。

　　帝国历490年，宇宙历799年。在断断续续的谈判下，法夫尼尔和莱因哈特终于达成了部分的谅解——主要归功于如今已经是皇后的马林道夫小姐……

　　“承认高登巴姆王朝的断绝，罗严克拉姆王朝的正统性得以确认。自罗严克拉姆王朝第二代皇帝之后，下任皇帝必须由各选帝侯选举而出。选帝侯名单另外列出，皇帝不得增加或者减少名单。选帝侯各自拥有武装力量，但是统一由帝国武装力量三长官统领。帝国内政权由帝国首相作为最高长官。皇帝是名义上的帝国最高军事长官，皇帝一经选举而出即为神圣不可侵犯的银河帝国皇帝，任何质疑均视为叛乱。”

　　“建立帝国贵族议院和平民议院。贵族院均为世袭贵族，平民院均为帝国各星系按照人口进行差额选举，名额待定。平民院有立法权和提交内阁长官权，各内阁长官必须进过平民院和贵族院的批准并由皇帝签字方可就任。帝国高级军事官员必须由贵族院批准并提交皇帝签字方可就任。皇帝有拒绝批准权，但是当贵族院再度提交时即无需皇帝批准即可上任。帝国内阁监管由平民院和贵族院同时拥有。”

　　帝国被划分为了几个大区，法夫尼尔与莱因哈特加快了消灭中小势力的举动。

　　帝国历490年4月，法夫尼尔在马尔巴哈星系对联合的中小贵族们发起了攻击。

　　“前进！不要节约火力！全力发射！”法夫尼尔命令部下向着贵族乌合军发起攻击，他命令炮火集中于某几位贵族，而各怀鬼胎的贵族军们立刻在有区别性的打击下溃散了。法夫尼尔毫不留情地杀光了投降和被捕的贵族全家，残酷的手段一如他的花名“德拉肯”。法夫尼尔追击联合在一起的贵族们，最后将他们斩尽杀绝，人头垒成了小山，他杀死了超过十万名贵族和他们的亲属们……

　　莱因哈特也是如此，就连几位拥有一定实力的从各自阵营里独立的军事指挥官也是对控制地域内有独立性的贵族和不法分子进行绞杀。

　　帝国历490年12月，威斯特伐利亚星系。几位谈判人员各自拿着条约回到头目那里签字确认，“第二次威斯特伐利亚条约”终于签署了，银河帝国的内战宣告结束。

　　内战宣告了一个王朝的灭亡和一个王朝的诞生……美因茨大区美因茨侯爵奥斯卡冯罗严塔尔、科隆大区科隆侯爵沃夫根冯米达麦亚、特里尔大区特里尔侯爵古斯塔夫冯龙德斯泰德、巴登大区巴登侯爵拉尔夫冯斯道芬侯爵，这四位侯爵虽然是选帝侯，但是几乎可以确认与皇位无关，他们的领地小而弱。勃兰登堡大区勃兰登堡大公爵是现任银河帝国皇帝莱因哈特冯罗严克拉姆的封地，而瓦尔哈拉大区（包括北部几个重工业星系与南部大量星系，几乎是银河帝国八成以上的地域和九成以上的工业）均为帝国皇帝直属领地，实际上由帝国内阁和军部掌管；波西米亚大区波西米亚大公是鲁道夫·冯·法夫尼尔；萨克森大区萨克森公爵乃是齐格非冯吉尔菲艾斯；巴伐利亚大区巴伐利亚公爵是古斯塔夫冯修特克豪简。这四位公爵以上的大贵族乃是真正的选帝侯，最后一个是汉诺威大区的汉诺威侯爵，第一任乃是侯爵夫人安妮罗杰冯格里华德，这位侯爵与前面四位侯爵一样……

　　荣格海因里希冯杨、达尔克等人与莱因哈特部下和名义上部下的缪拉、坎普、毕典菲尔特、梅克林格、艾齐纳哈、鲁兹等人一起获得了世袭贵族头衔和元帅军衔，同时也进入了贵族院预定。

　　帝国历491年，银河帝国再度获得了名义上的统一，同时开始舔自己的内战伤口。

　　宇宙历800年，乱七八糟的同盟也终于消停了下来，各国在马斯特里赫特星球签订了条约，组成了新自由行星同盟，同盟拥有统一的货币和二十五个独立的中央银行……同盟的最高权力机构是同盟议会，由各加盟国家议会议员选举而成。最高首脑被称为是元首，由全体同盟民众选举而出，拥有最高行政权，任期5年可连选连任，连任不得超过3任。他们拥有统一的军事力量，但是各加盟国各自还有独立的军事舰队，所以一开始就削减了旧同盟的舰队。减少到只有十二支舰队，各国的舰队倒是反过来膨胀了起来……

　　杨威利得到了直属舰队的待遇，后勤好不容易开始恢复正常。但是他同时又被编入了巴拉特共和国的军事力量之中……


第一百五十三章

　　银河帝国得到了统一，但是在为期一年多的内战之中损失了大量战舰和士兵，而且帝国腹地的几个星系也在一群小军阀之间的内战中失去了大量人口。帝国必须开始舔自己的伤口一段时间了。

　　同盟也得到了新的统一，只不过经济变得更为混乱而已。巴拉特共和国由于拥有首都兼经济、军事、文化中心海尼森行星，所以在坐拥周边数个星系后组成的共和国之后成为了新同盟天然的主体和占有最多话语权的同盟国家。只不过同盟如今的军事也是一团混乱，以前统一的军令体系需要大量的时间来再度重组，而且分裂主义和新旧政府主义之间的各种骚乱也需要时间来弥补他们在一般市民中造成的分歧。总之，同盟如今无力也无能向帝国发起战役行动。银河系出乎意料地得到了和平，只不过没有人知道和平可以维持多久罢了。

　　法夫尼尔依旧得到了他的元帅军衔，只不过他的部下们的军衔也得到了提升……现在，他有了一个元帅军衔的参谋长，一个一级上将军衔的分舰队司令和一个上将军衔的突击舰队司令，就是英年早逝的卡尔中将也得到了元帅的追赠。

　　与他相比，新帝国皇帝莱因哈特明显成为了偶像，几乎所有的政略都是他的皇后提交，而一般的政务也完全无需他，整个帝国的权力只有到哪里去检阅士兵和旅游是莱因哈特可以自行决定的，不过出于俊美的外貌，他多多少少还能充当一个美丽的花瓶皇帝。

　　时间走得很快，莱因哈特的儿子也出生了，但是皇帝却病倒了。原因不明的低烧不停地在皇帝身上释虐，法夫尼尔出于帝国最高级贵族的身份也去探视过皇帝，回来后就嘀咕：“持续性的低烧！我怎么觉得这种毛病很熟悉！总有一种公元二十世纪的感觉！”

　　金发的狮子坚持了半年，终于宣告不治……“这个毛病也发展得太快了吧！”一群选帝侯一起嘀嘀咕咕，不过按照事先的约定，第二任皇帝的人选已经定下为莱因哈特的儿子——亚历克大公，这个不过2周岁的孩子成为了银河帝国最高的权力者，而皇太后在皇帝成年之前将代行皇帝的职责。

　　法夫尼尔始终没有结婚，修特克豪简不止一次地劝告他找个女人生个孩子，“你想让波西米亚大公一代就宣告绝嗣吗！没看见我都已经结婚了吗，眼看我的孩子半年后就要出世。你个祸害还是快点找个老婆吧！”

　　法夫尼尔以前的名义上的未婚妻已经嫁给了美术家提督，而法夫尼尔在老友面前也是高声叫屈，“现在我成了波西米亚大公！就是去找个妓女都已经没有了自由！我的人生已经完蛋了！乐趣已经荡然无存！你现在居然还要叫我再去找个枷锁！”

　　法夫尼尔依旧是那个鸟样，只不过再也没有自由可以去逛妓院了，他只能通过网络预订女人……因此引得无数心中有着欲望的女人或者她们的亲人推荐冒充网络妓女进了奥丁远郊的“龙穴”。只不过，没有一个人能够实现自己的愿望——“怀上个孩子”。

　　帝国历495年，银河系已经和平了五年。帝国的战舰损失从数字上已经弥补完毕，出于统治银河系的正当理由，再一次发起了对“叛乱者”的讨伐。这一次讨伐是以法夫尼尔元帅带着荣格一级上将、达尔克上将，由修特克豪简元帅担任参谋长，统率二万五千艘战舰作为第一波的大战略，预订将由几位选帝侯各自统率大军分几波通过费沙星系对同盟发起攻略。

　　五年的时间里，同盟好不容易再度统一了国内的军令，在费沙出口的同盟星系也做了一定的防御准备，只不过在大议会的扯皮中始终没有拨付过多少军费用于防御设施的建造。现在他们要为官僚主义付出代价了……

　　法夫尼尔带着二万五千战舰轻松地突破了同盟在费沙出口处的防御阵线。“这帮家伙五年里就做了个监视空间站！”他惊叹于同盟的不作为，同时对部下们说，“要是后面也是这样该多好啊，武装游行嘛。”

　　当法夫尼尔传回了“前方未见敌舰队。”的报告后，罗严塔尔、米达麦亚等人的舰队也纷纷冲出了费沙回廊，跟随着法夫尼尔舰队的脚步向同盟纵深杀入。

　　同盟的舰队在这几年的动乱中并没有受到损失，他们不象帝国那样打了场内战，所以相对而言，同盟的舰队编制相当完整。很快，他们就出现在法夫尼尔面前。

　　“比克古、乌兰夫、何兰多、波罗汀……同盟居然一下子就派出了四只舰队。”

　　“数量超过五万艘！”舰桥军官向着司令官报告到。

　　“超过我们一倍啊……为啥我没有脑残光环呢。敌人根本没有拉开成几路，就这么从正面迎击我……”法夫尼尔不甘心地咕哝道。

　　“鲁道夫，撤退吧。”修特克豪简元帅说道。

　　“是啊，我又不是白痴。当然是赶快跑的好。命令全军立刻转进！”

　　法夫尼尔退回了，与后面第二、第三波的帝国军汇合。现在帝国军拥有法夫尼尔、米达麦亚、罗严塔尔、毕典菲尔特四支舰队，在数量上已经超过了同盟的五万艘，达到了七万之多。

　　不过同盟也开始增加兵力，很快除了驻留伊谢尔伦要塞的杨舰队没有出现以外，其余的同盟舰队几乎都上了前线，整个同盟军达到了二十万战舰的可怕数量。

　　“唉，问题还是出在你那个叔叔身上，古斯塔夫。对面的家伙占领了伊谢尔伦要塞后就可以随意从一面抽调兵力了。而我们还是必须两面驻留兵力，明显在兵力调动上不占优势……”

　　帝国军全军集结之后也不过是十二万艘的规模，还有多达十万艘的舰队必须分别驻留首都和伊谢尔伦要塞出口处。现在明显是帝国军骑虎难下，要是会战的话，同盟占据了数量上的绝对优势，帝国完全没有胜利的可能——敌人现在很难犯错误了……

　　“不管了，我记得费沙那边的秃鹰之城也早就部署到位了吧，可惜现在我们还是没有多少同盟这里的星图，秃鹰之城没法进行瓦普跳跃。总之，我们在这里稍微打一仗然后就撤退会费沙好了。时间还长着呢。”法夫尼尔在战前会议上如此提出，也得到了其余选帝侯们的赞同。

　　会战进行的时间非常短，仅仅一天就结束了，但是后续的撤退战却是整整持续了三个月之多。这场会战双方都损失轻微，帝国不过是损失三千多条舰艇，而同盟也差不多是这个数量。但是撤退战中的分舰队绞杀倒是大家各自失去了多达万艘的舰艇。

　　总之，这一次的同盟侵攻战连虎头蛇尾都说不上，不过是一场武装游行而已。帝国进入同盟的企图被当头一棒，而同盟也不敢进入费沙回廊去测试秃鹰之城主炮的威力。

　　回到帝国之后，帝国上下也偃旗息鼓。对于同盟的战略决定是暂时休养生息，至少在十年之内不准备再度发起攻势——这一次的攻势一无所得还浪费了许多军费。帝国准备进行费沙回廊内秃鹰之城要塞的再改造，而且也在伊谢尔伦要塞回廊出口处建造简单的要塞型主炮，去除要塞机能，就是一个主炮和必要的防护，准备用于伊谢尔伦攻略战，不过建设周期预计可能需要六到七年，费用倒是不多。

　　法夫尼尔的时间不多了，他现在也无心再去战场上打仗。现在的法夫尼尔整天就泡在帝国皇家图书馆里下载和搜索各类资料。

　　帝国历506年，帝国和同盟之间早已战火重燃。帝国军2年前在杨威利舰队换防之后成功地利用建设完毕后的要塞炮“冈格尼尔”摧毁了伊谢尔伦要塞的防御，将这个要塞变成了宇宙里漂浮的废墟，同时同盟军也在伊谢尔伦回廊中对帝国军发起了反击，双方反复拉锯，各自在己方的出口准备建设要塞。

　　法夫尼尔大公在同年失踪。各方寻找了很久都没有他的行踪。法夫尼尔并没有留下后代，波西米亚大公之位空闲，各选帝侯为了继承权发起了多次贵族议会之间的角力。本代亚历克皇帝年纪还小，没来得及有孩子来继承法夫尼尔家的家名，而其他选帝侯里也有几个人是对这个位置没有兴趣也没有能力的，最后法夫尼尔失踪前的好友古斯塔夫冯修特克豪简把自己的长子推上了波西米亚大公的位置……

　　伯符看着身后的世界，摇了摇头，叹了口气。身上催发起许久未曾见的妖力，只是霎那间便充彻了空间之内。他看着手中一个小小的记忆芯片，笑嘻嘻地将这芯片丢进了自己的储物空间。

　　“嘿嘿嘿！下一个世界是啥！老子的妖力已经开始淡出鸟了！”


第八卷 幕间的世界3


第一百五十四章

　　伯符一如以往般悬浮在无尽虚空，他盘腿而坐，脸朝着刚刚脱离的银河英雄传说的世界，看着里面的一切仿佛电影一般活动。

　　看着自己的储物空间里巨大的战舰“洛基”号伯符摇着头步向了下一个世界。

　　“如此……如此脆弱的世界！简直就是一个大肥皂泡！”伯符看着面前的世界感叹道。他试探着伸出一根手指碰向世界的外壁，指甲尖有那么一丝丝妖力。一碰到后，这个世界立刻发生了巨大的摇摆，仿佛马上就要爆掉。伯符立刻散去妖力，反而发出道道光华稳定了这个世界……

　　“这个世界看来完全不能用真身进入，必须对自己的力量限制再限制。我说还真是麻烦，要是能直接爆掉这个世界多好！唉，问题在于爆掉后路就全变了，搞不好会变更远啊。算了，丢个骰子看看用啥形象进入这个世界吧。”伯符叹息着说道，他实在不想用自己的规则力量来加固这个世界，因为太麻烦……

　　伯符丢了个骰子，“唔，不使用人类形态。好，再继续丢。”

　　“唔，采用怪物猎人中的怪物形态……再丢。唔，居然是海龙……我讨厌大海，但是神圣的骰子是不能违背的，算了，就海龙吧。”

　　伯符轻松地收敛了自己的妖气，一个转身便变成了巨大的海龙。蓝黑色的甲壳，长达三十余米的身躯充满了凶狠的霸气，四只巨大而强壮的爪子，爪间还带着蹼，这爪子足以支撑重达五十余吨的身躯在地面上高速爬行，巨大而强壮的尾巴能够轻松地将三十多米的身躯以四十海里的速度在海中巡游，伯符变化的海龙一如当年玩的游戏里那头怪物一般能够发电。他自己试了一下，“唔，电压超过一万伏特，电流强度超过一千安培……很不错，能够混一混了。只不过这种力量还真是弱小……唉，算了。毕竟是放个屁都能崩溃的世界啊。”

　　伯符变化的海龙的肌肉跟碳纤维的强度也差不多了，完全不惧怕子弹和部分炮弹的威力，而且他的内脏也根本不怕炸药水中爆炸的冲击力，发出的力量更是能够轻松地将船舶绞成废铁。

　　看看差不多了，伯符将身体团成一团投入了这个世界。

　　这个世界跟本源世界的二十一世纪初非常之相似，明珠灯塔国正是烈火烹油、鲜花着锦的年头。6月11日，北太平洋的天空中出现了一团火光，一块“陨石”包裹着火光高速冲向波澜浩淼的北太平洋。“陨石”在临近大海的时候，突然完全违反常识地来了一个减速，完全不像是自然制品一样……

　　“陨石”轻巧地进入了大海，布满棱刺的“陨石”舒展了开来。一头长达三十余米的，就仿佛中国神话里的“龙”一样的生物展开了身躯，在水中自如地游动。

　　“我不喜欢深海……从来就对水面下不可知的东西有戒心……没想到如今我也成了‘不可知之物’了……”伯符发出低沉的吼叫，声波在水中远远地传开。

　　“咦！很浓重的血腥气！这么快就有好东西吃了！”伯符快乐地感受到了海水中随波而来的气味分子。他变化的海龙完全没有颠覆生物学的常识……鼻孔中有着瓣膜隔绝海水，但是外侧有着感受细胞可以感受到水中的气味分子，而两腮和身躯上也有着隐藏在甲壳下的流水通道，里面有着细胞可以吸收水中的氧气，为身体提供部分氧气。巨大而狭长的肺部可以在一次探出水面呼吸时，保存可以在水下活动超过三小时的氧气，伸缩的胃部也可以吞下大量的食物……最重要的是，海龙伯符是热血生物。

　　他的身体上到处都有电感应器官，可以像鲨鱼一般感应到水中的猎物——只是更为敏感。现在伯符利用身上强劲的器官感应着气味的方向，尾巴甩动着高速游向气味散发的地方。

　　北太平洋上，日本捕鲸船“日出丸”正在追逐着鲸鱼群，旁边围绕着一群努力遮挡着船头捕鲸炮射界的高速游艇。这些高速游艇都漆成了绿色，上面写着Greenpeace的字样，他们不时地加速试图冲撞“日出丸”，干扰捕鲸船的作业。

　　但是“日出丸”仗着比游艇大出许多的身躯，无视了绿色和平组织游艇的干扰，趁着小船脱离射界的时候，对准一头已经脱离了鲸鱼群的鲸鱼发射了捕鲸炮。巨大的矛头插入了鲸鱼的身躯，鲜血如同涌泉一般流出，将海面染成红色……鲸鱼的悲鸣即使是在海上也能听见，很快鲸鱼便失去了生气浮在海面上。“日出丸”开始收动绞盘准备将鲸鱼拖上船处理，就在这时，水面下伯符也到了。

　　被血吸引过来的鲨鱼早已围着鲸鱼打转，但是随着水面下巨大的黑影过来，鲨鱼以最高速逃窜一空。伯符从正下方接近死去的鲸鱼，他张开了大嘴一口咬住了鲸鱼的侧腹部，一甩头便咬下来大块带着皮的鲸鱼肉，伤口里顿时弥漫出大量鲜血。

　　“唔，味道很像牛肉啊！还挺有嚼头的！给日本人拉走太浪费了！小日本也敢抢我的食物！这大海里的都是我的食物！！！”伯符吃的津津有味，他很快就做出了决定。

　　巨大的海龙一甩尾巴，开始深潜，随后他转了一百八十度，开始高速冲击捕鲸船的龙骨部分。

　　“咚”地一声巨响，巨大的捕鲸船被顶出了水面！虽然没有露出龙骨，但是船身立刻发出了格格的响声。船再度入水之后便以飞快地速度开始侧倾。船上的人员惊慌地叫着试图逃生，船上的救生船被放下了。但是还是有船员慌不择路地开始跳水，就连绿色和平组织的游艇也开上去开始救助落水的船员，而死去的鲸鱼也在船侧倾之时拉断了缆绳重新掉进海中。

　　“看！那是什么！！！”绿色和平组织的船上，一位水手惨叫着指着海面说道，声音完全扭曲，任谁都能听出语言中的恐惧。

　　大家转头看向这个家伙所指的海面，但是只来得及看见一个布满巨大甲壳的仿佛蛇一般的身躯在水面上一闪而没。所有人都在发抖……

　　6月14日，日本。

　　“报告！有多位渔民失踪！”日本海事部门和地方警察焦头烂额。这个地方以屠杀海豚出名，是动物保护组织的眼中钉、肉中刺。这一天发生了可怕的事件，大批渔民和他们的船一起出海后就此消失……

　　“传说中的海怪！”这种大标题的新闻报道出现在全世界的新闻和报纸上，绿色和平组织的摄像机及时地记录了伯符后半身露出水面的一刹那，各种高科技的影像编辑技术将模糊的图像一再增强。全世界的人都可以在短短的视频和照片上看见巨大的布满甲壳的一段身体。这个世界再度被“海怪”这种东西轰动了！一如百年前尼斯湖怪兽造成的轰动一般。

　　“这是古代恐龙的遗族！”日本人最喜欢这种题材，大量的专家反复地在电视上对着视频提出各种分析。美国人民也喜欢这种喜闻乐见的东西，同样也是大批专家反复地论证这到底是啥生物。就连cctv也在正式的六点半新闻里播出了这段视频并进行了点评。伯符出现的地点更是第一时刻布满了各种船只……长枪短炮和各种声纳雷达对着这片海域一再扫描……


第一百五十五章

　　7月11日，美国阿拉斯加龙虾湾。

　　上午八点四十分，捕虾船“莫妮克”号上。约翰琼斯正在收起捕虾的网子，他看着拖上来的网子心里十分高兴，掏出银酒壶喝了一口后转头对站在后面的人说道：“老约，今天收获真不错。等会一起去喝一杯再找个女人乐一乐吧。”

　　“唔……”另一个人一边哼哼着一边检查着手里的龙虾，按照长度将它们分类，超过或者不到长度的就丢回大海。约瑟夫朱加什维利，祖父来自格鲁吉亚的移民后代，三十多岁留了一部少见的普鲁士式八字胡，是这条小小的捕虾船上的另一名船员。

　　捕虾船“莫妮克”号是一条小小的船，只有两个船员，约翰琼斯是船长兼驾驶员。这条船是约翰和约瑟夫合伙购买的，他们两个成立了一家小小的捕虾公司，这两个人是多年的老朋友了。

　　“对了，你这个家伙是不喝酒的，哈哈哈哈。”

　　“你请我喝格鲁吉亚葡萄酒我就去。”朱加什维利低头说道。

　　两个人正在说说笑笑之际，突然间捕虾船跳了起来！

　　“咦！似乎是撞到啥东西了！”伯符在水下呼噜道。

　　小船被干净利落地折断，约翰琼斯和约瑟夫朱加什维利都掉进了水里。两个人正摸不着头脑的时候，“该死！这是怎么回事！我们的船怎么会……”约翰高声叫骂着。

　　好在两个家伙离岸边也就是一百米左右，海水并不温暖，还是赶紧游回岸上，然后再去看看保险单的条约比较好一点……

　　两个人骂骂咧咧地向着海岸游去，突然朱加什维利心有所感扭头看向后面，令他毛骨悚然的是——远处有着巨大的棘刺露出水面，而且还在高速接近他们！

　　“唔，看来是不小心撞到船了。还有两个倒霉蛋掉水里了！算了，还是去捞他们吧。”伯符扭转头游向那两个落水的家伙……

　　约翰也顺着约瑟夫的眼神看到了后面的东西，两个人都拼命地加快了游泳的速度，“这到底是什么！！！上帝保佑！这到底是什么！”约翰疯狂地叫着。

　　“闭嘴！加快速度！”约瑟夫朱加什维利拼命地加快了速度。

　　但是身后的东西越来越近，约瑟夫朱加什维利咬了咬牙，毫不犹豫地从腰里抽出了一把小小的022口径的小手枪——这是他从前觉得好玩从店里买的，连一只兔子估计也打不死的玩具……

　　然后，朱加什维利果断地对准了——约翰琼斯的脖子打了一枪……

　　“咕”地一声，约翰琼斯手舞足蹈地沉进了水中，随后有伴着血水的喷溅再次露出头在水里挣扎。但是约瑟夫朱加什维利看也不看，毅然游向海岸。

　　“喔！这个家伙怎么打了同伴一枪！”伯符的视力非常好，清楚地看见了这个情形。“……难道！他以为！明白了……真是个狠人……”伯符几乎是立刻就明白了约瑟夫的行为。这时约翰的气息也已经差不多了，已经开始咕嘟咕嘟地下沉了。伯符在水里摇着脑袋，一个转身潜入了更深的水底。

　　约瑟夫筋疲力尽地爬上海岸，他根本不敢回头看，努力驱使着自己的腿跑向海湾陆地的尽头——那里有一辆卡车。

　　二十四小时之后，海湾的山上一个人拿着望远镜观察着海湾。随后这个家伙缩了回去，伴随着卡车的引擎声开向了镇子。

　　“海怪！有人目击！袭击事件！死亡一人！”这种标题的新闻顿时又再度轰动了世界。约瑟夫朱加什维利向新闻媒体和警察方面报告了这个事件，他编造了一个朋友掩护他逃生，自己勇敢地牺牲了这个事件，同时在媒体面前痛哭失声。而将信将疑的警察部门在捞起了沉没的捕虾船后不得不为这个家伙背书——折成两段的捕虾船上巨大的痕迹和小片的甲壳碎片证实了约瑟夫的话。甲壳碎片被送到实验室进行分析，最后得出类似于爬行动物的一个结果，这个结果使得这条新闻成为了轰动的大事件。

　　约瑟夫将这个故事卖给了电视台和制片公司，同时用这笔钱买了一条游艇，开办了一个“观察海怪”的旅游公司，带着一狗票自世界各地而来，付了大笔钞票的游客前往龙虾湾观察……

　　伯符倒是没有离开这个海域，阿拉斯加海域里的鲑鱼使得伯符流连忘返。而在8月9日这一天，龙虾湾里的长枪短炮和无数双眼睛、手机、V8之类的玩意再度看见了一个布满了巨大棘刺和甲壳的背脊在水面一闪而过，整整长达二十五秒的视频。

　　“这个阿拉斯加海怪大约有三十五米左右，我们可以根据它露出水面的部分进行推算，而且还有水面下的阴影……可惜的是，我们始终没有观察到它的头颅。”这是多位生物学家在各种电视节目上的分析。

　　伯符可没兴趣管那些家伙的分析，他现在已经离开了阿拉斯加海域，沿着北美洲大陆进入了白令海，向着鄂霍茨克海游去。“唔，沿着亚洲大陆海岸线下去，到了日本海就转头去辽东半岛看看，说不定会很有趣。”他打定主意到时候要上岸去看看，估计如果被人看见的话，几乎可以肯定会拉动当地旅游经济……

　　巨大的海怪一路向南，在越过库页岛的时候，遇见了俄罗斯太平洋舰队的巡逻船只。

　　“居然破到这种程度！真的不是锈成两截的船漂在水上！”伯符在水里看着斜上方的船，刚刚准备逼近去好好观察一下，没想到激起的水流居然在船的水线下方冲出来一个洞……船开始侧倾。伯符惊讶之下抬起了头，这下可是被正在抢救船只的俄罗斯军人看见了。

　　“喔！上帝啊！那是什么！！”不止一个人划着十字看见了离开船大约三十多米外从海中升起的头颅，手快的家伙已经掏出了相机开始拍摄了，没有人关心船到底会不会沉，大家只顾着努力拍摄和速描这头海怪的样貌。

　　这一次再度轰动了世界，尤其激动的是中国人，“海龙！中国龙！龙是存在的！”伯符变化的海龙非常符合中国传说中的龙的形象，虽然没有看见伯符变化的龙是不是有脚，但是光光一个头颅和颈部就跟传说中的龙非常相似。中国人民沸腾了，各种上世纪初的假新闻伪科学再度纷纷出笼……


第一百五十六章

　　中国渤海，旅顺口外，这片滩涂上长满了芦苇，而在外面的海面下，有人承包了这片海域搞对虾养殖。

　　刘畅是个养对虾的东北汉子，这一天是例行的巡视自己承包的海滩水域的日子。他带着几个小工和技术员正走在海边做好的硬泥路上，向着探出海面的几排建筑物前去。

　　然后他们在转过一个弯后就呆住了。眼前的景象使得他们的头脑一片空白，唯一的感觉就是恐惧感，两条腿也好，手也好都是仿佛有千斤之重，完全没有了任何感觉。

　　一条黑糊糊的怪物在凌晨微微的天光下在对虾池里左右甩动，巨大的头部有着两盏灯笼一般的眼睛反射着红色的光芒，头后巨大的犄角和身上探出的棘刺将水泥板的房子划得七倒八歪，大爪子将分隔池子的水泥板轻松地扯成一堆废渣，大嘴里满满地咬着一堆堆的对虾咀嚼着。

　　这几个人停住脚步之后，那头怪物似乎听到了响动，扭过头看了过来。

　　刘畅看着那一对红色的大眼睛和仿佛他在各种画片、电影、网上的美术作品上看见的龙非常像的脑袋，脑海里的思绪又回来了，随着一声声嘶力竭地惨叫：“跑啊！”他转身就跑，一边的几个小工和技术员也仿佛被雷劈了一样转身拼命地跑了起来，有几个人还摔了一跤，但是他们就像完全感觉不到疼一样，一个轱辘爬起来就跑，如果是奥运会，估计他们几个能拿百米冠军……

　　身后传来了低沉而巨大的吼声，这几个家伙更是心胆俱碎，跑路的频率变得更快了。

　　“咦！被人看见了！这几个家伙跑步的速度真快啊。管他的，先好好地吃一顿对虾再说。”伯符的吼声里带着这种意思，随后身上爆发出蓝白色的光华，另一侧的池子里大群养殖的大菱鲆开始翻白，伯符的长脖子伸过去再度开始大快朵颐。

　　一个小时后，几辆外面写着cctv之类的轿车无视交通限速，也完全不考虑这海滩的地面是不是能够支持轿车的开进，以时速120冲了过来。车子还没完全停好，一个个抱着巨大的摄像机的穿夹克的家伙们就连滚带爬地跳下来，跑了几步后就架起了摄像机对着前面远处的养殖场。“他们肯定很失望吧……嘿嘿嘿。”更远处一双眼睛半露出水面，水上的芦苇完美地遮挡了头上的犄角，伯符看着岸上的人群，笑声在水底激起一道道水波。

　　当天晚上，中央十套节目《走进科学》栏目正式播出。这个节目一开始就打出了大幅标题《中国龙！是真实还是迷雾！上世纪初的龙骨和本世纪初的海怪目击事件的真相》。张姓主持人一开始就播出了前一段日子传得沸沸扬扬的海怪目击视频，以激动人心的话语再度重复了一遍视频的新闻稿，随后他又放出了上世纪初的新闻报纸上的照片，照片上一条长着两个“角”的巨大骨骼横在地面，一群人在一边围观。“观众朋友们，上世纪初在渤海就有‘龙骨’的传闻存在……”巴拉巴拉。最后他又拿出了对着损坏的养殖场拍摄的长长的一段视频……

　　“很有可能在大海里确实存在着一种未知的生物，我们的专家认为很可能以前的部分目击大海蛇的事例有了现实的例子。而我们的先人很可能也在海洋生产活动中曾经见过这类动物，我们期待着有进一步的目击事例……”

　　伯符这时完全不知道他的事情已经上了著名的《走进科学》，不过他完全可以想象到目击事例后会造成的轰动，“说起来这个形象确实很像中国龙啊，不过……以前老子吃过的龙没有那么威猛来着，体型倒是大了不少，可惜没法真的变成几百米乃至上千米的海龙，否则的话……这个世界就爆掉了。”

　　他此刻已经进入了营口海域，在外侧的海堤附近登陆。巨大的身体盘成了一圈卧在地上，只有头颅高高地昂起看着四周。

　　夏日的天色亮得很快，海堤上出现了人影，只不过那些人影在呆住以后，马上就转身跑了起来，还有不少人拿出了手机打电话或者拍摄。很快，电视台的车子和警察都到了，他们远远地看着海堤上卧着的伯符，长枪短炮对着伯符一顿狠拍，还有不少家伙拿出了香火纸烛对着伯符磕头不止……“拍吧！拍吧！让你们这帮家伙拍个够！嘿嘿嘿，再留点好东西给你们。肯定会很有趣的！”伯符左摇右顾着摆着POSS。

　　大约在电视台到达二十分钟左右之后，伯符起身发出了巨大的咆哮，人群顿时“轰”地一声散开，多有互相践踏的倒霉蛋，伯符扭过头，在海面上已经出现了好几条船。他一个腾身，四肢着地飞快地回到了大海。

　　“看！那龙爬得好快！”

　　“不！这种爬行方式不是现存爬行动物的！跟古老的初龙下纲里的那些家伙倒是很像！”

　　“！”

　　“就是恐龙啦！！”

　　正当人群在慌乱中唧唧咕咕的时候，伯符已经在水面上只显露了尾巴，最后随着尾巴一甩，就此消失在海中。

　　警察布成了封锁线，几个老头和中年走到伯符盘踞的地方开始勘察。

　　“看！这爪印。前方三趾，后方一趾，非常巨大。”

　　“前面的观察显示，这头生物的体长大约是33米左右，体重估计在50吨上下，按照这个地面上的爪印深度可以确定。”

　　“好硬的爪子，连水泥的地面上都留下了如此深的爪痕。”

　　“这些视频应该足以使得我们可以为这头生物进行分类命名了吧。看来中国龙依然是中国科学家能够第一个对它进行命名。”

　　“谁来命名！是你还是我！还是把种名写作‘中国’吧。”

　　一个老头正在和同伴嘀嘀咕咕的时候，他发现了一块海堤下方的尖锐条石上有一点红色的东西。老头不顾年纪大，仿佛一个年轻人一样下了海堤。

　　“小心啊！刘老！小心！”

　　“真是！这个老头一看见这种东西就不要命了！多少年了，还是这个德性。”

　　被叫成“刘老”的老头是著名的生物学家，年纪已经八十多了。他下到了条石这里，条石上的锐角有着大约巴掌大的血痕，很明显是刚才伯符从这里回到大海时留下的“礼物”。

　　刘老看着这血痕，这血痕散发着明亮的红色光芒。这个老头呆呆地看着，随后完全违反了收集标本的规矩，伸出了一根手指在血痕的边上一抹，手指上立刻沾上了一团红色的光芒。刘老注视着手指上的红色光芒，鬼使神差一般用自己的舌头舔了一下……

　　上面的其他老头和中年大急，“刘老！”，“老家伙！你昏头了！！”

　　但是几乎就在同时，刘老有些弯曲的腰霎时变得笔直了起来，他转过头的时候，大家都惊讶到说不出话——刘老年逾八十的枯瘦的老脸变得丰满了起来，露出衣领的脖子明显变得不像是老年人的皮肤叠皱的样子……

　　几个老头惊讶无比，马上也下来，同样用食指沾了一点放进嘴里……

　　上面的警卫慢了一步，心中大急，这些著名的生物学家如果被毒死，他的前程也要完蛋了。

　　不曾想奇迹发生了，条石上的血迹在大家的目光下变得暗淡无光，而那些舔了发光时的血迹的老头顿时都变得面貌年轻了起来，但是配上白发白须，完全可以称得上是白发红颜……

　　“确认了吗！”

　　“确认了！所有舔过的老科学家们的身体机能都发生了逆转！回复到大约三十五岁左右的壮年男子的生理机能！就连白发的发根也开始变黑了！”

　　“……全力搜索‘龙’的踪迹！”这个消息完全无法掩盖，海堤上大量的人都看见了老人们变得年轻的脸，迷信在这一时刻使得这个消息没有办法被遮掩下去——“海龙王的血能返老还童！”这种迷信却意外地符合了现实……全世界都轰动了，反而对于中国命名这头生物为脊索动物门脊椎动物亚门爬行纲海龙目海龙属中国龙种完全被淡视了……

　　许多船出现在渤海、黄海这里反复地寻找，其他国家也对中国提出了联合科学考察的请求……

　　始作俑者伯符这个时候早就已经出了渤海，一路到了台湾外海。


第一百五十七章

　　关于新种类的大型生物——海龙能够使得人返老还童的新闻一爆出之后，造成的轰动远过于以前仅仅是关于海怪（现在是海龙了）目击啊、袭击啊之类的事件。全世界有钱有权的老头老太虽然嘴里未必说，但是行动上是绝对走在人类前列的——如同雨后春笋一般浮现的“海龙研究会”、“海龙特别搜索队”之类的玩意可以作为证据……就连绿色和平组织里的老头们也假惺惺地成立了“保护海龙行动队”之类的玩意。

　　这一次大流氓又一次走在了最前列，中国林业部立刻将伯符列入了国家一级保护动物的行列——完全无视伯符不过是在渤海出现了两次而已的事实，直接划定渤海部分海域为保护区和分布地……伯符的样子很明显顶替了卖萌之王在中国目前的动物保护名单的序列。美国也是毫不犹豫地将阿拉斯加龙虾湾定为特别保护区，将伯符这头海龙列入了国际濒危植物与动物名单之中，阿拉斯加州和美国联邦政府的老头议员们以最高效的方式通过了《海龙及其栖息地的特别保护法案》……同时大批民间和各类公司出钱出装备组建了许多的海龙研究组织——或者称之为捕捉队……

　　俄罗斯也是不甘人后，立刻在远东成立了海龙保护区，同样是由寡头和政府牵头成立了专门的研究组织。英国和法国动静不大——就他们想要使力都使不上……

　　日本政府的热情仅次于中、美、俄三国，在资金的投入上还在中国和俄罗斯之上——大批的日本老头和老太在看着……

　　伯符嘛，现在在台湾外海的黑潮暖流里游动着，下面是深达4000米的海沟。暖流里有着相当多的鱼，不过伯符现在可不想吃鱼，“肉！我要肉！鱼已经吃够了！这个世界真是太过于脆弱了！害得老子小心翼翼地不敢用一丁点力量……不管了，今天就到台湾岛上去逛逛！”

　　台湾岛上，阿扁在庆祝当选为总统并且开始A钱。伯符在绕过台湾岛南端后于高雄附近登陆。他昂首阔步地在高雄近海海滩上乱走，一帮子典型的闽南人远远地在烧香磕头，远远地传来“海龙王……妈祖”之类的声音……

　　“哎！那边那个怎么都是黑轿车、黑西装的道上兄弟在烧香啊！他们图个啥！”伯符发出在人类听来是吼叫声的话语。随后伯符的注意力就放在了海滩小屋的各色半成品上——老板和伙计一早已经逃跑了。也有大批渔船胆子极大，正在抄向伯符登陆后面的海域。

　　伯符大吃大喝着他找到的食物，完全无视天上出现的直升飞机和海面的渔船、地上的卡车之类的玩意。

　　“海龙王的一滴血就可以让人返老还童、长生不老啊！！”谣言总是传得飞快的，现在已经连“长生不老”都传出来了……大批土人慢慢地逼近伯符。

　　“吼！”巨大的吼声激起的声波仿佛肉眼可见，海岸上横七竖八倒了一堆人。伯符一个转身，半身浸入海中。巨大的身躯上闪现出荧蓝色的光芒，靠得最近的渔船上，胆子最大的渔民身上开始冒烟……

　　没等更多的人靠近，伯符已经钻入海中消失了。

　　南中国海，菲律宾海军“拉贾胡马邦”号在菲律宾近海巡逻。

　　“该死的中国人！”远远地看见在南沙群岛作业的中国渔民后，船上的菲律宾官兵同时说道。

　　“加速，驱赶他们！”

　　正当这条二战的老护卫舰开始冒着黑烟加速驶向远处的中国渔民的时候，“哐当！”的巨大声响响起，几乎所有的菲律宾猴子头上都鼓起了巨大的肿包——老船不但急停，而且还跳了起来然后再掉进海里……

　　“怎么回事！！这是怎么回事！”船长捂着脑袋叫道。

　　没等人回答，倒是另一些惨叫声响了起来，“船要沉了！！！啊啊，船要沉了！”整条老船发出令人牙酸的“咯吱咯吱”的声音，船身中部的钢板上开始出现裂缝，锋利的断面割伤了不少试图修理的损管人员，没等船长下令，下面的士兵们自发地叫出了：“弃船！！弃船！”的声音，同时放下了救生艇。

　　船长气到发昏，不仅仅是由于还没等他下令，这帮贪生怕死的家伙就开始自行其事完全没有一点军人的样子，而且还在于——他们似乎完全忘记了救援高高在上的船长和大副等军官大人……

　　但是现在不是追究这种行为的时候，第一要紧的是赶快逃出这条破船才是正经。

　　随着断裂的声音越来越大，先逃了一步的水手们开始向上帝祈祷——他们看见了造成这种情况的罪魁祸首。船身中部出现了巨大的空洞，一头巨大的海兽，身上有着坚硬的甲壳和探出的棘刺，这棘刺还在狠狠地割开船身的钢板，整条船的龙骨已经折断，前后两段船身已经开始左右翻转，上层建筑仿佛麻花一般地扭曲。知道的人知道这是船身自身的重力造成的结果，愚昧的菲律宾猴子则是认为那是海龙的神力所造成——所以必须向上帝祈祷……

　　船沉没的速度非常快，不过几分钟的时间，就断裂成两截消失在南中国海的波涛之中，海面上只有几条救生艇孤零零地漂浮在水面。救生艇上有着船长之类的官们，但是无论是官还是兵，统一地脸色发白在向上帝祈祷——水里那只大家伙不知道吃不吃人！

　　“南亚猴子谁要吃啊！弄死就行。”伯符在水底发出隆隆的吼声，随后他开始用尾巴戏弄海面上的救生艇。

　　“这猴子还真不经玩！这才几分钟啊！”伯符拨弄着开始下沉的人体咕哝道——仅仅是几分钟的时间，所有的救生艇都已经是海上的碎片，而漂浮在海中的人体也在伯符“小小的玩一玩”所发出的电击中失去了生命开始下沉。

　　远处的中国渔民并没有办法看清这里发生的事情，他们在望远镜里最多只能看见菲律宾的军舰发生了事故并沉没，顶多多看到大批菲律宾水手爬上了救生艇，但是救生艇好像也出了事情。所以中国渔民向这边开来准备救援落水人员，同时用电台向海事部门进行了呼叫。

　　中国渔民一个活着的菲律宾猴子都没捞上来……但是捞到了几具尸体。菲律宾海军早就接到了护卫舰出事的时候，船长的呼叫信号，但是当他们的小破船赶到的时候，中国的渔民也已经撤出了这片海域。

　　伯符愉快地进行了一些热身运动，随后他堂而皇之地逼近了弹丸礁，准备好好地搞一把大的。


第一百五十八章

　　弹丸礁，被马来西亚占据的南海珊瑚礁岛屿，八十年代起被逐步改造为一座优美的旅游胜地、潜水胜地，游客络绎不绝。岛上有着一条可以起降螺旋桨式轻型飞机的跑道和一座码头，还有着豪华的酒店。许多有钱有闲的潜水客在这里享受着阳光和大海。

　　伯符大摇大摆地靠近弹丸礁，浅浅的海水一早就把伯符巨大的身躯暴露出来。那些不走运！走运！的潜水客正好当面遭遇了伯符，有些人当场就呛水或者尿了。他轻松地越过浅浅的海水，强劲的四肢支持着五十多吨的身躯上了沙滩。伯符上岸的地点是在跑道附近，地面上的人慌慌忙忙地四下奔跑，还有大量脑子里不知道装的是啥的白色、黑色、棕色和黄色人类拿着各色手持式设备在那儿狂拍，还有些傻大胆干脆拿着鱼叉就过来了——伯符甚至看见有个家伙拿的是牛扒叉……

　　伯符一声吼叫，那些家伙的脚步顿时停了下来，拍摄的傻瓜们也有吓掉了手里的东西的。伯符对准了跑道上的螺旋桨飞机冲了过去，保安人员急红了眼，不顾一切地抽出手枪对准伯符射击。

　　子弹打在他身上非常给力地弹了出去……“小小的9毫米就像破老子的防！哈哈哈，先把这飞机拆成零件再说！”

　　机场上的人目瞪口呆地看着巨大的海龙将飞机撞到一边，机身被撕出一个巨大的豁口，然后那头海龙还甩着头，用巨大的犄角和利爪生生将飞机从当中破开，仿佛那飞机是用纸做的一样。很快，两台发动机也被这头怪物从机翼上扯了下来，变成了一堆废铁，好在飞机上只有机长在，空服人员早已经下机了，地勤人员一早逃跑了，所以最后只有一名死者。

　　地面上拍摄的人群发出“哦哦”的声音，仿佛被扼住脖子的鸭子一样，脑子转得快而且胆子也大的人已经开始转身逃跑了。他们到了这个时候才想起，这海怪的样子根本是食肉生物好不好！伯符不慌不忙地摧毁了飞机，转过身后，这个时候大批人开始拼命地逃向了建筑物之内。

　　伯符不管他们，首先就扑向了那几个黑乎乎的大马军事人员。那几个家伙看手里的小枪无用之后鬼哭狼嚎地四下奔逃，但是一切都是毫无意义的——仅仅是伯符的一记扑击，几个黑皮猴子就变成了碎肉。看见这一切的游客疯狂地惨叫，开始散开逃跑——这已经是胆子最大的几个游客了。

　　伯符爬向码头，如同台风过境一般地摧毁了码头上所有的游船，同时将码头打成了一块块水泥块，使得其他船只根本无法靠上码头。随后伯符扑向了豪华的酒店，这时马来西亚驻守岛屿的军事人员拿出了步枪试图阻挡伯符。但是AUG步枪的5.56毫米子弹依旧软弱无力——对于伯符的鳞甲来说只不过是从“叮”地一声弹开到弹开的时候留个很快消失的白点而已。

　　这些士兵一看对准海龙身躯的扫射完全无用，便将火力集中到海龙的头部。但是大部分子弹依旧被头部厚重的甲壳弹开，少部分子弹非常幸运地击中了海龙的口腔，甚至还有一颗子弹非常之走运地打中了伯符的眼睛——但是这依然毫无作用，打中口腔的子弹被口腔内的肌肉嵌住然后掉落，击中眼睛的子弹就跟击中甲壳的子弹一样弹飞……这数十名士兵一看不是头，发一声喊便要逃跑，伯符身上激发出蓝色的闪电，闪电击破空气直接引到了十几名靠得近的士兵身上，于是空气里立刻散发出烤肉的气息……人类的跑步速度完全没法跟海龙相比，巨大的身躯一个步伐就抵得上一般人跑好几步的距离，很快大群的士兵就被伯符追上，血和肉撒落一地……

　　潜水客们隔着酒店的玻璃看着面前的地狱图，巨大的海兽嘴里咬着人体，非常轻松地将人体咬成两截，爪子将一个个士兵踩进地面成为血糊糊的一块，巨大的身躯上黑色的甲壳已经被血水染成了暗红色，显得非常狰狞可怖。

　　游客们纷纷在胸口划着十字，几个比较聪明的游客正在大声呼喊：“大家都上楼！上楼去！不要停留在大厅！”

　　伯符放过了几名向着另外几个方向溃逃的士兵，迈着沉重的步伐爬向了豪华酒店。

　　这时所有的游客已经逃到了酒店的二楼以上，那些出海的幸运儿则是在接到岛上同伴的电话后慌忙向着其他的南海岛屿航行，同时还用海事卫星电话不停地呼救。

　　伯符一头将豪华酒店宽大的落地窗撞得粉碎，巨大的身躯进入了酒店的大堂。他一个旋身，大堂里豪华的装饰纷纷被打碎，伯符发出隆隆的怒吼，上面的游客们吓到心惊胆战。

　　“咿呀！骚味很重啊！难道他们集体野外排放了！看他们那个鬼样，肯定是上楼去了。”伯符敏锐的嗅觉嗅到了大厅和楼上传出来的人类失禁后的臭气。“嘿嘿嘿，有没有靓妹子野外羞耻排放啊！可惜没法跟他们说只要给我欣赏下就绝对不会死。哇哈哈哈……”

　　伯符的笑声化为了滚雷般的咆哮传遍岛屿，楼上传来的臭气更浓了……

　　他非常快活地将一楼大堂和餐厅、游泳池之类的变成废墟，同时撕开了厨房和冷冻储藏室的大门，快活地开始了吞吃食物和冷饮的举动。

　　一边吃着美味的食物，一边将粗大的尾巴甩来甩去，将尾巴所及范围内的东西都打成碎片。也就在此时，南海上空已经有着美国佬的军用运输机在快速地飞行了——方向弹丸礁。

　　可惜他们终究是要失望了，伯符在将一楼变成废墟之后，并没有试图爬到二楼或者三楼上去，而是顺势就回到了大海，向着深海游去。在他离开后的一个小时，一架运输机强行降落到跑道上，几名全副武装的士兵跳下飞机，机舱里拉出大量装备，士兵们迅速将各类装备拖离跑道，而后续的运输机一架接一架地降落。这些人黑白皆有，手臂上是星条旗的标志。

　　“弹丸礁袭击事件”这是中国方面的称呼，而马来西亚称之为“燕子岛袭击事件”，这个事件造成了马来西亚军方和平民五十余人的死亡，西方游客倒是没有伤亡。大量的视频被泄露到网络上，人们发现这海龙并不是什么善良的可爱生物，而是纯粹的猛兽。现在，西方人已经将伯符称为“利维亚桑”了。

　　“这样的生物到底有多少！是否已经濒临绝种！”这种问题早就已经被各国生物学家提出，目前的目击事例中出现的仅仅也只出现了一条这样的生物，而且根据视频中的形象辨认，很可能也仅仅只有一头。但是这头生物血液的神奇效果使得人类必须想办法捕捉到它——血液一旦失去荧光之后，就完全没有了返老还童的效果……


第一百五十九章

　　“它使深渊开滚如锅，使海洋如锅中的膏油。”——约伯书第一百六十章。

　　伯符所化的海龙在弹丸礁上的攻击使得西方的新闻给了他一个形容“利维亚桑”，而在袭击的地方也发现了未曾有人见过的透明珠子结块。

　　“可以确认是海龙留下的结石吗！”

　　“是的，那些马来西亚的猴子虽然无能，但是他们的武器多少还起了一点作用，这个透明结石是被子弹震下来的。数量有9块，大小不等。”

　　“那么，检查这些东西后，都有什么结果！”

　　“还没出来。”两名美国军官在弹丸礁上看着部下士兵以不放过一只蚂蚁的态度仔细地搜索全岛，尤其是在海龙曾经活动过的地方。再远处，中国的驱逐舰和登陆艇也在高速接近……

　　“快一点！否则美国佬就把所有东西都带走了！”船上的中国军官如此催促道。

　　事发后，中国已经向美国提出了抗议，“弹丸礁乃是中国自古以来不可分割的领土……”美国佬则是嗯嗯啊啊地就是不说实话。

　　很快，美国兵在中国船舶即将到达的时候登上飞机离开了，而随后上岸的中国士兵们开始收容游客，同时再度对已经被美国人检查过一遍的地方再度展开搜索——这是新闻大爆发之前的48小时内发生的事情。

　　伯符此刻可正愉快地在南中国海思考着下一步的行程，“啊，我是顺着海岸穿过马六甲海峡去安达曼海玩一玩，然后去大西洋到欧洲去爽一把呢！还是沿着菲律宾和印尼走新几内亚和澳洲，在大堡礁玩好后穿越浩瀚的南太平洋到南美去爽！这果然是个严重的问题啊。”

　　伯符游到了爪哇海海域开始踌躇不定，顺便在海中翻搅着海水。“咿呀！那边有条船！去看看去。”伯符从海底接近上方的渡船，“我靠，都是黑皮的印尼猴子！这个……不是严重超载吗！算了，送佛上西天！帮他们一吧好了！”他飞快地对着船的龙骨发动了冲击。

　　“喔喔喔！猴子游水果然好看！”他没心没肺地在水底看着船折断成了两半，数百名印尼人掉进了海里拼命挣扎的样子。印尼人中不乏水性好的家伙，但是这一点在今天成为了他们的噩梦——由于好水性使得他们看见了水中狰狞的海龙……“真主保佑！不！！！”伯符发动了小小的电击，运气好的逃过一劫，那些不幸抽筋的就只好去天国花园里看望72个处女了。

　　伯符最后做出了决定：“去南太平洋！但是首先要去新加坡这个鼻屎国看看。”

　　新加坡，一个城市国家，拥有着相当不错的石油加工工业，这一天成为了新加坡的噩梦。巨大的石油储藏罐熊熊燃烧然后炸飞到半空，流淌的燃烧着的石油制品将一个个区域点燃，巨大的工厂成为一片火海。前来救援的新加坡救火员和驻留的美国军队完全无法接近火场一步……

　　“那是什么！镜头放大一点！”空中的救援直升机和新闻直升机几乎同时发现了火海中的异常。

　　“这不科学！这不可能！生物怎么能在火海中自如地爬行！！把我的常识还给我！”

　　“‘利维亚桑’！！果然是深渊的恶魔吗！”直升机上的人已经无话可说，火海中有着一条随意游荡的海龙，熊熊燃烧的火焰仿佛无害的精灵一般在伯符的甲壳外跳舞，“嘿嘿嘿，海龙甲壳本来就是耐火耐电的，除非你们上龙属性的东西……哈哈哈哈。”

　　新加坡的经济受到重创，但是李家的家产反而得到了增长——保险公司赔偿了。

　　海龙现在已经不是啥极其珍惜的保护动物、史前遗留的物种之类能够形容的，现在很多人非常干脆地将伯符称之为“海魔王”。根据某些统计，死在伯符手里的人类早已超过一千大关——印尼的渡船和新加坡的大火贡献了不少数字。

　　他现在扭头向着班达海前去，而美国的航母编队在安达曼海和爪哇海拼命搜索他的行踪。现在关于结晶的研究报告已经初步得出——这是非常强悍的生物活性剂，可以极大地加强人体免疫系统和修复系统，可以使得人体癌细胞自我消亡，使伤势非常快地进行愈合，对于HIV更是有着直接的杀灭作用，唯一的遗憾就是几乎无法进行人工合成——因为其中的生物活性物的关系，而且这个效果是随着脱离海龙身体的时间进行递减的。现在海龙已经成为了极其宝贵的生物宝库——返老还童、医疗重病，而且在中国传出的消息（主要是传说中的小道消息）里还宣称估计海龙的肉、鞭啥的玩意可以长生不老或者超级壮阳……

　　这个事情使得全世界对于捕捉海龙进行研究的兴趣空前膨胀，至于保护动物栖息地之类的呼声显得弱爆了。而对于克隆技术或者海洋生物繁育技术的投入也是空前膨胀，大把人开出天价收集海龙的任何部件——行踪消息也行。

　　伯符躲在一艘游艇下方，敏锐的耳朵听到了船上人的交谈。“海龙行踪悬赏，目击者100万美元！”

　　“我靠，我都想自己去卖消息了！”伯符在水底下咕哝道，“小子！算你们运气！老子挑你们发笔财！”

　　伯符嚣张地在海面上游动，后面游艇上的人又害怕又惊喜，大气不敢喘。等到伯符消失之后，方才大呼小叫地拿起电台拼命地开始呼叫。

　　这已经是在所罗门海了，伯符在这里深深地潜入水底。他用自己的爪子划破了身体，随后轻轻地非常小心地催动一丝丝妖力，“这个世界就是连修改规则都要那么小心，真是到现在为止，论脆弱是以此世界为最！不过，给你们一个大惊喜！哈哈哈哈。”

　　血水混合着妖力丝丝散发到海中，所罗门海里生物众多……

　　“海王类啊！出现吧！哇哈哈哈哈！”伯符也不愈合划出的伤口，他高速地游向南太平洋，身后留下一丝丝血痕和一双双红色的眼眸……

　　新西兰，捕鱼船“幸运”号。

　　“这里是捕捉金枪鱼的好地方，我们要发财喽！”渔民看着水中鱼群声纳显示屏上的大群光电快乐地呼叫道。

　　一只巨大的腕足攀住了渔船……


第一百六十章

　　伯符在南太平洋一路向着东海岸游去，全世界的人民都失去了伯符这条海龙的踪迹，无数人怀抱着发财和长生不老的梦想在澳大利亚、新西兰、密克罗尼西亚群岛这里带着租来的、买来的乃至于转职的海盗抢来的船拼命地搜索着伯符的身影。

　　这一刻的伯符已经抵达了南美沿岸，世界上最狭长的国家——这就是伯符到达的地点。望着高耸的安第斯山脉，伯符全无借机冲入某个人类城镇，大吃大喝兼大砍大杀一场的想法。

　　“这真是美丽的场景，弄得我都想住在这里不动弹了……不过停留在这个世界的时间还有好几年……那么就稍微地停留下吧。”伯符看着伸入大海的安第斯山脉的支脉所造成的奇幻景色如此想道。

　　那是由高耸的岩石山体和突然崩塌的仿佛刀削斧斫一般的断崖所组成的景色，在探入海中的断崖下还被海流挖出了一个个通道，就仿佛伯符故乡南方的骑楼一般。在断崖与断崖之间分布着孤立或者成群的礁石，而在岸边却有着白色而细洁的沙子。有些断崖之间还被半掩在海中的门廊分割成了内湾和内湖，毫无例外地都是铺着洁白细腻的沙砾。

　　“如此美丽的景色居然没有人！也难怪，这个地方本来就是人烟稀少，感受到的人类气息远在上百公里之外。而且看那山脉，交通非常不方便，而这个地形也完全没法支持大一点的船只停泊。不过……倒是跟怪物猎人3里的海边猎场非常相像啊！莫非那帮家伙真的参考过类似的地点！”伯符呆在内湾的沙滩上懒洋洋地晒着太阳嘀咕道，他的目光望着宝蓝色的南太平洋，尽情地享受着懒散的岁月。

　　在这里的海底，也是突然有一个下切的海床。离开海岸不到一百米，海底就突然笔直地下切，水深从十余米突然就变成数十、上百和成千米，而在海底也由于安第斯山脉支脉延伸的缘故，百余米深的海底林立着数十上百米高的石柱，同样有着石柱互相搭建而成的拱门般的山体，由于南太平洋清澈的海水和强烈的阳光，使得百米深的海中依旧有着清晰的视线。伴随着到处都是的海中植物和海洋生物，这里的美丽景色令人仿佛置身幻境，魄丽雄奇。

　　断崖之间也是多有植物和树木，其中也有着不少南美的陆地生物，其间还有一条小河断断续续地出现在山崖之间，还形成了几个瀑布和小湖，最后在伯符主要活动的内湖处入海。“给这里弄点有趣的东西。”伯符继续放血……

　　他抓了几只动物开始做实验，不幸被从山崖后面雨林中逮住的美洲虎现在已经失去神智昏迷，还有被抓来的几只西貒和几条森蚺。伯符十分轻松地将血液和一丝丝的妖气打入了这些家伙的体内，随着各种“啪啪”的声音，这些生物开始了缓慢的变化。同时在海里，伯符的举动也没有停止，他甚至还发现了海中几块凸出礁石上的海豹，“果然智能比较高吗！连动都不敢动，看来也要给这几头豹海豹弄一点了，不过豹海豹居然能到这南美洲的中端，倒是真的非常少见。”

　　这一段日子伯符显得相当忙碌，他忙着捕捉各种动物投喂给那几只美洲虎、西貒和森蚺，至于海里的家伙——他们自己找食比较容易。

　　伯符几次远远地看见有几条船路过，目前正是“动物投喂血液进化预案”进行到紧要关头的时候，没空去招惹那些个家伙。

　　就这样过了几个月，那些动物出现了巨大的变化：所有动物的体格都出现了巨大化，所有动物的力量变大但是敏捷度完全没有出现下降，各种生物都出现了特异性进化，某几个动物甚至出现了智能上的变化。美洲虎本来不过是体长2米的大猫，现在直接变成了3.5米以上的大家伙，肩高同比例增长，但是依旧灵活无比，皮毛变得坚韧，最大的特异性变化就是在智能上出现了飞跃的发展——伯符估计这货的智能已经接近10岁左右的人类了。

　　西貒的体型变得十分可怕，本来娇小的90厘米体长就好像吹气球一样膨胀到5米长2米多高，头部完全变得比它们的亚洲近亲还恐怖，各种节瘤到处都是，样子非常像古巨猪，但是智能完全没有变化，倒是皮毛变得非常强悍，伯符试了试确认可以抵挡小口径步枪弹，最可怕的是它们的自愈能力，就好比传说中的人狼一般，但是恐怖的自愈能力靠的是恐怖的食量。

　　森蚺是最简单的变化，就是变大变长变皮厚，几条森蚺都变成了长达二十米的怪物……

　　豹海豹同样变成了体长10米，不在逆戟鲸之下的怪物，它们跟美洲虎是唯二出现了智能进化的动物，智能同样跟10岁小孩差不多，皮毛同样出现了强韧化。

　　水下的大白鲨也像森蚺一样变大，它们现在与上新世的亲戚一样，长到了接近20米的庞大身躯，同样变化巨大的还有海鳗和章鱼之类，到底有多少海洋生物得到了伯符的血液从而发生变化的——就连伯符自己也不知道……

　　不过这些家伙有同样的弱点——繁殖力并没有变强，反而变弱了……

　　“嘿嘿嘿，惊喜来了！”伯符快乐地离开了藏身地，摇头摆尾地游向北美洲。

　　他终于被到处寻找的船只发现了，大批要钱不要命的家伙驾着船出现在他行进的轨迹上，这一点是美国佬得天独厚——现在他就在北美沿岸……

　　大批国家提出了抗议，“保护珍稀动物！”之类的口号喊到震天响。美国人民多有举着海龙卡通形象的牌子踊跃前往海边包船出海围观的——要说其实美国佬不怕死来着。

　　伯符不符众望，多次在人民群众的围观下出海袭击那些试图“近一点！再近一点！”的自杀者。每一次成功的袭击都引起远远观望的美国人民的“喔喔喔喔！”的欢呼声……

　　巨大的海龙一路向北，美国海军早已加入了捕捉的行列。很多南中国海、澳大利亚、新西兰、巴布亚新几内亚和南美的渔民被不明生物袭击的新闻完全为伯符在北美的大出风头掩盖。

　　美国佬想出了各种办法试图诱捕伯符，包括用巨大的笼子放进诱饵，或者干脆用大块牛肉挂上大钩子钓。但是伯符一律不上当！新鲜的大块牛肉就吃掉！臭鱼烂虾还有大量血水伯符完全不屑一顾。美国海军使用了水下声纳准备将伯符逼出水面或者干脆震昏，可是伯符终于使他们浑身发冷了。

　　“告诉我！那头海怪是不是在捞我们的声纳！我没看错吧！！”

　　“是的阁下！您没看错！我觉得那头怪物露出水面的表情应该在笑！！上帝！”

　　伯符将一堆声纳甩到美军船上，随后一个转身在船舷上用爪子刻下声纳的数量“25”。

　　全世界都没有了声音……人类几乎无法想象这头海龙居然是有智慧的！

　　伯符消失在了北美海域，这一次消失的时间非常长。长到全世界各地纷纷报告出现巨大的海洋生物和陆地生物。

　　“天哪！！5米长2.5米高的老虎！！！跑啊！”

　　“妈妈！这是北极熊吗！！”

　　“我靠！这是谁捕猎谁！谁来告诉我！野猪怎么会长那么大的！”

　　当然最多的是海洋巨型生物的报告，十几米长的海洋生物大量涌现，人类远洋捕捞行业一片混乱——这些生物的力量远远超过了它们的体型应该赋予的，非常轻松地就能撕开各类网子，打翻渔船。

　　伯符已经恢复了人形，悬浮在无尽虚空中笑眯眯地看着已经被他弄到一片混乱的世界。

　　“嘿嘿，蛮快活的嘛。虽然不能乱来发挥力量，但是偶尔限制到这种地步也挺好玩的嘛。好了，下一个世界是啥！咿呀！力量限制不大！妖力又可以挥洒了！好。”


第九卷 凶鸟白蛇传


第一百六十一章

　　伯符望着眼前即将进入的世界苦笑：“没想到又是这老头掌管下的世界……妈×的这个老头还真是……真是厉害！大道三千便真的有三千世界。如此看来，日后回去还有得要路过这老家伙的治下世界了……好在如今这老头也知道老子不好惹，况且与他的因果也两清了。”

　　伯符起步便准备进入这个世界，这个世界也非常好地契合妖力的发挥，只不过他刚刚伸手准备撕开世界的外侧之时，面前就出来了个老道……

　　伯符早已预料到这老道肯定会第一时间出现，“老倌儿，不好意思。我又要借你个路走一走。”

　　“无妨，伯符道友尽可自便。不过还请道友稍稍收敛点力量，万一汝不小心撑爆了大家面上都不好看……”

　　“没事！放心好了！某家乃是诚实可靠之人，保证不会肆意发力，莫非你还当我是当年那个第一次出来的小妖怪不成！”伯符打了个响指说道。

　　随后这老道便自动消失，而伯符也直接进入了这个世界。

　　“呼！好久不曾用本身的力量！现在还真是爽快！”伯符在半空中伸腰扭头，妖力肆意散发，不过他毕竟还是控制住了力量，将绝大部分妖力收敛到体内，只是丝丝散出极其微小的妖气而已。

　　“千年等一回，等一回啊啊……”一个熟悉的歌声在整个世界里回响，但是——好像没多少人或者大能者听见……

　　“哎！这不是！这不是新白娘子传奇吗！原来这个世界的主干就是这个啊。哈哈哈，倒是很有趣来着。”伯符一听到这歌声，当时眉毛就是一动。他哈哈一笑，一个转身便化出本形——依旧是体长数十丈的华丽怪鸟一只，再度一震身形之后，西游记世界里的妖怪身就再现江湖了……

　　“哇哈哈哈！大鸟王再战江湖！美丽的熟女我来了！”一道流光划过天空。

　　峨眉山，山间现出千丈巨蛇。此蛇全身洁白如玉，在山间蜿蜒游动，天空雷霆阵阵降下，却为那白蛇身上金色神光所御。

　　伯符此刻乃是狰狞凶恶的妖王外形，他远远地站在峨眉山一头，收敛全身妖气看着那白蛇度天劫。“竟然修行的乃是类似佛门修炼的法门！这白蛇倒是真能忍得，这种佛光和天雷的强度……她肯定是不曾如一般妖怪般吃那血食修炼，所以这劫数天雷居然如此个放水法，还不如道门修士随便放的五雷正法来的厉害。”眼看那天雷霎时全部放光，而白蛇也是一个盘旋化成了一个美丽女子。“喔喔喔！白娘娘！白娘娘出现了！这个白素贞……啥啊！根本是赵雅芝好不好！鸿钧老儿！你的节操哪里去了！！”

　　伯符正疯狂吐糟中，不经意地放开了点妖气。于是立刻天上出现了巨大的黑云，紫色的雷霆第一时间就“啪叽”一下子轰下来，那个气势就好象要把伯符连同他身下的山头统统轰成飞灰一般。

　　“是哪路妖魔也在峨眉山渡劫！”远处的美丽女子皱眉说道，“这雷劫……这位妖王肯定是作恶做到恶贯满盈、天怒人怨了，不知吃过多少百万的生灵……”

　　伯符杀生何止百万，按照业数是早就该打入十八层地狱炼化无量量劫最后灰灰了去。不过此刻伯符撇着嘴，斜眼看着天上奔驰而来的紫雷，身上白光一闪！“云淡风轻一轮江月明……”

　　“你看，这种歌我也会唱……”伯符嘀咕着收走漫天紫雷与无尽殃云，随后将身上妖气自如地切换成九天仙气，随后“嗖”地一声就此离开，任那白素贞赶到此处一再巡视也不见这渡劫的妖王。

　　伯符将身一纵便是千里之遥，眼见面前大江之畔有着一个湖泊的美丽城市。

　　“东南形胜，三吴都会，钱塘自古繁华。烟柳画桥，风帘翠幕，参差十万人家。云树绕堤沙，怒涛卷霜雪，天堑无涯。市列珠玑，户盈罗绮，竞豪奢。

　　重湖叠巘清嘉，有三秋桂子，十里荷花。羌管弄晴，菱歌泛夜，嬉嬉钓叟莲娃。千骑拥高牙，乘醉听箫鼓，吟赏烟霞。异日图将好景，归去凤池夸。”

　　“果然柳屯田尽得江南风月，这一篇‘望海潮’真是说尽杭州繁华。”伯符看着大宋年间繁华似锦的杭州城赞叹道。伯符掩去妖形，重新化为一个普通男子走入杭州城。

　　“八百贯。”中人带着伯符看过了杭州靠近西湖的一处宅邸说道，这家人因时疫全家死光，旁人视之为凶宅无人问津。伯符找了个中人要买杭州房屋，那中人欺伯符乃是外来人口，不晓得此中情弊，特意将他带到这处多年未曾卖出的凶宅。不过这房子倒是不错，前后五进，另有后花园一座带池塘假山。伯符随便一看便知，“这房子里一股鬼气，不过……价格倒是真的便宜啊。”他拿出一颗明珠带着中人去了当铺，当场死当了千贯大钱并将其中八百贯钱给了中人，还额外付了一贯钱给中人当小费，弄得那中人惭愧不已……

　　“哪里有妖怪怕鬼的！”伯符一边嘀咕着一边还交代中人顺便替他去牙行买几个婢女厨娘和家丁，随后便一人步入了大屋之中。

　　此刻天色已近晚上，伯符看着堂屋之中隐隐浮现的鬼火，也懒得与那些个鬼多说废话，一弹指便将那鬼魂直接送去了轮回，随后便直接转身去了杭州第一大的酒馆准备大吃大喝兼过夜……

　　杭州繁华之地多有秦楼楚馆，伯符熟门熟路地在那地儿消磨时光。过不了几天，中人回报这婢女厨娘并家丁已经尽皆到位，伯符便吩咐一声要他们先行整理房间，并在外贴出招管家的帖子，还让那厨娘前往商铺采买一应家中用具、被褥等物。他自己挥手屏退服侍的婢女，将一件件珍珠金宝放在自家卧室、书房、大堂等处。那些个婢女和家丁再度进入时是个个惊叹不已，眼花缭乱，多有眼中流露贪婪之色的家伙。

　　“看来有些家伙起心了，看看有啥好玩的事情会发生！我期待着——不过难道真的没有一个人想到我是如何一人拿出如此多的宝贝的吗！哎！也不是没有，那边那个小女孩似乎有点想法，她的眼神里反而出现的是讶然和……恐惧。”伯符冷眼旁观，心中想道，“你们几个安排下轮流打扫这中堂、书房、卧室的次序吧。”他指了指几个婢女说道。

　　这一天晚上，有几个身影偷偷地溜出了后门。


第一百六十二章

　　秋娘是个十二岁的小姑娘，家中贫穷，前几日不得不在牙行与人订立活契出门到大户人家帮佣。秋娘虽然不是什么美人，但是小小年纪就能担负起家中重担，穷人的孩子早当家，所以思绪和念头还是转的很快的。

　　这一刻她也曾为屋中各类金珠宝贝迷惑了片刻。但是这小姑娘立刻就想到今日来过宅子的大车——这辆大车是无论如何都不可能装下如今她所看见的宝贝的，而面前的老爷不过是单身去了堂屋、书房和卧室一次，随后便出现了那些个宝贝，那么这老爷到底是什么就难说得很了……

　　小姑娘心里想着孩提时在家中听老人和邻居俗讲的鬼怪狐妖故事，一边带着恐惧却又憧憬的眼神看着站在大堂之下的老爷。

　　伯符站在堂外淡淡地看着那些个家仆，“有些人果然是……哼哼。”

　　秦六乃是江南一带有名的独脚大盗，技艺高超，平日里养着一批眼线为他打探各处豪富之家的消息。这一日他得到一个消息“杭州城里有个外来人，刚刚买下一座宅子，家中多有珍宝。”他当即前去踩盘子，眼见得这宅子里也没有啥看家护院之辈，也就是几个家丁和数个婢女厨娘之类。当即决定：“不等夜长梦多了！今夜便做下这一笔！”

　　刘二乃是破落户，好赌兼游手好闲，将家中尽数败落，好在此人也无妻儿父母，一人吃饱全家不饿。这一日在赌坊又一次输得清洁溜溜，将数日来打零工所得全部输光。没奈何处只得去了牙行，央求相熟牙人推荐自己去了某新到杭州大户家当家丁。这几日倒也卖了力气整理这幢宅子，此刻眼见主人家中大堂、书房无数金珠珍宝，那拳头大的明珠、四尺高的珊瑚和尺长的玉璧吞下无数口水，一时间人完全呆掉，待的转念过来却是心头顿时生出一股恶意：“这主人家在杭州全无根基！待得某家约了那几个泼皮乘夜色偷走几件岂不是后半辈子都可以吃香喝辣！！”于是夜间偷偷溜出，去了赌坊寻那几个赌友。见得几个泼皮破落户之后将话一说，几人个个心动，当即就要如此行事。

　　另有那潜身牙行为打劫事业当耳目的家伙，也是将堂前所见偷偷传出，引得杭州城外打劫团伙也要在此发一笔利市。

　　刘二所率泼皮们乃是第一批偷偷溜进去的，这帮家伙平日里便以夜当日，夜里行事倒是非常之快，几乎是天刚刚二更就溜了进去。

　　不过比他们还早就有一个家伙在巷子另一头的大树下躲着看了——这是独行大盗秦六，他看着那几个家伙偷偷摸摸地打开虚掩的后门溜进宅子，心中静静数了百数，之后也几步快上直接从门里溜进了房子。

　　倒是那个打劫团伙来得晚，如今他们不过还在巷子外面悄悄集合，待的三更之后方才会发动。

　　独脚大盗秦六进了房子之后，便悄无声息地走向堂屋。他也不贪心，想着拿了几样价值最为高昂却有小巧的宝贝就走，最好将事情全部推在那几个笨贼身上。不过，到现在为止那几个笨贼还没有弄出大乱子倒是让他惊奇——他本来是准备那几个笨贼闹将起来后，利用自己的轻身功夫潜入偷窃的……

　　“顾不了那么多了！先去看看再说。”秦六咬牙决定先去大堂拿几件再说。

　　刚刚踏入大堂他便听见了“滴答”的声音，同时眼前一片光华几乎要被弄瞎，“怎么回事！外面看上去这大堂没有点灯啊！”秦六立时拔出腰刀一个夜战八方护住身形，然后一个后跃便要撞开窗户逃跑。不曾想那窗户虽然单薄，但是秦六一撞之下却是纹丝不动。终于，秦六的眼睛适应了屋子里的光，但是一眼看去，秦六的尿就出来了……他宁可还是看不见的好。

　　伯符此刻是西游记中大鸟王的外形，依旧是破破烂烂却又显得华丽的盔甲，矩坐在大堂中间，大爪里捏着一个泼皮，长着獠牙的大嘴正撕咬着泼皮的大腿，那泼皮血流了一地是早已死了。而一边横七竖八地还丢着几具人体——潜入的几个泼皮是全在这里了。秦六那是心胆俱裂，手足酸软，平日里听到的妖怪居然就这么出现在面前，还在大嚼人肉，秦六面色青白就这么去了……

　　“我去！不过是做个吃人的样子！这货就给我活生生吓死了！这还有天理吗！！”伯符看着面前的家伙就这么胯下恶臭地挂了，当时就怒了。这一怒倒是一口将撕咬下的人肉给吃了下去，“这肉！咿呀！怎么含相当不错的精气啊，比猪肉多多了。果然妖怪还是要吃人吗！”伯符当即大口一吸，将几个泼皮全数吞掉，只不过那个吓死的小贼实在是提不起食用的欲望，“好好一块肉，就这么糟蹋了！”眼神到处，这秦六的尸身顿时化为飞灰。

　　不多久，另有一帮强盗也是直接从后门处溜了进来。如今大宋政治还算清明，杭州乃是大城，明火执仗打劫的毕竟还不多。不过伯符此刻可没在大堂，他一步便跨到后门，进来一个便生吞一个，眼看霎时便吞了数人。而后面的盗贼眼见前面人一进去就失踪，心知不妙便通知后面同伙要逃跑“这房子有古怪！跑！”

　　没等他们开始跑路，一发发空气弹便生生将他们头颅击碎，伯符大爪一捞便捞了具软倒的人体丢进大嘴……

　　一夜好吃，屋里的婢女厨娘和家丁倒是全然不知。不过第二天发现少了刘二，不过少去的刘二乃是人尽皆知的破落户，这样消失众人是一点不会奇怪。自然伯符也不会吩咐要人去找，不过那个当日露出恐惧眼神的小女仆似乎也正常了，再也没有那种眼神露出过。

　　伯符吃饱后便去了西湖游荡，此刻苏学士已经在西湖修好了湖堤，号称苏堤。伯符便在湖边随意游荡，不多时便包了一条画舫在湖里晃荡。

　　“嘿嘿，这淡淡的妖气！看来那事要发生了。”伯符感受到了一丝丝妖气，笑嘻嘻地看向远处苏堤，只见那处有条渡船，一个娘娘腔的书生正要上船。伯符神目看数百丈远处与身边无异，“还真是叶童反串的样子！！！我说老头你还要不要脸！”

　　眼看渡船将要开走，堤上两名女子也到了。“喔喔喔！白娘子跟许仙！我说，按照老头的节操那个叶童应该是许仙吧！！”

　　渡船开了，远远地传来歌声“西湖美景三月景哪，醉雨如酒柳如烟哪……”

　　“还真是渡情……”

　　不多久，妖气散发，天上下起了大雨。此时渡船已在数里之外到岸，不过伯符观之依旧仿佛在身边一样。“喔喔喔！奸夫淫妇！奸夫淫妇！这么快这许仙就看上眼了！报恩啊……”伯符斜倚在画舫上嘀咕道，很快他就把注意力放在了西湖烟雨之中，“时间还长，有得是时间搞一搞。”

　　接下来的日子里，伯符依旧在杭州繁华市坊之内流连。这一天，他坐在茶馆之中听俗讲，“话说那唐三藏西天取经……”这说书人说的正是《唐三藏西行取经话本》

　　“哎！居然还是有唐僧取经故事啊，我不是已经把那帮家伙吃掉了吗！对了！倒是忘记老头重新置换了世界这档子事了……不过，唐僧肉的味道还真是好吃啊……猴脑也不错，猪肉虽然腥气了点但是上了大料味道还是不错的。”伯符一边听着俗讲，一边回忆着和尚、猴子和猪的味道。

　　杭州是大城，自然靠香火、除妖、灭鬼为生的道士和尚也多。伯符不过是稍微约束了下妖气免得妖力过浓直接弄到天劫时时刻刻不停，一般丝丝缕缕散发的妖力他可没有怎么注意。所以过不了多久，就有个道士找上门来。

　　道士一靠门来便在那里打坐，新近请来的管家和门子见一个道士堵在门前，纷纷出来询问：“那道士何以堵住我家大门！”

　　“你这家里有妖怪！”

　　“兀那道士真是可恶！好话也不会说！我家怎么会有妖怪！无病无灾的哪里有妖怪！打！”

　　几个家丁举起大棒子便要将道士从门前轰开，只见那道士不慌不忙地将拂尘一拂，几个家丁顿时都滴溜溜乱转，随后便互相厮打起来。

　　“这妖道有妖法！快去报官！”管家大喊道。

　　那道士一笑，冲出门的门子无论如何跑法，都跑不出门前三丈之地。道士笑嘻嘻地抚弄五柳长须言道：“贫道乃是为贵家除妖而来，此妖尚不成气候，是以贵家还没有灾病。待得此妖成了气候，这家就完了。”

　　此刻管家也知道这道士确有神通，而家丁和门子全然无用，只得低声下气地请那道人进门，并叫人前去通知老爷伯符。

　　那道士一进门便再度一挥拂尘，门外打斗的家丁和乱跑的门子霎时停了下来，众人眼见前面家丁互殴打得鼻青眼肿、头破血流，此刻停下后却一点伤也不见了，纷纷称奇，心中相信这道士果然是个有法力的。

　　伯符早就知道门前那摊子事，晒笑不已，“这杂毛道士……降妖！哈哈哈哈。”

　　他开口对下人说道：“就让这位道长进来看一看吧。”

　　道士入门之后，双指一点眼皮，“急急如律令！”开了天眼四下查看。管家也不敢接近道士，只是吩咐了个家丁远远地跟着他。此刻众人多半已经相信这府中可能真的有妖怪——那道士眼中发出的三尺金光为证……

　　“咿呀！贫道四下走遍，却不见任何妖气！明明前几日曾经见过此宅上方妖云盖顶的。不过……这宅子中真有不少金珠珍宝啊！”

　　道士走来走去，最后走到伯符的书房。伯符此刻正在书房中翻着买来的书画，“好孽畜！原来在此！”道士一看伯符便大吼道，抽出了宝剑。

　　伯符抬头瞄了道士一眼，已经布下了封锁声音和妖力的阵法。“小道士啊，你找我啥事！”

　　“妖孽！竟然化成人形在此居住！贫道今日便要降妖！”

　　“喔，降妖啊！你真的确定要降我这只妖怪！”伯符十分有趣地看着道士，放开了一点点妖力。

　　道士一个屁股墩坐在地上，“这这这……”恐怖的妖力霎时便夺走了道士的勇气，这种道士何曾见过如此妖怪，他顶多降伏那刚刚化作人形的百年妖怪而已，面前的这个妖怪恐怕千年也不止了……

　　“小道士啊，你降伏个妖怪收多少钱啊！”伯符挠着下巴说道。

　　道士倒也硬气，“降妖服魔乃吾辈事业，何谈金钱！”

　　“喔喔喔，果然是脱离了低级趣味的修道之人。你个道士倒也运气，老子今天不想吃人，而且就你这种水平老子也懒得杀掉。你庆祝吧，老子今天心情非常不错。好了，快点滚蛋吧。以后要降妖除魔记得先问问你们天上的祖师再说，下次可未必有这么好的运气了！”说完伯符袖子一挥，道士被妖气所激，昏迷了过去。等到道士再度睁眼之时，却发现自己已经身在遥远的大宋国都——汴京了……

　　这一日伯符四下走动到了杭州灵隐寺，他一步踏入大雄宝殿之时，便有所感。

　　伯符嘴角露出狞笑，看着莲花座上诸位罗汉、菩萨和佛祖，伸手轻轻拂动香火箱子，最后当着诸天菩萨的面拿光了箱子里的铜钱扬长而去——和尚们居然还没看出来……

　　“这西方教最爱金钱，如今拿了他们的钱估计就跟杀人父母差不多了……哈哈哈，这帮秃驴真的有钱啊！”伯符贱笑着，手里一上一下地抛动着银锭子。

　　“对了，等会去看看白娘娘，顺便去看看这许仙到底是男是女……这个叶童外貌太迷惑人了。到时候去给他松松土！我记得庙里应该很喜欢这样的小和尚的。哈哈哈哈，我真是邪恶啊！！！”伯符快活地大笑着。这么多世界的旅途使得这个家伙彻底地坏掉了，本性大流露……何况他的一半还是混乱之种呢。

　　那白素贞已经与许仙定下终身，此刻许仙正回家见姐姐、姐夫要禀明此事。伯符化身狂风，直接到了白府门外。

　　伯符将手一推，白府大门豁然洞开。他昂首挺胸走入白府，门后五鬼欲要阻拦却狂风吹走。“何方贼子！看剑！”一个青衣的女子手持利剑便在半空中杀来，而后面一个白衣的女子手上现出莲花指，口中念念有词。

　　“哈。小小蛇精，不知天高地厚！”伯符放出妖气。

　　白素贞与小青顿时心生恐惧，仿佛看见了天敌一般，千年修行的白素贞更比小青能够感受到刚才那妖气里的恐怖力量。她们两个同时停止了动作，看着眼前那男子一个旋身便成为身高丈六的大妖怪，淡金色的瞳仁看着这两条蛇精……

　　“你就是峨眉山上修行的白蛇精吧！怎么！下山找到了那个人当食物！”伯符直接在院子里坐下说道。

　　“这位大王，小妖只是欲报救命之恩罢了。”

　　“给钱不就好了，你不吃他已经不错了。而且人和妖怪结合，你其实是想要他的命吧！对了，老子倒是忘记了，你练得乃是佛门功法。嘿嘿嘿，老子跟和尚有仇，你就跟老子去，铺床叠被好了！”伯符嘿嘿淫笑道……


第一百六十三章

　　那白素贞和小青也不是坐以待毙之辈，当下尽出全力便要拼死一搏。伯符见漫天剑影和无数咒法轰下，只是嘿嘿一笑，伸出右手一抓——漫天的雷电、宝剑便消失得干干净净，唯有两条小蛇被他纳入破烂护腕之中。

　　不过是一刹那之间，空中突然爆出无量佛光，伯符的右手护腕一下子便被震开，两道影子投入地上恢复成两个美人。伯符也不急于再次捉拿白素贞和小青，抬头看着半空笑道：“这不是观音姐姐吗！怎么，看来这两条蛇妖是你罩的了。”

　　“阿弥陀佛。贫尼不过是不忍看这一心向善的白素贞被你这个妖怪拿去折辱而已。你这妖怪却是何处前来，可愿皈依否！”半空中一个白衣的带发修行的菩萨开口说到，一边还侍立着一个行者和一个童儿。

　　“某家出身根脚！你不是号称观世音吗！难道还看不出！皈依啊……不如你肉身布施怎么样！毕竟你肉身布施又不是没有过……”伯符当即调戏观音道，白素贞和小青倒是见机极快，已经躲到观音莲台之后去了。

　　观音倒是好涵养，全然没有动怒，只不过合十言道：“贫尼非是如来佛祖，不能知过去未来，五行三界之中任何事物。汝之出身，确实不知。但贫尼观汝浑身业力，妖气滔天，日后定有果报。不若皈依我佛清净琉璃世界，方可保平安喜乐。”

　　“原来你的六神通也就那么回事啊，也难怪，不过是个菩萨而已。好了，废话不多说了，来来来，跟那两位小娘子一起跟老子回去替我铺床叠被吧！”说完伯符便嚣张跋扈地抓向观音。

　　观音将手中柳枝一摆，自有无量佛光合着柳枝当头箍下。伯符化爪为指，轻轻一弹便将无量佛光破的干干净净，妖气侵蚀之下就连柳枝上的青绿柳叶也稍稍变得焦黄了一点。莲台之边的惠岸行者舞着双吴钩便砍了上来，就连那童子也是将小拳头对着自家鼻子一锤，随后喷出三昧真火来烧伯符。

　　这种攻势伯符见得多了，不过是区区一个二把刀的废物加上一个会喷点三昧真火的小孩而已，不过直接给他们一记大的有太过于惊世骇俗，而且前面他在应付观音的攻击时感到了一点有趣的地方，伯符还需要更加确认一下。

　　伯符大爪一翻，爪里出现一把长刀，随手就格开了行者的吴钩，又将身一闪避过三昧真火，回手一刀便逼退了惠岸行者，刀光直逼莲台上的观音。观音头上垂下金色璎珞，金光闪现间便将伯符长刀闪在外门，同时一记柳枝再度挥下。

　　伯符一笑，收刀后退，眼睛看着另一处的虚空之中。

　　“喔，你们一口气就来了两个……今天老子就先行告退了。下次有空我们再玩！哈哈哈。”言毕化作金光而走，观音合十向着另一边说道：“多谢骊山老母相助，阿弥陀佛。”

　　“这妖怪倒是见机得快，观音大士，老身有礼了。”半空中浮现一位雍容华贵的老妇人，白素贞见了老妇人便盈盈下拜。

　　伯符没有跑多远，他在西湖断桥处便按下金光化成人形。“果然啊，洪钧这个老头奸诈无比！利用上次我交付给他的力量来修补各个世界的漏洞，而且居然还跟我自己的力量进行了部分的绑定！弄得这个世界里的神仙投影里面全部有我的力量气息，这样一来如果我的力量发挥一点，他们也会自动从我这里偷到部分……二分力气只能当一分用。力量越大，反震越多。不过那又如何，真到了那个时候老子随便发挥下，这个世界就给我重回地水火风去吧，不过到时候又要赔那老儿……这个老头为了不让老子乱来还真是用心良苦。”伯符一个人念念有词道。

　　“也罢，反正时间有的是。老子也不是啥处女情结，先享受下大宋的风月，到时候直接抢了白素贞（赵雅芝）姐姐就行。不过……那时候她应该已经是寡妇了吧！嘿嘿嘿，生物学啊生物学。我期待着。”

　　伯符既然已经知道了洪钧在这个世界里对他的限制，当下也懒得多管，反正无论如何只要他真想搞是绝对可以搞定这个世界的最高武力——但是何必呢！又捞不到一分钱好处，搞不好还要赔出去不少，毕竟在洪钧的世界里伯符还真不敢说肯定胜过道祖。但是如果是在无尽虚空，伯符敢保证洪钧死定了。

　　反正如今正是中华历史上市民生活的高峰时代之一，伯符也乐于在凡间厮混，他其实就是个俗气的妖怪，啥心性之类的玩意早就丢到九霄云外去了，“力量就是力量！老子到了如今这个地步，谈心性是件可笑的事情！”

　　不过伯符还是将注意力放在了赵雅芝（大错）的身上，眼看着她已经完成了成婚的准备，即将与许仙成亲。

　　“哎！！倒是忘记了！说好要去看看许仙是男是女的！”说道做到，伯符直接就去了许仙姐姐家。夜里大家都睡得很熟，伯符直接潜入了许仙房里，“真他×妈的无聊啊！我的脑子是不是进水了！怎么会弄出这种蛋疼的事情！居然看男人的鸡鸡，真是他×妈的晦气！会不会被别人认为老子是基佬！不行！赶快去丽春院证明自己！”伯符一把拉开许仙的裤子……“呸！长着女人脸的基佬！我的眼睛瞎掉了！”伯符一把提起被吓傻了的许仙，风卷云残地冲进灵隐寺将许仙往里面一丢，转身直接冲进了青楼去证明自己。

　　“阿弥陀佛！佛祖保佑！”几个老和尚看着大殿里的昏迷许仙口水滴答。

　　“阿弥陀佛，开解这位居士的事，老衲就当仁不让了！我是方丈！”

　　“阿弥陀佛，方丈师兄受用后记得提携师弟则个……”

　　过了几天，白娘子方才用法术找到了许仙下落。他姐姐和姐夫将许仙从寺庙中带了出来，可怜许仙已经浑浑噩噩，完全记不得这几天出了啥事，是谁把他带进寺庙的。他姐夫李公甫暴跳如雷，当即声称要庙里的秃驴好看，奈何秃驴与上官交情不错。最后也只得忍气吞声地收了一笔赔偿金就此作罢。

　　唯一的好处就是，婚礼可以照常举行了……


第一百六十四章

　　白素贞和许仙的婚礼即将举行，许仙这里只有姐姐和姐夫作为长辈，白娘子更是“双亲俱无”。伯符倒是随时准备去看他们的笑话，不过此刻他正在买下的房子里挠头。

　　起因在于伯符闲来无事，用法术做了几个模型小人——会活动的，四下里散布着打架玩，结果被那小姑娘秋娘看见，好奇地拿了一个小人玩。

　　伯符正在考虑如何处理这个小姑娘，是直接吞掉呢还是麻烦点抹掉记忆任她去，最后却得了一个结论，“秋娘，想不想学法术！”

　　“想！老爷你肯教我！”

　　伯符嘿嘿笑着拿出一本书丢给了秋娘，“认识字吗！认识……你家不是穷光蛋吗！哦，原来你爹是书生，生了病败掉的家啊。好了，拿去学吧。”他给秋娘的乃是昔年墨门利用奇物道具修炼之术，花他个几百年或许可以达到别人道门正宗花个几十年达到的水平，不过各种法宝道具之花样繁多却是道士所不能及的。

　　伯符这几天闲得无聊，随便指点秋娘修炼，“这小姑娘倒是个有脑子、有眼色的。”

　　终于，许仙和白娘子举行了婚礼，伯符冒充宾客入场——反正许仙家附近巷子里人多得是，而他姐夫李公甫也是个好热闹的酒鬼，交友广泛。再说了，白素贞只见过伯符妖怪之相，至于伯符的本形也好，人形也好是没有见过的……而且，你见过新娘子跑出来敬酒的吗！

　　伯符混在酒席上大吃大喝，反正白娘子的婢女小青会偷钱……只不过连累了李公甫的屁股而已。不过伯符倒是跟李公甫很谈得来，两个家伙吃起酒来就好像倒水一般，李公甫喝到醉醺醺地，完全无视了许娇容不停刺过来的眼神，最后被许娇容以“相公，你有点醉了，我带你去醒醒酒……”之类的理由提溜着李公甫去了后院。伯符四下里敬酒吃喝，席上宾客也不知这家伙到底是男方还是女方亲戚，反正只需要知道这家伙是个大路之人就是了。

　　夜色已深，酒席已散，闹洞房的可没有伯符一份。不过这个家伙偷偷摸摸地上了房顶，揭开了瓦片就开始偷看。反正他已经掩盖了妖气，三界之内只要他想，是没有几个能看见他在房顶上的。

　　伯符将手一指，顿时从他这里看下去所有的床帐啊，床顶啊之类的都变成了单向透明，“好了，开始看活春宫喽！许仙啊，就让你吃头碗汤吧，哈哈哈哈。希望你担当得起，哈哈哈哈，没有知识真可怜。”

　　伯符看着一摇三晃的许仙小哥儿走进了洞房，各式礼仪施下来后开始剥白素贞的衣服……“喔喔喔！赵雅芝姐姐！！！真是！！！”伯符在房顶大呼小叫而无人能够听到，他眼睛里看见的只有滚在一起的肉体，“已经一个时辰了！许仙！看不出来啊！”伯符赞叹道。

　　六个时辰后，许仙面色青白已经断气了……白娘子方才从高潮余韵中清醒，“官人！你怎么了！官人！！！”

　　伯符在房顶上笑得几乎从房顶滚下来，“哈哈哈哈，白素贞把许仙也当成一条蛇了吧！蛇的繁殖行为可以持续十二个小时啊！！可怜的许仙。何况你老婆还是蛇精呢！！哈哈哈哈。”

　　不提伯符在房顶上笑，小青听到白素贞的惊叫声后立刻冲进了房间，“姐姐！这许仙怎么死了！不好！等会敬茶怎么办！”

　　“小青，你先变成官人的样子。随后我们去地府找官人的魂魄！”

　　伯符狂笑着溜之大吉，“好极了，你们两条傻蛇去搞吧，搞得越大越好！”

　　伯符先进了地府，静待好戏上场。白娘子与小青不久后就急匆匆地到了地府，寻找许仙的魂魄。终于在三途河边找到了混混噩噩的许仙灵魂，正待要带走魂魄之时却被鬼差发现。

　　“呔！那女子不准带走魂魄！”牛头马面和黑白无常接到报告后立刻赶到。

　　“众位官差，这是我家官人的魂魄，天命不该绝。请行个方便让妾身带他回阳。”

　　“天命未绝！笑话！阎王要人三更死，谁敢留人到五更！到了我阴曹地府就是天命绝了！”黑无常断然喝道。

　　白素贞也不多说，大袖卷起许仙魂魄便要走。几个鬼差大怒，纷纷上前来战，钢叉与哭丧棒齐飞，钉耙与招魂幡共舞。白素贞也抽出雄黄宝剑与小青一起跟牛头马面、黑白无常斗在一起。

　　“当真好看。不过是哪个敢说‘阎王要人三更死，谁敢留人到五更’！老子发起狠来连你阎王一起吞了！倒是给我死死看！”伯符颇为不齿黑无常说出的大话，当下就要去找阎罗王麻烦。

　　眼看白素贞已经占得上风，法术更是频繁发出打得地府鬼差抬不起头，“且住！你这法术乃是骊山老母一脉！”白无常见识到白素贞的法术后叫停同僚。

　　白素贞不说话，白无常拉拉黑无常和牛头马面私下里说道：“这女妖用的乃是骊山老母一脉的法术，非吾等所能敌。再说了，这事儿根本不是我们所能弄的，说不得要阎王与那骊山老母说，骊山老母还未必给阎王个面子……我们还是当作没看见算了。”

　　“是极是极，我等就当没有看见好了。”马面立刻响应，而牛头跟黑无常互相看看也点了点头。

　　“今日之事，就当我等没有来过。你看可好！”白无常说道。

　　“多谢几位官差，日后定有所报。”

　　“只不过，你官人的魂魄看起来有所损伤，就这么带回去恐怕不能回阳啊。”既然都已经要放人了，不妨再卖一个好的白无常说道。

　　“还请官差指点。”白娘子心急于许仙回阳之事。

　　“吾知瑶池有九品灵芝，善能补神回阳，如果可以采来喂给肉身服用，再将魂魄推入定可挽救。”白无常说道，顺便给白素贞下了个套——反正他说的都是实话。

　　不提白素贞慌忙转身要上南天门，伯符倒是直接转身现出妖怪之相走向阎罗殿。一路上全然不掩饰身形，倒提着鬼神戟堂而皇之地走在黄泉路上，一路上妖气激发，那怨魂野鬼被妖气一激纷纷四下奔逃。

　　阎罗王眼见殿外妖气滔天，还没等他开口问是哪路妖王，便只见一头狰狞可怖看似怪鸟成精的妖怪走进了大殿。伯符不多废话，将画戟往地上一插，拔出拳头就打，霎那之间阎罗殿内个个昏迷在地，鼻青脸肿。伯符砸了大殿里所有的家具，顺便又将外面的阎罗殿牌子打得粉碎后转身扬长而去。

　　“阿弥陀佛。”一道金色光华笼罩了阎罗殿，当头便压向伯符。“原来是地藏王菩萨啊，道行倒是比观世音要高嘛，好了，招呼打完了可以滚了！”伯符一拳轰开金光，再将倒提的鬼神戟一划，身化金光而去。

　　地藏王菩萨看着座下莲台沉吟不语，莲台上一道刀痕宛然，削去三品莲花，座下神兽“谛听”也是缩成了一团不敢出声，“阿弥陀佛，善哉善哉。”最后，地藏王菩萨也只是一声佛号而已。


第一百六十五章

　　伯符闹了地府后不久，观世音菩萨倒是来到了地藏王菩萨这里，提起刚刚将阎罗殿砸了的这只妖怪，地藏王菩萨说道：“此妖来地府全无规矩，闹地府却完全没有动生死簿，不象斗战胜佛当年一般。而这打斗也仿佛儿戏，这妖怪的力量足以隔空在贫僧莲花台留下刀痕，却只是用拳头揍了地府众神一场。”

　　“嗯，这妖怪行事不知所谓，全无道理可言。汝座下谛听神兽可知此妖来历！这妖怪妖力非同小可，此前面对贫尼与骊山老母尚可全身而退，观其这退得是轻松自如。这种能力的大妖此前居然三界之中完全没有名头，实在是奇怪啊。”观世音对着地藏王说道。

　　“阿弥陀佛，贫僧的谛听神兽亦是不知此妖来历，不如菩萨去问如来佛祖！”

　　“只得如此了。阿弥陀佛。”

　　伯符此刻遥遥吊在白素贞身后，看着她安排小青带着许仙魂魄先回杭州——偷盗瑶池的九品灵芝，人不是越多越好的，而且小青道行尚有不足，恐怕会露出马脚。

　　伯符坐在云头之上，神目看着千里之外的白娘子施法瞒过南天门的天王神将，进了南天门。“嘿嘿嘿，真是可笑！南天门是有照妖镜的！你个修行千年的小白蛇在那镜子面前算个渣渣！”

　　伯符知道这些但是白娘子不知道啊，她依旧隐藏身形摸向瑶池，“看来这白蛇的后台也是颇有一点，居然看门的就这么睁一只眼闭一只眼放她进去了。估计如果偷到个几十朵灵芝八成也是没事的。切！真不好玩。”

　　赵雅芝，啊不！是白素贞进去了瑶池之后，伯符卷起道道金光再度直接冲向三十三层离恨天。“老倌儿的大徒弟老头第二擅长炼丹，上次吃的时候觉得味道还不错。这次一定要多弄一点，最好能搞到个方子就好了。”他一口气冲破离恨天，直到兜率宫前，伸手推开宫殿大门，熟门熟路拐去了丹房。

　　“喔！好造化！这满屋子吊的都是丹药葫芦吧！一、二、三、四……整整九个。不过！老头第二和看炉子的小道童哪里去了！不管他，先拿了再说。”伯符伸手拿下九个丹药葫芦，顺手丢出一堆药草之类的东西几乎填满了整个丹房。“老子不是小偷，拿了你的东西肯定是给钱的！我看这么多珍稀药草抵消老头你的九个葫芦也差不多了。”伯符愉快地将九个葫芦往背后一甩，大妖怪迈着大步就出了丹房。

　　伯符出南天门的时候几乎跟白素贞是前脚后脚，不过那个照妖镜是拿伯符这种大妖怪完全没辙的。白素贞完全看不见伯符，她急冲冲地带着九品灵芝直奔杭州，伯符倒是慢悠悠地飞向杭州“行在”……只不过他乃是真正的上古孔雀得道，飞行向来是极速的，倒是比白素贞到杭州要快得多。

　　伯符闪身之时已经到了自家书房，随手将九个葫芦丢进书房中特地做好的格子之中，掩去仙灵之气后施施然步出书房。路过正在后花园潜心研究墨门修炼之术的秋娘时，弹了一颗金丹进秋娘嘴里，随后就溜出了后门，完全不顾后面的秋娘已经口吐白沫倒在地上抽搐了……“反正不会死！是吧！！吃得苦中苦，方为人上人嘛！要相信老头第二的炼丹技术。”

　　这个全然不负责任的“师父”直接溜到了西湖畔，“方为人上人啊……为啥我如此的淫荡呢！想到这个词就想去当‘人上人’呢！好想当‘人中人’啊！！唔，天还没黑。白日宣淫好像不太好吧……”一边想着一边伯符就走向那繁华风流之地。

　　另一头，白素贞拿回了灵芝喂食许仙服下，然后施法将魂魄合入肉体，许仙面色红润地活了过来，好在关于所有死前一刹和死后的事情已经全部忘记，只是夜间对于行房却抱有大恐惧……

　　白素贞也还心有余悸，不敢再与许仙行房——她是来报恩的，前面来一次搞死个许仙已经是报仇了……再来的话估计是她跟许仙九世怨仇还差不多。

　　既然夫妻之事不能做，那么就为许仙的事业——当一个药铺老板兼坐堂医生努力做好背后的贤内助吧。许仙年纪轻轻，不识人间风波险恶，好几次有人下套皆靠了白素贞偷偷利用法力惩奸除恶。坏人好除，但是许仙的医术可就没有办法了，白素贞在堂后为许仙把关，弥补了不少漏洞，许仙倒也不知，还沾沾自喜自己的医术高超。不过众人不知白素贞才是有能力的那位，纷纷觉得许仙真是年轻有为，三皇会中一众老古板视许仙为眼中钉——他居然没有去拜三皇会这个码头。看来许仙是真不懂，当医生是要拜三皇会而且有行会的……所以不时有乱七八糟的病人被推到许仙这里，好在他老婆毕竟是妖怪，治个把凡间病症是完全无问题的。

　　伯符此时倒是没有将注意力集中在白娘子这里，他转回去看见那婢女秋娘果然没有死，而且已经进阶了……现在可以勉强称呼她一声“散仙”了，身上的仙灵之气非常之浓郁——她还不知道如何收敛气息，而且是靠吃药吃出来的仙人，控制不好自己的力量是理所当然的。好在伯符平日里都封锁住这处宅院的空间，仙灵之气一丝也散发不到大宅之外。不过那秋娘如今成为了仙人，灵感和神眼倒也已经有所长进，终于可以看出伯符是个妖怪了……

　　“嘿嘿嘿，你这小娘已经得道了啊。还不谢谢我！好了，你也不用想着可以溜掉，你的道行还差得远呢。”伯符显出妖怪身形对着吓到发抖的秋娘说道。这女子年纪幼小而且也不是啥美人，伯符是全然不会有兴趣的，只不过让她到处乱跑乱说终究是不好，而且伯符既然一开始没想杀掉她，那么现在也不会灭她的口，所以只得让这女子在宅院里继续研究她的墨门技术了。

　　此刻的白娘子已经进退两难了……许仙终究是入了套子，三皇会中一个老家伙骗来了一个病人——马上就死定了的，诈住了许仙，现在病人挂了，大家伙纷纷吵闹是许大夫害死了人。白娘子无法可想，估计又只能去阴间走一遭了……


第一百六十六章

　　白素贞二度入地府，再次去夺魂魄以搭救许仙。而伯符此刻倒是在享受杭州无边风月，不过妖气感应可以轻松地知道这白娘娘又一次去了阴间。“这小蛇精倒是真不知天高地厚。又不是爷这等大妖可以横行无忌，一而再、再而三地强夺魂魄回阳，你家后台再硬毕竟不是你自己本事大，早晚有一天要吃亏在这上头。不去管她，到时候直接拿了回家暖被窝就是了！如今且先吃酒狎妓再说。”

　　果然不久之后白素贞就又带回了一条魂魄，死人复生。许仙名头一时无二，整个杭州皆以“神医”称之。不过几日之后，三皇会中各路医生公推许仙当会首——死人复生那个不怕！

　　许仙意气风发不表，这白娘子明显已被红尘所迷，失了所修之道的本性。要是她干脆修的是妖怪之道也就算了，麻烦就麻烦在修炼的乃是清净无为之道，还是受了某个南海女菩萨不少指点的……既然违反了自家修炼之道，自然会有功力开始衰退的危险，可是那白娘子已经入迷，丝毫不觉得这一场，依然在做着许仙的“贤内助”。

　　“很好！接下来就是各种三灾五难要临头了吧。”伯符冷眼旁观想道。此刻伯符很忙，他四下里游玩，如今身在天下第一等繁华之地——汴京，此刻乃是仁宗在位，天下清平日久，东京更是极尽奢华。

　　“哎呀！！真的有天波府杨家！喔喔！居然真的是八个儿子，还有八姐九妹！不过现在只有一批寡妇！唉唉！来晚了几年啊！否则可以看真人杨家将了。不过，这个世界的妖怪还真是不算多啊，仿佛西游记中的那种杂毛妖怪都可以叫大妖了，老子岂不是妖中之圣！不过，真正有点看头的妖怪看妖气似乎都不在大宋境内啊……”伯符惊奇地看着“天波府”的门匾嘀咕道。“好了，现在我去看看有没有八贤王和包黑子！不过，我记得阴曹地府里并没有包拯啊！要不，是还没死的缘故！”

　　开封府和名将大臣的宅邸自有一股威严之气，一般妖怪或者鬼魂见了自然要魂飞魄散，失去全身修为，但是伯符视之为无物，堂而皇之地隐身进去四下观看，“喔喔喔！真的有龙头、虎头和狗头铡哎！那么不知道御猫和五鼠有没有！包黑子倒是已经看到了，他真的不是黑叔叔吧！我不知道黄种人居然也可以黑到这个地步的。”

　　伯符出了开封府，直接进了天波府。天波府乃是将门世家，自有一股杀气冲天。不过那杀气不过是统率大军的煞气和斩杀千人的杀气混合而成，跟伯符身上杀戮百万的杀气一比完全不能看。伯符也不隐身，直接现身在演武场。此刻天色近午，早上的锻炼已经结束，演武场上现在是空无一人，伯符随手取了兵器架上一柄朴刀就舞弄起来。“有段时间没有玩玩了，拿这十八般兵器玩玩也好。可惜是凡铁铸就，稍微力气大一点就碎了……”他在校场上将十八般武器一一玩耍，兴头上来了完全不管不顾，各种奇招绝艺一一施展。伯符身经何止千战，虽然平日里习惯使用长戟和刀剑，不过这武艺跟法术一样，对伯符来说都是一法通而万法通——他本身的根本修炼法诀就是万法皆通的五色神光。

　　一旦演起武来就不知不觉地惊动了天波府中人，伯符并不在意主人家被惊动，“这演武场不就是为了练武而设的吗！所以习练十八般兵器非常之正常啊。”杨家诸位寡妇多为战阵之人，武艺娴熟，如今惊闻家中演武场上有外人擅入正在舞弄十八般兵器，纷纷来看。

　　“这汉子武艺高强啊！看他舞弄大刀果然一团烂银也似！”众寡妇中多有用刀的，看见伯符此刻正在演练刀法自然看得目眩神迷。

　　“长刀、短刀、大刀、朴刀、偃月刀！居然件件皆能！！”老太君拄着龙头杖看了片刻后发话。

　　此时伯符已经将手上大刀随手一抛，恰恰好好落在兵器架上，落下的冲力又正好将一边的画戟弹出，伯符一步跨出，手一伸便揽住画戟尾，随手就抖出了一个缠头花。

　　“好！！！”天波府众人现在完全将来者何人这个问题抛到一边，先行欣赏这人一一演练武艺，还有些家将干脆就叫出了好。

　　伯符长兵器最为擅长的就是画戟，昔年一杆鬼神戟杀遍洪荒八极，乃是当世第一等的戟法大家，刺、砍、削、勾、锁、啄、拦、砸，八法演来当真是杀气四溢，无人敢于踏入演武场一步。伯符舞弄到性起，一声断喝，手中画戟断成数节，好在他还算能控制住自家妖气，不至于一声断喝造成全城死伤无数。伯符收手静立在演武场中，头上汗也没有一滴，转头看时见杨家众人围在演武场外看着自己。

　　“喔，不好意思，走错路了。”伯符说着完全没有诚意的假话，“能不能讨杯水喝啊！”

　　“壮士何处人士！如此武艺当为国家出力才是啊。”一个老太太慈眉善目地命令侍女送上了一碗水后开口对伯符说。

　　“是太君吧！哈哈哈，某家志不在此，志不在此啊哈哈哈。”说完伯符一口饮尽碗中之水，“弄坏了你家画戟一柄，实在不好意思。今日没有带钱，下次定然赔你。若是急用，去汴京城内勾栏寻我便是。”说完他就溜了，寡妇不好拦他，家将拦不住他……

　　伯符在汴京享受东京梦华录不提，白娘子也终于是惹出了大祸。她一而再、再而三地窃取灵药，勾夺魂魄把事情弄大了，一次两次好说，三次四次人不敢再瞒上级，自然是要向上级汇报。天地之间自有规则存在，既然被挑明了，就会有天数来报应。

　　这一日镇江金山寺来了一个托钵僧，一手托了个黑漆漆的钵盂，一手拿着一根方便杖，身上一口普普通通浆洗到发白的僧衣，披着一领通肩的黑色袈裟。这和尚看上去年纪也就三十许，步入寺院后见了通客僧后就是合十为礼：“阿弥陀佛，贫僧法海，求在贵寺挂单。”


第一百六十七章

　　不提法海行走天下到了镇江金山寺挂单，单说这白素贞与许仙。许仙年少气盛，三皇会中开了群宝会，本来许仙家中历来是平民百姓，何来家传之宝可以现的。偏偏小青是个好事的，又是个积年的偷儿，于是到了杭州官宦人家中偷了几样宝物给了许仙现宝。

　　这许仙也不知轻重缓急，这本地的宝贝在本地现宝，岂不是直接对人说“宝贝是我偷的！”

　　于是东窗事发，许仙被拷进了官府。白素贞与小青不得不四下奔走以救出许仙，本来照小青的性子是“直接劫了大牢，救了许仙就走！看看有哪个敢于我姐妹为难的！”，结果被白素贞阻止，“妹妹，这样下去事情越闹越大！况且官人不是我等修炼之士，不能入山学道的。”

　　最后花了大笔银子上下打点，总算是判了许仙一个流放之刑——还是流放本路。流放地也不远，不过是到姑苏城而已。

　　伯符此刻在汴京流连忘返，夜宿勾栏瓦肆，日里则是看相扑赌斗，出没于青楼赌坊。伯符虽然荒唐，但是白娘娘这事儿还是没有放弃过，一直都在关注许仙和白娘子的生活，“反正老子有的是时间，报恩是好事，就让那白娘娘跟许仙过几天神仙眷属的日子再说……咦！这么说来，老子还真是个好妖怪啊。”

　　他有时也去汴京之外踏青，这一日闲来无聊在路边打眼，看来来往往的行人。看着看着，伯符的眉头皱了起来：“总觉得似乎有点不对头！到底是啥呢！”他开始思考。

　　“对了！想起来了！老子是一掷千金的上等人，出入靠自己的脚未免太丢份。应该去找个坐骑！”想到就做，伯符立刻去了汴京骡马行买马。

　　北宋失了燕云十六州养马之地，因此北宋的马骡价格高昂，而且很少有好马。伯符也无所谓——他本来就是大妖怪，区区一匹马可没法难倒他。

　　“老板！这马多少钱！”

　　“四百贯。这位官人，这马可是能骑的好马。”

　　“这么低矮的马居然也要四百贯！北宋真是悲剧。”伯符一边想着一边就丢出一大块黄金抵了价钱。他牵着马到了汴京城外荒地，手里一翻拿出个弹珠大小的丸子塞进马嘴，又是一指点在马额之上，同时手再度一拂已经布下封锁气息外露的阵法。

　　这马本来肩高不过四尺多点，跟大点的骡子差不多，按照后世分类只能做挽马和工作马，根本不能骑乘，不过北宋缺马，民间一般能买到的也就是这种了，再大的都是军马，价格也高到离谱。如今被伯符喂下丹药，又用妖力强行打开这马的经脉，等于是点化这马成妖。伯符何等大能，不过一丝半点妖力打入，这马立刻就起了巨大变化：本来杂色的马毛开始变得乌黑发亮，马鬃拼命长出，不过霎那就长到可以两边披散下来遮住小半马颈，但是马身上妖力激发，使得那鬃毛仿佛黑色的火焰一般翘起四下攒动；马身开始不断发出噼啪的骨节炸裂声，妖气不断散发，开始变得越来越浓，越来越张狂，马的身体变得越来越大，最后变成了肩高达到了六尺的巨大马匹，浑身漆黑，双目出现了灵智，但是变得赤红色。这马身上散发出厚重的妖气，犹在当初的小青之上——伯符一丝妖气省去这马妖千年苦修。伯符一拍马头，这马妖立刻收拢了浑身妖气，仿佛凡马，但是口吐人言：“多谢老爷点化！”

　　“某家在此世便要你来当坐骑了，待吾离开之后，五湖四海任你去便是。”

　　“老爷要小妖当坐骑乃是小妖的造化！怎敢不服！”

　　伯符在这个世界变化的人身依旧是当初本源世界那种样子，不过身高倒是接近一米九，骑在这大马上到也合适。伯符看本来的马具皆已不合用，便随手取出材料，弹出三昧真火熔炼了一套马具。那马妖在伯符点化的当时便已经知道这老爷乃是一等一的大妖怪，是以看伯符随手发出三昧真火是一点也不奇怪。

　　伯符将马具套上，翻身上马就开始回汴京城。还没入城门，路上看见这马的人就惊呆了。

　　“世上竟有此等大马！！恐怕便是等身大的金马也是不换的！”

　　城门小兵更是看呆了，门道里更是有着许多人已经得知消息涌过来看，甚至有不少是穿着官服军衣的男子。

　　“这汉子，某出五万贯！可愿将此马卖与某！”一个汉子叫道。

　　既然有人出声了，立刻有人叫价：“六万贯！小人出六万贯！”

　　“八万贯！”

　　“一万贯！请贵家大马与小人家的母马配个种！”

　　最后此事甚至惊动了开封府，官差驱散了人群。伯符也不答腔，不过看看似乎事情不大对头，“哎！倒是忘记了，这个高头大马会被人说‘非人臣所能骑……’之类的屁话。老子虽然全不当这宋朝官家是个啥，但是直接乱来终究是没意思。”他一拍马颈，黑马长嘶一声，四蹄生风，一个转身就跑出了汴京城门，后面的人根本来不及反应，待到想过来时只能看见一道长烟而已。

　　黑马一日夜就跑到了镇江，马妖可不是凡间的千里马可比，数千里距离不过一日夜即可到，要不是伯符约束了马妖，“老子还想看看风景！跑慢点！”估计几个时辰就可以到镇江。

　　“金山寺！！看来白胡子法海就是在这里了。”伯符让那马妖变化成以前那个废物样，自己看着门匾想道。

　　他信步进了寺院四下观看，“法海师傅，法海师傅。方丈喊你过去！”一个小沙弥跑过去喊道。

　　“哎！法海不是金山寺住持！”伯符转头看去。

　　“我去！！这不是赵文卓吗！！！他是法海！！鸿钧你节操满地了！哈哈哈哈，这下白蛇传有趣了！！！”伯符一看法海就十分惊讶，“看这个法海的法力……喔喔喔！道行倒是不过是罗汉道果而已，比观音和地藏差远了，不过……这个佛力和战斗力！很不错很能打的和尚嘛！好！这下有武打大片儿看了！老子也不会无聊了！”

　　同时在辽国，萧太后决定发起对北宋的战争，“我大辽当伐南朝！逼他们加岁币！”

　　“萧天佐将军曾得异人传授，有‘天门阵’一法可以伐宋！当为此次总管元帅！”

　　辽国点起三十万大军南下，宋朝一片混乱。此时南方的苏州，许仙已经被流放到了此地，决定重操旧业——开药馆。


第一百六十八章

　　伯符看着赵文卓版法海来来往往，他乃是当世的大妖怪，区区一个法海不过是罗汉修为是看不出伯符是个妖怪的。伯符满心看乐子的想法，不过如今估计要有乐子还需要一点时间，在此之前不妨骑着黑马去到处逛一逛，“倒是要看看如今的世界与昔年大唐之时有甚区别。”

　　伯符这一次放马由缰，任那黑马妖四下驰骋，那马妖也是个眉眼通透的，心知伯符不过是四下看风景而已，并没有发了性子赶路狂奔。这一日他晃啊晃地到了河北，“咿呀！前面有杀气！待我看来。原来却是官军剿匪啊。这不是辽国布下天门阵要攻打宋朝吗！怎么还会有正规官军来剿这山上的一路土匪的！哈哈哈，原来如此，这里是穆柯寨啊。好，待我去看看这穆桂英如何了得，阵前逮了杨宗保。”

　　伯符随手从空间里提出鬼神戟，掩去其上宝光，将鬼神戟生生变成了一杆凡间兵器。他横戟马上，任那黑马缓缓步向山口。

　　那穆柯寨前，几位年轻宋将率着数百兵马高声叫阵，而寨门前也有着数十个土匪——居然还有女土匪与宋军对骂兼嘲笑。不久宋军阵中一员英俊小将按耐不住，直接出阵挑战，而山寨大门也同时打开，一员年轻女将骑桃花马持梨花枪出阵。伯符此时相距还远，无论是宋军还是山贼都还没有看见他。

　　“交出降龙木！归降朝廷！否则定叫你山寨上下死无葬身之地！”年轻小将高声叫道。

　　“好大口气！先问问我掌中长枪！”女将应道。

　　两将驾马上前对圆，不数合年轻小将手中枪即被挑落，本人被人走马擒将，捉拿去了……

　　伯符这时已经到了战场，看这小将口气甚大但手底如此稀松不禁大笑。场中诸人也已经发现了行近的伯符，巨大的黑马和高大的身形，手里又横着一杆看上去就好象很厉害的奇形画戟，双方都提高了警惕。

　　“来者何人！”双方几乎是同时发问。

　　“喔。这小将军倒是蛮有趣的，口气比力气大啊，照说你的武艺在这个年纪也算可以，奈何那女人武艺比你高啊，真是丢脸哦。”伯符没有回答双方的问题，反而对着被捆成个粽子样的小将军嘲笑道。

　　那女将却是反而对这个嘲笑生起了气，“何方小丑！也敢调笑杨家！你这丑人胯下马不错，今天我就收下了！”说罢骤马扬枪而来。

　　宋军几位将军趁此机会要去救被绑住的杨家小将军，却被几个女土匪拦住厮杀。而女将一点枪头，幻化出数十点枪尖刺向马上的伯符。

　　“这种小儿科的武艺也敢出来！”伯符全不在意，将手中画戟向外一架，数十点枪尖同时消失不见。那女将抖擞精神，全力施展武艺——自第一枪被拦开后，这女将就知道眼前此人武艺高强。只见女将浑身上下仿佛千道瑞雪飘飘，纷纷扬扬笼罩黑马上的伯符，宋军和山寨中诸将看见女将如此武艺，不管是不是敌手都叫了声好。

　　伯符懒洋洋地将手中画戟一抖，千道瑞雪统统消失，他将手一长，提了桃花马上的女将就向寨门一丢……众皆无言。

　　伯符正要说话时，突然眉头一皱，“哎！已经发生冲突了！”法海与白素贞已经发生了冲突，伯符的神念扫荡三界立刻就知晓了。他一拨马头，“希律律”一声，这黑马已经绝尘而去。阵上几位将军皆是悻悻然，双方都没有了再打下去的念头……

　　法海挂单金山寺，但是平日里并不在寺中静修，而是托钵沿途化缘，顺便在周边县府中与人除去各种鬼祟之物。这一天，法海到了苏州，恰好在街头遇见许仙。法海一看便拦住许仙。“阿弥陀佛，施主身边有妖怪！”

　　许仙被一个和尚拦住，又没头没脑地被和尚说了这一句话，顿时惊讶兼生气，“你这和尚好没道理！光天化日之下拦住人就说有妖怪！哪里有妖怪！！我看啊，你这和尚就是妖怪！”

　　法海不善言辞，见许仙发怒一时也不好说话，只得合十施礼放许仙过去，但是却用天眼通跟着许仙一路前行。

　　许仙回家，见到白素贞就说了：“今日街上遇见一个疯和尚，疯言疯语地一口咬定官人我身边有妖怪！娘子你说可气不可气。”

　　白素贞开导了许仙几句，劝下了气鼓鼓的许仙。但是就在此刻，门口被人叩响，“阿弥陀佛，善哉善哉。”

　　许仙一听立刻跳了起来，“又是这个疯和尚！”冲到前门一把拉开大门便要骂，白素贞正待拉住许仙之时却是面色剧变！

　　“阿弥陀佛！”一双肉掌幻出如山掌印，金光大作一记印向白素贞！

　　白娘娘将水袖一展，化成层层白色水波接下了这如山一般厚重的掌法，许仙张目结舌，完全不知道发生了什么事，好在双方都不会伤害许仙，因此他倒是完全没事。

　　门外一个大和尚缓步步入，合十念到：“阿弥陀佛，你这妖孽。怎能在此迷惑凡人！速速降伏，以免神魂俱灭！千年苦功付之流水！”这还是法海见白素贞功力中未曾有血光之色，亦有一丝佛力的缘故方才好言相告，否则早就降伏外魔妖孽了……

　　白素贞顾不得许仙在场，急忙说道：“大师容禀，妾身只是为了报恩而来，并无害人之意。”

　　“阿弥陀佛。人妖岂能在一起，你这妖气侵蚀早晚要了这位施主的命！这也叫报恩吗！！”法海厉声喝道，随后便是道道佛光散发，一只大手印拍了下来——法海依旧是没有下杀手，还是只想将白素贞从许仙身边逐走就罢了。

　　白素贞不愿就此作罢，不得已抽出雄黄宝剑一剑刺破了天上印下的大手印，堂后又转出了小青，也是抽出长剑与法海发出的佛光战在一起。

　　“妖孽！真是自寻死路！”法海断喝，将合十双掌一分，“大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，唵嘛呢叭咪吽！”身上金光大作，法力节节提升，随后就是一记雄浑之极的拳头震开了白素贞的雄黄宝剑，法海身形展动与白素贞和小青斗在一起。

　　法海以一敌二，亦是游刃有余，小青的长剑根本破不了法海的金身，而本人却是完全扛不住法海的一拳一脚，全靠白素贞不停接下法海的重击而小青只能在外围游斗。

　　不多时，法海已经压制住了白素贞和小青二人，许仙此时已经吓得呆了，他看着天上地下的恶斗，心里其实已经相信了法海所说的话。法海一声长啸，双掌全力击出，漫天的掌影将白素贞和小青同时击退，随后法海一提许仙便身化金光去了。


第一百六十九章

　　数十里外，伯符在荒山中随意斜倚在山坳边，一边有一个黑衣壮汉低手侍立，而伯符面前是一块大大的光幕，光幕中便是白素贞并小青与法海大战的情形。

　　“哈哈哈，赵文卓，啊不，是法海打得好拳脚！果然刚猛霸道尽显佛门金刚明王风采！喔！赵雅芝，啊不，是白素贞这剑舞也很曼妙啊，可惜杀伤力实在是太弱了，美观有余而凌厉不足，小青真是个废物！你条八百年的废物蛇掺和啥啊，本来没有你，白素贞还跟法海有的打一会，加上你个废物马上就不够打了。”

　　伯符此时完全是妖怪的模样，浑身妖气冲天却被他封锁在周围十丈之内。很快，法海带着许仙离去，伯符看着光幕中彷徨的白素贞和小青，一笑之后依旧化为人形，那黑汉子一声长嘶变成一匹大马，伯符上马后就向着镇江去了。

　　法海提着许仙化成金光而走，不过一个时辰就从苏州到了镇江金山寺外，尽显佛家罗汉神通本色。许仙被法海轻轻放在山门之前，人呆呆的。法海开口言道：“许施主，汝无事否！现在汝可信贫僧所言！”

　　许仙傻傻的站在那里，随后又一屁股瘫在地上，漂亮的脸上神色变幻不定，最后也只是一句弱弱的话：“我……我家娘子怎么会害我……”实际上已经是相信了法海的话。

　　“阿弥陀佛，许施主。即使你家娘子，白蛇精真的只是为了报恩不是害你，但人妖终究殊途。你若是强要与那白蛇生活在一起，你本身阳气会被那白蛇慢慢吞噬，最后会一命呜呼，这不是那白蛇愿不愿意就可以不做的。除非……”法海合十对许仙解释道。

　　“除非怎么样！大师！”

　　“那白蛇身上妖气没有血光之色，反而更类似仙灵之气。可惜千年修为终究还没有踏过那一关，如果那白素贞真的已经将浑身妖气尽数转化，成就仙人道果倒也无妨，反而对你有延年之效，只是到了那时，天规又不允许仙凡之恋。而除非那白蛇散去全身修为，那自然对你也无害，只不过那样一来她就只是一条大白蛇而已……”法海淡淡说道，言语之中尽有不尽之意。

　　许仙呐呐无言，法海再度开口：“许施主如今还是在本寺静修一段日子吧。”随即将许仙带到寺内，交代了小沙弥一声给许仙安排了个房间。

　　小沙弥到了方丈室与方丈说了一声，方丈大奇：“这法海和尚来了本寺，未见他与别人如此交往过，这许仙居士倒是奇怪。”于是便去看。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉。这位是许仙许居士吧！老衲观你极有慧根，日后定能修得正果！许居士如果不嫌弃老衲粗通佛法，可愿去老衲处待老衲为居士讲经说法！”老和尚合十对许仙道，随后又有几个老和尚和中和尚进来……

　　法海可不管许仙与何人讲经说法，反正他只需要等到那白蛇离开之后将许仙送回去就行。不曾想那白素贞夫妻情重——猪油蒙了心或者另一种说法“天数”使得她与小青在调息打坐恢复妖力之后直接上了金山寺要人。

　　“贼和尚！原来这里竟是个绑票勒索的贼窝！快将许仙交出来！”这是小青在门外叫骂。

　　“官人！官人！”这是白娘娘的柔声呼唤。

　　“好！今日就看水漫金山！然后，赵雅芝，啊不！白素贞就是我的了！”这是在江岸边找了个椅子坐下的伯符在说话。

　　“好一个妖孽！不识天数！”这是法海的断喝。

　　法海依旧是看在某些人的面子上，没有下辣手，而是将身上袈裟一抛化为一座袈裟的长龙将金山寺罩定，不让白素贞和小青进入。

　　白素贞与小青抽出利剑，但是无论如何催动法力都破不开这袈裟。不得已下，白素贞与小青现出原形——一条巨大的白蛇和一条小一点的青蛇，催动妖力开始使得长江水开始暴涨。

　　那金山寺乃是江中一座山上依山而建的大寺，江水暴涨自然会被淹没。

　　“贼和尚！快将许仙放出来！否则就淹了你的破寺！”

　　“快将我家官人放出！否则阖寺生灵皆为你所害！法海！”

　　“两条小蛇而已，既不是黑水玄蛇的血脉，又不是龙王支系，这个大水也就发发金山寺这一段而已，发得大了还控制不住……哼。”伯符坐在椅子上嘀咕道。“其实，你们去放出那只压在附近淮阴的水猴子还比较有用……”

　　果然这江水暴涨完全对法海布下的袈裟无用，江水暴涨一尺，金山寺也增高一尺，袈裟也变高一尺。到了最后，白素贞和小青控制不住江水，这高高的潮水反而四下流转，开始淹向长江两岸。

　　沿岸百姓疯狂奔逃，白素贞知道大事不妙，“我怎么！我怎么做出这等事！”此时白素贞方才如梦初醒一般开始极力收束四下流动的大水，小青不知轻重但是看见姐姐在收束大水连忙也跟着一起做。但是已经晚了，大水已经冲走了十几个村庄。

　　“孽畜！”雷鸣般的暴喝响起。“大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，唵嘛呢叭咪吽！”法海怒气勃发，身上激发无量金光，一纵便到了半空之中。法海单掌合十，右手一抓袈裟一甩，只见那袈裟见风即长，很快便兜住了水势。随后法海右手自怀里将钵盂往天上一抛，那钵盂盂口向下变得巨大无比，开始迅速将大水往钵盂里吸去。

　　法海自虚空中一点右脚借力，身形扑向白素贞和小青，两条巨蛇反身带起无量大水冲向法海金身。“开！”法海先合掌往前，然后双掌一分，这滔天大浪便被法海生生从当中一分两半，法海身随掌势，只一晃就到了巨大的白蛇头上方，“下去！”一声大吼就是一掌印在巨大的蛇头上，那白蛇完全扛不住这一掌的金刚龙象大力，被生生砸入江涛之中，溅起巨大浪花。那青蛇见事不妙，慌忙上来张嘴便要咬法海，法海将身一闪“去！”一拳自下而上将青蛇击飞……

　　“法海出真本事了。那两条小蛇惨了。”伯符意态悠闲地看着那里的打斗。

　　法海将双掌一旋，天上无数金莲绽放，层层叠叠，金莲之中又生出无数灯光，法海身在其中尽显无尽气势，白蛇和青蛇也吐出大量的青黑之气，身躯也变得小了一点，身形游动之间冲天妖气散发，最后两条大蛇盘成一团，准备发动雷霆一击。

　　这时那钵盂已经收束了大水，再度变小回到法海掌中，“哼！妖孽！看吾法器！”钵盂二次飞出，将白蛇和青蛇罩定。巨大的蛇身变得越来越小眼看就要被这钵盂收走。

　　“好了！到此为止！”随着一声懒洋洋的呼喝，一只大爪将钵盂弹开，另外一只大爪一下子便将两条巨蛇按在爪下。

　　只见一只展翅数十丈，头尾百丈的巨大怪鸟口吐人言出现在金山寺边江面上，头生华冠，羽分五彩，口角狰狞，身有锦绣，更兼尾部及其华丽修长的尾翎，宝剑般的妖气流转不尽，仿佛长江大河滔滔不绝，北冥天池浩荡不尽。


第一百七十章

　　法海见那巨大怪鸟格开自家法宝，同时擒住白蛇和青蛇，心中十分警惕。那两条蛇妖乃是千年修行和八百年修行的妖怪，在凡间已经能算是一代大妖可以开山立府的存在，现在仿佛一般的水蛇一般被这头不知来历的鸟妖拿住，而且那鸟妖身上喷发的妖气为法海今生修行仅见，不由得他将法力提到十二重最高境界。

　　伯符现出本型，尽力抑制住自己的妖力，轻松地拿下白素贞和小青，心中十分欢喜，开口言道：“喂，法海小和尚。这两个蛇妖老子带走了，许仙大官人你慢慢享用。哈哈哈哈。”说完便准备抓起白蛇和青蛇飞走。

　　法海将功力提升到十二成，身后现出舍利金身，整个人变得“不像人”了。光头上现出璎珞宝冠，两边生出两张脸，肩膀生出四只手臂，与原先的手臂合称三头六臂之相，每只手里都拿着一种佛门宝具；身上的僧袍也片片崩落，出现了鳞甲和珠宝围住肩膀和腰间，裸露出大片身躯，赤脚，脚腕和手腕都有念珠环绕，一脚踏云而一脚弯曲，呈现飞舞像；脸上变成了金色和靛蓝色，口生獠牙……身上的佛光完全变成了狂暴而勇猛的金色光气。

　　“嚯！法海小和尚修为不错啊。不过是罗汉业位居然能呈现忿怒明王像！你离菩萨果很近了嘛！！”伯符大怪鸟全然不在意，还扇扇翅膀点评了起来。

　　法海既然已经现出明王法相，自然将身一纵过来，手中金刚杵便全力一击而下。伯符的鸟嘴现出扭曲的笑容，翅膀上的爪子轻轻伸出便弹开了这一击。法海被击退后，三头六臂的法相顿生变化，三张脸各自现出一种表情：喜、怒、无表情。而六条手臂则是两两结出一道法印，空中梵唱不绝，整个金山寺完全被佛光笼罩，这一方天地除了诸天佛光之外是再无一丝灵气。

　　“连掌中佛国都演化得出来！小和尚我看好你！”伯符一笑，将妖身一抖，回复成大妖王外形，而白素贞和小青却被一道道黑光环绕，死死地压在地上。

　　法海的气势越来越盛，已经将这方圆六百里的地域生生地变成了地上佛国，而且还是独立于人间界的空间，金砖铺地、仙花漫空，天上无数飞天、天人在位，无数比丘、比丘尼出现，而本来应该有的金山、金山寺和大江、江边的村庄陆地尽皆不见。法海动念之间，无数光华自他身而出，无量光将这个世界充满，凡间大妖在此一击之下便要归位，多半还要神魂俱灭。

　　伯符摇了摇手指，黄光闪出……一切都不见了。法海除了他本人还在，佛国之内的一切都不见了——连无量光也是……

　　“小和尚，今天老子心情不错放你一马。快回去吧。”说完伯符将手一按，世界再度重合。说完之后，伯符往白蛇和青蛇盘踞的地方一抓，两条巨蛇变成了蚯蚓大小进了伯符的手心。

　　法海佛国已破，但是此刻天空再度出现祥云……“阿弥陀佛，妖孽放下白素贞，此蛇精与我佛有缘。”空中现出一个美人菩萨。

　　“妖怪！你将我徒儿拿去何方！！”另外出现了一个中年女仙，也是无边法力。

　　“喔！！南海观世音菩萨和骊山老母！你们不在南海和骊山清修，到这里来特地送肉身来布施某家吗！”伯符大妖怪大大咧咧地说道。

　　“真是妖孽！居然还口出狂言，看……”骊山老母刚刚说出这句话，天边一道红光划过，观音和骊山老母尽皆失踪……

　　“法海小和尚，跟你家如来说一声，过个几百年观音就回来了。放心好了。”说完，这只嚣张的鸟妖怪就化成五彩光华而去。

　　伯符一边飞行一边就回复成人形，到了杭州宅院之中他将身体一摆，红光闪过，地上出来了昏迷的观音、骊山老母、白素贞和小青四人，全身仙法佛力全数消失。伯符拉个桌子过来，自己坐在桌边倒着酒自斟自饮起来。

　　不久之后，四位女菩萨、女仙、女妖怪醒了过来，看见伯符拿着个酒杯得意洋洋地看著她们，“好了，几位对以后会有啥生活都有了自己的想法了吧！……跟你们想得差不多，今后你们就替我铺床叠被暖被窝吧。观音你应该最想得通嘛，你不是有过肉身布施吗！骊山老母，某家要是硬上的话，须不好看！你还是乖乖的比较好，皮囊吗无关紧要的。白素贞和小青啊，你的报恩一开始就不对，直接丢个一堆黄金白银的多好，非要以身相许，看把许仙害的，他死了一次啊！所以你们也从了某家就当赎罪好了！好，就这样了！我话说完！”说完伯符一挥手，几位女子还来不及开口就被他送进了各自的房间……

　　“有人敢反对吗！”伯符轻轻地接了一句话……

　　伯符的宅院乃是被他施展法力掩盖的，三界之内除了一个老头之外应该是没有仙界大能能寻找到——倒是凡人来来往往完全可以看见这座宅院……

　　此时，宋辽边境。辽国已经布下天门阵，杀得宋军困守城内不敢出战。伯符倒是还没做好心理准备——以前他还只是口头说说，玩的也是明言出来卖的，现在要开始正式搞良家，强抢民女使得这个坏蛋也有点打退堂鼓了，“老婆，我没有背叛你！这个只是……只是女仆！！对，只是女仆而已。不行！这种理由连我自己都不相信……算了，老婆！我只是空虚寂寞冷而已！妈×的，老子周伯符现在是越来越不要脸了……我堕落了……”这个混蛋一边在心里做着心理建设，一边“去找个地方稍微换下心情……”

　　于是这个家伙骑着大黑马到了宋辽边境，看著那边的天门阵，“真是不知道哪里来的不入流道士，教了萧天佐这种狗屎大阵……你说你辽国骑兵强盛，直接跟宋军对冲或者绕过宋军军阵抄袭后路不行吗！非要布个阵玩……要是直接兵分几路分进合击早就逼迫宋国签下条约了。废物！”随后伯符骑在马上自得地想道，“嘿嘿嘿，老子当年帝国元帅是白当的吗！！这点兵马还不如当年老子舰队的陆战兵数量多……”


第一百七十一章

　　天门阵内杀气纵横，城门上昔日那女将一身戎装端坐于城头，身旁八字排开一群有老有少的女将，再下面是一群一般将领。现在那女将穆桂英正在跟众将分析城外辽军天门阵的虚实：“此阵乃是自奇门八卦阵变化而来，外侧八门而内有天罡三十六阵，变化无穷……”

　　“穆元帅！辽国大军阵外有人！”一员裨将带着外面望楼上传来的消息进来说道。

　　众将与穆桂英元帅、老太君纷纷出门去看，倒不是有人在天门阵外这个消息比较惊人，而是既然能被正儿八经送入大帐的那肯定不是一般的有人在冲阵这个消息。

　　上了城头一看，众人皆是倒吸一口凉气。只见一匹巨大的黑马缓缓步向辽军前阵，马上骑着一个穿着布衣的汉子，一柄巨大的奇形画戟被那汉子横持在手中。辽军之中奔驰出十数骑骑士，挥舞着长刀利矛扑向这汉子，仅仅只是光一闪，那汉子手中的画戟已经被他单手倒提，而十余名辽军游骑已经连人带马被砍成了几截，浓浓的血腥气顿时开始在战场上散布开来。

　　伯符来此战场乃是借机调剂自家的心理，这事情发展到自己开始强抢“民女”这个地步，实在是再一次突破了自家的底线……必须做点啥事来转换心情。

　　“夷狄之辈，杀之无妨。反正某家的鬼神戟也是好久未曾发过利市了，今日就来一顿好杀！再说这辽国太后大帅的脑子进了水，实在是看不过眼，就给他们一点教训好了。”伯符轻轻一拍马首，坐下妖马开始加速小跑，伯符右手随手便将鬼神戟打了个花，戟头向前开始准备突阵。

　　“这南朝男子疯了不成！虽说一击斩杀我大辽十余骑兵的武艺确实了得，但是莫非他以为靠这武艺就能冲我这天门阵不成！！来啊！合围！先斩杀这南朝大将再说！”阵型中央大帐之内的萧天佐靠着水镜之术看见伯符斩杀游骑后强行冲阵，大发雷霆。

　　伯符可不管里面核心处辽国大将的叫喊，“杂鱼！”这就是伯符对辽国军马的称呼……

　　“这汉子……这不是当年来我家演武场上演武，十八般武艺样样精通的汉子吗！”杨门女将中有视力好的先叫了起来。

　　“这……这就是那个一合就击败吾的家伙！”穆桂英也看清了伯符。

　　“他怎么冲着死门杀进去了！大事不妙啊！”

　　没等宋军作出怎么样的反应——对民间勇士，他们会有个屁反应啊……伯符已经一头撞进了天门阵中的死门，画戟左右划出光华，立时便造就了一条“血路”。千余人的辽军军阵波开浪翻，当中单人独骑如入无人之境一般将第一阵轻松杀透，马前完全没有一合之将。伯符见兵杀兵，见将杀将，每一次鬼神戟的舞动，就有复数的辽军辽将被斩开、刺穿。

　　“呔！某乃大辽……”刚刚有个黑大汉子辽国勇将舞着沉重的狼牙棒上前准备阻挡伯符，还没等他通名完毕，已经被一戟连狼牙棒带人带马削成两截，身后兵马立刻溃散。

　　天门阵中黑风、妖雾、雷电、黄沙阵阵涌起，但是皆被伯符一戟两断，不多时伯符已经将萧天佐的脑袋挂在马前杀透整个大阵径直走了……

　　辽军大溃，“鬼神”、“妖魔”之惨呼响彻四野，就连城中的宋军也是个个软倒，无人胆敢打开城门出击，他们也被伯符勇力吓到傻了。萧太后带着贵族大将跑在全军的第一个，好在伯符对她的脑袋全无兴趣，穆桂英也好，杨门的女将和老太君皆是将手中兵器丢下无言。

　　大杀一通后伯符心情舒畅，将各种念头抛掷脑后化作流光便回了宅院。

　　荒淫无耻地生活开始了……

　　十年之后。

　　杭州飞来峰上小亭之中，有一个男子坐在里面呆呆地看着下面。

　　伯符终于厌倦了这个生涯，“到底是从什么时候开始，我会乐于这种乱七八糟的事情呢！过去的我不是这个样子的啊！情况不对头……”几个世界百余年乱七八糟的生活，使得伯符的节操堕落到了底线，一开始他是为了排遣寂寞，后来是为了麻醉自己，一直到彻底地疯狂于这种生活……但是到了现在，他终于开始仔细的回想了——可以说类似于梦醒了的感觉。

　　“嫖妓、不断地花天酒地、强抢民女……以前的我哪里会去做这种事！顶多也不过是偶尔出门偷偷玩一玩而已……在这些个没有约束的世界里，我终于无人管束不断地突破了自己的底线……对得起老婆孩子吗！或许吧！我应该没有爱上过这些世界里的任何一个女人！谁知道呢！老婆孩子长啥样！我已经多久没有在心海之中见过她们了！记不清了……记不起她们的容颜了……”伯符一直坐在亭子里没有动过，太阳落下，月亮上升；月亮落下，太阳再度升起……

　　“鸿钧，老倌儿……你一直都知道我的‘心魔’吗……难怪了你从未对我在你这个世界里乱来有过任何反应……你这老头的后代肯定叫他化自在天……”伯符流露出一丝苦笑，不过随且变成了微笑，“好了，我啥快活的日子都尝试过了，从前梦里也不敢想的强抢民女、多人群p……各种荒淫的生活……现在，也不过如此！”伯符的微笑变成了大笑，他站起了身，一步迈出直接到了自己的宅院。

　　院里一群莺莺燕燕，轻纱薄褂，妙色无穷，见到伯符归来纷纷上前依偎。伯符嘿嘿笑着在各位美人身上乱摸了几把，随后一根手指轻轻一点整个世界凝固了……

　　“我既然已经梦醒，那么这些女子我自然会还给她们应有的生活。是到了使用我本身的力量的时候了。我说，时间和空间在此刻停止！”

　　“我说，时间必须倒流！”无数景象开始反了过来，伯符看见金山寺内闭月羞花的许仙和尚头上发丝开始从无到有，人开始倒走——就好比电影的倒带……

　　“我说，这世上神佛妖魔皆不得入人间！”诸天神佛被隔离在此世之外。

　　“我说，白素贞和小青是人！”伯符终究是心有点软，“搞了你们这么多次，这么多年，多少给点弥补好了……不过，话说回来，我都把时间倒转了，事情也就是变成没有发生，我没欠你们啥啊。凭啥老子要弄得好像欠了一样！我说，前面一句作废！”

　　“嘿嘿嘿，我说，许仙是女人！”伯符哈哈笑着完成了时间和世界的设定，让这世界开始正向流动。

　　现在这个世界变成了没有神佛妖魔的世界，笑话一样的天门阵也不会出现了……不过，要是真的辽军再度南下，或许南宋会提前出现！不过，这可不关伯符屁事了。

　　白素贞和小青自然不存在于这个世界，伯符咂了咂嘴，“说起来，白蛇的身段真个销魂……赵雅芝，啊不！白素贞还是非常不错的美熟女啊……观音不愧是曾经肉身布施过的，销魂处还在白蛇之上，怪不得尼姑庵里实际上是私巢子，一点没有错啊。”

　　伯符做完这一切，找了座山现出原形一头撞进去，“我是bug，唯一的神魔。不过呢，待我离开后，鸿钧老家伙是肯定又会来个重新启动……耗掉老家伙一笔力量，活该。”随后这个家伙就进入了长眠。

　　伯符揉了搂眼睛，“我靠，已经被踢出来了！扣了老子……让我看看，老家伙真是王八蛋，扣掉老子不少力量当买路钱！”他在无尽虚空中伸了个懒腰。“是到了下一个世界的时候了，这次会是什么样的世界呢！”他将一个镶着妻儿照片的项链放进了衣领之内……


第十卷 幕间的世界4


第一百七十二章

　　伯符看着面前的世界，“又是卡通渲染啊……为什么我总是在动漫世界里打转呢！算了算了，反正都是横在路上的，终究是要一个个过去的。”

　　伯符投入了这个世界，“居然一点限制都没有！！这个世界好豪快！牛大发的世界啊！”他惊讶地发现这个世界对于力量上限几乎是无穷无尽的，一个完全可以让伯符放开全部力量的世界！

　　“哇哈哈哈，莫非是要我成为世界之王！”伯符笑着说道，“喔，这个建筑经常见到啊。是东京电视塔啊，看来是在怪兽最喜欢破坏的城市——东京无疑了。不过这个卡通渲染风格还真眼熟。”他在一处空地上看着远处高高的建筑想道。

　　周围是典型的日本小房子，那种小小的围墙里建造的二层楼小房子，现在伯符所站的地方是一个大大的空地，上面堆着几根水泥管。正当伯符四下打望的时候，眼角突然看见一个矮胖的身影跑了过去……

　　“蓝……蓝色的大头机器人！！！好熟悉的样子！！！是小叮当！啊不，应该叫多拉A梦！！！这，这个世界！！！哦不！！”伯符双手捧着脑袋咕哝道，远处蓝色狸猫机器人叫着：“大雄！大雄你在哪里！”跑到街道拐角去了。

　　伯符正在想着要如何在这个世界里度过这段日子，突然听到“嘎啦嘎啦”的声音，他低头看去却见到一个鸡蛋样的带着黑帽子和黑墨镜的玩具机器人走近了他，“连我的神念居然都没有察觉！！而且这个机器人为什么这么眼熟！这玩意对我举起了枪！”刚刚想到这儿，那个小小的玩具机器人“啪唧”一下扣动了玩具手枪的扳机。

　　伯符猝不及防之下，左脚拌右脚就要一头栽到地上去，他在空中连续变化了数十种身法，催动了几十次妖力，连续锁定了百余次空间，最后还是成功地将狗吃屎动作变成了屁股墩动作。

　　这时有一个戴着眼镜的小学生挠着头跑过来，一边还在喊：“对不起，对不起。这位先生，不小心弄错了，这个摔跤机器人本来应该锁定胖虎的，现在不小心锁定了这位先生。”

　　“野比大雄！不要靠近我……”伯符还没说完，小机器人又是一枪。伯符发动了时间与空间的干涉能力，然后又发动了足以震动整个宇宙空间的力量——但是这丝毫无法改变他摔了个狗吃屎的现实……

　　小机器人发动了第三次，也是最后一次射击，伯符准备利用空间跳跃直接逃走——就在他发动之时，再度摔了一跤……然后伯符发动了逆转时间的能力，结果就是额外地多摔了一记五体投地……

　　原来打败纵横无数世界，号称所向无敌的凶鸟伯符只需要一百日元的硬币一枚……

　　野比大雄几乎要磕头认错了，伯符可不敢过于相逼，只得让野比快点带着小机器人去找胖虎报仇就是了，“可是，可是我的零花钱已经用完了……只能明天再去找胖虎了。”

　　伯符耳朵尖，听到了大雄离开时的悲叹后半晌无言。“这还仅仅只是一个摔跤机器人而已，就已经是完全没有任何道理的必须摔三跤了，这种完全因果律道具也实在是太凶残了！明明我都可以干涉时间和空间，能够控制因果律都完全拿这没辙……如果电话亭和袖珍国会啥的还没出现……”伯符想起这个世界花样繁多的各类因果律没道理道具，身上冷汗直流。

　　正当他转身要离开这个地方的时候，却发现自己完全没有办法直接脱离这个地方，这里的时间有非常大的问题，“奇怪，这里的时间和空间明明是正常流逝的，但是为什么始终无法发生真正的变化呢！就好像，就好象是一个莫比乌斯环！！对了！大雄都过了多少个寒暑假了，还是永远的小学四年级生！完了！这样下去岂不是，岂不是老子永远没法捱过时间脱离！！！”伯符几乎要哭出来了，任他号称无尽虚空之翼，吞食天地的凶鸟到了这一刻硬是想不出办法，“怎么办！怎么办！怎么办！快点想出个办法来！我不要当永远的路人甲！！”伯符强迫自己从空间里拿出一些个值钱的东西去当铺里换了点日元，找了家旅馆住了下来，开始想办法脱离这个“科学最高等级”的世界。

　　“看来，要么试试看大雄那里的时间旅行或者想办法试试任意门，要不用那种如果电话亭说不定也行……不行！！！过于危险了！还是直接积蓄力量强行撕开世界外壁脱离的好！”伯符准备多管齐下，不过现在他的力量足够了，但是撕破空间的准备需要一点时间。

　　第二天，伯符到了东京郊外的山上，开始提升力量准备撕开空间……这时，山顶上某个戴眼镜的四年级小学生再次摔了一跤，手里的一块布飞了出去——飘落下来正好罩在伯符头上，“该死！！又是全无反应！这神念难道如今屁用没有了！连耳朵和眼睛都出问题了！怎么躲不开呢！”还没等伯符多想，他发现自己的身体开始变化了，“喔喔喔！这种变化！时间！给我固定！！”本来这块布罩在了伯符头上，但是很快地，伯符开始变小了！他大惊之下正要扯开这块布，但是在他来得及扯下之前，由于他先手发动了时间能力，结果混乱之下反而加速了时间包裹皮的作用——伯符变成了一只蛋，咕噜噜地滚到草丛里去了……

　　“哈，时间包裹皮在这儿！多拉A梦！我找到时间包裹皮了。”

　　“大雄，你总是那么不小心！”

　　谁也没有注意到草丛里那只五彩的蛋，而蛋壳上出现了一个“井”字……


第一百七十三章

　　五彩的蛋努力地扭曲蹦跳着——一只蛋能做出动作还真是惊世骇俗，最重要的是做出了动作而蛋壳居然还没破……

　　这只比鸵鸟蛋还大一圈的五彩蛋非常拼命地蹦跳到了凹处的草丛里方才平静了下来，山路上并没有出现野比和多拉A梦的影子，山顶上倒是传来了：“任意门！大雄，我们回去吧。你的功课还没做好。”

　　二十四小时之后……五彩蛋开始颤抖，最后破碎开来，里面掉出一只光秃秃的雏鸟，随着五色光华一闪而过，伯符的人形再度出现，“好厉害，幸亏及时地控制住了时间的矢量，总算没有把日子重新再过一遍……好了，还是抽个时间偷偷去用航时机吧，或许会有解决方案！”

　　伯符下了山，正待要去闯空门的时候，“该死！野比家是哪儿！WTF！！！”他不得不一家家地查看门前的铭牌，“这个警察为啥总在我身边晃荡！我又不是小毛贼！不对！他肯定是把我当贼了！”眼看警察准备上前盘问，伯符立刻一转身子，嘴里：“啊哈哈哈，找到了找到了。”扯着这种话溜之大吉了。

　　终于他看见了一个重要人物——静香，“好极了，远远地吊着静香，很可能可以找到野比家。”事实证明，伯符多少还是有着一点运气的，静香果然去找大雄了，而伯符也成功地找到了野比家。“好了，剩下的就是找个合适的时机来闯空门了。哈哈哈哈，天不亡我。哈哈哈哈。”

　　终于到了下午时分，街道上人半天也不见一个，伯符非常之轻松地翻过了野比家的围墙，只是手一搭，一跳就爬到了二楼窗口。他拿出早就准备好的胶带，一条条贴在窗子上，然后轻轻一敲，击碎了窗玻璃。碎玻璃被胶带粘住，没有发出声音也没有掉落，伯符快速地拿下了大块玻璃，将它们放在屋顶，从破孔中伸进手后拨开插销，跳进了房间。

　　刚刚一跳进房间他就傻眼了，“不对啊！！这里明明应该是大雄的房间啊！我在窗口外面看的也很清楚啊！为啥一跳进来就不对了呢！”伯符一步跨过榻榻米，拉开了房门往外面一看，“三楼！野比家不是只有二楼吗！而且这个走廊！莫非他家是异空间吗！！！这条走廊至少有三十米长，至少有5个房间啊！该死！这又是啥道具！野比大雄！！！你这个该死的混蛋！”伯符正在心中大骂野比大雄的时候，一不小心房门关了，他大惊之下立刻回头拉开刚刚出来的房间的大门，一看之下顿时呆掉——房间已经完全不同了……

　　遥远的地方隐约有哀嚎传来：“大雄！你又乱转迷宫机器了！”

　　“多拉A梦！救救我！”

　　“大雄！你又考零分了！给我出来！”

　　最后几个不同地方传来的哀嚎被合成了一种声音：“救命！”

　　伯符同样像只没头苍蝇一般在这个房子里乱转，他的体力远远超过多拉A梦、野比大雄和野比太太，所以也比他们闯过的迷宫房间更多，“该死！！该死！！！为什么这种乱七八糟的空间迷宫都有！我的空间跳跃之力居然无效！！！明明我刚刚是上楼的，为什么变成了下楼！对了！我现在到底在这房子的那一块地方！！救命！”

　　伯符试图用暴力打穿地板之类的办法脱困，没想到这完全没用。地板变得比任何东西都要牢固，以伯符一击灭星的威力居然是一点痕迹都没留下……晚上七点，野比老爹回家了。他看见玄关这里有了一个奇怪的小机器，于是十分奇怪地将它关闭了……伯符此刻趴在二楼正要再试试看，没想到迷宫一下子失效，迎头就撞上了蓝色的狸猫机器人。

　　“啊！！大雄！有小偷！！”多拉A梦大叫道。

　　伯符拔脚就逃，准备飞扑向二楼窗口玩舍身投。没想到多拉A梦拿出一把小小的手枪，“微型催眠枪！”伯符立仆。

　　等到他稍微清醒一点的时候，手被铐子拷着，坐在一张台子前，眼前被聚光灯照着，阴影中有人说道：“还是乖乖地交代吧。你估计也饿了吧，老实交代后就请你吃猪扒饭……”

　　又过了一夜，伯符走出大门的时候伸手遮挡了一下刺眼的阳光……

　　“看来没办法了，我记得多拉A梦的次元袋可以自动按照要求拿出道具的……是不是去打一次多拉A梦的闷棍比较好！”伯符吞了口口水，手一翻拿出了根橡胶棍子，开始四下里搜索起多拉A梦蓝色的身影。

　　“必须有鱼饵！”看了半天没找到多拉A梦身影的伯符下了决定……

　　“老板！给我二十个铜锣烧！”然后伯符拿着铜锣烧的大包装放在了野比家屋子的拐角处。没过多久，一只蓝色的无耳狸猫快乐地跑了过来，“咦！谁丢了铜锣烧！”多拉A梦弯下腰去捡东西的时候，伯符身形一闪，一棍子就对着多拉A梦的后脑敲了下去。

　　满天星斗亮起，多拉A梦倒下了。伯符将多拉A梦翻过来，伸手开始掏它的次元袋。“哈哈哈哈！这不是如果电话亭吗！！好极了！好极了！”伯符欢呼雀跃地拿着道具转过了街角准备使用——“咚！”，“必定昏迷的棒子！”。

　　当伯符再度苏醒时，眼前依旧是熟悉的桌子，熟悉的台灯和熟悉的声音，就连说出的话基本上都是一样的，“乖乖交代吧，完了请你吃猪扒饭……”

　　伟大的时光机……寻找致使自己昏迷的真相是多么的给力……

　　伯符第二次走出了大门，还是像上次一样，用手挡住了刺眼的阳光……

　　他默默地走到了后山，找了个地方坐下后就开始发呆了……他将头埋入自己的膝盖，双手抱头就这样度过了整个白天和漫漫长夜……


第一百七十四章

　　随着太阳再度升起，伯符又开始斗志十足了。“我记得多拉A梦怕老鼠！今天抓个老鼠去威胁不知道行不行！关键是，多拉A梦一看见老鼠就会发疯，掏出地球毁灭炸弹之类的东西。真的把这个地球炸了，我反而可以利用那时候的时空变动发动自己的力量直接脱离！”

　　说干就干，伯符飞快地在山上逮了一只老鼠，把老鼠往袋子里一丢，然后就杀向野比家去了。在距离野比家不远的地方，伯符看见了多拉A梦、野比大雄、骨川强夫和胖虎几个人正在玩投接球。他大吼一声跳将出去，多拉A梦和大雄看见伯符立即叫道：“小偷兼强盗先生！你又来了！”

　　伯符手一伸提出一只老鼠，嘴里说道：“多拉A梦！让我用用假如电话亭或者时光机我就把这只老鼠丢掉，否则就放到你身上！”

　　机器猫的眼睛发生了变化……鼻子和嘴里喘出的气息变得越来越大，“老鼠！！”一声惊天动地的惨叫声传了出来。多拉A梦从次元袋里掏出了一个巨大的——地球毁灭炸弹，嘴里高声叫着：“老鼠！！！老鼠！！！不行！必须用厉害的道具！！”而大雄流着眼泪扑上去死死地抱住机器猫：“多拉A梦！冷静！冷静一点！”

　　这时突然跑过来一只粉红色的戴着蝴蝶结的狸猫机器人，“多拉美！快来拉住多拉A梦！快点想想办法。”大雄对着刚刚跑过来的多拉美叫道。

　　“用这个！大雄。”多拉美掏出了几样道具丢给了大雄，而强夫代替了大雄死死地抱住了多拉A梦。

　　大雄拿起多拉美抛给他的弹弓和一个手电筒样的道具，还有一个黑色的炸弹，他快速地按照多拉美的指示用手电筒照射了一下弹弓，“放大灯！必定会命中的弹弓！”

　　弹弓变得有一人高，然后大雄将炸弹放在弹弓上弹射出去。伯符在看见多拉美跑过来的时候就已经开始糟糕了，“我居然把时光机和多拉美的配合给完全忘记了！这……这是啥！”他在面前布下了相对空间位移的护盾试图阻挡弹弓打出来的炸弹，但是居然完全没有任何作用……

　　“空间位移和时间流速变化居然统统都是变成纸糊的玩意！这个世界还有没有道理！！！”伯符大声咆哮着被这个炸弹打中了。

　　“BOOM”炸弹炸开，伯符毫发无伤。这时多拉美叫道，“平等炸弹！被炸到的人的能力就跟炸弹里指甲泥来源的人一样，指甲泥是大雄提供的！”马上胖虎冲了过来，身高接近190的伯符跟胖虎战成一团，打得尘土飞扬……老鼠自然是趁机不知道跑到哪里去了。

　　“呼哧！呼哧！”两个衣服破破烂烂，鼻青脸肿的人各自分开，其中那个男孩对着多拉A梦和多拉美那边叫道：“真的是大雄提供的！为啥比大雄能打多了！”

　　“胖虎！你这话是什么意思！！我就那么没用吗！”大雄倒是火气上来了，但是很快就变成了小声说……

　　强夫也加入了战团，很快伯符就趴在了地上喃喃自语：“混蛋！！！混蛋！！！”乘着胖虎和强夫注意力不集中的时候，他一跃而起转身跑了，“至少大雄在逃跑上多少还有点能力……”

　　伯符唉声叹气，身上的伤势倒是完全没事，炸弹效果过去后一道闪光就全无痕迹了，但是对于心理的打击是很严重的，“唉，这个世界根本就是bug。各种完全没有道理的超级民用因果律玩具……还是次品或者打折销售的……还有那该死的一个小时后解决问题的‘我’前来解救这种完全的死循环……为什么这个世界还没有崩溃！真是没哟道理啊！”伯符最后做出了一个决定，“不管了！随便找个地方直接释放力量！强行冲击撕开世界外膜！！这个地方我一天也不想多呆了！！！”

　　伯符终究是个好人，他找了个地方——后山，开始释放自己的妖力……

　　天空中出现了剧烈的变化，空间开始了塌缩，在伯符身周出现了道道虚无的裂痕，“好极了！真是，我变得婆妈了！早就该这样了！”他满意地看着空间的裂缝变得越来越大，时间的乱流在其中流淌。这个世界的基本构造非常之强悍，在其他世界和无尽虚空之中足以毁灭次元和世界的力量，在这个世界只能暂时撕裂部分空间而已。

　　正当伯符释放力量撕裂空间的时候，眼看空间断层即将形成，突然间一个仿佛水壶一般的大东西出现，一旦出现后空间和时间立刻就稳定了下来……断裂的地方霎时就恢复了正常。一个大喇叭从那条象水壶一样的船上伸出，喇叭里响起了一个声音：“我们是时空管理局！！这位先生！你违反了时空管理法！请不要抵抗！立刻接受我们的管辖！”

　　伯符无力地垂下了肩膀，“时空管理局……哈哈哈，时空管理局……真他×妈×的惨啊……一只处理品，孩子的玩具机器猫我就搞不定了，现在连超级大BOSS时空管理局的时空警察都来了……算了……随便他们去吧。”伯符举起了双手乖乖地服从了对方喇叭里传来的话语。

　　“阁下违反了多条时空管理法规。按照法律您被逮捕了，您有保持沉默的权利……”巴拉巴拉一大堆，伯符苦笑着，“不就是未来版的米兰达规则嘛……”

　　时空警察也没有给伯符上铐子啥的，看来他们早就习惯于抓捕这些扰乱时空的犯罪分子，而且他们的武力足以轻松地将这些犯罪分子镇压，已经无需用铐子来限制他们的行动了。

　　伯符犯下的法条不算严重，最后也就好像治安管理处罚条例一般，他都没上法庭就被管理局作出了处罚——拘留15天，流放时空荒地三周。

　　伯符乖乖地接受了处罚，呆了15天的拘留所之后被流放到了一个一片空白的地方，由于事先管理人员用一个手电般的东西对他身上照射了一下，使得哪怕伯符是个凡人都能在这一片虚无的空间里自如地呼吸和生存，然后在放下了一些食品和压缩书籍和电影之后告知他，将在三周之后再来把他接回去。

　　“没想到我如此遵纪守法的人，居然在机器猫的世界里第一次进了局子，还吃了15天的公家饭……现在还要在这个鬼地方呆三个礼拜。哎！！这里！这里是世界的外膜附近啊！！！哈哈哈哈，真是时来运转！早知道这样，我早就乱来一把自动投案多好！”他惊喜地发现这里的空间距离世界外膜非常之近，将食物和消磨时间的东西一扫进自己的空间之后立刻发动了力量，“好极了！这里世界的压制力松快了不少！只需要几秒钟就行了！趁着时空管理局还没有出现，赶快跑！”

　　他不顾一切地爆发力量，无尽的光芒和虚无的黑暗同时出现，在时空中生生撕开了一个米粒大的空洞后一闪而没，而这个空洞在万分之一秒后自动被中和了。

　　伯符再度悬浮在无尽虚空里，他看着面前的世界心中愉快无比，“总算是跑出来了。对了，如果没有及时跑出来会有啥后果！”他稍微地进行了一下推演，顿时满是冷汗！“如果三周以后被释放回去的话，就是再度进入莫比乌斯时空轮回！又要跑不出来了！我就要变成永远的四年级学生生活中的路人甲！不过好在始终有犯下案子投案逃跑这种选择……”

　　伯符浑身松快，他决定现在虚空中混一段日子再说，首先要好好睡一觉，吃点好的，反正在虚空中并没有时间这种概念……“等我做好心理建设再去下一个世界吧……希望不要再是‘猫和老鼠’之类的搞笑动画世界了……我的人品应该还没有那么差吧！”


第一百七十五章

　　虚空之中无日月，伯符在这里调整了下心理……

　　“由于强行突破世界的缘故，使得机器猫世界的规则压制在身上残留了不少，有一段时间没法随意开挂了……只能慢慢消磨、抵消掉多拉A梦世界的强力压制。不过，似乎对于细微的感应似乎又有一些突破！看来力量上限的缩减会自动引发对于微小之处的强化啊——这种穿越者福利还真是……”伯符一边详细地查看着多拉A梦世界带给他的东西，一边自己嘀嘀咕咕。

　　“最倒霉的是，这下回去的路全乱了！由于是非正常脱离，现在完全无法确定是否更为逼近本源世界还是远离了本源世界。真是麻烦，至少要经过一个世界后才能确认！不对啊！怎么似乎有其他的声音！”他感觉到了虚空之中有着非常细小的声音，以前他完全不会去注意——自动被屏蔽的。

　　“哎！以前虽然遇见过，但是后来几乎没有的——穿越者啊！！不知道那只金乌鸦如何了！估计在洪荒世界群里跟洪钧混得十分快活吧！二战那批灵魂穿越的家伙，好像后来也没有了消息……哎！不对！其中就有几个在呼叫！”伯符静下心来开始仔细倾听。

　　“金沃夫！这只麻雀精怎么也变成了穿越者！胡闹嘛！修特克豪简！我的副官兼参谋长！这个混蛋怎么也出来了！以前没发现他是穿越的啊！土著也会穿越！还有那一票家伙也跟着出来了！我靠啊！这个世界完全混乱了，以前不注意倒还不知道，现在仔细听听——他×娘×的这个虚空全是弱小的穿越者啊！卡尔！你小子也出来了！是二战卡尔还是银英卡尔！达克也是！你们还会玩分身啊！两个灵魂给我来个超级赛亚人合体！！果然是同名的两个人啊……幸好！幸好！没让我看见瞎眼图。”伯符惊喜地发现一群他熟悉的灵魂穿越者出现在附近，那些他穿梭多个世界中熟悉的朋友和部下，伯符一招手，无数的光华将那些光团子状的灵魂卷了进自己的空间。

　　在空间里，这些团子纷纷现出了直立的样子——只是不都是人的样子而已。伯符也将自己的神念降临到内部空间，他刚刚现出样子，立刻被那些个家伙围上了。

　　“咦！这不是老朋友法夫尼尔上尉吗！你也已经死掉穿越了！”这是一帮穿着二战军服的家伙在说话。

　　“大王！真的是你吗！”这是一群有着五花八门动物头的“东西”七嘴八舌地在吼叫。

　　“元帅阁下！波西米亚大公阁下……”这是一群穿着黑色和银色军装，年纪普遍较大的，看上去跟那些个二战老兵蛮像的家伙一如以往那样列队，而由其中站在最前面的家伙出言问话。

　　“你们看到的都是我！”伯符用神念直接将各种解释打进了那群家伙的心灵里。

　　立刻一群家伙都纷纷露出“我们明白了……”的样子。

　　那群灵魂互相看看，他们在虚空中漂流也不是短时间了，看见的奇形怪状的东西也不少，早就已经接受了各自的命运和穿越的现实。

　　“好了，现在下一个世界看来我们要一起去了。”伯符如此宣布到，但是他同时也发出了多道神念询问那些个灵魂。

　　“哎！我说你们啊，你们这帮家伙不是在二战已经全部挂掉了嘛。难道还灵魂不死地漂流出来搞穿越！话又说回来，我记得二战世界基本就是个纪实世界，死掉了就是死掉了，应该不太会有鬼的样子啊！”

　　“法夫尼尔你个混蛋！你忘记了我们本来就是同一时间段穿进二战的外来者吗！对，我们确实是死掉了。但是就在你这个家伙回去给我们献花的时候，那个世界就被你扳弯了！！我们几乎就在同一时刻纷纷从死掉的地方苏醒，然后被这个世界排斥出来！该死的！我还想多睡一会来的！”前德国坦克王牌迪克卡尔挥舞着拳头在心中叫道，但是随后这个王牌摸着自己胸口的勋章，“但是……能再看见你们这帮混球……真是好……”

　　在同一时刻。金沃夫那里。“我说你们这帮家伙不在西游世界里享福，怎么也到这无尽虚空中来了！是谁把你们踢出来的！”

　　“大王，我们也不知道啊。那一天，不知道为啥我们就从自己身上飘出来了，但是……但是那些个我们依旧在喝酒吃肉……就好象我们被分裂成了两个独立的元神一般——还是没法说话的！然后我们就被送到这个地方了。大王！我们还是跟着你干！”那只金麻雀妖怪作为当年洞府的大总管说道。

　　“修特克豪简！你怎么也成为了无尽虚空中的漂流者了！”

　　“阁下，原来我们是虚构故事里的人物啊……至于你说我们怎么成了穿越者！当年你失踪后，全体部下们都像发疯一样地在全宇宙到处找你。最后也没找到。但是法夫尼尔你当年的波西米亚大公、选帝侯的位子没有人敢于——或者说利害相关到愿意剔除这个头衔——为了平衡。最后我的长子在我的拼死奋斗下继承了你的爵位。”说到这里，修特克豪简露出了狡诈而得意的笑容，伯符是一记拳头上去了，“你这个混蛋的假药贩子，哈哈哈。”

　　“最后我们都一个个死掉了，其他人跟我一样，死掉后就这么出现在这个虚空中。至于理由——我们不知道。不过，法夫尼尔舰队今天终于能再度集结了！长官，我刚刚看见的是那艘跟你一起‘失踪’的旗舰‘洛基’号吧！”

　　“哈哈哈哈”伯符欢快地笑了。

　　“好了！各位！下一个世界是我们的世界了！让世界变得更有趣吧！我们走！”

　　“等等！我说法夫尼尔你这个家伙……那边的是老虎和猞猁吧！你盗窃帝国军用财产！对了，我的虎王和猞猁呢！”……在吵吵嚷嚷的声音里，下一个世界近在眼前了。

　　另一个时间，另一个空间……这是一个内战的时刻，反抗军的宇宙飞船从隐匿基地出击邪恶的银河帝国，他们赢得了第一次的胜利。在战争中，反抗军间谍盗取了帝国的至尊武器——死星的结构图。死星是一种武装太空站，具有足够的能力摧毁一个星球。在邪恶的帝国军的追击下，丽亚公主急于将盗得的结构图护送回航，因为此结构图能解救其人民，并且使整个银河系重获自由……的二十年前……


第十一卷 最废物的帝国


第一百七十六章

　　一千年来，“旧共和国”在议会的明智统治及绝地武士们的保护下，逐渐壮大繁荣。然而，如同所有财富和力量因为成长太快且引起太多的弊端，贪婪的邪恶势力随时想趁机侵略。邪恶的分离主义者组织，一直想要独自统治银河世界，他们借着强大的势力和永无休止的机器人军队侵入“银河共和国”，随着无数的星球沦陷，成为黑暗势力下牺牲者。最令人心神不宁的是，在西斯黑暗势力的带领下，危险的军团在消失一千年后重现江湖。

　　在这场混乱当中，善于领导的前绝地武士杜库伯爵推动起“分离主义者”运动。他承诺要改正日益猖獗的腐败和贪婪趋势，于是说服几千个星球脱离“共和国”。

　　许多支持者不知情，杜库伯爵是西斯黑暗势力中的一员，效命于神秘的西斯首领达斯·西迪厄斯。多年来，达斯·西迪厄斯跟许多商业力量强大的组织和他们手下的机器人军队结盟，旗下邪恶联盟的数目已大到几乎无法阻挡。

　　最后，杜库伯爵计诱尚无警觉心的绝地武士到一处荒凉的星球吉诺西斯。不过，在分离主义者势力毫无察觉之下，绝地武士发现他们的秘密武器，那就是共和国几年前暗自安排的大群复制人军队。绝地武士打赢了吉诺西斯星一役，可惜这场胜利维持不久。

　　吉诺西斯星之战不但没有确保绝地武士的力量，它反而成为星球大战的前哨，继之而起的银河战争像野火般蔓延开来，吞噬好几千个星球体系。这就是“克隆战争”的开端。

　　现在，绝地武士努力奋战，以他们的复制人军队对抗敌人的机器人军队，想维持银河的自由并恢复和平。绝地武士和分离者大军的对峙横越好几百个星球，为了银河的未来互相交战。

　　“这是个巨大到足以容纳吾辈力量的世界！！”伯符带着身体里被保护着的灵魂们冲入这个世界后，在太空中直接现出了本形——巨大的奇异猛禽，体型足以跟最大的宇宙蠕虫相比，直接在严酷的宇宙中停留着。“呼，有点儿冷。”他转头看向面前十五光分之外的巨大恒星。

　　这是一个红矮星，恒星里的小个子，但是跟伯符此刻的身躯相比已经是无法估计的庞然大物了。伯符做出了一个吸气的动作，恒星系发生了无形的引力塌缩——巨大的红矮星被拉伸成了一个漏斗一般的样子，巨大质量变化造成的引力巨浪席卷了整个星系，引力漩涡将整个星系的质量卷了起来，漏斗的结束点就是伯符的嘴。

　　几分钟后，整个星系变成了平和的空间，没有引力变化，也没有了星系……“先吃点东西垫一垫，下面要做的事情还是蛮多的。”伯符吃掉了一整个星系之后打了个嗝，吐出一颗直径大约为二百多公里的小行星，然后身躯非常轻松地钻进了小行星内部停留了下来。

　　“首先，这帮家伙都是灵体，要解决他们的身体问题。”伯符身躯一转，变成了一个面目平凡的男子站立在小行星内部巨大的空洞中，他身上发出道道光华将这个空间彻底变成了一个有空气、重力和封闭的空间，然后将数十个光团子放了出来。

　　“好了，你们这帮家伙。现在我们到了这个世界了！大家先谈谈怎么个搞法！”

　　妖怪光团子中灵感最强的金麻雀沃夫，开口说到：“大王，我怎么感觉这个世界有点古怪！”几个妖怪纷纷点头，其他人类的光团子多少也有了一些灵感力，感受到变化后也附和着妖怪们的发言。

　　“这个世界啊……确实有点不一样。这个世界从某种意义上是有‘生命’的……但是这个‘生命’好像没有自己的意识，反而是分离成了无数的小细胞一样的‘生命’。这些虫子可以凭借生物体的意识控制从而发挥能量。这一点跟我们以前的世界完全不同。这里的生物很可能能够用各种感情和思维来控制宇宙能量做到一些干涉现实物理或者心灵之类的事情。”伯符神念横扫之后回答了金沃夫的问题，“其实我们的妖力完全不靠这个也足以做到同样的事情……不过，我似乎有了个好点子——我们可以点燃这些‘虫子’作为燃料从而省力做到同样的事情！让我试试看！”说干就干，伯符立刻尝试了一下。

　　“看来不行，我们可以用妖力做到的事情，但是用这个宇宙里的力量不行。我们不能驱动它们，除非——除非我们让那些个‘小虫子’充满我们的身体，可是那些小虫子一进入我们身体后就被消化掉了……算了，先解决你们的身体再说！”

　　伯符挠着下巴开始想法子，随后他手一挥弄出来几十个大型琥珀一样的软乎乎的发光玩意，然后从空间里掏出几个人体绞碎后丢进了这几十个东西里面，然后这些个光团子纷纷各自被放进一个个大型胶囊一般的东西里，血丝包裹了这些光团子结成了一个个茧子。

　　很快，有六个茧子马上就爆掉了，六个光团子还是咕噜噜滚出来飘上半空。“喔，看来用人体细胞没法培育你们的身体啊……一天是妖怪，一生是妖怪吗。看来只能用相近的细胞来培育了。这是麻雀的，这是老虎，这是狮子，这是豹子，这是狼，这是熊。不稳定！真是……还要我释放妖力才行……”

　　在伯符的咕咕囔囔里，一具具肉体逐渐成形。到了躯体完全成型的时候，伯符将手掌向下一压！“归位！”随后这琥珀纷纷破裂，一个个人站了起来。“哎！没想到这些个穿越过来的灵魂和肉体一结合后，居然还有驱逐宇宙力量的能力。让我看看距离多少来着！也不大嘛，也就是半径一千公里的样子……宇宙力量！小虫子！我想起来了！难怪，原来是原力啊。”

　　一个个家伙站起来，纷纷四下里寻找遮掩身体的东西，但是很快地这里面比较人渣的几个家伙发现没有女人，干脆地放弃了寻找裤子的举动。不过伯符可没兴趣看一堆男人光秃秃地在自己眼前铃儿响叮当，非常之干脆地丢出来一大堆衣服——二战和银英的军服都有。

　　等到那帮家伙全部穿好衣服后，终于可以开始讨论日后的行程了。“首先，我们要知道我们在哪里！”某个参谋长依旧发挥自己参谋长的本能开始发言，出于德国佬根深蒂固的对于上级的服从，二战那帮家伙也正襟危坐地听讲……

　　“这个我知道，现在我们在星球大战的世界里。至于年代，就需要我们接触到本地土著后才能知道了……不过其实也没啥，反正这个世界最强的国家也不过就是个20年就灭亡的废物帝国罢了。”伯符坐在总司令官的座位上回答着自己的参谋长。

　　“那么我们现在既然有了肉体，那么就需要食物等等之类的东西。对了，鲁道夫，旗舰还能用吗！”

　　“不知道，不过我已经把旗舰‘洛基’号放在这个小行星外侧，从这扇气密门出去就是了。看情况完全可以在这个宇宙里使用，只不过能不能进行瓦普跳跃就不好说了，等我出去看看就知道了。”

　　那几只妖怪根本听不懂这些高科技话题，它们就是现出野兽的身躯吃着伯符丢出来的鲜肉。“迪奥斯托姆技术少将，用到你的时候来了！先一起转移到战舰上，然后我们好好地扫描下这里的星图，找一些有智慧生命体的地方解析一下。”

　　那几个二战老兵其实也跟文盲没有两样，他们也有点悻悻然地跟着银英里那几个同名的高级军官走向气密门，准备到旗舰“洛基”号上去。

　　长达1167米的洛基号停泊在小行星巨大的裂缝里，这里生成了一个天然的太空码头，洛基号的舱门打开，一行人走进了巨大的战舰之内。随着巨大的力场推进器开始发出强烈的光芒，长长的舰身突出了裂缝进入太空，身后小行星由于失去了妖力的维持，空气开始大量流失，重力也消失无踪，小行星开始分崩离析。

　　“好了，启动通讯设备开始截听信号。测试各个子系统是否正常。”伯符坐在指挥席上下达命令，银英中那帮家伙开始忙碌起来——人手不足，二战那些家伙现在完全不能用，至于那几个妖怪就没有人指望过他们。“唉，机器猫世界残留的枷锁还是有点麻烦啊，刚刚动用下妖力后，又开始作乱了。看来要花点时间彻底消磨掉才行。以这个世界那么多的种族来说，估计很快就有接触可以知道是什么年代了。也不知道瓦普跳跃还能不能用，不然的话就要消耗力量进行空间折叠了。”


第一百七十七章

　　“主推进器启动点火正常！反应堆出力正常！推进姿势监控系统正常！本舰一般太空航行正常！启动通讯系统正常！雷达系统正常！……”随着迪奥斯托姆技术少将一声声报告声，1167米长的大型舰队旗舰“威廉敏娜”级“洛基”号战列舰在太空中无声地滑行，身后跟随着长达2000米的“胡吃海塞”号——曾经在银河英雄的世界里进行改装的运输舰，被改装成了巨大的饲养和种植用船只，其他还有2艘一千多米长的工作舰和另外4艘没有改装过的运输舰，其中塞满了各类初级工业生产线和其他乱七八糟的杂物，这些统统是当年跟“波西米亚大公爵、帝国元帅法夫尼尔”一起失踪的东西……

　　“截获多条远程通信，电脑正在解析。是类似同盟语！基本单词类同……”舰桥上的参谋长修特克豪简看着面前的电脑屏幕说道——到现在这帮家伙还没发现，他们三群人里两群人说的是德语而另外几个妖怪说的是汉语，而且他们居然还可以互相了解含义——要知道二战时的德语跟银英里的德语是有点不一样的……实际上他们是在用心灵感应互相交谈……这一点除了伯符以外，其他的家伙全给没注意……

　　洛基号上的情报解析电脑努力地——轻松地将这些通讯破译，绝大部分是完全不知所谓的呼叫，有些东西那些军官完全看不懂，比如“克隆战争，某某星球某某人，绝地大师某某”之类的话，但是他们的目的并不在通讯上，而是在发出或者接收通讯的地方。

　　“该死，最近的发射点都距离我们大约12光年，靠现在这种航行速度完全不能在有生之年到达，对了！鲁道夫，我们这具身体的寿命是多少！不要发出这种神秘的笑啊！倒是给个实际点的话！算了！不说就不说吧。”参谋长修特克豪简恨恨地说道。

　　“还是搏一搏运气吧！迪奥！启动瓦普发动机！不要用这种死人的眼光看我，保证没事的！我发誓！”伯符瘫在位子上说道，他下面的座位上那些个二战同伴还没搞清楚啥事，那些银英军官纷纷异目以视伯符。

　　“鲁道夫·冯·法夫尼尔！你发的誓言有信用可言吗！”挑头的还是修特克豪简和卡尔……

　　没等他们进一步批判伯符，洛基号的舰身猛然一抖，瓦普跳跃开始了……

　　“天喽！！没想到居然真的可以跳跃！”这是技术少将迪奥斯托姆几乎掀翻指挥舱天花板的吼叫，那些个二战老兵可没经历过瓦普跳跃，纷纷在位子上开始呕吐……“该死的！！你们这帮地面上的爬虫们！把我可爱的洛基号弄成啥样了！！给我搞干净！！”伯符跳着脚叫道。可是下面那几个二战的修特克豪简和卡尔斜着眼看了他几眼，反而呕吐得更欢快——如今他们看人看的是灵魂，外皮是法夫尼尔还是伯符都是一样的……

　　空间跳跃完毕，非常幸运地他们没有出现在恒星中心也没有出现在小黑洞边缘，面前可以看见远处一颗绿色的行星。“抵达发射通讯行星，距离十五万公里。这行星直径11279公里，重力为097个标准重力，本舰光学系统发现大量飞行物在星球轨道，同时地表有人工建筑存在。”某个银英军官——似乎是叫塞尔非冯达尔克的将军担任了通报员。

　　“很好，护盾全速充填，各主炮开始充能做好发射准备。胡吃海塞号和工作舰、运输舰在此地待命，准备好自卫火力……不！还是跟随本舰一起向此行星前进！”伯符下达了命令。

　　1167米长的洛基号在克隆战争时代的银河系已经算是大型战舰了，当它气势汹汹地向着行星“埃克森”前进的时候，行星警戒部队也发出了明文的警告，他们用多种语言重复发送着同样的呼叫：“不明身份的船只！请停止前进并提供身份证明同时接受检查！”

　　但是对面那艘厚重而狭长的太空战舰——一边涂有金色的纹章而另一侧涂有奇形怪状的带荆棘的不明生物头骨纹章的战舰丝毫没有回应，自然也没有停止前进。

　　终于某一条小型飞船里的驾驶员脑神经绷断了……他向着那条巨大的战舰发射了能量射束并且同时发射了震爆导弹。

　　紫色的光束击中了巨大战舰的侧面——被一层光波形成的盾牌抵消了，随后抵达的震爆导弹也在这无形的光波中爆发，完全没有损害到这艘战舰。

　　“该死的致偏盾！”

　　“不！他们开火了！”

　　“射击！”这是伯符在座位里随随便便说的话。

　　数道光束划破了黑暗的宇宙，跟远处的稍微像样点的行星舰队舰艇发生了亲密接触——后果就是对方的致偏盾迅速过载报废，舰体被粗大的粒子束完全贯穿，巨大的空洞中发生了剧烈而无声的爆炸，将舰体立刻从被命中的地方折成几段。

　　仅仅是几次齐射，面前的十几艘护卫舰艇就变成了宇宙的废铁——他们连逃跑都没来得及……至于那些小型战斗机，勇敢的飞行员已经成了宇宙冻肉——死在近距离的近防激光炮下，胆小或者说明智的飞行员开着他们的飞机逃之夭夭了。

　　洛基号轻松地压制了行星轨道，他们派出了一艘小型侦察飞船开始接近被击毁的飞船，开始试图打捞回收某些设备用于研究，同时几位有点能力的——包括两个二战的死鬼飞行员赶鸭子上架，开着王尔古雷战斗机将乱哄哄试图逃跑的民用飞船一艘艘迫停或者干脆击毁。

　　洛基号接近了几条民用飞船，命令后方的工作舰将那些飞船上的航行电脑和引擎拆除——由于是无人飞船，使得迪奥斯托姆不得不飞到工作艇上进行操作——航行可以命令电脑跟随旗舰行动，但是拆卸和维修必须人工控制……

　　所有的运输舰和工作舰都没有船员——这就使得操纵这些船舶必须由旗舰发出指令让船上电脑执行，后果就是执行变得非常缓慢和死板……好在没有什么家伙能穿过洛基号的火力网去攻击它们。

　　洛基号在得到了星图和一些个本地设备后，就放弃了对这个行星的轨道控制，带着运输舰和工作舰跳跃离开了，至于这个行星上的人该如何向上级汇报或者干脆不汇报——伯符连这个行星是某个政治实体的一部分或者还是一个独立的行星共和国都没兴趣知道……

　　伯符的目标是距离110光年外的某个星系，这个被称为“8877A76”的星系在共和国星图上不过是一个没人有兴趣的荒芜星系——只有一个恒星，7个行星中4个是气态行星，3个是石头，没有任何值得特意前往的资源，也没有生命——就连太空蠕虫都没有一条的破烂星系，无论是共和国还是分裂势力都完全不会注意到这个星系。

　　伯符和部下们在这个星系的第四颗行星——一个气态行星的小行星环中找到了一颗合适的小行星，大约是长度400公里，宽度270公里，高度190公里。洛基号带着运输舰和工作舰在小行星背部的一条长度40公里，宽9公里，深35公里的峡谷中降落了。

　　工作舰在客串作业兵的军官们操控下，飞快地利用运输舰上的钢材在深度10公里的地方建造了停泊的港口支架，将战舰停了上去。接下来利用战舰和工作舰上的粒子炮挖出了隧道，再改建成一个个的隔间，部分隔间被充入空气并安装上调控设备、人工重力设备成为居住区，同时在峡谷外面伸出了轻盈而巨大的太阳能收集设备为基地供能，还建造了巨大的拦截网用于在小行星环中收集冰块来获得水和空气，某些个技术上比较得意的倒霉蛋也被迫开始了没日没夜的解析分析工作，其他人——包括那些二战老兵和妖怪们也开始了学习和太空战斗训练。唯一轻松的就是司令官和参谋长两个家伙，有空就看看截获的太空通讯，仔细地一点点拼凑出如今的银河局势——克隆战争第二年如火如荼……


第一百七十八章

　　关于如何建造一条维护“洛基”号，同时进行一些船舰——星战类型的生产线的问题，在伯符拿出昔年在银英帝国皇家大图书馆中下载资料保存的芯片和迪奥斯托姆不眠不休的解析之下解决了。

　　“这个世界的超光速跳跃比之我们的瓦普跳跃麻烦一点，原理也不一样。不过相对的——超光速引擎可以做的相当小，甚至一艘二十多米的小型运输艇上都可以安装一台超光速引擎。因此在这一方面可以说是各有千秋。至于一般推进，双方基本都是力场推进方式，但是这个世界的推进引擎比我方可以做得更小，至于推重比相差无几。”斯托姆在光幕上演示着各项技术指标图，对着下面的一群军官如此说道。

　　“那么，其他的技术都解析完毕了吗！我看报告上写的是已经基本解析完毕，你这‘基本’可不要是历史上有名的‘基本’哦。”修特克豪简将军如此说道，另外一些个旁听者里面的修特克豪简军士也在狂点头赞同自己的“本家”——或许是“后代”！

　　“是‘基本’，并不是没有完成，将军……嗯哼，下面谈谈解析的电脑技术，对方的电脑很奇怪，在比我方的主控电脑在硬件条件更差的情况下，人工智能却比我方发达多了……这个世界的软件技术非常之厉害，这一点我方基本很难解析……这个方面我们是‘基本’没有完成……请不要丢皮鞋，对不起，长官……”下面骂骂咧咧的是以脾气暴躁闻名的达尔克上将——他丢了一只皮鞋上去。

　　“接下来是关于舰体材料和防御设备的解析，舰体材料上明显是我方在耐热上更为强悍，强度上大家基本是一样的，但是对方采用的复合材料我方完全无法生产。护盾方面的话，对方对于实弹的防护也是相当有效的，我们解析了对方的技术，表示可以借鉴到我方的新型护盾发生器里进行试验，估计在几个月后进行试生产，不过现在就可以实验改造旗舰的护盾发生器并且可以投入使用。”说到这里，斯托姆露出一个微笑……实际上这个家伙已经在做了……

　　“关于武器是我方解析的重点！对方采用的粒子炮技术是使用功率来代替加速轨道，设计上采用了非常强劲的超级电容，使得发射功率非常强——这是我方打捞了对方的军用舰艇得到的技术，虽然攻击力明显不如旗舰的光束炮，但是根据计算，不排除这个世界有着更强的大型粒子炮用电容，而且这个世界的粒子收束技术比我方发达多了，理论和实际上可以做到光分级射击。”台下一群吸气声和嗡嗡声。

　　“那么，能不能根据这个技术来改进旗舰！”台下的军官纷纷发出这种言论。

　　“可以，但是我们没法生产或者设计出超级电容……如今只能对旗舰的光束炮进行有限的改进。”

　　伯符听着部下们热火朝天的讨论，自己却坐在座位上一言不发，心中只有淡淡的疲惫和厌倦，在穿越之初的热情已经开始消散。他跟那些同伴不同，他经历过那么多个世界，过了那么多年，无论是修炼、杀戮、玩女人等等都已经经历得太多，修炼的力量再强也不能缩短回家的路哪怕一厘米，控制时间和空间的能力再高依旧不能减少归去的时光哪怕一秒钟。妻子和儿子除非去心中那凝固的时空观看，否则早已经记不清他们的面容，回家只是一个执念而已，除了这个，伯符真的不知道自己还在坚持什么——或许他早已经发疯了也说不定，看他近来的所作所为距离发疯其实也已经不远了……

　　伯符耸了耸肩膀，随便说了一句：“随你怎么搞吧，不过记得听修特克豪简参谋长的建议和命令。对了，最优先的建造计划就造几艘完全采用这个世界技术的小型运输舰出来吧。古斯塔夫，记得用那几条船去最近的文明星球申请一家公司，就叫‘龙和麻雀’好了……”然后又说了一句，“我去房间里了，估计要花两个月的时间来消磨掉某些东西。不，没关系的，不用担心，金沃夫。”

　　伯符静静地盘坐在房间里，循环的空气里有着淡淡的电子臭味，他感受着这个宇宙里独特的力量体系，非常轻松而随意地将充满宇宙感应原力的绝地迷虫趋来赶去，掀起一阵阵原力的潮汐。“使用和调动这个宇宙的原力，用妖力也能做到——不！这不是妖力的作用，而是强大的神念的作用，刚刚那次原力潮汐我完全没有调动一丝一毫的妖力……看来原著里强烈的情绪或者强大的思维能够操控原力的设定是真实的，只不过由于这些思感的强度不足以直接调动，使得必须通过绝地迷虫的增幅才行……不过！似乎有点有趣来着！灵能！好了！我开始觉得有点兴趣了！哈哈哈，灵能！帕尔帕丁会是什么样的灵能者呢！西斯大君会变成什么！好！先从我们这一方开始实验！”伯符开始提起了兴趣。

　　一道神念传到了所有伯符部下和朋友们的脑海里，“各位！我有一个想法……你们看灵能修炼法怎么样……”巴拉巴拉了一大串话。

　　灵能修炼法是伯符一拍脑袋后想出来的东西，这个办法使得这帮家伙能靠着强化的思感收敛自己的反原力光环，不但如此还可以扭曲原力成为灵能的稳定来源。伯符非常期待着这种东西可以为自己带来新鲜的乐趣，“看着这个世界到底会变成什么样是一件有趣的事情。总算重新激发了我生活的乐趣，看来我调剂自己心理的能力也很不错嘛。”

　　3个月后，一条小小的多功能生产线建设完成，没过多久第一批呆板外形——长方体的运输船下线，简单的外壳和粗糙的加工，配上还算过得去的发动机和反应堆，关键是银英中的标准分体建造技术使得这种运输船非常之便宜，一百多米长的运输船速度倒是飞快，价格只有同规格的运输船的三分之一，维修简便——只需要喷枪和扳手……即使兽人也能修……虽然由于成本的关系，这种船真的不算牢固——护盾仅仅只是能够抵挡小小的自然造物，光束炮就不要想了……但是飞快的航行速度多少可以在宇宙海盗面前跑掉。

　　这款船卖得很不错，“龙和麻雀”公司的大名第一次在附近的星系里稍稍热门了起来。


第一百七十九章

　　“龙和麻雀”船舶动力系统公司昙花一现，在三个月内销售了超过一百二十艘简单到粗糙的，甚至都没有啥代号的运输船之后就销声匿迹了。他们将舰船的图纸卖给了一家著名的造舰企业——“他们收购一切船舶图纸”夸特造船联合体……然后收购了一批夸特船厂的旧图纸并借此跟技术联盟搭上了线。

　　他们生产的那批运输舰后来被称为“流窜者1型”而在走私贩子和倒卖黑货的团体中闻名——完全是由于低廉的成本和相对而言强悍的动力系统，尤其是特别为那些个走私黑货的家伙们热爱的是那诡异的运输投放方式——这条船的货舱可以分成三节标准的长方形货舱从上方的龙骨上通过磁力轨道进行加速和定向投放到目标地点，而没有货舱的运输船就可以飞快地跑路……或者说即使不小心被逮了，官方也无法起诉你……因为违禁品已经没有了。

　　在夸特动力的改进下，这款运输船最后成为了以后银河系内非常常见的运输船出现在各个势力、军队和黑帮团伙之中。

　　至于那家公司，以后再也没有多少人关心过……“很不错，我们捞到了一笔不小的钱，最大的收获是得到了一些个非常不错的图纸和技术。元帅阁下，光束炮等等的改进方案可以有一个很不错的突破了。”这是拿到图纸和技术后眉飞色舞的迪奥斯托姆技术将军快活的喊声。

　　至于那些个二战老兵和六个妖怪则是分别在研究各自得到的装备，思考着战技。军士长修特克豪简拿到了一套以银英中法夫尼尔舰队标配的骷髅面具全身护甲为原型改进的护甲，并且得到了以电容多次激发存储技术设计的能量机枪，附送了一只他最喜欢的长距离高温压缩火焰喷射器……

　　大个子军士、罐头疯狂迷恋者荣格在得到了标配的护甲之后，另外得到了一副碳水晶制作的工兵铲……

　　马蒂汉森军士得到了加长轨道的单激发电容能量枪，可以超载发射，发射威力足以一发击毁一架战斗机。

　　那几个坦克车长和突击炮车长出身的家伙得到了一身轻甲和还在图纸上的两种坦克和突击炮。

　　所有的人类军官都拿到了新型的能量手枪和标准护甲以及其他配备。“胡吃海塞”号被结合到小行星之内，工程机械按照图纸一刻不停地在自动施工，建造巨大的养殖和种植基地——足以保持万人规模的铺张浪费，花天酒地的生活……

　　小行星里陆陆续续被挖出一个个巨大的空洞，挖出来的材料被熔炼提纯，在伯符拿出的记忆芯片与初级工厂的联网下被制作成一具具工程机械和各类智能机床，全自动生产线在银英中的几位贪污犯和修特克豪简元帅的耳提面命下逐渐成形。

　　“我说，迪奥将军。叫你设计的外部大型姿势推进器和特大型主推进器进展如何！还有用于瓦普跳跃的超级巨大引擎怎么样了！”伯符在指挥室里对着可视屏幕问道。

　　“啊，元帅阁下。图纸大部分已经基本完成，但是关于能源出力的问题非常严重。现有的主反应堆功率不足，而我们现在也没有制造更大功率反应堆的能力。对不起，长官。”

　　“功率不足啊……对了，你过来一下，我有东西给你。”

　　迪奥斯托姆站在通道中，手里拿着一块人头大的紫色晶体汗流满面，“小心轻放，这个东西可以解决你的问题。”他想着刚刚伯符把这个晶体一把丢到他手里时说的话。“长官，这个是什么！”，“这是原力吸纳转换晶体，这个玩意可以直接输出原力能量，应该可以支持新型超巨大反应堆建成之前的能量使用。”

　　伯符突发奇想，他做了一个人工无意识的“超级绝地、西斯”，他将绝地、西斯的原力使用能力直接赋予了一块晶体，制作了一个超巨大“迷虫”。在原力的洪流中分出了一个小小的支流用于供能，“反正你们这帮神棍可以用原力将巨大的战舰从行星轨道上拉下来，或者更神棍地将巨大的战舰丢到银河系外面去，要么干脆地制作黑洞、压缩恒星！那么我做一个小小的原力反应堆实在是一件无足轻重的小玩意啊。”伯符如此想着，手里就转动着这个水晶体，等到迪奥进来后直接丢给了他。

　　“可惜的是，出了这个世界后，这晶体就基本上是没有用了……不过，似乎在离开之前可以把这玩具卖一个超级高价！”

　　总之不管怎么说，小行星基地的主推进器开始了缓慢的自动建造，工程机械直接在外壁挖出巨大的沟渠，同时粉碎的岩石被送进工厂提炼金属，推进器建筑直接在外壁固定点开始建造。至于姿势调整推进器被设计为利用星球的引力进行自旋调整，也在缓慢建造中。而超时空瓦普跳跃引擎刚刚开始了图纸绘制……

　　小行星被命名为“龙巢”，并且关于外部防御火力和巨大的环形加速轨道主炮的设计建造也提上了日程，可能要花几十年的时间慢慢建造。同时还有内部巨大的复合制造工厂的建设也在日程之上，最后修特克豪简元帅向伯符的报告里得出一个结论，“初步完成整体建造‘龙巢’要塞要花上一百二十年……”

　　“反正闲着也是闲着，而且基本上的设计图纸已经输入了主控计算机，它控制下的无人工程机械会慢慢建造的。至于我们就去做其他更有趣一点的事情好了。”伯符如此对部下们说道。

　　几个妖怪早就闲的无聊了，这几只家伙就好像大猩猩人一样，浑身上下除了用于遮羞的甲片之外就啥也没有了，武器也是口径变态的机炮和比门板还大的水晶刀斧，他们对于现代和未来科学基本就是低能——或许金麻雀沃夫是个例外，但是肉搏战应该说是银河系头号种子选手——这群畜生的身体完全可以抵抗中小口径的能量束攻击，而且妖气一旦激发，防御力更是变态，还能自我恢复……

　　贸易联盟和共和国的内战正是激烈的时候，贸易联盟挥舞着钞票全银河寻找着愿意卖命的家伙，而此刻的伯符集团正好是想要加一脚的时候，胖乎乎的米达麦亚后勤少将、奸商、贪污犯找到了贸易联盟暗地里的加盟星球和雇佣兵招收处，“我们有一笔生意……”

　　克隆战争的第一年年末的时候，一支人数不多的雇佣兵“鸟龙”加入了贸易联盟的组织内，他们接受了前往某个贸易联盟控制下的星球抵御共和国克隆兵和绝地骑士入侵的悬赏任务。


第一百八十章

　　乌鲁道夫是一个在议会里被认为是典型的绝地骑士的雄性——毕竟这是个蓝皮的类人种族，总不能说他是男人吧……

　　他本人也非常地服从议会的调派，他是一个被视之为前途广大的绝地——很可能在几年以后能够进入高层成为大师，虽然他的原力真的只是一般。乌鲁道夫专攻绝地心灵力量，在外交方面是一个现存体系下最出色的绝地，他按照命令带领一支克隆兵部队前往行星“巴基3”进行对分裂主义分子的搜查和逮捕工作。

　　乌鲁道夫是个相当明智的绝地，他非常明白自己的力量和极限在哪里，他将军事上的所有权力都交给了他的克隆人副官，自己仅仅只是一个名义上的指挥官和负责人。

　　由于他的作为，在克隆战争进行到现在为止，他的成绩都很不错。虽然没有辉煌的战果，但是几乎没有失败的记录，履历表上一片光明。

　　这一次他与手下的上万名克隆士兵一起搭乘着巨大的欢呼者级强袭登陆舰“欧文4”在巴基3的轨道上缓缓降下。

　　在与他们降落地点的另一面，穿越地心的直线的另一头，一艘更加庞大的战舰早已经降落在行星巴基3的洋面，可是那艘巨大的战舰上的人员却是寥寥无几，完全没法跟“欧文4”上的士兵数量相比——顶多就是一个零头，还是最末两位的……

　　伯符和二十多名部下走出了战舰“洛基”号，小小的悬浮交通艇一次就把全体人员和装备送上了距离数公里之遥的陆地上，而巨大的战舰在留守的迪奥技术将军和米达麦亚贪污将军的控制下沉入了海中将自身隐藏起来。

　　“好了，现在是跟那些犹太佬在这个星球上的代理人接触的时候了，真是担心那群杂碎拖欠我们的佣金……”古斯塔夫冯修特克豪简拿着一个通讯器咕咕囔囔道。

　　通讯器上浮现出几个人头，各种不像人的脑袋开始叽叽喳喳，好在通讯器带有翻译系统，总算是能够沟通。“什么！必须延后支付40％的佣金！！这绝对不允许！你们这群该死的混蛋！”几乎就是在一刹那，负责联系的修特克豪简就开始破口大骂。

　　“他们是犹太佬进化的吧！”后面的另一个修特克豪简和荣格开始窃窃私语。伯符十分好笑地看着前面的修特克豪简暴跳如雷，大声叫骂着“奸商！”之类的，但是随且又低声开始商谈交易，“就跟看戏一样啊……这混蛋当年在军校里也是如此贩卖假药的……还真是一点没有变。后面那群家伙对于犹太佬的厌恶，哪怕死过一次了还是一如以往啊，不过，这群混蛋看上去真的是让人火大的犹太佬就是了！”

　　伯符弹了弹手指，开口说道：“好了，古斯塔夫！告诉他们，我们会先执行任务的，然后，佣金我们会自己拿！就这样了！说完后就切断通讯！”

　　修特克豪简立刻照办后，马上关掉了通讯器。这二十来个纯正的“人类”开始着甲，拿起各自的武器，而此时第二和第三艘运输艇也在自动控制系统下来到了岸边，自行卸下一些个交通工具和重型武器。

　　大型地上悬浮车“巴塔哥尼亚象龟”型自从运输舰上分别开下部件后，就开始了自动的组合与变形，原本的几个大型集装箱一样的金属箱子变成了一辆巨大的悬浮车辆，四个粗大的支架从车体的四个角上伸出，支架上各自有一个大型悬浮动力发生器，配合着底盘上的发生器将巨大的车身托起，悬浮于地表大约一米的地方。车体呈龟甲状，还是陆龟的那种高耸龟甲，外壳厚重，出入的门在两侧，车体的尾部也有一个大型的舱门和一部小吊车。车头并不明显，并没有显露在外的驾驶舱，反而是有一部四联装可以做出半球形活动的37毫米能量炮，另有一部在能量炮下方的导弹发射器。龟甲最高处有着一个小炮塔，炮塔上有着护盾发生器，产生护盾包住整部悬浮车，炮塔上还有着大型光学和雷达系统，但是没有武器。整部车长达十八米，宽十五米，高十四米，载重可以达到二百吨物资以上。

　　几个人开着“巴塔哥尼亚象龟”车里附带的小型铲车将其他运输艇上卸下的物资装到车上去，同时第二辆“象龟”也自行组合完毕了，这辆“象龟”被设计成拖带式，通过铰链拖带了一辆长方形的悬浮车，车上有着轻型自卫火力，但是这两辆车的主要功能是作为大家的居住车，附带了各类居住设施，长度也超过了四十米。

　　其他的运输艇上也下来了几个大金属箱子，也自行开始了组合。而那些个二战老兵中的装甲兵们就欢呼着等待那些车组合。很快，四辆大大的钢铁怪物就完成了组合——四辆车的底盘都是一样的，巨大而基本都是圆滑的曲面构成了长十五米，宽十三米，高五米的底盘，拥有着厚重的装甲和跳弹面，车身前后各有一个护盾发生器，产生着强力的护盾；战车并不是用悬浮方式行走，而是靠着前面四条和后面四条宽宽的履带在地面上爬行，强劲的小型反应堆驱动着这头车身就重达二百五十吨的怪物以时速六十公里碾过各种地形；其中两辆战车身上背负着同样巨大的炮塔，长十米、宽十一米，高三米的炮塔上有着一门粗大的能量光束炮，口径在155毫米，另外还有着车顶上的二门联装高速能量机枪，机枪的后方是折叠式的雷达和光电系统，就连炮塔上都有着自己的火炮专用反应堆和护盾发生器，这款被称为“老虎”的重型坦克是各位二战老兵力排众议定下的名称——和设计……

　　另外两辆战车的底盘上比较简单，其中一辆有着后置的不可转动的炮塔，长九米、宽十一米、高三米的炮塔上除了同样拥有机枪和雷达以外，就是更为强劲的280毫米加速轨道粒子炮和为之供能的反应堆。另外一辆没有炮塔，但是有着一个被装甲和护盾保护着的反应堆和各类观瞄系统，除此之外就是一门长长的380毫米电磁轨道炮和装弹器了。这是老兵中死硬的自行火炮党提出的设计，突击炮被命名为“疣猪”，而自行火炮被命名为“猛犸”。

　　那些个老坦克兵们灵活地爬进战车，托伟大的科技进步使得这车里的生活比之二战时期就好象是天堂一样……

　　伯符可没跟他们胡闹，虽然其中有一辆的车长被预订是他，但是他可没有钻进老虎，而是在“象龟”的外部小平台上搭了个凉椅坐了下来开始兜风。

　　路线早已经被输入了自动驾驶系统，这六头巨兽开始向着二百多公里远处的文明聚居点开去。

　　另一方面，欢呼者级登陆舰在这个星球上最大的城市外侧的登陆场上降落，巨大的活动踏板被放下，成群的克隆兵排着整齐的队形走下战舰，开始在巨大的广场上列队。而那些个本地统治政府的领导人并没有出现，只有几个中层官僚战战兢兢地在准备接待绝地乌鲁道夫和他的克隆兵军官。

　　明面上，这个星球的领导阶层并不是分裂分子——但是他们是分裂分子的同情者，是暗地里受到自治联合控制的，而这个星球也在提供分裂分子的物资和人员上披着“合法”的外皮，他们并没有一开始就投入机器人士兵给绝地“一个好看”。他们还不想撕破脸，还想着要蒙混过关。

　　一位官僚向绝地乌鲁道夫致意，同时代表本地议会作出了宴会的邀请。这正是乌鲁道夫所熟悉的，他一口答应了邀请——但是同时，他也要求本地议会为他的士兵提供住宿，从而能够合理地控制住这颗星球上最大也是最重要的城市……

　　那位官僚并没有得到授权，但是乌鲁道夫直接对克隆人军官下令：“请安排士兵们的住宿，我们是共和国合法的武装力量，这里是共和国合法的领土。指挥官。”

　　克隆军官心领神会，立刻开始通过通讯设备发布了命令，克隆大军搭乘着各类武装运输机快速地逼近了城市——直到现在，依旧没有机器人士兵的影子，议会依旧抱有希望……


第一百八十一章

　　伯符和他的部下是行星时间上午九点降落并到达岸边的，四个小时也就是下午一点的时候已经抵达了二百公里外的文明聚居点——被称为是“艾达镇”的地方。

　　这个地方虽然被称为是镇，但是其实是一个拥有二十多万各人种的城市。这座城市有一条河流入海边，而城市主体就在河流入海口这里。伯符他们沿着海岸线抵达了这个入海口城市，发出了信号。很快，又一台“巴塔哥尼亚象龟”运输车拖带着两台巨大的悬浮平台靠拢了过来。这是根据伯符的命令直接从海上先行抵达这个城市郊区的分队，车上有着六个妖怪，由比较能适合科技学习的金沃夫驾驶，拖带着两台A1型拖挂载重平台。这款悬浮平台长40米、宽20米，车体高度不过是一米，悬浮在离地表一米的空中，它没有移动能力，但是可以载重高达1200吨，车上有着滑板可以上下。四台战争的怪兽爬上了平台，开始由“象龟”拖带着行走，速度一下子就从每小时50公里变成了每小时200公里的高速。

　　伯符他们前面所行走的200公里完全是为了测试“老虎”、“疣猪”和“猛犸”的移动能力，现在既然已经测试完毕，当然是要加紧速度赶到距离一千多公里的本星球第二大城市和第一大工业基地“塔伦托”市，“我们先收取一点利息再说，那些目标应该已经降落并控制了第一大城市和政治中心了吧……”伯符并没有期待部下的回答。

　　车队在原野上高速前进，惊起了许多奇特的生物。伯符拿着把能量步枪懒洋洋地射击着各种生物，其他人拿着摄像机不停地拍摄并记录各种奇怪的生物，几个妖怪则是驾驶着加大加重的悬浮摩托，拿着巨大的合金振荡刀追杀着其他动物，同时不停地将被伯符击倒的猎物送上最后一辆改装的“象龟”输送车。

　　“对了，修特克豪简2号。我们带来的实验品怎么样了！调整得如何了！”伯符开口问着古斯塔夫冯修特克豪简将军。

　　“鲁道夫！不要叫我2号！！新型战斗机器人已经开始加装能源，程序自检已经结束。到了地方就可以试试效能了。”

　　早在伯符他们还在建设小行星要塞各类生产线的时候，他就对迪奥技术少将发出了“研发一款战斗机器人”的命令，“至于外形设计、技术指标都已经发送到你的个人电脑里了。”这是伯符的原话，他将当年在电影中看见的T850的外形和技术指标发送给了少将。

　　迪奥少将拉掉了好多头发……不过，星战中的机器人技术远远超过了银河英雄传说里的机器人技术，在获得了不少的各型机器人样本后——尤其是与贸易联盟合作后得到了一些B1型战斗机器人之后，各种让迪奥愁白了头发的技术难点被一一突破——简单的说就是直接改头换面的抄袭……

　　“这个世界的机器人技术真的很有趣，他们可以制作出好像人一样能够思考，有不同个人人格特点的同型号机器人，但是在大规模生产的战斗机器人身上却又十分吝啬和短视，出产了许多阉割版本的机器人，而且输入的战斗方式及其呆板。真不知道他们是怎么想的！”迪奥在某次汇报的时候如此谈到。

　　“鬼才关心他们怎么想的，你只要制作出能够合乎我的要求的机器人就行。”

　　伯符此刻已经完全看开，他完全无所谓用不用妖力，只是随心所欲地享受生活——同时还要使用最小的力气，“否则就太无趣了……”

　　最后在他们接下第一笔雇佣生意的时候，第一款试验型被生产出三十台，试验机被伯符命名为“T800”，没有其他家伙知道为啥伯符会起这个编号，只有他一个人不停地在偷笑。

　　T800型战斗机器人跟电影终结者2里面的T850其实比较相似，它拥有改进的高能电池和更先进的合金骨架，在芯片方面也有了更大的突破——至少在计算能力上。银英系统的软件无法支持它的智能化运作，这本来是最让迪奥头疼的地方，好在得到了星球大战里的系统技术……难题被突破了，这台电子杀手得到了跟一般人一样的智能化，自我学习开关按照伯符的命令，一律是打开的。而输入的战斗技巧则是那些个二战老兵通过脑波回忆系统输出到大型机后进行总结和简化，最后输入到T800的芯片里面，使得它们可以象那些老兵一样进行各类战斗动作，动作的平滑性完全可以与人类媲美。这些战士如今还没有战场经验——它们将在接下来的战斗中得到这些数据，然后进行改进后将大规模地输入到后面的批量生产型号中，而后面的生产型号也将在总结了战斗效果之后进行改进，然后将开始定型生产——小行星上的生产线已经开始了最后的调整，将在这次任务结束后投入生产。这些机器人将成为伯符势力的基层士兵——和畅销货物！

　　“我想，外面的101系统蒙皮就不要设计了吧……否则他们还以为我也开始制造克隆兵了，想想看成千上万个州长……真是想起来就十分之给力啊！不生产是不是有点可惜！”伯符的想法总是随时变换……

　　另一边的绝地乌鲁道夫已经开始与议会的首脑们开始了先期会谈，他并不是一个擅长战斗的绝地，不过与人会谈，察觉他们的想法和立场——这却是他的长处。

　　乌鲁道夫敏锐地察觉到了——“这些分裂分子现在并不想直接付诸武力，他们还有着顾忌！是什么！看来他们跟他们身后的人在某些地方上有不一样的看法。他们能不能顶住压力！他们会不会被我说服！或者被我压服！”这些念头几乎是立刻就出现在他的脑海里。

　　与此同时，克隆人副官已经控制住了城市的几个要点，但是他不敢投入全部一万六千名士兵——他必须做好随时可能发生变化的准备。他在城市里投入了三千名克隆士兵，控制住了电视台和飞船登陆场、议会和发电厂。但是——即使在议会内部还是有不同派系的……很快死忠于分裂同盟的家伙就跟“软弱”的和谈分子们的政敌合流了，他们开始激活遥远的卫星轨道上隐藏的指挥战舰，在城市里的多个仓库里，许多被以运输方式存放的B1型机器人开始被激活，站立了起来……

　　也就在同一时刻，伯符的第三台“象龟”车里的大型运输仓内，被竖立排放的三十个骷髅样的机器人的眼窝里，红色的光芒开始发出……


第一百八十二章

　　行星历降落后的第四天，散布在城市要点上的克隆兵正在换班，而绝地乌鲁道夫一早就在与这颗行星上的实权人物们展开会谈。就在这时，从路过的大型货运卡车中突然出现的B1战斗机器人对着克隆士兵们发起了攻击——在各个地点，电视台、会议场和电厂……

　　攻击从一开始就是个悲剧，呆板而机械的B1型战斗机器人根据遥远的轨道上指挥战舰传来的指令展开及其整齐的横线队形——这正是机器的长项。开始发挥横线火力，然而对面的克隆兵们却是各自利用掩体与机器人展开了对射，在没有后方支援火力的情况下，横队里的机器士兵一个个被打倒，自动爆成了一段段机器，而他们给予克隆士兵造成的损失并不大——偶然会有倒霉蛋被击毁掩体后再被能量射束击中丧命……

　　但是对于会议场地的围攻获得了效果，虽然没有攻入会议大厦哪怕一厘米，但是这个消息给了正在商谈的绝地和实权人士一记重的：绝地乌鲁道夫必须立刻做出决定——是否要立刻扣留面前的那帮政客，同时立刻命令在飞船起降场待命的一万三千名克隆兵进入城市平定叛乱！而且他还要立刻决定那帮政客是知情还是不知情！

　　“他们知情还是不知情已经不重要了！军官A1127号！立刻通知你的部下行动！马上将我们眼前的那群人扣留下来。理由就说‘提供保护’好了！”乌鲁道夫迅速做出了决定，确实在叛乱已经发生的现在，眼前的这帮人知情还是不知情都已经无关紧要了，扣留他们对于日后的后续措施可以起到相当的作用……

　　乌鲁道夫作为一个绝地，现在的决断能力已经远远超过他在议会中的同僚了——估计还在八成的长老之上……

　　欢呼者级强袭登陆舰开始升空，地面上的克隆士兵开始搭乘突击艇增援城市内的部队，几台大型火炮车辆开始展开，同样向着城市开去。

　　另一面，伯符已经抵达了塔伦托，他坐在“象龟”的观景小平台上，身后一路上丢下了无数被啃得干干净净的奇形怪状的骨头，部下里的人类皆异目视之——虽然没多久之后也纷纷捞了锅里弄熟的肉来吃，唯有几个妖怪兴高采烈地跟伯符一起抓起大块带骨肉啃得不亦乐乎，血流满地……

　　T800已经被激活，它们身体里的两块高能电池足以支撑它们高强度活动超过200年，坚固的复合骨架的强度和耐腐蚀耐高温程度已经超过了原版的钽合金骨架，甚至可以对目前主流的手持能量武器进行一定的防御——比起人类能多挨个十几枪的……

　　“我说，以后还是要给这型机器人配给外面的风衣啥的，我看我们在战争中穿的风衣就很拉风嘛……”伯符对着修特克豪简“二号”将军说道，同时是指着修特克豪简“一号”军士身上的外衣示意。

　　这些机器杀手被配给了外形跟当年MG非常相似的能量机枪，供能弹链一直延伸到每台机器人背后的可脱卸硬式背包上，有几个机器人没有机枪，但是有着巨大的肩持火箭发射器——用于发射小型震爆导弹……

　　而其他军官们也纷纷开始着甲，标准的密闭式战斗盔甲在自带动力下迅速地覆盖了全身，手里也拿上了各自的武器。那些穿着轻型盔甲的家伙飞快地跳进平板上的怪兽里，随着电机轻轻的嗡鸣声，怪兽们的主炮固定器开始解除……

　　伯符举着望远镜看着十多公里之外的城市——实际上完全没必要，这家伙只是装酷而已……城市里并没有乱七八糟的事情，只不过B1机器人跟第一大城市不一样，完全是在街面上公开巡逻而已。

　　“好了，打开识别系统！我们是来做生意的！”伯符头部微微一斜，对着骷髅面甲里的通讯器说道。

　　整个车队散布着信号进入了塔伦托，那些B1机器人完全无视他们。伯符第一时间接到了来自市中心的通讯，他看了那在面甲内部投放到视网膜上的影像一眼，立刻就把这个长得奇形怪状的家伙的通讯转给了自己的参谋长。

　　那家伙唧唧歪歪地抱怨着伯符“龙鸟”佣兵们的迟到和不听号令，威胁着要扣雇佣金的咆哮伴随着要伯符他们立刻去做这做那的要求好象一万只苍蝇一般令人烦躁。伯符比了个手势，神念通讯里直接向猛犸里的奥布莱恩下达了命令。

　　巨大的“猛犸”从运输平台伸出的滑板上开下来，它放下了巨大的后部驻锄，巨大粗壮的380毫米轨道炮开始抬升炮口，根据传输过来的通讯信号——那个在通话里威胁咆哮的渣渣所在地清晰地被提交给了瞄准系统，弹道计算机进行了简短的演算后锁定了炮口，奥布莱恩进行了最后的微调后按下了发射开关。

　　巨大的火光在炮口浮现，冲击波扫清了前面十余米的地面，很快在十多公里之外的、高高耸立的一个建筑物上绽放了一朵巨大的花朵——伴随着轰鸣，高大的建筑物开始断裂倒塌……

　　“很准嘛。完全命中目标——还是直接从外侧浮游船系留平台这里直接贯穿进房间的。看来设计很成功！”伯符完全不需要望远镜和高速摄像机，凭借肉眼就可以看得一清二楚。他称赞了那几个家伙疯狂的设计和劳动。

　　“现在烦人的渣渣已经清理掉了，第二发的目标确定了吗！”

　　“已经确定了，长官。已经标定大型接收系统，打掉它之后，这个城市辐射范围内所有的B1型机器人都会失去与指挥船的联络，从而开始使用它们自己那可怜的芯片智能……”

　　第二发炮弹在2秒钟之后发射，12秒之后，所有的B1型机器人发生了及其可笑的混乱和低级演出……

　　“好了，先去收取利息！至于责任问题嘛，推给遥远地方正在奋战的绝地和克隆兵就行了。”

　　克隆兵的进军十分顺利，他们早已熟悉与机器人作战，完全明白这便宜货所有的弱点……毕竟这B1机器人的单价还不如一台小型笔记本电脑……


第一百八十三章

　　镇里一片慌乱，就在高大的大厦倒塌之后，很多外形奇特的家伙开始了趁机抢劫的行为……“真是群魔乱舞！”伯符看着镇子里各种外星人做着乱七八糟的事情后说道，“命令他们立刻回到房子里去！用银河通用语！三分钟之后还在外面乱晃的家伙一律击毙！”

　　三分钟后枪声大作，能量射束的轰鸣声在城市各个地方响起。虽然T800型机器人只带来了三十台，但是完善的武器装备和远远胜过B1型便宜货的智能和运动能力，再加上坚固耐用的骨架，最后也是最重要的——精良的战技，使得一台T800就可以制压一条街区。

　　“还是有问题，T800对于广大城市地域的制压能力还是有点不足，虽然数量如果更多可以弥补火力上的缺乏，但是如今我们只有三十台不是……看来长官你提出的城市制压用巡逻战斗机器人必须加快速度开发了。”卡尔二号、陆战队中将军官看着面前的城市制压战如此说道。

　　“是啊，ED209的开发速度要加快了。不过我记得迪奥不是已经完成试验机了吗！忘记带出来了！算了，有得是实验的机会，通知迪奥，立刻用战舰上的配件先组装几台试验机过来。”伯符直接扭头对修特克豪简二号说道。

　　ED209，这是伯符又一个恶趣味的开发案：身高27米的双足步行机器人，形象就好像一只大青蛙配上两条恐龙腿，步行方式与鸟类非常像，反关节。双臂直接各悬挂一挺高速连射大口径爆能枪和一具小型质子鱼雷发射器，由于机身比较大而长，使得可以安装小型反应堆和护盾发生器，智能与T800是一个水平，是一款专业用于镇暴的机器人。

　　城市里有相当多的垃圾外星人变成了一摊摊冒着烟的地面可疑物质，所有胆小而安分守法的市民都已经躲进了房子里，“象龟”和“老虎”们大摇大摆地开进了市镇，“象龟”上的匪徒们利用扫描系统开始扫描市区里值得下手的东西。伯符完全没有使用自己的能力，他只不过又抽出一条路上抓到的不知名生物——或许是智能生物！的大腿开始啃了起来……

　　“有好东西！”按照出发前技术将军的要求，“凡是看上去没见过而似乎很有趣的东西都要！”。他们扫荡了街面上所有的铺子、二手货商店等等。最后扫描系统发现了工业区的下面有着多层空间，伯符一马当先，身后跟随着六个妖怪就下去查看。

　　“这是一条简易的B型机器人生产线！！很不错啊，这就是我们需要的！改一改就可以用于其他方面，光是这一样，我们这次就不会亏本了！”

　　伯符看着广达数万平方米的地下厂房，不想使用力量的他倒也有点犯愁，拆卸整条生产线不是几十个人能够做好的，况且他们时间有限，这时候有人打开了可视通信要求迪奥技术将军提供建议。

　　“既然不能全部拆卸，那就拆除最值钱，最重要和我们最需要的设备好了。”三维屏幕里的迪奥指点着几位军官和被召唤下来的十几个T800机器人开始了初步拆卸工作，而“老虎”和“象龟”利用车上强力的能量炮和切割光束掀开了地表，直接粗暴地将设备吊装上去。

　　一整辆象龟被装满，而且就连平台上也堆满了各种收集来的东西，最后伯符直接一拍大腿：“我们傻了！直接叫‘洛基’号过来不就行了！真是，一群人的脑子全部进了水！”

　　遥远的海面上隆起了巨大的舰身，“洛基”号在自动驾驶系统的控制下开始升空，巨大舰体突破空气造成的爆鸣声传出了几百公里之遥，形成的冲击波将地表阔达几公里的地面扫出来一道沟渠……

　　几个小时后，舰船造成的阴影遮没了半个城市，从数千米高空降落的战舰最后在外围的飞船降落场上停住。战舰下方的巨大补给舱门打开，一台台无人驾驶的“象龟”和各类自动工程机械已经互相组合完毕开了出来。

　　象龟被装上了巨大的机械臂和吊车，成为了巨大的工程用车辆，它们在遥控下开始扫荡城市地表上所有值得收集的设备和物资。

　　一天之后，洛基号飞离了这座城市，他们摧毁了这座城市的长程通讯设备，同时在城外撒落了三个地点的干扰设备，使得这座城市的对外联络彻底断绝。

　　“航向——中央城市！现在是完成任务的时候了！”伯符坐在自己的指挥席上如此说道。下面的家伙忙于跟迪奥谈论这次演练中对于各种装备的问题和改进方案。

　　他们这次得到了一些很不错的东西，B1型机器人这是废铜烂铁，没有多少价值，但是在那条维修生产线上，他们得到了其中一部分瘫痪的保卫者——那些由智能虫族出售的毁灭者机器人，尤其是其中的小型护盾发生器的技术正是如今需要的。

　　迪奥开始设想在T800机器人上安装第三块高能电池和经过简易化的小型单兵护盾发生器，成本上可以接受，在战斗中也可以进行一部分的抵抗能量射束的动作——护盾被简易地设定为在正前方120度地展开，这样可以节省能量、简化设计、降低成本，同时可以随时打开或者关闭以延长使用时间。

　　但是最重要的是每个人获得了高价的单兵护盾，背后的背包里被塞进了几块高能电池以维持球状的个人护盾，只不过如今这个设想还只是设想——短短的几个小时是不可能完成技术解析的，乐观估计至少需要六个月以上才能完成初步设计，不过T800里使用的简化版倒是很可能在三个月之内完成。

　　在最大的中央城市，一万余名克隆兵正在与不断地赶来的B1型机器人展开巷战。B1型机器人呆板而愚蠢的智能完全不适合复杂的城市攻防战，它们唯一的优势就是足够多而且足够便宜乃至完全无需在意损失——然而这个星球上的机器人生产速度还是有限的……

　　克隆兵们轻松地利用地形悠闲地打着靶，B1机器人这种低成本的玩意只需要一枪就自动解体了，只不过上千个机器人围攻几十个克隆兵，多少还是有点战果的。克隆兵们最需要注意的就是夹杂在B1机器人中的滚动的毁灭者，几乎所有的损失都是这些小小的虫子机器人造成的。

　　乌鲁道夫踌躇满志，中央城市已经被他控制，那些分裂分子要么很可能已经被他扣留，要么已经逃到太空中那种由运输船改装成的所谓“战列舰”，地表上他已经胜利在望，现在的目标是迅速控制行星同步轨道的同时，努力控制住其他城市。

　　“有大型不明舰艇！距离2700公里！高度1200米，4点钟方向！”监视雷达的克隆兵汇报道。

　　“发出通讯！询问对方身份！同时迅速识别对方型号和敌我识别讯号！准备开火！”克隆兵指挥官立刻越过了乌鲁道夫下达命令。

　　乌鲁道夫并没有不满，他很清楚自己的军事能力……


第一百八十四章

　　一般来说，绝地里除了某个被寄予厚望的中二以外，基本上都是按部就班习惯于政治流程的官僚，哪怕已经是算得上果断的乌鲁道夫其实也还是这个鸟样。

　　克隆士兵不停地在报告：“对方已经逼近到2500、2400、2300！”

　　但是乌鲁道夫始终没有下定决心命令开火或者其他，他只是说道：“核实对方身份！要求对方报告身份！”一边的克隆军官不得不补充了一句：“接近到2000的时候就可以警告射击！如果再逼近就直接开火！”乌鲁道夫也默认了这个命令。

　　可是，终究是晚了一步……

　　伯符把脚翘到指挥桌上，直接命令：“已经靠近对方2700公里之内了！！瞄准后就直接射击吧。第一目标，对方的欢呼者级强袭登陆舰！击毁后就随意射击吧。”

　　洛基号的主炮早已充能完毕，火控计算机也已经计算好了轨道，锁定了目标，在炮术官位置的达尔克将军按下了射击开关，同时开始狞笑。

　　这时的绝地骑士才刚刚开始下达核实身份的命令，而此时的洛基号正前方炮口已经开始发光，就在克隆军官补充命令刚刚完毕，超过二十道以上的光矛划过他们的头顶，直接吻上了数十公里之外的半空中的登陆舰。

　　护盾轻易地就被过载，舰身的装甲好似不存在一般被直接洞穿，动力部、舰桥、舰体结构上出现一个个气化的大洞，随且爆发出巨大的火球和震耳欲聋的声音，七百余米长的舰身迅速地折断成为了几截，一边爆炸一边坠落。

　　地面上成了一片火焰和废钢铁的海洋，许多生物就这么被坠落的战舰和随之而来的火焰给弄死了。

　　还没有等绝地和克隆军官作出更多的应变，伯符已经命令洛基号再度开火了，“达尔克，打得漂亮！现在你可以随意开火了。对了，除了我给你标出的这几个地方不要射击。”伯符伸手在三维屏幕上标识了几个地点——都是那些“果断”地躲起来发动对绝地和克隆兵攻击的“本地有力人士”的藏身点。他们的藏身点早在开始发布信号指挥B1型机器人攻击的时候已经被伯符战舰截获了，看在他们多少还是委托人的份上，伯符特地命令不要攻击这几个地点。不过如果这帮人头脑正常，在第一波发布B1机器人攻击命令后转移藏身点的话——那就算他们太聪明了，自认倒霉好了。

　　达尔克最喜欢的就是炮击和破坏，他不断地狞笑着扳动射击开关。在大气层内，对地攻击的效果明显是洛基号下面的8门磁轨炮比较好，金属的炮弹仅仅凭借着动能就可以制造巨大的蘑菇……

　　伯符和他的部下们完全不顾忌民用设施，他们唯一做的就是将中央城市所有看上去像军事目标的东西全部摧毁，好在这帮人基本都是积年的老兵，判断目标还算是本能……实际上真正的民用目标被“误炸”的并不多。

　　乌鲁道夫晕头转向，他完全不知道现在要怎么办。他下意识地将光剑打开又关上——他甚至不知道目标是谁！谁要必须为此事负责！他要用光剑砍谁呢！

　　克隆兵们损失惨重，由于他们和他们的克隆指挥官多少算是职业军人——因此占领目标啊，安排防御啊基本都是有规律可循的，而他们的对手也是军人——还是更为经验丰富的老兵……所以在分辨军用重要目标上也是基本一致的……因此克隆兵们就这么悲剧了。

　　洛基号并没有直接飞到城市上空，它远远地停在一千公里之外用炮火稳定地摧毁着这座城市。这种射击整整持续了一天，期间有不少克隆兵冒着炮火搭乘ARC170型突击艇试图靠近洛基号攻击，但是在洛基号上的自卫火力打击下纷纷变成了火鸡——他们再次证明了，光靠步兵和突击艇是不可能攻击一条战舰的……

　　夜间，洛基号终于开进了中央城市的上空，此时的城市被火光照得非常明亮。星战里的科技倒也真不赖，除了那些个被击中的建筑在熊熊燃烧之外，其他的建筑完全没有火焰的样子，甚至还有照明……

　　首先被投放的是T800，六个仿佛松茸一般的登陆仓里固定了总数三十的战斗机器人连同它们的武器。这些登陆仓蘑菇头向着地面，被从三千米高的地方投放下来——这个登陆仓原本的设计是从高轨道投放的，因此有着强力的反冲减速火箭和弹性避震器，足以无损投放人类士兵。这一个个蘑菇撞上了城市地面，蘑菇柄部迅速地展开，而一个个T800就在展开的柄部防盾侧面跳了出来，手里已经拿上了能量机枪。

　　残余的克隆兵们纷纷从掩体后向着登陆仓开火，但是便宜的单发能量枪使得他们的火力仅仅只能和少数的T800相持平。而那些T800灵活得仿佛人类一般，一个个借助登陆仓作为掩体趴着或者半蹲着射击。

　　每个登陆仓里的5名机器人自动编成一只小队，它们以两个机器人架起机枪不停地开火进行掩护，另外三人交叉火力进行推进，间或还投出一枚枚手雷炸死掩体后的克隆兵们。跟这些个“二战老兵”相比，那些克隆兵就好象是民兵一样“无害”。

　　克隆兵战斗时习惯于密集成群进行冲锋——完全是由于便宜的单发步枪和低劣的克隆原本和低劣的战技教导所造成的后果。使得他们一群群地被T800所携带的自动火力扫倒，不过集群冲锋多少起了点作用——毕竟他们是会利用掩体的人类，不断地有T800被多个角度射来的能量束打倒，不过机器人好就好在，只要他们的芯片没坏而且手臂还能动就可以射击……

　　最后随着被减速火箭空投下来的“老虎”，克隆兵的抵抗终于被粉碎了。他们手里的火力并不能给“老虎”造成损伤——虽然同样的火力已经足以打倒偷工减料的AAT……而老虎上的自动火力和大炮却一如它无数年以前的前辈那样，轻松地碾碎了步兵的抵抗——在T800步兵的掩护下……

　　乌鲁道夫亮出光剑冲了上来，他格挡了几发能量束，但是在多个角度射击过来的能量束群下被烧成了黑皮残骸……

　　一万六千名克隆兵几乎没有幸存者，他们中的绝大部分在洛基号对城市的炮击中死亡，只有一小部分能够幸存到与T800进行巷战，最后在老虎和机器人的联合攻击下战死。整座中央城市被摧毁了三分之一，无法估计有多少“人”死亡，而到了最后，也仅仅只有寥寥无几的“本地有力人士”得以幸存。伯符他们完全不关心这个——任务完成了。毕竟他们从绝地和共和国里保住了这个分裂主义星球——至于因此而造成的损失！那不过是正常的行动中不得不付出的代价而已……

　　“这就是绝地骑士的光剑！这个真有趣啊……”伯符拿着部下在焦皮猴子尸体上捡来的光剑，打开了开关。然后——这个家伙居然用手就这么握住了光束……“有点热……除此之外也就这样了。你们几个可以无视这种东西。”他对着几个妖怪说道，“至于你们就稍微当心点就行，拉开点距离给他们几枪，直接搞死。”这是对着一群人类们说的……

　　随后他关掉了光剑，随手将这东西丢给了迪奥技术将军。“接下来发报告！问贸易联盟要钱！好了，我们走吧。回‘龙巢’要塞去。”


第一百八十五章

　　在回归时的瓦普跳跃中，那些个来到这个世界的异乡灵魂都十分地惊奇，“这个世界居然有如此多的奇特之处……”无论他们是来自银英还是二战，何曾见过银河系里会有如此之多的异星生物，这些家伙一边播放着各种录制下来的视频，一边试图连接银河系大型图书馆从而观看各类不同的生物介绍。“这会是个非常有趣的世界！”这是这帮人有志一同的想法。

　　小行星要塞“龙巢”已经初步出现了模样，在这个不规则的小行星上的几个巨大的凹槽里都被布置上了强力的牵引光束和缓冲、固定力场，可以拖带其他的资源小行星靠近从而进行金属的开采。

　　要塞的防御设施并没有得到多大的改善——时间并不足够。仅仅只是在停留船舶的港口和工厂沟渠地带上方布置了一群电磁炮和能量炮，凭借着电磁传动装置足以轻易地跟踪小型而灵活的战斗机。至于要将整个四百多公里长、三百多公里宽、高处二百九十公里的小行星布满火力点——这就意味着要将这个小行星挖成密集的内部蜘蛛网，在目前是办不到的，还是要慢慢来才行。

　　要塞的主炮也正在铺设内部环形加速轨道，而为主炮供能的十六个并联反应堆也刚刚开始挖掘施工，至于里面的设备还没上工厂生产线……不过各人的生活区域倒是即将完工——毕竟仅仅只有几十个人而已，这些生活区域都十分地浪费，占据了大片挖出的空洞，平均每个人占有的地皮都是以数十万平方米计的。居住区域被金属外壳保护，但是里面却通过先进的光学设备将外部的恒星光芒过滤后按照人类所习惯的太阳光谱均匀地送入居住区域，里面的地下被铺设了标准重力发生器，空气和水通过捕获冰块的彗星获得——为此在小行星下方还有一个巨大的凹地里放置了数百立方公里的冰。居住区域里也有适合大群人居住的标准的太空类型建筑——格子间，只不过这些格子间跟酒店里的套间也相差无几，只不过完全没有人住就是了。

　　伯符和他的部下们居住的区域跟格子间是完全隔离的，他们居住的地方有湖泊、蓝天和树林等等，土壤就是通过破碎的岩石和巨大的有机农场和加工厂输出的有机物合成，由于内部空间高达十多公里的缘故，甚至出现了小小的大气环流和云朵。

　　现在这帮家伙都各自去选择中意的别墅去了，伯符却在小行星地表的一座数公里高的“山峰”上挖出了一个空间当作自己的居住地，同样架设了护罩，拥有合成的自然光和虚假的投射风景，有一个小小的池塘和花园，而交通通过山体里面的高速电梯来往。而另一面开口处则是由一座力场发生器进行隔离保护，维持着这个建筑物外部没有钢铁保护地方的空气和重力，这里有着一个非常不错的观景台，可以尽情观赏外面的宇宙奇景。

　　小行星内部的工厂已经相当完善，如今已经拥有了一条比较简陋的舰船生产线和几条机器人和其他设备生产线，另有着几个“万能”车间可以生产各种东西，还有就是一个堪称豪华的有机食物生产农场和加工厂——以上这些全部都是自动控制。以前让他们头疼的就是到哪里去加工制造高性能的电脑芯片，现在在成功地完成第一个任务后的战利品里找到了答案——一个小型但是高效的芯片厂已经开始建设，估计一个月后就可以投入生产，届时将可以为即将大批量生产的T800提供芯片，同时为正在开工的中央主控电脑提供并联的芯片。

　　这个要塞的能源采用分散配置，除了那个绝地——西斯水晶将为内部的超空间发动机提供能源之外，其他的反应堆都是分散于不同地方的：例如居住区域自己有着一个空洞用于布置一个反应堆供电，工厂区域有着数台反应堆供能，研究区域也有着自己的反应堆，甚至每个武器密集区域也有着自己的反应堆……“为何要将所有的反应堆弄成一个中央堆而且非要放在小行星中间呢！”伯符始终无法理解为何动画或者电影里非要如此搞法，“核聚变堆又不会爆炸……而缩退堆真的有这么大威力的话也不需要放在最中心啊，放在容易释放爆炸威力的外部不是很好吗，免得一发入魂这种悲剧……”

　　倒是小行星的护盾发生器第一个建设完毕，迪奥这个怕死胆小鬼整整在小行星外部布置了一百四十四组护盾单元和一百四十四个反应堆单独为护盾发生单元充能……“现在好了！就是一整支舰队想要击毁这个要塞也要慢慢啃他个几小时了！”这是怕死鬼迪奥在得知护盾建设完毕的时候说的话，不过这家伙随后又加了一句，“第二期工程一百四十四个改进加强型护盾发生器单元建设开始……”

　　伯符这次掠夺了行星得到的东西不少，最大的收获就是从对方的数据库里得到了不少技术资料，还有就是缴获的不少克隆兵装备的ARC170武装运输艇和其他各类装备。

　　“现在我们可以进行王尔古雷战斗机的本地改进了！”这是迪奥在看见技术资料之后说出的第一句话，同时他也已经开始了小型单兵护盾发生器的简易化改进生产和强化型号的设计和生产，力争在T800定型之前再加装一块专用高能电池和简易版的护盾发生器，为T800提供正面随时可以打开关闭的120度角防护，争取可以多抵挡几发能量束……

　　而强化型号将提供给各位军官们使用，外挂在他们的装甲上，提供360度球形防护。伯符听完迪奥的汇报之后，挥了挥手。等到他出去以后，伯符一个人打开密闭阀门，走到力场保护下的观景台前看着面前虚空中远处的巨大恒星出神。没过多久，伯符跳下观景台，轻松地穿过力场防护，直接在宇宙空间中显出了真身——巨大而华丽的怪鸟，双足抓着高峰停留在上面，扑扇着的翅膀上，华丽的羽毛反射着金属的光芒，他是如此有力地扰动着原力的海洋，掀起巨大的潮汐产生球形扩散……

　　在星战和银英综合起来的技术指导下建造的无人工程机械的效率是如此之高，它们不停地复制自己，指数式增长的数量使得工程进度非常之快。在中央的深刻沟渠里，两侧的船舶停驻码头和多重牵引光束、缓冲固定力场纷纷完工，而两侧的巨大维修和生产工厂的建设也进入了尾声，横插出来的巨大维修臂更是跟码头一起完工，就连后方隐蔽在巨大岩石外壳之下的超空间瓦普引擎的外壳也已经完工，正准备在内部建设瓦普生产工厂以直接建造这巨大的瓦普发动机。均匀分布在外侧岩壳之内的引力姿势变换发动机也已经完成了外壳的建造，正在争分夺秒地进行内部设备的安装。而先期完成的船舶建造工厂也正在生产简易版的军用舰船：型号未定，舰长400米，真正的长方形，高和宽都是65米，隐藏式舰桥和集中配备的船员仓，后部是发动机和超空间引擎，主反应堆在人员舱和发动机之间，发动机和超空间引擎均是采用机器人进行自动维护，主要火力是船头的龙骨加速粒子主炮4门和外侧四个面上各一门三联装重型加速粒子炮，另有垂直重型质子鱼雷发射器四个面各十二具，最后就是两个长面相交的线上近距离防御激光炮和震爆导弹发射架各6门。额定乘员150人，可以搭乘450名士兵或者携带超过12000吨的货物。护盾发生器提供全向防护，足以抵挡共和国猎兵级战舰的一轮主炮轰击。

　　“这个东西的成本要控制！准备向各类能够出价的家伙出售！还有，贸易联盟的雇佣费到帐了吗！”这是修特克豪简参谋长说的话。

　　“已经到了，但是被打了个八折！这帮奸商！吝啬鬼！”米达麦亚后勤官如此回答道，“而且他们还提出了新的雇佣合同！这次要求我们去查看蒙卡拉马里行星，如果可能就对这个行星进行一些掩护独立同盟的人进入的活动。”

　　修特克豪简将这个合约上传到了伯符的房间，伯符此刻正好已经回到了房间，于是决定带着那几个妖怪搭乘一艘改装后的“标准”货船——当年的“龙与麻雀”公司出品的唯一一种畅销货船，前往蒙卡拉马里行星。而那些银英和二战的家伙们，除了技术军官们依旧停留在小行星上进行开发和建设以外，其他家伙纷纷各自搭伙——银英的负责开船，二战的负责打杂，各自编成了小队搭乘自己选好的改装船去银河系里“探险”、“做生意”去了……


第一百八十六章

　　银河共和国首都科洛桑，高高的闪耀高塔内。一个绿色的矮子，有着长耳朵，满脸皱皮和白绒毛的豆丁缓缓地在高背靠椅上睁开了眼睛：“原力掀起了波涛，我感觉。”

　　间隔不过几秒钟之后，另一座高背靠椅里的黑皮肤人类男性也皱起了眉头：“是的，尤达大师。原力之海被掀起了波涛。是谁！”

　　然后其他高背靠椅里的绝地大师们也纷纷感应到了原力的异常波动，几个大师开始交流，试图确认这是否是西斯的又一次阴谋。

　　“巨大的阴影。遮蔽恒星的。我感到。不是西斯。也没有黑暗。既不是光明。”绿皮的尤达大师依旧是全部采用倒装句，好在同僚们早已熟悉他发言的习惯，很快就了解了情况。温度大师在详细进行了感应之后也附和了尤达的话——虽然他并不擅长原力的预感。

　　伯符此刻正在货船“贝尔他”号上，这条外表看上去粗制滥造的货船内里却是经过了细致的改装：原本可以独立抛弃的三个货舱被换成了一个长方形的固定舱室，舱室里隔离出了八个舒适的套间和一个仓库，在粗制滥造的外表下是经过加固的龙骨，而推进发动机也被更换成为更高价而强力的货色，超空间引擎并没有被改装，但是反应堆被换成了更高出力的型号，船上的武器没有变化，依旧是一具布置在舰船背部的连装小型连射粒子炮和一具在舰首驾驶舱下方的震爆导弹发射器。

　　贝尔他号的目标是海洋行星蒙卡拉马里，它必须花上一周的时间进行瓦普跳跃和正常空间航行才能到达。

　　“金沃夫。从现在开始，驾驶就交给你了。我去休息了。”伯符走出驾驶舱拍了拍麻雀妖怪说道。

　　“没问题，大王。狼先锋，你来做我的副手。”金沃夫叫来了脑子可以说是第二聪明的狼妖，而狮子、老虎、豹子和熊妖怪被赶回了房间——这几个笨蛋驾驶飞船的话，很可能直接飞进恒星或者黑洞里去……

　　伯符回到了飞船上最大的套间里，他面前的三维通讯屏幕上显示出他部下们的行踪：这帮家伙分成了几队，在屏幕上显示的是几个绿色光点所代表的一条条经过多改装的货船分成几个方向离开了“龙巢”要塞，在星图上根本没法确认这帮家伙会在哪里停下脚步去“干活”。“看来这帮家伙也蛮喜欢这个世界嘛。希望他们能在这里找到生活的乐趣……不过，那些个为他们制作的肉体好像开始了异变！在我的感应里他们的身体已经不像是人类了……估计也会随机变成像我面前这几个家伙那个样子！说不准啊，似乎很有趣的样子。”

　　终于在最后一次瓦普跳跃结束之后，他们已经可以利用贝尔他号上的观测系统看到数百万公里之外的那颗蓝色星球——蒙卡拉马里行星了。

　　“这真是一个海洋的星球啊，这行星上的陆地仅仅只是一些个岛屿，只占据了行星地表9％的面积。根据贸易联盟和共和国图书馆的资料，这个星球上的智能生物是……金沃夫，显示到三维屏幕上。”伯符说道。

　　“哎！！这不是鱼头人和章鱼头人吗！！看上去似乎能吃的样子。咦！熊校尉你流口水了！真是他×妈的熊样！真丢脸！滚回房间去！”伯符一看见屏幕上的蒙卡拉马里人和夸润人就喊道，然后他看见了熊妖的丢脸模样……

　　贝尔他号靠近蒙卡拉马里的时候发现了行星防御设施，“我们这条破船是没有办法穿越这个火力圈的……大王怎么办！”尽职的副手金麻雀沃夫如此说道。

　　“简单！金沃夫你依旧控制住飞船，看准时机降落就行了。至于时机就让我出去一趟。”伯符直接走到了舰船侧面的气密舱里，按下了开关。气密舱里的空气迅速被抽空，外侧的通往太空的舱门在空气消失后解除了保险，伯符走到外侧舱门打开了它，随且就是轻轻地一跃跳进了太空——这个家伙完全不需要诸如太空服之类的玩意，虽然他完全能做到直接从房间里穿过空间进入太空，但是何必花那些力气呢！保留一点乐趣多好。

　　伯符在太空里，他的身形开始扭曲变化，一个呼吸的时间里，巨大华丽的怪鸟就出现在反射着蒙卡拉马里行星美丽蓝光的太空中。连同尾羽长达一百多米的身躯，展开了广达五十米的双翅，也不见他扇动翅膀，就化成了一道流光飞向星球。

　　也就在伯符稍微现出原形——这是严重压制了妖力的变化，如果放开的话，估计这家伙可以变得跟恒星一样大也说不定……的时候，从飞船的另外一个侧面舱门里也跳出来几个身影，很快地在宇宙里也变成了几百上千米长的狮子、老虎、豹子和熊之类东西，跟在伯符怪鸟身后扑向这颗行星。

　　自动防御设施一如它们被设计出来那样，对准了靠近行星的“不明飞行物”开始了射击，那些足以轻松贯穿整条飞船的火力在伯符他们身上连一个涟漪都无法激起，只见到空间发生层层折叠之后，这些防御火力就这么消失了，连一片残骸都没有遗留在行星轨道上。花了一秒钟清除了防御设施之后，伯符径直突入了大气层，他的妖怪部下们有样学样，同样冲入了大气层。

　　“我也想跟大王一起直接突进去啊啊啊。”金沃夫一边哀嚎着一边跟狼先锋控制着飞船进入下降轨道。

　　这个时候的蒙卡拉马里行星，新一轮的内战正在打响，而贸易联盟的大型运输舰和指挥舰、战列舰也正在前往这个行星的路上，共和国的克隆军团也开始了编制蒙卡拉马里行星保卫战的作战计划……

　　“你们几个都不是水战战将啊，你们这帮家伙的变化之术学得如何了！啥！！除了变人啥都不会！你们这帮废物！幸好仓库里带来了迪奥这家伙出发前送来的新型装备，正好拿来试试看。喂！你们几个废物也给我控制住力气！免得一下子就把这个星球玩坏了就没劲了！！”伯符呼喊着降落到了一个岛屿上，岛上有着这个星球原住民——蒙卡拉马里人的城市，眼见着天空中落下了一只“巨大”的生物，极少数目击者在瞬间就被抓住了……

　　“先拿几个试试看味道如何！熊校尉！你擅长处理鱼生，你来弄一下！对了，酱油和芥末带了没有！”伯符爪子里抓着几个蒙卡拉马里人如此说道，随便用了个掩眼法遮住了群妖身形。


第一百八十七章

　　伯符丢下爪中还活着的几个鱼脑袋，身子一抖便化成了四米高的大妖怪形态，他那几个妖怪部下也有样学样，变化成了双足直立的妖怪。远处那贝尔他号也在金沃夫施展的障眼法下降落到了海面上。

　　黑熊精狞笑一声，一翻手就多出了一把寿司尖刀，只不过这把刀比较的大一点而已——只不过长度稍微达到了一米二这种程度罢了。

　　黑熊精一只手抓起了一个鱼脑袋人，走到海边，刀光一闪之下就替他开了膛，三下五除二就去掉了蒙卡拉马里人的内脏，那具身体犹然还在一抽一抽地。其他几个鱼脑袋家伙一开始还不知道发生了什么事，直到看见这一幕之后顿时都吓昏了过去。熊妖手快，不过片刻就将那去掉内脏的蒙卡拉马里人洗剥干净，去了皮之后一批两半待用。

　　那虎妖则是一抬手将大片海水冻结成冰块，狮妖随手一击将大冰块打碎铺在地面上，熊妖将两半片蒙卡拉马里人直接放在冰块上，转身又去处理下一个鱼脑袋去了。

　　伯符一屁股坐在岸边，手一伸便从虚无中拿出了一桶桶米酒——这是他体内小天地储藏的米酒，而豹子精拿出了一桶酿造淡酱油和一大管芥末。黑熊精一个个将蒙卡拉马里人拖到海边去处理的时候，金沃夫和狼妖也到了，他们带来了餐具，将那些餐具一一放好。

　　伯符突然站了起来，一只大爪直接插进了海里，做了一个抓取的动作，再提上来时，爪子里多了几个章鱼脑袋的家伙……

　　“黑熊！这几个也处理下！老虎！弄个烧烤架子出来！狮子！搞点调料和木炭来！”

　　不过二十分钟之后，那几个蒙卡拉马里人和夸润人都已经被去掉了内脏，扒了皮，变成了一片片的鱼生，而夸润人更惨一点，他们被切片后拌上了佐料准备烧烤。

　　各位妖怪各自拿了酒水，抓起筷子就将一片片蒙卡拉马里鱼生蘸上酱油和芥末送进了嘴里，几个妖怪还殷勤地替伯符将夸润章鱼片送上了烧烤架开始烧烤。

　　伯符夹起了一片鱼生。裹上多多的芥末，用力地在酱油里拖了一拖后送进了那张獠牙丛生的大嘴里……“唔！！！果然美味！！！来！黑熊，把这几个也处理下。我来对比一下！”说着，伯符丢出了一条大大的蓝鳍金枪鱼和一条大三文鱼——也是养殖在他小天地里的东西，给了黑熊精去处理。那黑熊精慌忙捧了两条鱼走开去处理了，不过片刻，金枪鱼和三文鱼就送了上来。

　　伯符分别吃了一片，闭上了眼开始回味。“各有千秋啊，不过这个鱼头人的鱼生似乎综合了金枪鱼和三文鱼的优点，但是还是没有那两种鱼各自独特的优点突出，只得其中。不过也是美味之极了！”正在此时，章鱼烧烤也好了，伯符拿了个串串就着米酒吃了起来，一群妖怪也纷纷大快朵颐……不多久，海滩边就丢下了一堆骨头，那几个妖怪吃完后就拍拍屁股走了。

　　“我们就随便在这个星球上兜一圈，随便用神念扫一扫，将所有的防御设施弄坏就行了，最重要的是，在这个星球上设定空间标记，以后想吃生鱼片的时候直接过来就是了，不需要再坐那飞船飞一个星期。”伯符下令到。

　　就在此刻，一架小小的双人飞船完成了空间跳跃，靠近了蒙卡拉马里行星准备降落。船上有着一个大胡子的壮年男子和一个中场头发的青年，两个人都穿著绝地的袍子，壮年对青年说：“阿纳金，等会发生交涉就交给我。你注意这里是否有异变。”

　　“是的，欧比旺。”阿纳金天行者淡然回答道。

　　遥远的星系另一头，山明水秀的卡希克行星。“哎！！这里有这么大的猩猩！！快！快点！瞄准一点！好极了！”修特克豪简贵族将军阁下跳着脚吼道，一边的马克蒂森军士长撇着嘴放下了手里的远程粒子步枪——外形就是个毛瑟98的样子，“古斯塔夫阁下，要相信我的枪法！那可是用俄国佬的性命练出来的！”另外几个穿著全覆式盔甲的家伙也提着手里的连发冲锋粒子枪笑嘻嘻地应和道。

　　几个人走到了被打死的大猩猩样的生物尸体前，修特克豪简拿出了一把小刀开始剥皮……很快，整张皮子被剥了下来，“我记得鲁道夫最喜欢收集各类生物的颅骨来着，就替他带回去个礼物好了。”他又开始剥离尸体的头颅，并开始剔去上面的肉……

　　丛林里响起了愤怒的吼叫，“最好动作要快一点了，我看这动物身上有工具，明显是这个星球上的智能生物，现在很可能是他们发现了情况。准备战斗！呼叫货船‘巴克’号立刻起飞准备接人！”马克蒂森冷静地说道。

　　这群非法猎手向着四周开火，同时天上也出现了一艘长方形的舰船开始靠近。修特克豪简在队友的掩护下拿着皮子和还没处理干净的头骨冲上了登船舱板，其他队员胡乱地开火和投掷手雷掩护了一下后全部上了船。“巴克”号打开了加强的护盾，喷射着长长的光华冲出了大气层逃之夭夭了，背后留下了愤怒而悲伤的伍基人的吼叫。

　　在蒙卡拉马里行星，蒙卡拉马里人已经发现了海滩上的同胞尸骨，看着被清理得干干净净的骨头，他们恐惧而伤心，“长官，有着刀具切割的痕迹，我们的同胞是被谋杀的！”

　　“凶手是谁！他们为什么要这么做！”蒙卡拉马里的警察官员如此说道。

　　这时，欧比旺和阿纳金也已经跟这个行星上的议会接上了头，“这是平等而成功的会谈……”直到不断有令人恐怖的蒙卡拉马里人民失踪，发现时就只剩下白骨的消息传来……

　　绝地们自告奋勇地要求加入调查，“这会是分裂分子的阴谋吗！”年轻的阿纳金如此询问年长者。

　　“不，不会。因为这完全是没有必要的残忍，只不过如今我们在这个星球，我们不能表现出对于这里的人民完全不闻不问的态度。况且我也很关心是哪一种东西会如此做。”

　　这时贸易联盟的入侵军队已经到达了行星公转轨道，他们接到了伯符“贝尔他”号发出的信号，“障碍已经被排除。”贸易联盟的指挥官在确认了扫描系统中对于行星防御设施的判断后如此说道，“现在开始，趁着共和国还没来得及把手伸过来，我们先占领这个星球！开始登陆！”


第一百八十八章

　　塔图因行星，漫漫的黄沙反射着两个恒星的光芒。如果直视这沙漠会比直视恒星更快地搞瞎人的眼睛。卡尔陆战队将军吐了一口嘴里的沙土，骂骂咧咧地跟“可能是自己的祖宗”的迪克卡尔少尉坦克车长说话。

　　这几个家伙开着货船一头扎进了塔图因这个边远之地，听当地人说附近有各种“纪念品”，于是就一头扎到了沙漠里到处寻找值得收藏的玩意。

　　“我们是不是被骗了！！”卡尔将军如此对卡尔少尉说道。

　　“你这个笨蛋是肯定被骗了！”少尉一口断定。

　　几个家伙骂骂咧咧地开着悬浮摩托在无尽的沙丘上奔驰，远处遥遥传来低沉而厚重的吼声……

　　伯符在蒙卡拉马里行星上自在地飞行，后面跟随着几个妖怪也是鼓起妖风跟随着。

　　“咦！很有趣的生物！！”伯符神目向下一扫，啧啧称奇道。

　　他随手一抓，一头生物就扑腾着被提出了水面，惊惧地嘶吼着。

　　这东西比蒙卡拉马里人和夸润人都高，双足站立的话可以达到35米以上，双手和双足上都长有蹼，还有一条侧扁的半月形尾巴在身后一甩一甩的，这东西长了一个大白鲨的大头，眼睛却不是鲨鱼那种无表情的样子，流露出智慧的神色。

　　“这东西居然还是有智能的！看这个牙口！我喜欢！”伯符抓着那家伙提到了自己面前上下打量。

　　“听得懂通用语系吗！听不懂就吃了你！”伯符淡淡地说道。

　　那个家伙疯狂地点头……毕竟面对一只可以随便就将他从数十米深的海中一把抓上来，身高超过5米以上，面目比他们这种鲨鱼人还狰狞的家伙能够点头已经是胆大包天了。

　　那鲨鱼头的家伙用结巴的银河语言开始说话，伯符他们终于了解到这个种族的由来了。他们是居住在蒙卡拉马里行星的第三个智慧种族，但是在政治上却没有多少地位可言，蒙卡拉马里议会上他们是少数派里的少数派，虽然有着三个种族里最强的躯体，但是社会形态和智能发育却不如另外两个那么先进——他们甚至不会制造自己的飞船。

　　“哎。你们的外形我很喜欢！怎么样，要不要接受我的雇佣！叫你们的长老开个价！”伯符说完就把那家伙丢进了大海，“我的耐心有限！三个行星日之内给我回复！”

　　另一边，蒙卡拉马里人对于造成一千多族人死亡和失踪的事件全无头绪，最后其中某些人的死亡跟夸润人搭上了关系，所以蒙卡拉马里议员中的激进分子就非常干脆地将所有的责任都推给了章鱼人……阿纳金再一次快速而圆满地完成了任务——他迅速地逮捕了议会中的夸润议员，同时用光剑处理了某些个护卫，欧比王在来得及想通之前也已经帮助自己的徒弟干完了这一票——虽然在此之后他多多少少也埋怨了一下阿纳金的出手太快和私下里提出了一些疑问。但是无论如何，现在的注意力都必须集中到贸易联盟登陆部队的身上。

　　就在这个时候，伯符他们借着贸易联盟降落行星的混乱时刻，开着自己的货船就这么跑路了，船舱里还冻着十几条鱼头人和章鱼人——处理好的。货船“贝尔他”号有着贸易联盟的敌我识别信号，无忧无虑地跑路了……至于阿纳金和欧比王会有多少新的丰功伟绩……那就是他们自己的事情了。

　　一路无事回到了小行星要塞，其他几队人马还没有回来。要塞在这短短的时间里也没有多少变化，只不过大批人员居住的区域已经完工，同时二期护盾工程也正在紧锣密鼓地建设中。倒是第一代的战舰——被定名为阿尔法的战舰已经出厂了一艘，准备试验并寻找买家。

　　呆在要塞的日子过得很快，不久之后那些家伙陆陆续续地回到了要塞。

　　修特克豪简将军一把拿出了一堆各种生物的头骨作为礼物送给了伯符，“我说。你这家伙是不是全银河狩猎去了！这个是！看上去跟大猩猩很像啊……你宰了一个伍基人！还有这个小小的又像熊又像猩猩的头骨……居然还宰掉了伊沃克小熊人啊你小子。既然有了小熊人的头骨，那么巨大的哥拉克斯人头骨肯定也……果然！这里有个巨大的头骨！你还真行啊，果然是好朋友。知道我就是喜欢收集这个。”伯符感动地拍着老友的肩膀。

　　卡尔将军也是走了进来，“哦，鲁道夫。我认识了个道上的兄弟，叫贾巴的大胖子。这家伙不错，是个干大事的料子，我们蛮谈得来的。我们还替他做了点小事，这家伙很豪爽地给了蛮多好处。对了，他听说我们造了战舰，这胖子说也要买一条。还求爷爷告奶奶地要我给他打折，鲁道夫，卖不卖！”

　　“废话！当然卖！他开多少！”

　　“……”

　　“不可能！赶快给我老实交代！怎么会是这么一个离谱的便宜价！果然！你这个王八蛋有赌输了！！！古斯塔夫！把这个混蛋送进小黑屋去！”一帮贱笑着的二战老兵和银英军官一起抓起了卡尔滥赌鬼，哈哈笑着把这个混蛋拖了下去。

　　随着小队的陆续归来，他们也提出了不少改进建议，老虎的火炮被那群混蛋认为太小了，他们坚持“重型坦克必须有200毫米以上的重炮！”于是不得不花功夫在炮塔里塞进一门200毫米的轨道粒子火炮，幸亏迪奥技术将军及时研发成功了（破解成功）更强力的小型反应堆，否则就会出现一场有火炮却半天打不出来的悲剧。

　　由于“重型坦克兵们得到了可耻的胜利”——突击炮兵和自行火炮兵语，“我们的炮必须更大更粗！”。结果就是“疣猪”的火炮变成了305毫米的重型粒子炮，而“猛犸”则是换成了660毫米的等离子能量炮，发射被磁场包裹的高能量等离子体作为炮弹……

　　而无人驾驶的，用于伴随T800进攻的坦克和支援火炮也被开发成功投入生产，这种被称为“黑豹”的坦克被安装了并联的T800使用的芯片，被灌注了卡尔少尉和伯符自己的坦克战战技。整车并不大，由于无人驾驶的缘故使得小小的车身拥有着强劲的护盾和150毫米60倍口径的加速粒子炮，还有着两门连发能量重机枪。而同样的底盘上，另一款安装210毫米曲射等离子团炮的战车被称为“猎豹”……

　　空中由缴获的ARC170改进而来的“鹈鹕”式战机控制，这架战机其实就是伯符提出的终结者里的机器战机加上个载货的舱位，比原本的ARC170更为修长，而且更换了可动的能量机炮和震爆导弹。

　　终于，由T800组成的机器人战斗群成型了，而那群人类身上也发生了异变。

　　“哎！我怎么无需说话也可以把信息传达给你！”

　　“我怎么听见了另一个房间里的××在脑海里说话！”这是最近最为多发的情况。

　　伯符对部下们说：“你们已经是新人类了！你们可以进行脑波通讯，还是量子纠缠态的那种……你们可以通过脑波直接操控、发布命令给特别接口的电脑。还可以拥有短时间的预感能力……不过，你们这帮家伙的进化才刚刚开始而已！哇哈哈哈哈。感谢我吧！”

　　随着战斗力的成型，伯符佣兵团更深地卷入了克隆战争之内。

　　新的合同到了，这次是干扰或者破坏绝地和克隆兵团对于垃圾回收星球的攻击。这次伯符的佣兵团出乎所有人的预料——他们直接投入了阿尔法级战舰和借用的贸易联盟大型运输舰，空投了超过一万二千名T800机器士兵和一千二百台ED209、一千台黑豹和二百台猎豹，还有超过500架鹈鹕提供空中支援和输送，一举撕开了二万五千名克隆士兵的防线，给予了他们毁灭性的打击。

　　在T800灵活的步兵技术和强劲的自动火力和不过是二战战术水平的攻击下，只有一战水平和拿破仑时代火力掩护的克隆兵一败涂地，最后被迫仓皇撤离了战场，还搭上了二十多个绝地骑士的小命……

　　现在“龙鸟佣兵团”在银河范围里出名了——包括“龙与麻雀”公司出品的阿尔法战舰和T800机器士兵等等……


第一百八十九章

　　“贸易联盟是个拼命叫你出任务，但是事后付账却是尽量利用各种名目克扣的破烂组织。”伯符看着佣兵团在贸易联盟的户头如此说道，“好在他们付钱买我们的阿尔法战舰倒是挺痛快的。”

　　“一条战舰的价格仅仅也就是相当于他们自己的同级别战舰价格的四分之一，这帮犹太佬能不痛快付钱吗！唯恐我们这种冤大头倒闭了才是真的吧。”负责生意的米达麦亚如此回答。

　　整个银河系里共和国已经占据了相当的上风，不过格里夫斯将军提出了一个战术——他试图偷袭共和国首都科洛桑，为此他秘密集结了相当多数的战舰和战斗机器人，还对某些被认为是忠诚可靠、实力强悍的佣兵团提出了委托——能够发动数万T800战斗机器人作战的伯符他们自然也是其中之一。

　　T800性能突出，贸易联盟和技术联盟多有提出订单和试图技术合作的。只不过在奸笑着的米达麦亚提出了单价和批发价之后，那群吝啬鬼和犹太佬就回到了使用B1战斗机器人的老路上。反而是共和国开始了与“龙与麻雀”公司的秘密接触——他们准备采购一批先进的T800作为特别作战用途，据称这是议长先生的私下要求。

　　“帕尔帕丁议长大人吗！”伯符笑嘻嘻地接过格里夫斯将军的合同，“格里夫斯很激进啊，突袭科洛桑！有趣的家伙。我们现在有多少战舰了！”

　　伯符看了一眼船舶码头，“很好，旗舰不动！我们开一条阿尔法去，然后用那条贸易联盟的大甜甜圈运输船送一万二千台T800和三百台ED209去。我们这次不参加行星空战，专心于登陆战好了。对了，你们几个留守要塞，其他人带着战车啥的一起去吧。”

　　格里夫斯将军的舰队突然出现在科洛桑上空，控制了轨道之后，开始降落一艘艘运输着机器人士兵的船舶。

　　没多久之后，伯符搭乘的没有刷任何标记的阿尔法级战舰也带着一艘典型的贸易联盟甜甜圈船到达了科洛桑轨道，与他差不多时间出现的还有一批五花八门的其他船只。

　　科洛桑居然如此空虚实在是令人欢喜万分，随着伯符的命令，甜甜圈开始释放一个个方形的降落舱，降落舱进入大气层之后一点也不减速，冒着红光就这么一头扎了下去。放眼四望，格里夫斯的部下们也是一样的降落方式——毕竟机器人没有生命也不怎么害怕压力和碰撞。那些进入大气层就开始减速的其他舰船可就没有那么快了，那些佣兵团里并不是以机器人作为主力，基本还是生物作为战斗兵种，不能像伯符和格里夫斯的部下那样直接空投。

　　甜甜圈放光降落舱之后也跟着进入了大气层，而伯符的无名阿尔法战舰也跟在后面降落下去。这时第一批落地的机器人士兵已经开始被释放出登陆舱开始列队准备作战了，而更为智能化和灵活的T800型战斗机器人已经完成了武装和展开，与地面的克隆卫队开始了交火。

　　伯符的阿尔法战舰一边用电磁炮对着地面开火扫清登陆场，一边准备打开舱门投放战车。改进后的“老虎”在反重力托盘的支持下迅速地降落到地面，混入了前期投放的伴随T800进攻的“章鱼”式战车里去。“猛犸”和“疣猪”也随后被投放了下来，疣猪飞快地向前运动，而猛犸则是打开了支架准备开始炮击。

　　阿尔法号终于降落到了飞船降落场，巨大的舱门彻底打开。一群群的T800迅速展开战斗队形下了战舰，而后面陆续跟进的伯符他们则是不紧不慢，昂首阔步走了下来。

　　“各位，分配给你们的战斗群已经就位。各自使用自己的脑波进行遥控指挥吧。毕竟我们的机器人智能跟人类相当，还是很有主观能动性的。”这是留守在船上的参谋长修特克豪简将军的通告。

　　伯符命令那几个妖怪变化为直立妖怪形态，先行一步去科洛桑地面的混居之地，“你们在那里一点也不会显眼，随便搞吧。”

　　“这一次要去见见‘伟大的黑锅’帕尔帕丁议长了呢……”伯符一边想着，一边拉下了充满凶戾之气的鸟型面甲，坐上了一台由T800和运输状态的ED209驾驶的悬浮车，他用神念稍微一扫，“去这里！”脑波直接在地图上标出了一个红点，车身一斜向着那里前去了。

　　一路上飞过来的能量射束被无形的力量偏转，悬浮车大摇大摆，目中无人地径直开走了。留下身后快乐地用履带碾压着克隆兵的“老虎”和“疣猪”。

　　分裂分子的军队很快就控制住了科洛桑的大部分地表，但是在攻击议会大厦和绝地高塔时受到了严重的挫折——B1机器人的愚蠢得到了充分的证明，在克隆士兵的火力掩护下，绝地骑士利用原力赋予的超级运动能力一跃而入机器人的战斗阵列，光剑左右闪动下就是一堆堆的机器人被斩成渣渣。

　　但是这一切在伯符的T800战斗机器人和ED209赶到后发生了变化——T800利用正前方的有限护盾交叉掩护硬吃克隆兵的火力，而机器人灵活的步兵技术和连发的能量机枪将所有敢于探身出来射击的克隆兵迅速击毙，躲在掩体后面的克隆兵也被T800投出的M24手榴弹炸成了碎片，ED209则是凭借着更高出力的护盾，冒着火力强行用两挺大口径能量机枪进行扫射，遇见坚固的防御火力点或者远处逼近的绝地就是一发小型质子鱼雷……

　　侥幸能够逼近的绝地也在跳跃过程或者挥舞光剑的过程中被T800卧倒或者半跪着用交叉火力射杀，伯符的军队迅速地打开了议会大厦和绝地高塔的通道，然后他们退了下来，开始打扫战场，将被损坏的T800和ED209进行回收，任凭B1机器人越过它们进行追击。

　　“老虎”的200毫米轨道粒子炮发挥了它被设计出来的作用——精准的射击将一台台共和国的悬浮战车和导弹车打成冒烟的残骸，ARC170的能量火炮在面对它强劲的护盾时完全显得无力，在ARC170专注与“老虎”进行缠斗的时候，被伯符军的“鹈鹕”发射的火力一个个打了下来。远处“猛犸”的重炮在发威，高能等离子团划着优美的曲线将一座座高大的建筑变成巨大的火炬和废墟，几乎没有什么护盾能扛住它的威力，就好比天上的雷神降临世间一般。

　　不过，科洛桑还是在抵抗……而在行星轨道上，也出现了成群的猎兵级和欢呼者级战舰的身影——绝地和克隆兵团们的回援开始了。


第一百九十章

　　伯符坐在敞篷悬浮车上悠然自得地开向议会大厦，一路上乱飞的能量射束纷纷为神秘的力量所扭曲，没有一发能够触及到车身附近五米之内的。

　　伯符手中把玩着一个仿佛手电筒一样的玩意，时不时按下开关放出一根蓝色的棍棒状不明物，“光剑啊，我们缴获了不少。最有价值的就是这个小玩意里面居然有这么高功率的电池……不过，这个东西也真是可以用来装逼呢。”

　　悬浮车一路开进了巨大的议会大厦，伯符随意地走下车，T800和ED209各一部跟随在他身后开始慢慢地走向议长楼层。

　　议会里早已经乱成一团，伯符不紧不慢地搭乘电梯到了高层，议长室前永远有着两名绝地骑士作为护卫。

　　“停止！”

　　“立刻投降！”两名绝地骑士同时喝道，手里同时出现了蓝白色的光剑。

　　伯符嘿嘿笑着，手一甩也出现了一把蓝白色的光剑。

　　“这是！怎么会！”两名绝地同时惊讶地叫道，同时开放了原力感应准备接触伯符的神识之海。

　　他们感受到的只有恶意……

　　两把光剑配合着上下舞动砍向伯符。

　　伯符侧眼看去，门里面端坐着一个极有派头的中老年男子。他冷笑着用光剑一闪，蓝白色的光剑划出一个圆满的扇面，两名绝地同时被斜斜劈成两半。“老实说，你们要把光剑给了里面那个家伙，说不定可以支撑的时间还比较长来着。”伯符一边吐糟一边就迈入了议长室。

　　“帕尔帕丁议长！您好，请跟我来。”伯符作为一个明白剧情的妖怪，他知道帕尔帕丁就是引起这场战乱的幕后黑手之一，他彬彬有礼地要求帕尔帕丁跟他离开“被绑架！演戏还差不多。”

　　伯符看着帕尔帕丁——这个人仿佛就是黑暗的原力本身一般……绝地可能无法感受到这个历代西斯里也是前三位的强者的真面目，但是在伯符面前，他全无一丝可以隐藏的地方。他的力量，他的野心在伯符眼里通明剔透，可惜的是帕尔帕丁却完全无力遮掩——同时他也完全不能感受到伯符的透视，他也完全不能知道伯符的力量。

　　在帕尔帕丁眼里，面前的是一个贸易联盟里分量最重的佣兵团长，“伯符先生！好的，你们有一次很成功的突袭。”帕尔帕丁风度翩翩、气量恢弘地点头为礼，依旧在演戏。

　　走出门外，帕尔帕丁对外面肃立的T800和ED209颇感兴趣地看了几眼，回头问伯符：“这是贵公司设计生产的吗！很不错的机器人，期待着以后的合作。”

　　“如你所愿，阁下。”伯符也意带双关地回答说，换来的是帕尔帕丁的一眼……

　　两个人乘上悬浮飞车，T800依旧是开车，而ED209则是自动合拢放置在车身后方，飞车迅速地离开了大厦，同时伯符也在明码通讯里宣告：“帕尔帕丁议长已经在我们的掌握之中了！”

　　立刻就有一个指定通讯发了过来：“请把议长交给我！我是杜库伯爵。”

　　伯符弹了弹手指：“请指定地点，杜库伯爵。”

　　随后杜库伯爵发来了一个座标，伯符命令T800驾驶着飞车去往那里，而帕尔帕丁议长一直靠在座位上，流露出淡淡的微笑。

　　在一群战斗机器人的伴随下，杜库伯爵出现在了伯符面前，“做得好！伯符团长先生！自由的独立联盟永远会记得阁下的功绩！现在，请把议长先生交给我吧。”

　　“没问题，议长先生，请跟着杜库伯爵去吧。好了，伯爵阁下，轨道上回归的克隆军团的攻势非常凌厉，而我们在科洛桑的合同也已经完成了，我们要离开了。再见。期待着我们的再次合作。”

　　地面上的战斗还在延续，不过如今的主力是后面陆续降落的B1型机器人，它们将作为弃子拖住克隆军队，而T800、ED209和其他的雇佣兵军队和分裂组织的高层已经开始了撤退。

　　轨道上克隆军团和绝地武士的进攻已经取得了巨大的战果，猎兵级和欢呼者级不顾一切地跳跃进分裂联盟的舰队阵列进行近距离的炮击，在承受伤亡的同时也给予了敌人沉重的打击，许多独立联盟的战舰已经变成了宇宙的灰尘，而相当多的欢呼者级也强行降落到科洛桑行星上放下士兵，伯符命令各部队开始登舰，迅速脱离战场，“留一条穿梭机给我！我等会就会回来。”

　　他远远地用神念锁定杜库伯爵，眼看他们进了一艘巨大的贸易联盟战舰，不过随且就有着一架战斗机冲进了战舰。

　　伯符轻轻一纵身，直接穿过了空间出现在战舰巨大舱室的上方，站在阴影里看着下面的杜库伯爵和帕尔帕丁议长，很快一个中二青年和一个大胡子壮年冲了进来，拦住了二人。杜库伯爵说了几句话之后，欧比王拔出了光剑开始与杜库战斗，不过很快地，这个家伙就被砸晕了……阿纳金此时抽出了光剑接下了杜库的攻势。

　　上面的伯符看得百无聊赖，“这种低劣的光剑格斗技术，真是差劲！各类小花招和耀人眼目的虚招……不过那个老头伯爵的战技多少通过那么多年的磨练还有些看头。至于阿纳金嘛，热情可嘉，不过格斗技术在他这个年纪的绝地里还算能看的……哎！我们敬爱的议长在干啥！黑暗的原力波动啊……诱惑已经开始进入高潮了！”他一只手撑着栏杆，一只手撑着下巴，津津有味地看着下面的“歌剧”。

　　帕尔帕丁利用语言不断地鼓励阿纳金奋战，阿纳金越战越勇，“不对，黑暗原力在压制杜库这个老头……”很快阿纳金一记挥砍，断了杜库的两只手，原力牵引之下有拿到了杜库的光剑，双光剑直接剪住了杜库的脖子。

　　这个时刻，帕尔帕丁开始说话了。他命令阿纳金杀死杜库，在杜库不知道啥表情的情况下，阿纳金执行了命令……

　　“好戏差不多也结束了。”伯符转身消失在阴影之中。

　　他们这次参加科洛桑突袭战收获最大的就是——“共和国发来了询价单！发过来了成本合同，要求购买我们的战斗机器人和阿尔法战舰。”

　　“拿来看看。”

　　“后面还有议长发过来的私人信件，鲁道夫长官。是你的。”

　　“唔，果然伸出了橄榄枝啊……”

　　“好了，关于这次出售战斗机器人和战舰的事宜，请迪奥将军发言。”

　　“这次共和国提出的订单数量大但是单价低！为了我们合理的利润，这次出售的T800将取消护盾发生器，取消学习系统，而战斗经验采用克隆兵级别的，至于自动武器，共和国的单价压得很低而且也没有连发的要求，所以我们配给克隆兵使用的单发爆能枪。ED209同样降低护盾强度，采用次一级的智能。这次共和国第一笔订单为十五万台T800和七千台ED209，我们全力生产的话，预计将在半年后交货，如果后期工厂完工的话预计可以提前到三个月左右交货。比克隆兵的生产快多了。”

　　迪奥喝了口水又说：“这次战舰订购单是十二艘阿尔法级战舰，由于成本黑幕，共和国给的价格相当高，这次就不销售猴版了。而且还要根据他们的要求加强护盾，对了长官，共和国提出了购买战斗机器人生产线和战舰生产线的要求！”

　　“猴版的生产线可以出售，但是必须收取每一台机器人的授权费用！战舰生产线也可以出售，但是必须开高价，使得我们可以生产两套，自己用一套，卖给他们一套。回扣的问题给他们七个点。”

　　很快，议长和共和国与伯符公司取得了皆大欢喜的成果……


第一百九十一章

　　时间如同水一样流逝，要塞“龙巢”的建设也不断地显现出模样。多达五百余台的大型护盾发生器和与之配套的一百多个反应堆分散分布在小行星地表之下的各个区域，产生的护盾强度之高足以抵挡整支飞船大队的全部火力投射。

　　工厂区在共和国武器采购部门和伯符的技术军官部下们的共同努力下向着大型综合建造联合体的目标大步迈进，在高达三十个点的特别采购回扣的激励下，共和国的官员们努力地编制各种理由进一步加大对伯符公司的投入，“七个点是我的错！我太小家子气了！米达麦亚你做得好！就是应该先提价百分之五十，然后直接现金回扣给他们百分之三十！”伯符看着财务报表如此说道。

　　伯符抬起了头，他的眼神看向无尽的星海——那是科洛桑的方向……

　　“黑暗的原力被扰动了，那个小子已经开始接近了黑暗原力。唔，这真是满怀着愤怒和嫉妒，抱怨不公的酸气……要说怎么绝地议会已经是个官僚机构了呢。”

　　也就在近期，那些二战老兵和银英军官们也纷纷发生了异变——他们开始了“非人化”，肉体变得可以直接裸露在太空而不像正常人一般“砰”地变成冰尸，而呼吸也变得可有可无，肉体的能量转化几乎可以直接通过太空中的恒星光芒进行而无需通过呼吸……身体的活性化变得非常快速，受伤的伤口几乎是以肉眼可见的速度进行愈合。力量、体能和各种感官都发生了巨大的进化，最大的变化就是第六感的变化，他们已经可以熟练使用心灵通信和感应——这一切跟原力无关……

　　那群家伙付出的就是——他们的胃口变得十分地旺盛，不过这一切可以通过直接吸收恒星辐射出的光能得到一定的替代，总算是没有变成赛亚人一般的超级胃口……

　　现在，绝地骑士带领的克隆兵们已经取得了多数分裂行星叛乱战斗的胜利，贸易联盟不断地提高伯符雇佣兵团的权限和雇佣合同的价格，试图要求他们尽可能打退共和国的步步紧逼——在他们出现的战场，“龙鸟雇佣兵团”都做到了。

　　不过一切在共和国投入战场的“猴版”T800出现之后发生了一些小小的麻烦——贸易联盟坚持要求“龙与麻雀”公司放弃与共和国的合同，但是得到了坚决的反对，“生意就是生意！”。最后也只得不了了之——毕竟现在的伯符势力已经是分裂主义者里面一个重要的武力支持了。

　　“长官，关于那些光剑的技术已经解析完毕了。”迪奥将军如此汇报到。

　　“哦！已经完成了！”

　　“是的，我们已经可以合成水晶了，光剑的大批量生产即将开始，只不过我们的水晶投放出的光刀颜色是黄色的……”

　　“管他，投入大批量生产，然后向全银河销售好了——以成本价……”

　　“那么，预计就是10个共和国元……”

　　“不！！等一等！迪奥，让我好好想一下……对了，合成水晶做成长弧形，然后直接做成光斧！单刃光斧！斧头的手柄装满电池！斧刃可以调节多种形状！能不能做到！！”

　　迪奥将军呆了一呆，然后仔细地想了想，“可以，这样的话，小型化的成本可以省掉一点，做成双手单手都可以拿的单刃斧的话，应该也可以控制在10～15元一把……出力甚至可以超过单纯的光剑……”

　　“对了，每一个购买者还附赠一盘斧头格斗术的教材……卖20元，你看如何！”

　　迪奥半天没有声音……伯符再度开口：“先投放个一百万把看看行情……”

　　“如您所愿……”

　　没有多久，银河系里开始了光斧的广告投放……绝地议会集体失声，“没有任何一条法律禁止销售这类产品！尤其是这东西申请的还是工具……”

　　然后如同雨后春笋一般，“龙与麻雀”公司不停地推出各种含有光刃的“工具”，甚至包含了刃长3～5厘米的多功能工具光刀套件……

　　也就是在此期间，在绝地议会忙着指挥克隆兵平定叛乱和审查各类光刃工具的期间，阿纳金成为了议长的贴身护卫和忠实跟班。

　　“龙与麻雀”公司日进斗金，在战舰、战斗机器人和各种光刃工具上赚得盆满钵溢，他们成功地转型成为了共和国和独立联盟各自都是占据相当分量的制造公司——虽然还无法与夸特船厂和西纳舰队系统这类大鳄相比，但是也可以自夸为狗鱼这一类的家伙了。

　　从某种意义上说，伯符军团现在与共和国军部的关系反而比他原本的雇佣者——贸易联盟要好得多——仅仅是由于贸易联盟这帮犹太佬实在是过于抠门而共和国军部跟伯符他们联手贪污公款的缘故……

　　至于那些脑子已经僵化和发傻的绝地——他们的意见在军部已经越来越被认为跟搽屁股纸也差不多了——与此类似的是帕尔帕丁议长的命令——是可以被用来搽鼻涕的纸……在几次独立联盟与共和国军的舰队战中，伯符部下里的那群银英军官发挥了出色的、重大的作用——联手坑掉了几支被共和国军部看作是“议会的低能走狗和议长的私人部下”的克隆舰队与他们的指挥官。但是同时，伯符他们也像议长提供大笔政治资金和某些私人武装方面的支持……

　　“帕尔帕丁议长那里，再送去一打战舰和T800。记住！不需要任何收据或之类的东西……”

　　帕尔帕丁议长和军部对于绝地议会的指挥和议案已经发生了越来越大的不满……而议会似乎全无察觉，一如既往地僵化……

　　帕尔帕丁在参议会上得到了他想要的权力，在4年的时间里，他成功地作为一个战时议长，获得了独裁权力，不断地将自己的人塞进参议院——虽然这一切都是在绝地议会的名义下进行的，看上去仿佛——不是仿佛而是确实，绝地评议会已经成为了一个凌驾在共和国所有机构之上的权力部门，而一开始，他们只不过是共和国的一个缓冲和保护机制的一员而已……所有的不满都冲着一个目标——绝地议会。而帕尔帕丁在战争即将结束的时候，看上去并不想要交出权力的样子……


第一百九十二章

　　虽然明面上共和国的几方还是一派精诚合作，努力维持共和国体制的样子，但是绝地议会的高层和帕尔帕丁议长大人的矛盾几乎已经到了无法调和的地步了，在胜利即将到来的时候，绝地议会的高层已经半公开地开始讨论帕尔帕丁必须下台——乃至于可能会被逮捕的话题了……

　　伯符可没资格也没兴趣加入这场勾心斗角的游戏，他和负责技术研发和要塞建造工程的几位技术军官——以迪奥为首的一群家伙近期都是一直呆在“龙巢”要塞上没有挪窝。而其他的家伙都纷纷出去“做任务”，“游玩”去了……

　　这帮人仗着身体上发生的异变，在宇宙尺度上利用超级感应互相呼应交谈，分进合击不停地干着随心所欲的事情——尤其是捕捉和贩卖各种种族的奴隶……

　　罪恶的中心——“龙巢”要塞不停地有捕奴船从银河系各种偏远之地回来，但是真正经这帮家伙的手卖出去的奴隶却是相当稀少——这群人虽然号称“捕捉奴隶”，但是实际上根本是三心二意，抓了几个就直接跑路，收集标本或者说干脆是满足好奇心还比较像。

　　伯符在龙巢要塞里也尝试了不少银河生物的味道，现在的他多数时候并不以一个人形出现在要塞，而是特地在要塞地表他居住的高山下面挖出了一个空洞，放上重力发生器，充满空气作为巢穴，平日里多数是以缩小型的怪鸟样子呆着——虽然说是缩小，但是其实也是一只站立时要有六米多高的猛禽了，几乎每个被送进来的外星人都在看见伯符从内洞里走出来的时候缩成一团——除了某个被送进来的高达八米的哥拉克斯人以外……当然，这个哥拉克斯人在几秒钟之后就被拖倒，然后在痛苦的嘶吼声中被活活吃掉了……

　　“总之，这个银河系里好吃的种族真的不多——至少在智能种族里……吃到现在还是鱼脑袋人和章鱼头人比较好吃一点，还有人类也还行……”伯符在巢穴里记录了这些文字，“就是不知道，绝地或者西斯会不会比较有吃头！这个真的很难说，毕竟肉体还是各个种族……”

　　好在后来伯符吃够了各个被捉来的银河系智能种族，还是恢复了人类外形呆在人类居住的地域吃着人类吃的加工食物……

　　就在他品尝着银河系各地美食的时候，绝地与帕尔帕丁议长的矛盾终于爆发了。

　　全银河系里到处是绝地骑士和克隆兵们散布着，科洛桑的大师们人数也不多，帕尔帕丁决定摊牌。

　　“这就是66号命令！”伯符收看着三维电视里帕尔帕丁议长“绝地背叛了共和国！”的演讲，“估计现在克隆兵们已经在收割绝地的小命了吧……”

　　在每一位克隆兵指挥官的手里的通讯器中出现了一个全息扫描图像：一个头戴兜帽人的身影。

　　“是时候了，”那个全息扫描图像说道，“执行六十六号命令。”

　　而每一位克隆军官们就用自己从那孤儿院般的学校中觉醒以来一直所的训练那样回答道：“保证完成任务，阁下。”

　　全息扫描图像随即消逝。

　　每一个克隆人都会完全忠实地执行命令，毫不会犹豫，也决不会感到抱歉。

　　这条命令只发出了一次。它的通讯电波将命令传递给了每一位身在前线克隆指挥官，从卡西可到非露西亚，从麦吉托到特兰洛革，传递到了整个星系中的每一处战场，每一座军事基地，每一座战地议院、康复中心，甚至太空船发射场的酒吧里。

　　在绝地的身边，克隆士兵们举起了枪，就好象杀死一只小鸡那样杀死了成群的绝地——他们几乎毫无防备……

　　伯符这个时刻也得到了“66号命令”——从某些被缴获的克隆军官通讯器里，他露出一个微笑，“准备一艘阿尔法改进型战舰，我去科洛桑一趟！”

　　跟共和国和独立联盟所使用的战舰都不一样，伯符军团使用的阿尔法级战舰完全没有高大威猛之震慑敌酋之雄伟舰桥——他们根本没有外露舰桥，就是个长方形的盒子，然后屁股后面有几个分离式的推进器，而且龙骨炮和多个力场姿势推进器也是他们的标配。这种战舰的调整方向非常快速，由于线条简洁，使得建造速度和建造成本也仅仅是同级别战舰的三分之二那样。这一型战舰共和国和独立联盟都有购买，只不过由于双方各自的大金主里面都有大型造舰企业，而“龙与麻雀”公司也并不热衷于要求大量购买的缘故，装备的数量都并不多——哪怕下面的军士们反映不错也没用。

　　伯符搭乘着改良过护盾和主反应堆。主推进器的改进型阿尔法战舰“B1147”号飞往科洛桑，至于为啥没有搭乘自己钟爱的旗舰“洛基号”的缘故是——“洛基号”正在船坞里经历着大修和改进，将更换洛基号的主反应堆——换上更强功率的家伙，加装更多的护盾发生器，换装更高功率的主炮电容，最后则是进行主电脑程序的升级——智能化就是目标。

　　也就在科洛桑发布了66号命令之后不久，克隆兵正在清洗绝地的时候，伯符到了银河共和国的首都……

　　“现在，让我好好看看西斯的复仇表演吧。”伯符下了战舰，现在这艘战舰停泊在共和国军部的某个飞船停泊场——与伯符有着良好关系的派系所属的停泊场。

　　他换了一辆飞车直接开往绝地高塔，在路上伯符打开了通讯器：“修特克豪简和卡尔。”

　　“我们在。”

　　“立刻去穆斯塔法。收回我们的帐务。如果可能，将债务转成各种技术也行，反正他们马上就要被用来背黑锅了。”

　　“没有问题，已经准备好了。金沃夫他们跟我们一起去。”

　　一边交谈，一边抵达了绝地高塔。此刻，前来处理绝地导师和绝地孩子们的阿纳金天行者或者说达斯维德还没有到达。伯符斜倚在绝地高塔外面的装饰雕塑边，看着里面搭起的掩体静静地等待，“杀死一些个小孩，我虽然是个出名凶残的孔雀，吞食的生灵何止百万，其中也有不少孩童——但是那个时候老子多半是发狂的时候……在老子脑子还比较正常的时候倒是从来不曾忍心对孩童下过手……”他自言自语嘀咕道。


第一百九十三章

　　一个身穿黑斗篷的双足直立生物，后面跟着一群白色克隆甲的士兵气势汹汹地走向绝地高塔。伯符靠在雕塑的阴影里看着这一切，强大的精神力完全掩盖了自己的气息。

　　他看着阿纳金——啊不，现在要叫达斯维德了，走上阶梯，后面的克隆兵们用爆能枪清理了掩体，达斯维德随手拉下了斗篷罩帽，露出那张中二脸。一个绝地大师走上前来准备说话，他身后跟着一群小小的孩子们正在七嘴八舌地问诸如“阿纳金先生，到底怎么回事”之类的话。

　　“这些小家伙很多只有五六岁啊，大一点的也只不过七八岁，维德你还真能出手，我要佩服你了。”伯符跟在后面想道。

　　维德突然之间拿出了光剑，高大的绝地大师在猝不及防之下被一剑砍翻，那些个小孩完全不知道“阿纳金大哥哥（先生）到底是怎么了！”有些孩子拿出了光剑，但是更多的是完全不知所措——他们只是一群不到十岁的孩子而已。

　　伯符耸了耸肩膀，随便走了一步，拉下与众不同，完全新做的火龙面具，手里一翻亮出了一把加长刀刃的黄色光剑和一把龙与麻雀公司出品的单手光斧，一个轮转就将周围十多名克隆兵斩杀，然后一个跨步就到了维德身后，路上经过的十多米区域里躺满了被斩开的克隆兵们。

　　达斯维德猛然转身，架开了伯符随便砍下的一剑，然后迅速一个原力跳跃避开了伯符随后的战斧横扫，利用原力移动和剩下的克隆兵们汇合在一起。

　　“你是谁！”达斯维德开口问道。

　　“……”伯符没有回答他的兴趣，只是比了个手势给那群孩子看，叫他们后退到房间里去。

　　“那就跟绝地们一起去死吧！开火！”维德咆哮道。

　　克隆兵们端起爆能枪开始射击，只不过被伯符调整光斧的形状给挡住了几发，随后伯符轻轻一个纵身就直接跳进了克隆兵之中大开杀戒。达斯维德完全来不及阻挡伯符凌厉的斩杀，他的光剑技巧是长于进攻的，面对比他还要快捷凌厉的双光刃斩杀战法只能自保，连对伯符施加压力都做不到——换成帕尔帕丁、温度或者奥比旺估计可以抗住伯符一段时间不让他随意斩杀克隆兵，但是维德现在的光剑技术——西斯也好，绝地也好还没有融合贯通。伯符飞快地斩杀了大批克隆兵，并且压迫得达斯维德步步后退，不得不用克隆兵抵挡伯符的斩击才能退出光刃圈。

　　伯符也不追击，随意几下斩击将大门彻底弄塌之后就转头回去了。他看着面前的一群小孩，苦笑着摇摇头：“没想到我居然还有点良心！唉，小家伙也不知道如今怎么样了！虽然时间已经固定……但是我真想他啊……光看照片那种东西没有用……”

　　他也不多话，带着那群孩子直接上了高塔顶部，一辆大型飞车正在等他，车上有着共和国——现在是帝国了军部的标志和识别信号，他让孩子们直接上车，他坐进去之后，飞车自动飞向了飞船停泊场，一路上完全没有克隆兵上来盘查——笑话，识别信号确认为帝国高级将领专用车辆，有多少人有资格盘查！以前的达斯维德是一个，但是他现在必须回到帕尔帕丁那里去为他处理贸易联盟的残留分子——灭口去。外星系总督是一个，但是他忙于为帕尔帕丁争取军部的权力……

　　伯符已经看完了戏，而且成为帝国军方派系的一员也已经谈妥，现在是离开的时候了。他命令战舰直接升空，战舰上也是有着帝国军的识别信号，所以没有任何阻挡地离开了科洛桑——要归功于他的力量，那个轻松驱除原力的力量使得那些孩子完全不能被帕尔帕丁和维德所感应到，他在战舰上留下了力量，但是本人并没有离开——还有几出戏没有上演——比如“绝地之反击”！“绿皮之突击”！“师徒挚友之相爱相杀”！“杀舞党之诞生”！等等等等。

　　另外一边，修特克豪简和卡尔将军也开着战舰到了贸易联盟总部，要求结账：“我们前几次委托的付款期限到了，根据合同，你们该是付钱的时候了。”

　　那群没有鼻子的外星犹太佬多少还是有点商业道德的，并没有试图赖账或者拖延，只不过他们习惯性地提出了委托中发生的种种问题，损害了他们的多少多少利益，因此要求扣除多少多少的委托费用。

　　两位将军早就知道这帮家伙的这种德性，也不多说废话，直接要求他们将债务转为购买技术的费用，这群外星犹太大喜，开始叽叽咕咕地列出一项项费用并且快速地扣除他们欠佣兵团的债务，同时还在计算各种乱七八糟的利息之类的玩意。

　　“该死！我开始后悔没带贪官米达麦亚了！只有这个混蛋能算清楚这种账本！”

　　“是啊！我也是这么认为。”卡尔回应。

　　总而言之，到了最后他们一分钱也不需要付给伯符他们，但是拿出的技术也不算多就是了，只不过通过他们伯符这方得到了西纳舰队系统最新的战斗机技术就是了。

　　两位将军没有来得及动用金沃夫他们的武力（脸皮暂时还没有那么厚），他们带着数据和图纸离开了，紧随着他们离开的脚步，达斯维德驾驶者西斯飞船来到了这里。

　　对于这群抠门的犹太佬的命运，没有任何人会关心……只不过很快在银河系范围内，所有的B1型战斗机器人同时停止了运作，战争曳然而止。银河系人民欢呼着战争的结束和帝国的建立，全然不知道今后会有如何的命运。

　　伯符得到了全新的身份，他们现在是重要的国防供应商之一，同时也是帝国军部中的一个小山头，在龙巢要塞周围的数个星系被默认为他们的地头。

　　如今的要塞，主炮的环形加速轨道已经铺设完毕，保持真空的同时也在轨道上方的岩壁外侧布满了护盾，主炮的出口约束器也已经在紧锣密鼓地施工，预计很可能与遍布轨道的超级电容一并完工，届时除了为主炮提供能量的超大功率并联反应堆还需要最后的调试之外，已经说可以完工投入试用了。主炮被命名为“法夫尼尔之炎”，被设置在小行星的一头，炮口直径超过二十五公里，有着强大的护盾和花瓣状滑动的大型装甲门保护，同时内部还有着能量散布器，万一被人在准备射击时命中可以迅速将聚集的能量散布成多道能量束激发以避免内部连锁爆炸的倒霉事情。而内部的工厂依旧在持续建设中，现在又得到了帝国制式钛战机的图纸，迪奥正在努力将技术吸收用于改进王尔古雷战斗机。

　　至于伯符，现在微笑着呆在高高的环形议会坐席上静待绿皮好戏开场。


第一百九十四章

　　“哇，小绿皮大战疤面人！”伯符坐在高高的参议员席位上俯身观赏着下面的激斗，红色和蓝色的光剑交击，尤达大师小小的绿色身体以一种根本不符合物理惯性运动的轨迹四处蹦达，不停地用光剑进行刺击和短促的斩击，帕尔帕丁红色的光剑划着弧形的轨迹一一将尤达的攻击格挡开来，同时不停地利用原力闪电缩小着尤达的活动范围。尤达也不示弱，不停地用原力将一个个席位从高台上撕下来投向帕尔帕丁，帕尔帕丁也还以颜色，很快巨大的议会大厅里就被两个强大的原力战士搞得处处废墟，有些高台已经塌陷下去了。

　　“帕尔帕丁已经占据上风了，他的黑暗原力的精纯和强大，光剑战技也是千锤百炼，擅长于单对单的战斗。尤达这个小绿人很快就要撑不住了……”伯符想道。

　　果然，不久之后帕尔帕丁一击将尤达打下议长台，跟着一堆建筑废料一起掉了下去。帕尔帕丁一招手，“下去！多几个人！杀死尤达！”

　　一群克隆兵跑进了议会大厅，快速地从螺旋楼梯下到最下面，领头的克隆军官详细地察看了以后，抬起头对帕尔帕丁做了个手势，宣告他们并没有在地面的垃圾堆里找到尤达。

　　“他跑了！！”帕尔帕丁正要下达命令，此刻伯符看见他眉头皱起，直接转身走向出口。

　　“喔，中二有麻烦了。原力预报在警告啊……不过，他们的战斗懒得去看了。这个世界的光剑格斗技真心不咋样。”伯符一边摇头感叹一边直接开路，他的身形随着脚步慢慢地淡化消失……

　　遥远的龙巢要塞，高山上的伯符居住处，虚无中伯符的身形慢慢化为实体。各位军官都在看传来的帝国军部通讯，伯符出现在众人当中瞄了一眼之后叽咕道：“没想到过了这么多年又成为了大星区长官啊，就是手里的战舰数量远不能跟以前比就是了。诸位，没想到又要重操旧业了。”

　　“鲁道夫，你倒是回来的快。那条阿尔法战舰还没到呢。”修特克豪简将军说道。

　　“哦，我直接穿过空间过来的。对了，战舰上有一群小孩子，你在我们统管的星系里找些个人家寄养算了。对了，这次的大星区到底多大！你已经看过了给我汇报下。”

　　“是，如你所愿。这次划分给我们的星区是以要塞所在星系为中心的周围四千光年之内的星系，虽然资源丰富，但是在银河系内属于蛮荒之地，有人居住星球不多，一共才一百多亿人口，而我们负责这些星系的安全防卫事宜，民政事宜是帝国直属。只不过我方的舰船和兵力补给好像在帝国军部各大佬里面排在相当靠后的位置，预计一年后会有大约十二艘猎兵级歼星舰补充到我们这里，最新的代号战舰还遥遥无期……”

　　“管他呢，我们本来就有造舰能力，而且我们又不是真正的帝国军人。帝国——暂时就称它为帝国吧完全没能控制住军部，帕尔帕丁权力有限，尤其是在军力方面，虽然他确实是最强的军阀，但是甚至没有能够控制住我们这种小山头……我们还是想办法去拿新战舰的图纸吧。”

　　“长官，关于新型王尔古雷战斗机的设计已经完成。得益于钛战机小巧而有效的离子喷射引擎，我们成功地将王尔古雷的机身缩短，从25米缩短为9米，机身外形没有更多改变，但是长长的尾部双推进器被取消，成为两台功率更强的离子喷射引擎，能量供应由机身上下部贴上的太阳能膜片对反应堆进行点火，安装比钛战机原型更强的反应堆，从而可以为护盾发生器供能。武器安置方式没有改变，依旧是左右两侧可以360旋转的炮台，共计安装两门激光炮和两门离子炮，驾驶舱下方是震爆导弹发射器和质子鱼雷发射器各一门。我们的新型王尔古雷价格相当于两架钛战机，我建议要塞同时开工建设两种战机的生产线。”迪奥将军上前一步说道。

　　“同意。对了，荣格，你带着舰队去卡米诺走一趟，看看能不能得到克隆人生产线和克隆技术资料。要快！”

　　各人都有自己的一摊子事情要做，只不过伯符看见了一个蓝皮的外星女人在居住区晃啊晃的，“咦！这不是，这不是那个叫艾拉塞库拉的绝地女武士吗！她不是应该挂了吗！66号命令里这个绝地武士应该是被像小鸡一样杀掉了才是！怎么会在这里！让我扫描下，我靠！又是修特克豪简你这个假药贩子做的好事！特地前往那里去捕获这个绝地，而且利用光环压制了她的原力，然后你这个垃圾人渣就趁机做这个做那个！我真心佩服你的口味！巴伐利亚公爵、古斯塔夫冯修特克豪简元帅阁下……对了，外星女人的下面是不是跟地球人一样！小声地告诉我！这是命令！玩起来爽不爽……”

　　伯符跟修特克豪简是一脸的淫笑，两个杂碎如同在过去的年月里一般地开始讨论女人的问题……很快，另外的一群垃圾人口也加入了进来……

　　不久之后，荣格失败归来，卡米诺人的星球被帝国重重监视，作为帝国军事力量的一部分他根本没法进入。

　　“现在各位听我说，你们的身体必须进入沉眠以完成最后的异变调整。各位设置一下值班时间！每个人用一年的时间值班以管理军队，完成帝国军阀应该完成的任务！其他人开始找地方睡觉去吧！我会用力量掩去要塞的行踪的，让它继续施工计划以及可以发布命令，但是无法被跟踪和察觉。”伯符丢下了一个炸弹。

　　下面众人也有所感，自己的身体告诉他们必需进入到睡眠以完成异变。这群人都是久历沙场的军人，很快就完成了值班的序列，各自告别后就进入自己的居住区域去了。

　　伯符轻轻一跃而至自己山下的巢穴，现出缩小过的原型，施展出一丝丝妖力包裹住了要塞，完全隔绝了原力封锁了这里的空间。然后，他也进入了休眠——他已经很久没有休眠过了，暂时也还不想吃东西，所以还是干脆地睡一觉比较好。


第一百九十五章

　　帝国从它诞生的那一天起，就与它的敌人纠缠不清了——起义军与帝国一起出现在这个银河里……

　　二十年来，双方在银河系的各个角落里纠缠不清——主要是皇帝帕尔帕丁的派系，起义军到处点火，虽然他们不是每次都可以对帝国造成多少损害，但是他们成功地迫使以达斯维德为首的帝国军疲于奔命，在银河系里到处撒下了起义的火种——才怪！实际上是他们被帝国军追到上天入地，只是这群蟑螂的生命力及其顽强，致使拖了二十年，达斯维德还未能尽全功，消灭这帮“渣渣”。

　　达斯维德，黑勋爵，西斯大君，皇帝在帝国军部的代言人，身高2米，全身包括面目都覆盖在黑色的盔甲下，冷酷而可怖的面具下是一颗同样残忍的心脏。他追杀着起义军、幸存的绝地，他毫不留情地杀死他们，在帝国建立之日逃脱的多达四位数的绝地，在他不屈不饶的追杀下，可以说已经“灭绝”了。

　　现在，他站在暴怒号帝王级歼星舰的舰桥上，看着粒子炮对着远处的星舰慢悠悠地削减着对方的护盾，“加快速度！我要立刻登上那条船！”空洞的声音从那个狰狞的呼吸器下传出，听到命令的士兵们慌忙加快了速度。

　　很快，星舰的护盾先被粒子炮耗尽强度，然后被离子炮瘫痪了船只，最后被牵引光束拉进了帝王级歼星舰的腹部机舱……

　　起义军的活动不仅仅是在维德阁下的面前——在遥远而冷清的大角星区，广大的星区里很少出现帝国舰队的踪影，这里的帝国军数量比之其他地方要少。这个星区的帝国舰队和军队的补充部署序列向来在帝国是排在倒数的，而且这个星区的帝国军队组成也和其他地方并不一样——这里的帝王级歼星舰屈指可数，而且也不像其他地方那样编成小队进行巡航，不仅如此，还不断地被抽调到其他地方进行任务。至于帝国武力的象征——身穿白色盔甲的暴风突击队也仅仅是驻扎在几个比较繁华的星球，而且数量也就是数万人，跟这个方圆数千光年的星区完全不搭。

　　最令起义军快活的是，这个星区名义上的最高长官已经很久没有巡视自己的防区了，二十年来多数是通过不知哪里发送的三维通讯进行管理，由此产生了这个星区里帝国军从上到下的普遍性的懈怠，这非常利于起义军的活动。起义军在这里建立了一系列的小型基地和维修、生产车间，不停地利用这个星区丰富的资源生产着武器和战舰，培训着一批批的起义战士。

　　不过，好日子马上就要一去不复返了。

　　在黑暗的小行星带里，体积超过其他小行星的家伙露出了身形——二十年来没有在银河中出现过的“龙巢”要塞再度出现在小行星带。现在的龙巢要塞在外形上并没有多大变化，外表依然是乱七八糟的岩石表面，但是岩石之间隐约露出的点点金属光泽——无数的激光炮，显示了这个要塞的凶残。

　　“今天是个好日子！各位都已经完成了睡眠中的进化了。哈哈哈哈。”伯符在豪华的“王座之间”里伸着懒腰对部下们说道。

　　“报告！要塞主体已经基本完工！主推进系统和主炮已经完工！工业区域已经完成了一期工程的70％，是否要进行推进系统和超空间引擎的测试！”迪奥技术将军汇报道。

　　“就试试看吧！目标确定了吗！”

　　“星图上这些红点就是那群老鼠这几年来建立的基地。真是胆大包天的老鼠们！已经是半公开在我们的地头搞风搞雨了！阁下，就让我们去清洗一下这群老鼠吧！”荣格上将上前一步指着三维星图说道。

　　“好吧。”伯符靠在指挥座上，“就先宰掉一批老鼠再说！对了，迪奥。我们的战舰怎么样了！”

　　“二十年前我们获得了帝国帝王级歼星舰的图纸，而且我们也进行了解析——主要是利用电脑进行的解析，所以效果并不尽如人意。我们可以生产帝王级歼星舰，但是生产速度不佳，每年不过能够建造一艘而已。但是我们成功地替换了帝王级里面相当多的材料和设备，在保持战斗力的同时还有效地提高了建造速度，否则的话我们一年也造不了一艘。不过我们也发展了自己的战舰，现在是完成了贝塔级战舰的定型生产，早在十年前我们就投入了生产，现在已经拥有二十四艘贝塔级战舰和十二艘帝王级歼星舰。我们的旗舰——洛基号也完成了改进，更换了更强大的推进器，安装了更多的护盾发生器，火力也得到了增强。我们的机器士兵已经完成了超过一百五十万具，足以歼灭这个星区所有的叛军了。”

　　“很好！在进行航行的时候，发布讨伐本星区叛军的通告。命令我方所属部队全部进行集结！目标就放在安托利亚星系，那个地方有着已知最大的叛军基地！”

　　要塞地表下巨大的原力水晶发出了灿烂的光芒，激发了岩石下巨大的力场推进器，长达四百公里的小行星开始了加速……

　　随着超空间推进器开始激发，巨大的要塞随着狂暴的原力波涛消失在小行星带……

　　同一个时刻，一艘小小的救生船向着下面黄色的星球坠落下去……

　　救生船以一种完全不适合蛋白质生物的降落方式掉在塔图恩行星的沙漠里，船里爬出了一个行动僵硬的黄铜色类人机器人和一个酒桶状的R2通用维修机器人，可以听见那个人形机器人一直在用通用语言大声抱怨酒桶机器人，而酒桶R2只是发出一些叽叽咕咕的电子声。

　　这两个机器人的行走方式完全不适合沙漠，好不容易离开了救生船之后，面前出现了巨大的阴影……真正的星球大战剧情开始了……

　　安托利亚星系，这个星系很像人类的出身之地——太阳系，一个比太阳略大的恒星——安托利亚，四个岩石行星和四个气态行星围绕着它。在安托利亚的第六个行星“巴尔洛”上有着充满氧气的大气，而且这颗行星的大小适中：直径大约是一万二千多公里，有着厚达一千多公里的大气层，氧气含量适中，气温和湿度非常适合人类和生物繁衍。行星地表的百分之六十二为大海，其余是陆地，在这个行星的北半球大陆上，广大的温带森林之中，有着起义军在大角星区建立的最大的基地“阿克巴第二”基地。

　　这个基地常年维持着三万以上的起义军活动，有着自己的飞船起降场、维修厂、军械装配厂和基地护盾发生器，同时还在基地旁边的高峰上有着巨大的太空探测系统，与在行星高轨道和安托利亚星系外围的探测卫星联合，足以为基地和大角星区的起义军提供预警和遥远地区的帝国军动向，在平时，不止一次地探测到了帝国军对于这个星系的搜索，或者利用行星上巨大的光学折射系统掩藏自己，或者主动出击，在附近星系伏击帝国军队。这个基地为大角星区和附近星区的起义军提供了许多助力，很多年轻的战士被偷偷送到这里进行训练，很多受伤的老兵在这里疗养，许多重要的会议在这里召开，这里是附近星区反对帝国的中心——这一切，在巨大的龙巢要塞跳跃抵达安托利亚星系的外围时，结束了……

　　龙巢要塞伴随着喷发的能量涌潮出现在虚空之中，它气势汹汹不可一世地缓缓逼近星系内侧。随着要塞的推进，它的身后不断出现跳跃抵达的光芒——整个大角星区的帝国舰队在二十年没见过面的该星区最高军事长官——伯符上将的命令下抵达了该星区——帝国军规森严，没有敢于违抗命令的家伙……

　　“各位，欢迎来到龙巢要塞。”台下的帝国军官们看着上面第一次出现在他们面前的伯符上将发言，“我想诸位大多也知道这个星系附近有着叛乱者们的基地吧，我得到了确切的情报，今天召集大家就是为了一劳永逸地解决这个问题，诸位可以尽情欣赏龙巢要塞的威力！”——这些情报是金沃夫一年来的努力，他变化原身查探来的……

　　这里的帝国军官们未必知道在遥远的星空里有着一个死亡战斗站已经完工，那座死星有着如何的威力，但是他们现在就可以了解面前这颗巨大的小行星（已经比一些卫星还大了……）那可怕的威力。

　　跟死星那完全的人工星球完全不同，龙巢要塞可没有那么工整，表面甚至看不出多少人工的痕迹，而最大的武器也完全不一样：死星的主炮足以摧毁一颗行星，由于原理的不同，法夫尼尔之炎主炮可没有一击灭星的能力，但是可以进行扩散射击，一发的威力可以摧毁一整支舰队。

　　“这颗漂亮的行星，直接打碎成宇宙灰尘太可惜了……”台下不止一个帝国军官如此议论，伯符可没有达斯维德那种性格，会为了这句话处死自己的部下……

　　要塞的移动速度其实很快，力场推进器利用引力进行加速飞快地掠过安托利亚星系最外侧的气态行星“艾尔文3”，面前出现了起义军的舰只身影……许多X战机和B战机护卫着几艘外形有着优美弧线的战舰冲向了打头的龙巢要塞。位于要塞左右后侧的两艘帝王级歼星舰急于在长官面前表现自己，快速地向着起义军开始射击，而后面跟随的其他几艘帝国战舰也纷纷加速，准备上来合击起义军。

　　伯符笑嘻嘻地任他们发挥，同时也在和身边的同伴们交流看法：“这种小规模的舰队战真的没有多少趣味。”

　　“是啊，跟我们当年上万艘战舰齐射的规模差远了！”

　　“洛基号要不要投入作战！我们下属的舰队要不要出击！”这是荣格将军在发问。

　　“不要打扰那些家伙急于表现的样子嘛。就让他们好好表现下。”伯符懒洋洋地回答道。

　　帝国海军的帝王级歼星舰不愧为帝国武力的象征，它们的射击给予了起义军巨大的杀伤，这时候龙巢要塞上的粒子炮群也纷纷从滑开的岩石表面下露出开始射击，起义军的星际战斗机就好象露水一样地迅速消失了，不过起义军的战斗机一点也没有惊慌失措到处逃跑，他们勇敢地扑上来发射质子鱼雷攻击歼星舰和要塞——但是一切努力在要塞外围泛起的蓝光中消失了，怕死迪奥多年的努力奏效了——多达上千台并联的护盾发生器和数百台为此供能的反应堆起到了它们被安装所要达到的效果……

　　起义军终于无法承受伤亡，快速地撤退了。龙巢要塞依旧以碾压的态势逼近了行星巴尔洛，从大型综合光学观察系统里看上去，蓝绿色的巴尔洛行星上星罗棋布着不少文明城市，但是看不见一丝起义军基地的样子。

　　“好了，ATAT和登陆部队出击！目标已经标定在你们的显示器上了！”伯符下令道。巨大的蛋形空投舱从要塞里不停地被释放出来，而歼星舰们也开始释放各自的登陆艇，要塞里几个身形巨大的妖怪们和开着巨大的战车的家伙们也纷纷进入长方形的人员登陆船准备降下作战。

　　“鲁道夫，你不下去爽一把吗！”卡尔陆战队司令如此问道。

　　“打打杀杀太欺负人了，我要下去，他们就没得玩了。所以还是算了，我看看就好。”

　　先到达行星表面的是要塞投放的蛋形舱，这玩意完全以一种暴力的姿态被投放下去——反正如果里面是人类士兵的话，就是直接的谋杀。蛋形舱半埋在地表，上半部的舱门好像莲花一般打开，涌出一群群穿着黑色风衣的，有着骷髅般头颅的战斗机器人——T800，现在的T800在体表被配置上了一套黑色保护风衣，这风衣只有二种功能——部分防弹和防御风沙侵入机器关节。机器人手里拿着能量机枪，部分拿着单兵无座力炮，迅速地散布成散兵战斗队形，利用地面掩体快速地向目标推进。有些蛋形舱打开后开出的是无人坦克和突击运输机，同样是掩护机器步兵开进和提供支援火力。

　　这时在每一个降落的登陆艇上，三维投射影视都已经将地面的战况投射出来，从天空看上去一片正常的丛林和山地，在地面推进的T800的电子眼里面现出了原型——一个大型的基地。

　　后期降落的ATAT也已经落地并展开，开始用缓慢而不可阻挡的步伐向着叛军基地前进，而随后降落的登陆艇上，跳下来一群群手持单发能量步枪的暴风突击兵，他们颇为羡慕地看著前方正在推进的T800手里的机枪……

　　基地有着能量护盾进行防御，起义军的火炮和地面武装飞车也不断地冲击帝国军的前锋，可是在密集的交叉火力下，他们也只得被迫停止了这种无益的突击。龟缩在基地里利用护盾和大型地面火炮进行防御战。

　　随着最后落下的登陆船上下来的大型战车和几个有着狰狞头颅的高大身躯，一种恐惧同时散布在帝国军人和对面的起义军心里，“这是什么！有这样的种族吗！”这种念头同时出现在双方心里，妖怪们直立起普遍5～6米的身躯，端起巨大的单兵自动火炮向着起义军的阵地开始扫射……

　　抵抗的勇气好像泡沫一般地消逝了——连同护盾一起……当看见几个起义军士兵被那些怪物一把抓起塞进嘴里嚼得血肉漫流的时候，起义军开始了溃散，帝国暴风突击队的士兵们也是如此地害怕，以至于一时间都无法越过那几个家伙展开追击。不过T800是没有恐惧的战斗者，它们依旧冷酷无情地执行着程序里设定的步骤：前进、瞄准、射击、下一个。

　　基地陷落了……


第一百九十六章

　　战斗结束了。

　　机器人的行为让帝国士兵们毛骨悚然——它们不紧不慢地砍下了每一个被打死的叛军士兵和军官的头颅，然后将这些头颅的皮肉除去，最后将一个个骷髅堆成了金字塔形。

　　“我国军事传统——京观！”伯符无声地说道，除了那几个妖怪和银英中跟随着他的家伙以外，其余人都也用十分赞叹、惊讶等等的表情看着机器人根据电脑芯片中某些程序的指令做着这种事情。

　　被俘的起义军战士绝大部分都已经崩溃了——在看到京观以后……

　　伯符在三维视频中欣赏着京观，观察着那些帝国军的军官们脸上的惊恐表情乐不可支。

　　屠杀在大角星区各地纷纷上演，龙巢要塞成为了这里最深沉的噩梦。而自沉眠中苏醒的二战老兵和银英军官们在这些战斗中发现了自己的变化，他们的身体越来越脱离了“人”的范畴，力量、感知、速度和反应变得远远超过银河系中最强悍的碳基生物的极限。而且他们的精神力量足以直接发动超空间通讯和移动感知范围内的物体——这一切完全无需像这个宇宙里的生物一样通过原力。

　　“小礼物的效果才刚刚出现。惊喜还在后头呢。”伯符哼着小调自个儿对自己说。

　　银河系的时间依旧流动，伯符清楚地感觉到原力中出现了个体的意志，“又有一个蠢货与原力‘融为一体’了！这下永生永世都不得安宁了。”

　　在遥远的太空之中，死星缓缓地调整了航线，向着命中注定的“雅文4”而去。

　　同一个时刻，龙巢要塞正在发射主炮将面前的起义军舰队化成宇宙的尘埃……

　　庞大的死星缓缓地逼近了雅文4号行星，从行星上升起了数十架X翼战斗机展开迎击，在行星的阴影里，无尽的宇宙虚空之中。伯符双手叉着静静地欣赏前面的战斗景色，“设计这个死星的科学家应该被送去枪毙才对。这么大的人工战斗站，难道不应该拼命往表面上堆积火力吗！而且护盾距离我的龙巢要塞差实在太多了，难怪会被几架小苍蝇给轰掉了！叫他们来轰轰龙巢看看！来多少苍蝇死多少！”

　　伯符一边看着起义军的X翼战斗机灵活地扑向死星，不停地用翼尖上的激光炮将死星表面打出一团团火球，而整个死星的火力只能笨拙地跟着灵活的机影，很难逼近小小的X战机。只不过战斗机的火力毕竟有限，他们对死星造成的伤害其实微不足道，但是成功地在死星上的帝国军上引起了焦虑、恐惧和急躁。

　　“帝国士兵的心混乱了，他们大概以为如此强大的战斗站是不可能有敌人攻击它的，现在几只小虫子居然能够对死星造成一定损害……这帮脆弱的家伙就开始发慌了……”伯符感应着宇宙中传来的各种各样的思维波动。

　　伯符欣赏着太空中无声的死斗，“哎！我们的中二黑人出来了！先进钛战机原型机啊……看起来这家伙昔年功力犹在啊，上来就开胡，搞掉一架X战机。”

　　死星表面的沟渠里，防御炮台停止了射击——为了避免干扰到黑武士达斯维德的攻击……达斯维德依旧是个优秀的飞行员，他轻松地跟上了一架起义军的X战机，享受了片刻瞄准对手的愉悦，然后触碰了一下火力键。起义军的战斗机一架接一架地被黑武士打中，或者直接爆炸，或者受伤后被炮台跟上击毁，达斯维德的战斗机很快就咬住了卢克小伙子的X战机……

　　“这个驾驶员的原力很强……奇怪！”黑武士喃喃自语道，随后他还是将卢克的X战机套进了瞄准框。

　　“喔喔喔！这不是我最欣赏的走私贩子吗！他果然是真主角啊！待我看来！唔……真的长了一副哈里森福特的脸呢！抢戏抢得一塌糊涂啊！”伯符笑嘻嘻地看着千年隼突然出现在死星上空，他的神目直接穿透了船壳，端详着那个抢戏狂。

　　千年隼的飞行成功地干扰了黑武士的先进钛战机的瞄准，同时迫使他的僚机开始进行规避动作。前方的卢克听到了通讯里传来的欢呼声，他稳定了航线直直地向着那个小小的洞飞去。

　　死星依然在不可阻挡地转向雅文4方向，巨大的反应堆已经开始向主炮供能，再有几分钟，帝国外星区的总督塔金阁下就可以成功地将绝大部分的起义军连同雅文4行星变成一个历史名词。

　　千年隼切进了黑武士达斯维德和他的僚机的航线，不停地开火，而地面的炮台不敢开火，害怕一不小心打中维德的先进钛战机——到时候就要倒霉了。

　　千年隼的动作使得维德的僚机惊慌不堪，在做规避动作的时候，由于壕沟的空间有限，手忙脚乱之下侧前方的维德座机发生了碰撞——后果就是他自己发出了一句尖叫，然后他的钛战机完全失去控制，打着滚撞上了墙壁，爆炸成一团火光。而维德的座机失去控制后开始旋转，哪怕黑武士阁下怒视着仪表也没法改变他已经失去了对战斗机操控能力的现实。

　　伯符摇头咂舌，“这就是电影里的剧情啊……这个黑色中二还真是有趣……不对！事情不对头啊！”他看见黑武士的战斗机并没有如同电影里一般旋转着被甩到外空中去，反而是一头扎进了壕沟墙上一个开启的登陆舱门里。

　　这个时候，卢克也终于飞到了目标所在地，他发射了两枚质子鱼雷……

　　X战机和千年隼拼命向着外空飞去，后面发生了巨大的爆炸……

　　“啥！！！我是你爸爸的剧情呢！坑爹呢！！！”伯符感受到了黑武士的黑暗原力回归原力之海，“中二还没‘改邪归正’呢！！！就这么挂了！那他×的老子在这个世界到底在干啥！靠！亏老子还想好好过日子呢！！干脆胡搞发飙算了！！！”伯符破口大骂，同时如释重负，“人！果然还是不能压抑自己啊！！！大干一场算了！！！”


第一百九十七章

　　曾经伯符想在星战世界里做一个好人，做一个正常的人，做一个能够旁观剧情的人，就好象当年第一次看星球大战的录像带时候一样，这一切在“我是你爸爸”还没来得及上演的时候——结束了。

　　“混蛋！！果然上天不给我机会吗！我要黑化了！！！”伯符发出了奇怪的笑声一个跨步回到了要塞。他召集了所有在要塞的同伙，即使不在的家伙，也在脑海里响起了伯符非常之正常的声音。

　　“各位！我的时间差不多也要到了，我很快要离开这个世界了！”

　　“啥！”

　　“大家安静！本来我以为还会在这个世界里呆上十几年的，没想到某些事情发生时我一不小心稍微动了点力量，结果这个世界的排斥力开始发作了。估计很快要开始排除我！×的！卡尔你这个王八蛋！少说废话！又不是老子要跑路的！下一个世界脱离了老子的路线！老子才想哭呢！！好了！屁话就不多说了！各位，我为你们留下了礼物！他×的！不是你们那个狗屁的‘不坏之身’！老子离开之时会为你们这群混蛋付清‘赎金’！以后你们的灵魂就可以自由进出各个世界了！我知道由于我的缘故，你们这帮混球不敢变态，不能玩得尽兴。现在，你们的限制没有了！让各个世界变得更有趣吧！记得有趣的时候招呼老子来看！以上是伯符——‘让世界变得更美好团’宣言！各位！注意防护！我们后会有期！”伯符说完后抹了抹脸，“真他×的让老子自己也感动了！”至于后面传来的“狗屎！”之类的叫声，他只当没有听见。

　　然后伯符手里开始出现点点星光，周围的小行星上也纷纷出现一些人工的痕迹。伯符凭借自己的力量，在几秒钟之内就把周围大约一百多公里直径的几十颗小行星改造完毕，将龙巢要塞上的设备和工厂复制到了上面，“一人一颗！至于你们这几个妖怪嘛，还真难啊，要不等会我直接送你们出去，不过能不能跟上我就难说了。”

　　他将那些个家伙送进每个小行星，哪怕身在遥远星系的也在瞬间被他拉回来塞进各自的基地。伯符手一指，将龙巢要塞里的除了旗舰“洛基”号之外的其余战舰平均送到了每个新的小行星基地里，然后龙巢要塞瞬间就消失了。

　　他垂着手悬浮在宇宙虚空之中，周围散布的小行星要塞上浮现了一朵朵特别的防护罩，这是伯符特地为朋友们布下的防护。他的身体开始变形，巨大的不定型身形出现在宇宙中，巨大的怪鸟身后，浮现了无法名状的影子。

　　宇宙中响起了无声的高歌“千亿的星辰，千亿的触手，京兆之荣光……”随着歌声的展开，无尽的混乱降临了……在那一个刹那，无尽的原力之海开始悲鸣。

　　第一秒钟之后，海量的熵涌入，整个世界所有的物理测量仪器全部光荣牺牲。四大基本力开始了暴乱般的上下波动，行星的轨道变得杂乱无章。无数的有人居住行星上，所有的大气层都发生了混乱的变动，各类气体元素的比重发生了混乱的变化，氢气在一瞬间变成了比氡气还要重，沉落到了大气层最底下，大陆的板块变动仿佛行星的变动一般，瞬间加速到数十公里每小时，突然之间又停止。而大气层中的环流变得狂暴无比，无数的雷电和风暴瞬间产生又瞬间消亡。但是这一切都不能和宇宙的变化相比——原力的海洋在刹那间蒸发无踪，又在下一个刹那成为了平静的大海，帕尔帕丁也好，尤达也好，乃至所有幸存的西斯和绝地都在同时变成了疯子，又在下一刻同时恢复了正常，然后又变成了白痴……宇宙里的时间被加速了数千、数万、数十万倍，无数的恒星在短短的一刹那就走完了一生，但是在破灭前的一刻，时间又突然停止、放慢、倒流乃至跳跃，恒星变成了物质团，下一刻又变成了它最为壮年的时刻，无数的物种毁灭、演化、退化、进入星际文明、回到原始社会。物种和它们的祖先同时出现，同时消亡，后代消失而前代诞生……

　　宇宙的引力发生了不断的重启，光速的数学量每一秒钟都在变化——已经不能说一秒钟了，时间已经无法设定……空间不断地重叠、分裂、覆盖、产生，一颗星球重合在另一颗星球上，偏偏两者完全没有发生接触，而遥远的行星、恒星完全没有联系，却与对方发生了碰撞——宇宙在欢呼着发疯。

　　时间与现实发生了扭曲，没有发生的事情已经结束，结束的事情还没有发生，因与果在同一个时刻发生，出现了结果才产生了原因，乃至于没有原因的结果和没有结果的原因。倒因为果、倒果为因，一切都在重新发生。

　　所有分子包括单原子分子全部打乱为等离子体，该趋势以光速扩展，光速本身不断随机取值，由于光速值改变导致的质能不守恒可能引发真空衰变，同时1+1可等任意值。

　　至喜超升的荣光将会随着翻卷的圣触手降临在地上，混沌覆写一切的知觉与梦境，空洞而又无所不有的泛论王国之妄想成为现实。无限不可分的时间里一切事物方死方生，宇宙的每一种可能的真理渐次浮现消失。神迹终结之时，信者将分享宇宙无穷无尽的知识和生命，成为新的旅程的基石；不信者有机会幸存，或许还能继续自己卑微的文明之路，但他们将永远失去名为“希望”之物。

　　最后，无尽的热寂之海降临……整个宇宙变成一片完全相同的等离子体海洋，在熵平衡后运动将不复存在，因为宇宙的任意两个区域都完全相同，最彻底的死亡来临了。

　　“要有光！”随着唯一的怪鸟——和他身周的小行星要塞们，嘴里发出的声音响起，世界被重新构装了。遥远的太空中，一艘帝王级歼星舰正在追捕着一艘太空船……

　　“各位！时间到了。原力已经被打散，所有的超自然元素都已经产生，这里是你们的失乐园了！诸位，有机会的话，我们终究还是会再见！”巨大的怪鸟开始淡化……“记得要付我赎金利息！你们这帮混球！”

　　伯符再度出现在无尽的虚空之中，他依旧是那种无尽虚空之翼、吞噬之鸟的样子，只不过在狰狞的面部上浮现了苦笑的神情，“这下又麻烦了，前方的路又开始混沌不清了。真倒霉！”

　　作者的话：“现在，所有报名的混蛋们！你们可以开启自己的游记了！外传啥的可以随便上了！”


第十二卷 小小的幕间


第一百九十八章

　　伯符一如既往地悬浮在无尽虚空之中，他摸着下巴想道：“这个不知所谓的星战算是完了。我最后还是调用了那个被老子吞掉一半的家伙的力量，已经结合得如此……啊业务额爱我，不好！！那你怒内诺，糟糕！！我的思想——芭比不败波，开始混乱了！他题图埃托！坏了！智商下降了——卡克库开阔！智商下降了五十个点！！！”伯符一手抓着脑袋，一手抓着小弟弟，蹲下身子开始转圈跳起了哥萨克舞……

　　胡乱使用自己的混乱虚无、最终混沌之力终于得到了报应。不可认识，不可理解，不可超越的力量最终作用于伯符自身，原本的盲目痴愚之神并没有智商这种概念，然而伯符使用了这力量后的反作用就是开始随机扣除自己的智商……以前算他运气好，随机数没有发挥作用，这一次，正常的随机数出现了……

　　伯符凭借着自己的伟力，凭借着原初的创始五行——物质之力，再加上毕竟这混沌混乱之造物之力、熵之神力本来就是他自己的，使得他维持了一定时间的清明，于是这家伙立刻开始发动了。

　　无尽虚空中掀起了宏伟的波涛，万物创造，万物凋零，无数的世界明明灭灭，虚空中出现了时间的概念，顺流、逆流、跳跃。伯符现出了全部的原型，及其巨大而华丽的怪鸟出现在虚空之中，然而同时出现的还有着各种奇怪的野兽——火龙、狮头牛身有翼兽、大海龙、零零总总不可胜数，这全部都是伯符……他是无数、他是一。所有这些全部变成了一团古怪不可思大的炙热光球，然后光球收缩成为点，最后虚空中发生了巨大的爆炸，凡是思维所及之处所有的齿轮世界全部崩溃，然后开始了重新构建。

　　最后，在所有的中心，重新浮现了一只怪鸟。一个转身后现出了伯符的人形，“呼！！好危险！幸亏老子及时发动崩灭转生之术，总算是逃过变成白痴这码事。现在，让老子好好看看，这混沌混乱之力怎么样了。”

　　“完全融合完毕！那么如果再度使用这力量还会不会扣除随机智商！啥！已经没有智商和理智可以扣除了！什么叫‘其实我已经变成了白痴和变态’！现在老子很正常好不好！不管了！”伯符不管三七二十一，将这麻烦事抛到脑后，“只要不去想，事情就算解决了！为啥老子觉得这种解决方式很熟悉！”

　　伯符望向面前的新世界，“好熟悉，好亲切的感觉！这个是啥世界啊！算了，还是直接进去看看的好！不过，用啥形态呢！丢个骰子吧！”随后一个一百面骰子被丢了出去……

　　“好！就是这个形态了！下去喽。”

　　非洲，雨林和草原交界之处。“现在，我需要补给水分。当你在野外失去水囊，同时也找不到干净的水源的时候，在非洲，我推荐一个自救的方法——看！那边是大象的粪便，让我检查一下。非常新鲜，好！现在我拿一块布，将大象的粪便放进去用力绞，看！有水了。我把它喝下去。虽然味道不怎么样，但是相信我，这不会让你中毒，能够救你一命！其实，这水的味道喝起来并不比黑啤酒差到哪里去！”一个白人男子，穿着野外的衣服，背着一个大包演示着。

　　“看！我找到了什么！一条大蛴螬，这虫子含有丰富的营养！可以提供200卡路里！现在我把它掐去头，然后放进嘴里……唔，味道不错！吃起来像是大虾！”雄踞在食物链顶端的男子揭开一颗倒在林子里的大树的树皮，抓起了一条白胖的大肉虫子说道，随后放进了自己嘴里，“咕基”一声标出了一堆脓浆后吃了下去……

　　“凯文！！！注意拍摄！！！你在吃什么！罐头！”另一边，一个扛着摄影机的男人架好了摄影机，背转身用勺子在挖什么吃……

　　食物链顶端的男人——贝尔格里尔斯看着偷偷吃罐头的凯文摄影师，流露出了神秘的笑容……

　　也就在他们身后四百多米远处的丛林里，一对姜黄色的大眼珠看着这两个人，“看！我找到了什么！一个贝尔格里尔斯！非常善于吃的小人儿！还有，还有备用野战口粮凯文，好极了！我要去请他们签个名！”

　　这个时候，贝尔正在演示用小刀切割木材，然后做出一些用于野营的小工具，他抬起了头，眼神直直地看著凯文的身后，面目狰狞而扭曲。“凯文！跑！立刻跑！跟着我向丛林里跑！上帝啊！我看见了什么！！”贝尔转身拼命地向着雨林跑去。

　　凯文被扭曲的贝尔脸吓呆了，他愣了一会之后，感受到地面开始震动，于是转头看了一眼——随后他的神智就完全没有了……

　　最后，当国家地理频道的搜救小队终于找到了被丢弃在雨林和稀树草原交界处的摄像机时，才发现了贝尔和凯文最后遭遇了什么——这段短而晃动的视频最终轰动了世界，为刚果人民共和国带来了滚滚旅游考察财源……

　　一头巨大的脊索动物门、脊椎动物亚门、四足超纲、爬行动物纲、双孔亚纲、主龙型下纲、鸟颈总目、恐龙超目、蜥臀目、兽脚亚目、坚尾龙类、鸟兽脚类、虚骨龙类、手盗龙形类、暴龙超科、暴龙科、暴龙亚科、暴龙族、暴龙属、暴龙属l雷克斯种——俗称：霸王龙的家伙气势汹汹地穿越了六千五百万年一般向着摄像机的镜头冲了过来。

　　根据现场遗留的脚印和步幅结合摄像机里的画面得出了结论——这是一头体长大约为18米，臀高超过6米的远远凌驾于所有已经出土的暴龙化石的特大号暴龙——而且是活的！

　　暴龙的镜头在摄像机里一掠而过，好在有着NASA出色的影像处理技术使得画面变得非常清晰，古生物学家感动得泪流满面——终于看见一个活的了，某些人被打倒——这是老派的坚决认为暴龙是食腐动物的那一派，画面将他们的论证打得粉碎，“这头体重超过10吨，体长18米，高6米的巨兽正在以每小时45公里的时速发动冲击，这完全不像是以食腐为生的动物，而且跟踪足迹来说，这头猛兽也绝不是只能短途冲刺的冷血生物！”

　　无数人蜂拥而至，好莱坞趁机推出了《侏罗纪公园》特别重制版，很是捞了一笔钱——当年的票房前三都是这个系列的……

　　贝尔和凯文成为了英雄……

　　“咦！看我抓住了什么！一个贝尔和一个凯文！好，现在看上去他们已经不太清醒了……估计签名没有了。不过，用烟熏一熏之后应该可以作为我的午餐和晚餐。可以为我提供大约三万卡路里以上的热量吧！”伯符暴龙如此打量着两个倒霉地摔断了腿陷入昏迷和某种神奇的无意识状态的家伙……

　　“难怪我会如此对这个世界感到亲切……食物链顶端的男人啊！他们一直说我是食物链顶端的掠食兽，真是英雄惺惺相惜啊！”伯符弯下巨大的头颅，血盆大嘴里喷出的腥气直直地冲到了贝尔脸上，“喂！这位吃货！要不要当我的使徒！”伯符将神念送入贝尔昏迷的大脑……

　　没有等到贝尔用神念回答，伯符一口叼住贝尔的裤子，一甩头将他丢上半空，随着“吭哧、吭哧、喀喇”的咬断骨头和吞噬的声音，贝尔为伯符贡献了一万大卡的热量，随后如法炮制了凯文，“两万大卡！好了，现在贝尔你是我的使徒了！至于你的备用口粮凯文，现在是你忠实的跟班了——包括他的摄像机……”


第一百九十九章

　　国家地理的摄制组在贝尔和凯文失去联络后的六小时之后跟着刚果国家公园保育人员一起到了他们最后发出联络的现场。

　　吉普车从土路上停了下来，全副武装的公园保安和几个白人一起跳下了车，为首的白人男子对着公园里的保安人员说了几句，然后那些个有着娴熟的搜索和捕猎技能的黑保安就端着枪跑向了雨林和草原交界处的地方。

　　“长官！这里没有狮子！也没有鬣狗、豺狗这些家伙！事实上，我认为附近几十公里的范围内都没有什么捕食动物。”一个有些年纪的黑人保安兼猎手回头对他们的头和那几个白人说道。

　　“没有！不太可能啊！”黑人壮汉举起了望远镜，灵活地爬到了吉普车顶上四下张望。

　　“你说的对！情况很不正常。四周确实有不正常的安静，居然连常见的角马和斑马、水牛都非常少！最近的一群都至少距离我们十多公里，而且我没有看见一群狮子！”壮汉下了车说道。

　　这时跑在前面的救生队员根据摄影师凯文身上携带的GPS信号机最后一次传送的坐标开始搜索方圆数百平方米的空地，“嘘！”尖利的呼哨声响起，一名救生队员高高地开始挥舞手臂，表示他找到了一些东西。余下的人马上向着他跑去，“对！这是凯文的摄影机！还是开着的！没有坏！”一个摄制组的家伙看了一眼找到的东西一口断定。

　　随后又一名猎人打了个口哨，表示他也找到了一些东西。人们到了那里一看，一股巨大的悚然的感觉顺着背后的毛倒着爬了上来……

　　“这个是脚印吧！”

　　“是的，是一个脚印！”

　　“但是！但是这是三趾的脚印，非常像是一只步行的鸟脚印，可是世界上哪里有那么大的鸟脚印！！”一个摄制组的人高声叫了起来。

　　“这里还有！这里还有一只脚印！”几米远处有人叫道，这时候已经有人拿出了卷尺开始量第一只被发现的脚印了，同时也有人开始了查看摄像机内容的行为，只不过摄像机被摔过，而且这段时间有下过雨，可能需要一点时间对内容进行修复。

　　“这个脚印的长度约为一米，宽度大约是八十厘米，边缘已经溃塌。这个步幅……”有人迅速地丈量了脚印的大略数据，然后开始拉长卷尺开始测量步幅，“步幅大约是四米左右，很高大的生物！”

　　“先不要说这个了！贝尔和凯文呢！我们先要找到贝尔和凯文！”

　　“先生！这里有人的鞋印！”

　　“快！跟上！我们一定要找到贝尔和凯文！你们几个留下来检查这个脚印的问题！”

　　人们跟着脚印一路冲进了雨林，但是如影随形跟着鞋印的巨大脚印使得所有人都有不详的预感，然而也同时伴随着“似乎我们有一个非常重大！重大到足以将地球轰爆掉的发现！”的这种兴奋感……

　　“这里，这里有着明显的摔倒痕迹！至少是几个人被这个腐败叶子下面的树根坑绊摔了，而且一路滚动，摔得非常重！很可能会伴随着骨折……至少是严重的扭伤或者挫伤！”老猎人观察着鞋印和痕迹如此说道。

　　最后人们在几颗巨大的树下停下了脚步，所有人都摘下了硬盔帽子——面前的土地被巨大的脚印重重覆盖，泥泞里有几片破碎的衣服，但是没有一点血迹……“被生吞了！”这是所有人脑海里的话语，但是有些人回忆起被贝尔生吞的那么多虫子、蜥蜴、蛇乃至青蛙和鱼……“这难道就是东方俗语中的‘报应’吗！”

　　所有的感叹都被树林外传来的巨大惊叹和欢呼声中断，“天啦！！！上帝啊！！！看我们的摄影机拍到了什么！！这真是七千年来最大的生物大发现！！！我们的收视率会爆表的！！”

　　这时的贝尔格里尔斯和凯文的感觉还不错——作为一泡屎来说……

　　“这是成为我神圣的使徒所必经的仪式！神圣的屎=神使！你看，你们已经获得了新生！”伯符奸笑着回头望着自己刚刚拉下的东西，“唔……仔细看看还真是恶心！老子还真没有仔细打量自己拉出来的屎的爱好……”

　　高高的粪堆里，拱出了两个蛆虫一样的家伙，只不过那是有史以来最大最肥美的蛆……然后蛆迅速地结茧，几分钟后茧子破开，两个光溜溜的人类滚了出来——不能说是光溜溜，至少里面那个精悍的男人手里还拿着一把小刀，“这是我赐予你，贝尔格里尔斯的神器！万能的小刀！你可以用它做一切工具！唔……包括全套灌肠器材……这样你至少可以通过直肠补充能量……”

　　“其实完全没有用的……”伯符自己在脑海里想道，“这个家伙已经获得神力，只不过这个世界不支持神力的存在，但是我可以随时在其他世界里召唤这个好用的家伙！好了，现在只剩下最后一道工序了！”

　　“来，看这里！”巨大的暴龙嘴里吐出了一句人话，两个刚刚出壳还有点傻乎乎的家伙听着这句话抬起了头，红光一闪。

　　“好了！剩下的让他们自己补完好了。记忆清洗完毕，被老子吃掉然后消化的记忆全部清洗！现在是离开的时候了，嘿嘿嘿，时间还有不少，先好好在刚果的雨林里玩玩再说！”伯符转过巨大的身躯消失在浓密的雨林里，至于那两个还在记忆清洗后遗症——昏昏沉沉的家伙，伯符是半点不担心，他早己通过散发的食物链顶端的掠食者的气息将方圆数十公里之内的肉食动物驱赶一空。

　　“好好表现啊！食物链顶端的男人！以后有很多要用到你的时候……说不定也没有……唉，智商果然出了问题！这种无聊事也做出来了……”

　　贝尔和凯文大约在十分钟之后完全清醒了，对于他们全身上下一丝不挂给出了他们自己的解释：“凯文。我想我们看见了不得了的东西！我们可以写各种回忆录出版了！下辈子的版权费都已经可以吃喝不愁了！”

　　“那么为啥我们衣服都没有了！而你还拿着你那该死的小刀！”

　　“我想想……应该是逃生的时候被树枝挂碎了，然后我们跳进了河流，碎衣服被急流完全冲掉了……不过，该死的！是暴龙啊！我们看见了活生生的暴龙啊！它怎么穿过六千五百万年的时间的！难道刚果的雨林中真的有失落的世界吗！这不科学啊！”

　　两个人用大树叶子包住了自己的屁股，顺着河流寻找小路，贝尔是顶级的野外生存大师，不过两个小时之后，就找到了看他们如同看鬼魂一般的摄制组的同僚……

　　世界轰动了！贝尔和凯文成为了英雄！他们看见的东西有着视频和脚印的证明，他们掀起了全世界范围的空前的恐龙热，无数的为何这暴龙居然在六千五百万年之后居然还生存，而且没有进化，是不是还有其他恐龙生存在刚果密林的理论被提出，无数的扛着长枪短炮的摄制组冲向了刚果。

　　贝尔写了很多书……好莱坞找上了门要求购买版权……

　　伯符此刻正享受着久违的单纯依靠肉体捕猎的快乐，这个世界对于超自然力量的排斥非常严重，一不留意就会被撑爆。因此伯符干脆就用着地面最强肉食兽的躯体快乐地生活，“还要呆一段日子才到时间，在此之前就好好重温一下‘潜伏、接近、突击、吞食’的快乐吧！”


第二百章

　　从雨林中流出的河流平缓地在草原上蜿蜒回转，在河水里有着河马和鳄鱼，河边的水潭里，非洲野牛群在这里打滚，更远一点的地方一群大象缓缓走过。狮群懒洋洋地在树荫里睡觉，远处的高树上，花豹也趴在其中高高的树枝上休息，这是最为典型的非洲草原的午间景色。

　　远处有着几辆吉普车，车顶上架起了高倍摄像机正在拍摄这里的景色。这已经是贝尔格里尔斯闻名全球的暴龙遭遇记发行之后的三个月了，三个月里各路神仙蜂拥而至到刚果雨林和草原交界处、贝尔遇险的地方搜索着伯符的踪迹，他们除了得到了更多的脚印之外一无所获，但是正是由于更多更新的脚印使得人们更狂热地确定“这里确实有着大家伙！这不是一场骗局！”

　　伯符现在比尼斯湖水怪更出名，更热门，日本和美国的电视台——尤其是日本的电视台反复地播放着凯文摄像机里拍下的大约二十秒不到的视频，播放着每一点各路狗仔发现的蛛丝马迹。

　　野牛群还是在泥浆里打滚，懒洋洋的狮子依旧在睡觉，但是在后面的树林里、密集的树丛之中，一双大如西柚的黄色的眼珠正在仔细打量着四百多米远处的野牛群……

　　眼睛的主人有着与眼珠相称的巨大头颅，长度超过二米以上的头颅上有着巨大的满布三十厘米长的冰镐般獠牙的大嘴，强劲有力的脖子下面是一双短小到甚至无法抓到自己下巴的三趾前肢，身躯强壮有力，尤其是那双后腿，粗壮的后腿支撑起十吨重的躯体，最后是一条横在半空中的尾巴，平衡着巨大的头颅。此时，这头有史以来最强的地面猛兽正在树林里站立着，十八米长、六米高的身躯倚靠在高大的树身，大嘴里流下丝丝口水。

　　“这野牛看上去很不错啊，可惜就是没有阉割过的，肉味比较腥气，好在老子现在作为一头暴龙，味觉多少钝化了点，否则还真吃不下去！”这家伙完全违反了正常的食肉兽捕捉猎物的法则——寻找老弱病残的猎物，而是盯住了野牛群里的最为强壮雄健的牛流口水。

　　计较一定，选择完了目标，伯符直接冲出了树林，强健的双腿将巨大的身躯加速到时速四十五公里，巨大的身体撞开一根根树枝和灌木，以一种碾压一切的气势扑向野牛群，同时嘴里发出震慑强烈的低沉咆哮。

　　野牛群也好，河马也好，睡觉的狮子也好，乃至于远处的象群和花豹都第一时间开始了奔逃，然而伯符的冲击是如此快速有力，泥浆中的野牛群根本来不及及时启动，伯符几步冲进去，大口一张便咬住了一头强壮的公牛背脊，超过一吨的咬合力轻松地就将三十厘米长的獠牙刺进了野牛的身躯，冰镐一般的牙齿轻易地刺透肌肉、凿穿骨骼直接将被咬住的部分变成了烂渣，而牙齿后侧锋利的锯齿切开了肌肉，顿时血好像泉水一般涌出。伯符一只大脚一脚踩住了公牛的后半身，一发力就用嘴和后足将公牛撕成了两半，内脏流了一地。

　　远处的吉普车上，拍摄者激动到不能自己，“天喽，上帝啊！看我们拍到了什么！！”这里距离贝尔遭遇伯符的地方足足有超过一百七十公里，那些考察队根本没有想到伯符的活动范围会如此巨大——废话，有智商的暴龙活动范围能不大吗！

　　他们既害怕又激动地大拍而特拍，一边担心被眼前正在大口撕扯野牛肉的暴龙发现，一边又幻想着发表视频后的轰动。伯符早就发现了这几辆吉普车，“随他们去好了，反正这个世界实际上是国家地理和探索频道所构成的世界，到时候老子就跑路了，爱拍就拍吧。孩子们需要幻想啊！”

　　他大口吞食着牛肉，一边还在咕哝：“肉很粗，有腥味。果然不如养殖的肉牛好吃，最糟糕的是还有那么多虫子！不过，牛肉多少还是蛮可以一吃的，等会去抓头大象尝尝！”不过这个咕哝声在其他人耳朵里就是这头巨大的暴龙一边吃一边在低声吼叫。

　　伯符的周围鬣狗和黑背胡狼完全无影无踪，没有什么陆地上的野兽胆敢靠近最强陆地猛兽方圆几百米的，唯一敢于靠近的只有天上的秃鹫，但是即使是它们也只敢在天上一百多米处盘旋而已。

　　吉普车上的考察队早就已经将发现伯符的消息传了出去，网络之类的玩意早就被撑爆了。人们迫不及待地等待着视频上传，视频网站完全爆掉了……天空中传来飞机的发动机声，有钱的美国大学科考队开着飞机赶来观察。伯符几口将野牛身上最好的肉撕掉吃完，转身就随便找了个方向走了。

　　这个世界是如此脆弱的现实投影世界，基础是由国家地理和探索的各种节目构成的，对于超自然力量是如此的敏感，以至于伯符一动用妖力就会马上爆碎这个世界，他现在可不想这么搞法，“万一搞爆了，回去的路就更麻烦了。又要重新设定路线。所以嘛，还是让我当一头猛兽好了！”

　　贝尔格里尔斯和凯文身上发生的超自然变化是这个世界的例外，他们被伯符吃下去后实际上就已经脱离了这个世界，他们之所以在这个世界还能逗留是因为伯符并没有离开并召唤他们。那一天伯符去了其他时间并且召唤他们的话，他们就会脱离这个世界并激发真正的力量为伯符效力。

　　现在最热门的新闻就是伯符的再现了，叙利亚也好，爆菊大佐也好，欧洲猪群也好乃至于巧克力总统的安拉阿克巴也好都无人关心，人们最为关心的就是“六千五百万年后的再现！！暴龙还存在这个世界上！！”这种题目的新闻。

　　最新的视频既长达十分钟又非常清晰，下载次数在一分钟之内就超过了一亿次。人们及其关注这头被发现的巨大暴龙，刚果立刻提高了签证费用并且立刻宣布暴龙保护区的诞生，同时极大地提高了进入保护区的费用……这一切都不能阻挡热情的考察队和另有心思的“捕猎队”的脚步，就连伯符的学名都已经被提出并且开始吵成一团了。

　　脊索动物门、脊椎动物亚门、四足超纲、爬行动物纲、双孔亚纲、主龙型下纲、鸟颈总目、恐龙超目、蜥臀目、兽脚亚目、坚尾龙类、鸟兽脚类、虚骨龙类、手盗龙形类、暴龙超科、暴龙科、暴龙亚科、暴龙族、暴龙属、暴龙属l凯撒种，伯符被认定为暴龙种里现经发现的最大种类，很多人提出了以凯撒作为种名，但是有着同样多的人反对，“这跟雷克斯种根本就是一样的！只不过更大而已，没有必要认定为新种！”吵成一团。还有人弱弱地要求：“叫贝尔种怎么样！毕竟是我第一个遭遇这大家伙的……”


第二百零一章

　　伯符对于自己最后到底会变成啥名字已经不关心了。现在的他，平日里的智商和理智无限向一头真正的暴龙靠拢，基本就是吃、喝、拉、睡。在这日复一日的行动中，心理变得纯粹起来，很多的变态压力被释放了一部分，总算是向着“很久以前的一只好鸟”的方向稍微转移了一点。

　　现在的世界，关于暴龙的复原和行为模式已经彻底告别了以前的想象和模拟，眼前就有一只“如假包换”的暴龙，自然是要以他为准了……日本和美国的玩具和模型公司出了许多暴龙的手办，坑了不少钱。“也没见你们这群资本家分我一点钞票。”这是伯符远远地看见了某个超级阔佬的小孩站在某个车顶上挥舞着他的手办欢呼，被他的保镖！老头！一把按下去的样子。

　　人们并没有在此期间发现过其他的恐龙——任何种类的都没有，刚果的雨林毕竟还是生人勿进的。伯符游荡在广淼的非洲的大地上，身后跟着一群群的“保镖”。

　　“这头巨大的凯撒暴龙完全推翻了暴龙是食腐动物的理论！它一直在捕食着其他大中型动物，并没有一丝一毫的食腐行为。”

　　“凯撒暴龙是地球有史以来最强悍的陆地食肉动物！敏捷的行动，你看，它根本就是一只巨大的双足步行的火鸡！那种动作，鸟类确实是恐龙的后代！”

　　“我们正在设法将无线电发报机放置在凯撒身上，刚果政府已经开始要求我们尽量离开保育区了。我们必须通过无线方式来考察它的行动范围，跟踪它的行为，观察它的生态！”

　　这一切对伯符如同过耳东风一般没有丝毫意义，单凭一把气枪有能如何！想把无线发报机弄到伯符身上，请试试反坦克导弹会不会有用吧。

　　他现在忙着捕猎和进食，非常准确地，这个家伙每三天捕食一头大家伙——至少是犀牛或者大象这个等级的，偶尔也去河流里拖头河马上来换换口味——非洲最危险的野生动物在地球最强的食肉兽面前就是个渣。河马疯狂地在河流里奔逃，激起巨大的水花，而后面巨大的双足猛兽以夸张的跳跃一跃而入河流，水花四溅处，重达一吨的尼罗鳄被撕开巨大的血口甩到岸上气息奄奄，而凶手全然不顾，只是专心追击逃走的河马群。终于一头河马被上方冲击下来的大嘴咬住了背脊，骨头和肌肉被撕开，河水被染的通红，那可怜的动物几乎是立刻被撕成了两半，伯符也懒得拖上岸，就这么站立在水里大口撕咬着这大号肥猪肉，转播的纪录片打上了大片马赛克……深夜频道会消除这些马赛克……

　　他在这些原始的杀戮和吞食行动中彻底放松了自己的神经，那些变态的感觉暂时远离了他。不过最近他的使徒经常地在他的附近出现——新档节目上演，贝尔获得了新合同《与恐龙同行，野外生存在侏罗纪的岁月》抢了马文的饭碗……

　　伯符漫步在稀树草原上，他的感知可以清楚地知道人们——那些拍摄的家伙明显在嘲笑着bbc的《与恐龙同行》，他们嘲笑着英国佬的各种卫星和糟糕的三维复原——尤其是里面的暴龙复原被笑成是“猪头”。现在他作为超级暴龙的时间已经不多了，这个世界很快就要与其他世界在外侧重合，伯符即将要离开这个令他得到平静的地方。“一直也没有机会能够到中国大陆看一看，不知道老家是不是如同根源世界一样，只不过是肯定不会有我和我的朋友家人的……”

　　很快，他转头钻进了雨林，在暴雨的掩护下就这么消失在雨林之中。

　　又是无尽的虚空，伯符已经恢复了人形，他抬头看着远处隐约的巨大世界，“以后很有可能会经过那个世界，那个世界很压抑，必须让它欢快一点！是到了用到你的时候了！我的使徒！去吧！去尽情改造那个世界！让他变得有趣一点！”伯符神念动处，从他刚刚离开的世界里出现了两个光点直接投向了那遥远的巨大世界，“贝尔格里尔斯！不要落了我的威名！尽情展现你食物链顶端减一的男人的神力吧！备用口粮和狗腿子凯文会帮助你的！那个世界……皇帝！嘿嘿。有趣！”

　　他转头看向自己即将进入的世界，平静的面容上没有了疯狂的笑容，“做个好人，安静度日，到时候就离开。庄严承诺绝对不干坏事！好吧！以上都是我的愿望。”

　　“又是动画渲染的世界……不过这个图像应该不是喜剧动画，我是一点也不想进那无解的喜剧动画了，哪天进了猫和老鼠、阿拉蕾之类的动画才叫悲惨呢……”伯符打量着四周的画面，他现在是在宇宙空间之内，面前有着一颗巨大的蓝色星球，身后是一颗小一点的灰色卫星，后方是几乎占据了整个背景的橙黄色火球，他的视力可以看见遥远的引力平衡点上有着不少人工天体。这一刻的伯符，还未融合到这个世界之内，他还有一些时间可以用，而这个世界的时间洪流在伯符未融入的那一刻还是停止的，“这个不知道是什么动画世界的时间还没开始流动吗……看这个情况很可能是日本的某一部……高达！好吧，不管他是哪一部，总之先移动到拉格朗日点的L2区域再说。”

　　伯符利用还没有和这个世界发生接触的机会，瞬间移动到了地头，手一挥将“龙巢”要塞释放出来，自己一个闪身就到了要塞主控室。“启动隐身系统。”巨大的小行星要塞“龙巢”随着微微的闪光消失在了宇宙背景之中，除非逼近到非常近的距离，否则这个要塞就好象透明一样——它利用系统投影了背后的宇宙景色到正面，从而完成了虚假的隐身。

　　时间开始流动了……

　　这是人类开始破解自身秘密的时代，通过基因调整，人类可以让自己的后代更强壮、更聪明、更美丽——但是所有的前提是你要有钱……有很多钱。


第十三卷 大青蛙你还是去死一死的seed


第二百零二章

　　这是一个技术上飞跃发展的年代，人类追逐着宇宙的梦想，在地球和月亮之间迈出了自己的第一步——在所有的地月系拉格朗日点上，人类都建造了太空殖民地。

　　这个年代是统一的年代，人类在经过新的大战之后终于也是暂时结束了战争，成为了几个巨大的联合体国家，用了统一的年号“宇宙历——CE”。

　　如今是CE60年，太空中的新型殖民地——位于L5的PLANT已经逐步成为了先进的工业、能源制品的基地，也就是在这个世界时间开始流动的一刻，伯符完全融入了这个世界。

　　“一个好人的开端是要一个合法的身份。那么……”他打量了一下自己的样貌，“去东亚共和国吧，周伯符……这个连姓带名的名字真是好久不用了呢。”他直接出现在地球上，毕竟还有短短的时间他还可以调用一些力量而不干扰到这个世界的规则。

　　“说起来这个世界也真有趣，有着一般的物理规则，偏偏宇宙中又充满了类似以太那样的玩意，还能传播声音的……”他一边摇头感叹着，一边熟门熟路地找上了贴着“制证13×××××××××”之类偷偷摸摸标识的地头，在路上他拉下了衣服上的帽兜，做出一副街边闲汉的样子打量着从银行里出来的人。等到某个大肚子的男人拎着个大包，身边护卫着两条大汉出来的时候，伯符快步走上去，两拳一脚放倒了三个人，拉起大包就跑。跑过拐角之后他一个转身就变化了样貌——这个时候，他使用力量的时限也到了，如果再用的话就很可能造成这个世界不可预知的变化或者崩溃。他将变化过的大包一背，转身出了小巷子，与追捕的热心群众擦肩而过后叫了辆出租车，直接找去做证件的地方去了。

　　“唉，其实我一直想做一个好人的，要钱就不会要命，这就是道上义气！”他一边这么嘀咕着一边下了车开始去敲门。

　　三十分钟之后，伯符拿着一张小小的证件出了大门，转身又叫了一部车，“去工商管理局！”

　　无论啥时候，为人们带来利润和就业数字的行为总是效率比较高的。在CE60年的这一天——9月20日晚上五点之前，伯符已经成为了一家叫做“龙鸟太空工业系统公司”的法人代表，只不过现在这家公司只有一个人而已……在如今这个年代，什么“宇宙”、“银河系”、“太空”之类的有着超级大气的名字的公司多如牛毛，伯符刚刚还看见一家叫做“××银河系舰队系统发展有限公司”的公司排在他后面注的册。

　　他找了家星级酒店开了间套间，路上跟领路的小弟服务员说道：“这里的桑拿部怎么样！”一边对那个小弟歪了歪嘴。

　　那小弟心领神会地微笑（淫笑）着回答到：“非常不错的服务，有着优良的技师和个人的私密空间。先生如果需要的话，我可以为您预订时间……”

　　“好，我先要客房服务，送大块牛扒套餐上来，然后为我预约今晚的桑拿部服务！”伯符摸着下巴笑眯眯地说道，顺便挺了挺胯。

　　一夜的松快不表，第二天伯符拉了部出租去了人才招聘会，交了点小钱之后得到了个临时摊位，拉了块手写横幅就开始了招聘，“招各路精英！总经理以下所有职务都有！高薪！国定假日！带薪休假！签合同办五金！！”

　　别人一看伯符这个摊位就是不靠谱的玩意，奈何这个世界的大学生比本源世界的还不如狗一点——在一个有着调整者的世界，一般人的三流大学大学生真的比狗差远了。所以嘛，还是有着不少绝望的垃圾在这个摊位上放下了简历……

　　伯符搞来的钱还有不少，他租了个办公室，挂上了龙鸟太空的牌子之后就叫投简历的小妹儿来上班当前台了，第一个任务就是把投过简历，还有能看得过去的脸的家伙（这个世界乃是卡通渲染，所以样貌过得去的家伙还真不少，很多人的样子只能靠发型之类的来分辨）叫来上班——至少先开始整理办公室，并让他们寻找装修公司，这也是他们的第一个考验。

　　伯符长包下了星级酒店的套间，在装修完成之前，他还是只能白养这群家伙一段时间，好在抢来的钞票总算还不少，多少还可以维持个半年左右。

　　夜晚，伯符一个人到了郊外，拿出了个小巧的东西，他拉了下天线，按下了一个开关之后就开始等待。地球轨道上早就有了一架外形小巧的飞行器，梭子状的机身配上平滑的三角翼，机身后方有两个仿佛喷口一样的突出部——力场推进器，接到指令之后这台飞行器无声地开始了俯冲，一下子就进入了大气层，表层的护盾力场打开之后完全没有了高热的空气摩擦，灵巧的机身直接改平之后飞向地面。二十分钟之后，伯符的面前停留了一架十米长，四米宽，三米高的穿梭机，他走进了驾驶舱之后，这架飞行器又开始了无声的爬升……

　　三十分钟之后伯符已经在宇宙空间之中，小飞机前面的空间开始了肉眼难见的扭曲，随着短促的闪光之后，小飞机和伯符一起消失在了地球轨道。

　　飞行器在距离地球二十万公里的太空中再度现形，它的面前空无一物，但是随着飞行器的前进，景色开始了奇特的扭曲，最后在小飞行器的面前出现了一颗看上去拳头大的小行星。

　　飞行器越飞越近，小行星在屏幕上也越来越大，当小行星的身影终于遮住了飞行器全部的取景器之后，突然在小行星上打开了一个舱门，无形的光束拉住了飞行器将它吞入舱门之中。

　　伯符走下穿梭机，搭乘高速电梯直接到了巨大而豪华的总控制室，已经经历过多次升级之后事实上已经拥有了独立的智能的要塞主控AI发出了声音：“欢迎回来。长官。有什么可以为您做的吗！”

　　“哦，没啥。现在要塞情况怎么样！”

　　“自检已经完成，整个龙巢要塞一切系统均可直接投入使用。防卫系统正常、武器系统正常、能源调控系统正常、人工生态圈正常、生态农场正常、工业生产系统正常、各仓库备料正常、要塞防卫机器士兵部队休眠中，是否要激活！”

　　“激活。然后调用你的设计资料库，开始生产一款太阳能板。”

　　“好的，请问是生产那一个等级的太阳能板！”

　　“哦，倒是忘记了！打开通讯系统，接入本世界网络收集各类技术数据！太阳能板按照本世界最高技术等级上浮20％的有没有！”

　　“请稍等。网络接入完成。数据检索完成。我的数据库里确实有着这一等级的太阳能板资料，是否划出工厂进行批量生产！生产量多少！”

　　“开始生产，同时启动你的采矿系统。生产量嘛……就按照月产一万标准片的来。对了，在L2区域寻找并拖曳合适的小行星作为伪装的第二基地，同时激活仓库内的运输舰并改装为工业运输舰放在第二基地，以后生产的太阳能板一律秘密转运到第二基地去。同时在第二基地建造伪装用的工厂，用以进行合理的欺骗。”

　　“是的，长官。如你所愿。”

　　伯符完成了设置之后再度搭乘穿梭机回到了地表，现在是准备开始要求那些职员开始推销太阳能板并且建立网络销售的时候了……


第二百零三章

　　第一个月的一万片太阳能板已经生产完毕——仅仅只花了一天的时间……当智能AI汇报了这个消息之后，伯符才突然发现——他没法解释这批货物的来源……

　　“见鬼了！我要怎么才能解释说这个东西是我工厂里生产的！没有购买原料的职责是发票、没有厂房的地址、也没有任何生产流程必须有的票据，最重要的是连完税证明都没有！我要如何解释说我拥有一座太空工厂呢！就这个注册资金一百万东亚元的皮包公司！鬼才信啊！”伯符虽然能打，但是要自己搞一个公司发家倒还是第一次，完全没有多少经验——这又不是拉杆子开山立柜。

　　结果就是伯符白养了一帮大学生、新人职员，然后叫他们去跑业务也不了了之，最后宣布公司清盘……伯符手里砸了一堆太阳能板出不了手，他只得命令要塞停止生产。不过那漂亮的前台小姐倒是被留了下来，不像那些个倒霉蛋一样上了几天班之后拿了三个月薪水之后就去自谋出路了。

　　“唉，失败的经历。好在公司并没有注销，还是重新开始吧，不过钱不多了，是不是要再干一票比较好……真是！我想做一个好人的！难道最后只是证明老子是个废物兼只能干没本钱买卖的流氓吗！！”伯符吐着自己的槽，然后去踩点去了。

　　他买了这个世界东亚共和国最大经济都市的当地报纸，从上面选了几个大头目级别的官僚，然后开始去网络搜索了一下这些个大头目负责的事务，确认了当中应该是最肥的那个开始了跟踪……

　　“我想应该很少有人会把现金放在自己家里吧！尤其是这种家伙，而且现在是高科技时代，电子货币通行……不过他们如果有不义之财应该还是以现金纸币的情况比较多一点。”伯符一边跟踪着面前的目标一边想着，他跟踪的这个人乃是东亚共和国魔都的烟草局书记，平日里“为官清正”，就伯符跟踪他的几天里，发现了他才只有五个小蜜，已经属于非常廉洁的男人了。

　　终于在某一天的夜晚，仗着超级厉害的体能和力量，伯符成功地闯了一个主要小蜜的空门，撬窃了豪华别墅里的暗间和秘密暗格，成功地拿到了一批黄金珠宝和大笔现金……“见鬼！居然有这么多黄金和珠宝！我要这么多这玩意干啥！不好销赃啊！要是这么容易可以换成钱的话，老子手里几百吨的黄金早就换到爆了！好在还有几百万的现金……真是一个穷鬼！银行存折对老子一点用也没有……”伯符看着自己的收获塌下了双肩——这就是他一夜劳动的成果……

　　好在只要多跑几家还是能有所获的，伯符一不做二不休，干脆将几家小蜜的家里统统撬了，最后的收获就是一堆珠宝和千把万的现金。他找了个律师，然后去专利局申请了新型太阳能板的专利。

　　在CE60年正是各理事国努力扩大自己在PLANT利益范围的年代，几方都非常努力地在能源、工业等等领域里加大对PLANT的控制。

　　而伯符也聘请了大西洋联邦的律师事务所为他在联邦也注册了一家公司“龙鸟工业实验室与制造体公司”，同时也申请了太阳能板的专利，在欧亚联邦他没有注册公司，但是同样聘请了当地的律师为他服务，注册专利。

　　几乎就是在专利通过的同时，几家公司就找上了伯符。他们纷纷提出要购买他的专利或者干脆地要求收购伯符的公司……

　　“先生，本公司愿意为这项专利付出1亿联邦币的购买费用，或者用本公司的05％的股票与贵公司的45％股权进行换股，或者愿意出15亿收购阁下的公司……”这是几方几乎差不多的话语。

　　这个时候就是律师上场的时候了，伯符在东亚共和国请的律师是个小家伙，他满头大汗地与巨大的工业联合体公司的律师团们交涉，试图为雇主尽量多争取一些权益。大西洋联邦和欧亚联邦，伯符雇佣的律师是真正的秃鹫，他们一致认为挣大钱的机会来了……

　　经过多轮博弈，最后伯符拿出了专利授权，授权给了三个大国各一家公司的生产权利，同时他们付出了一笔钱用于购买伯符的专利，每生产一片太阳能板就必须付给伯符一元的费用——这几乎就等于白送给他们专利……而换股和收购的条件被伯符以私人公司、不上市和其他理由拒绝了。

　　也就在这个时候，大批的律师和券商、银行主动上门要求为伯符的龙鸟公司提供打包上市的服务，只不过都被拒绝了而已。

　　“现在，居然我已经成为一家公司的老总了！看来科学技术是第一生产力诚不我欺。现在是招聘一批美女秘书的时候了，啊哈哈哈！”伯符发出了大笑声——这个家伙习惯于战斗和抢劫，靠自己的本事正正经经地“挣钱”倒还是穿越以来的第一次……

　　现在这个家伙准备过上一些个“有事秘书干，没事干秘书”的日子，只不过时不我待，伯符终究还是要把扩张公司这种事情放在第一位……毕竟距离战争还有10年，时间不多了而且他还想做幕后大黑手来着……

　　龙鸟公司宣布将在L2点建立小型太空实验室和生产厂，为此向银行贷了一大笔款子——以专利作为抵押，同时开始了上市圈钱的路子——伯符终究是被现实打败了……

　　这一款太阳能板的效率比同时代其他的太阳能发电设备要高多了，在大西洋联邦中产阶级最为常见的郊外房子的屋顶铺满这种太阳能板就足以供应整间房屋的照明和家用电，但是非常合适的就是——这款太阳能板并不足以为大城市高层公寓和工厂进行供电，这一点使得电力公司并不会进行“秘密的爆破”之类的勾当……

　　板子在东亚卖的最好，东亚的这家公司年报非常之好看，利润增长了十多个百分点——这一切并不如这家公司在市场上对自己股票的炒作获得的利润……

　　伯符收钱也收的很快活，毕竟这家公司还是严格意义上的小公司，公司不过数十人而已，就是包括了其他国家的分公司也不过是二百余名职员罢了，而且研发部门是“秘密”，人员不详——其实只有一个，行政和营销、法律部门占据了龙鸟公司九成以上的人员编制，尤其是伯符的秘书团多达二十余人，其中真正有能力办事的只有三个男人，其他都是美丽的混日子人员……

　　“现在太空二号基地的建设如何了！”伯符询问要塞AI。

　　“已经完成一座直径二百米的小行星建设，小行星是直接向太空开发署购买同时委托运输到指定地点的，建设也是委托太空开发商进行初步构建，现在已经完成了大仓室和离心式居住区的工程，小行星已经交付使用，后续的工程将由我方进行。”

　　“难怪我看见公司账目上出现了触目惊心的红色字体……开始传输高性能电池的设计图纸吧。现在是搞出这种东西的时候了。”伯符回答AI——其实公司的运营主要是AI在遥控操作，伯符在一周之后就已经发现自己还是当甩手掌柜干秘书比较好一点……


第二百零四章

　　关于这个世界里大部分的女人或者男人样子基本都差不多——除了发型和颜色不同以外这一点，是伯符最为不怎么满意的，“这是典型的11区偷工减料的行为，你们至少向同人志的家伙学习下好不好！”

　　现在的龙鸟公司发展十分之迅速，已经是挂名在几家大公司重要“合作——下一个吞并对象”的名单里了——尤其是在新型蓄电池申请了专利之后。

　　“哎！这是……居然是来自PLANT的联合能源公司的商务函！”伯符看着AI传输给自己的文件呆了一下，然后发现这种事情非常正常——作为一个调整者的大型能源企业，本来就在试图垄断各种新能源技术了，即使他们还无法预见十年后的战争也是如此——资本主义的自然属性要求他们这么做。“提出要约收购或者专利收购案！非常优厚的条件啊……只不过如果老子是这个世界的人的话，答应之后过段时间会有无照十轮大卡车的待遇吧……哈哈哈，调整者去死！”伯符从以前还是一个本源世界的小职员的时候就非常之不待见seed这部“屁股坐歪，大脑进水”的动画了，“根本就是11区最愚蠢而典型的那种政治军事设定嘛，他们就是梦想成为‘特别的人’罢了。”伯符将文件丢进了碎纸机，然后发出了通讯给AI：“向蓝色波斯菊组织捐款。”

　　在CE61年的时候，伯符已经是一个很有点斤两的阔佬了。他平日里就是三个大国到处飞行，同时时不时地申请一些个专利——基本都是能源方面的，同时还发表一些个论文——基本都是抄袭的……现在他是有点小名气的科学家兼实业家兼发明家了。

　　他逐步逐步地将地球上的名义上的工厂转移到新进建设投入使用的位于L2点的大陨石基地“波尔舍工厂”之内——也就是从一个空壳子工厂到另一个空壳子工厂而已。利用这颗不规则的二百多米直径的大陨石作为前台的伪装，掩护后面数百公里直径的龙巢要塞。

　　伯符的龙鸟公司现在是作为新锐的科技发展公司和小型的生产企业出现在人们面前和三个国家的股票市场的——他成功地在东亚共和国、大西洋联邦和欧亚联邦上市圈到了不少钱，但是也不可避免地被东亚共和国、大西洋联邦的几家巨型公司掌握了不少比例的股份。而这几家公司的联手收购股份之下，伯符现在是名副其实的大阔佬了——比卖专利、收授权费和做实业来钱快得不是一个数量级。

　　作为一个年轻有为的钻石王老五，伯符的身边不乏美女，颇有不少是想要成为“豪门”太太的，只不过“这种一年之内发达的也叫豪门！这下我算是了解了何为香江豪门恩怨为啥可以拍出几百集的师奶连续剧了……”。

　　这个世界里调整者和普通人泾渭分明，生活和交往的圈子是完全不一样的——就好像两个物种一般——即使他们有着同样的五官和手脚也是一样。伯符也接触了不少的调整者——他不止一次地与来自PLANT的公司企业里的调整者交谈过，他们对于一般的人类实际上也是有着不自觉的发自骨子里的蔑视的……“我们根本就不是一个物种”这是不少调整者心里的想法，只不过这种想法他们自己多半也不明白而已。

　　CE65年，ZAFT建立。同时伯符的公司已经是一家市值超过五十亿以上大西洋元的企业——在大西洋联邦，而在东亚共和国里，他的企业更是被炒作成为市值过百亿的公司，然而公司的规模并没有多少变化，占据百分之九十以上的依旧是法务和营运部门，整家公司全部员工加在一起只有二百多人。现在的伯符已经是蓝色波斯菊里一个小小的理事——为了酬谢他几年来对于蓝色波斯菊的捐款——虽然蓝色波斯菊本来就是有钱的组织，但是作为明面上的连续捐款所代表的赞同和合作愿望，使得蓝色波斯菊还是吸收了伯符作为一个下层理事。同年，伯符宣布龙鸟公司进入军工领域——在波斯菊提供的小小助力之下。

　　他第一款推出的就是军用的高性能电池组和电容，这是专门为大西洋联邦的太空MA提供的玩意，使得MA的作战效能得到了有效的提升，至于为何是在大西洋的分公司推出而不是在公司总部所在的东亚！那是由于历史的缘故，东亚共和国对于私人公司投入军工领域并不像大西洋那么宽松。只不过伯符非常明智地将生产授权给了波斯菊所属的军工生产体而不是全部由自己生产，这一举动使得他在蓝色波斯菊中的地位得到了明显的提升。

　　“国防科工委发函！他们需要我提供新型电池和电容的技术！”伯符看着自己的公司总经理打给自己的可视电话如此问道。这个总经理是明面上的管理公司事务的家伙，至于真正的开发和工厂运营完全是AI的事情，这个总经理只不过可以管理一个大陨石上的小工厂和地球上的公司而已。

　　东亚共和国的动作也很快，他们找上了伯符提出购买新型电池和电容的要求，并提出了技术转让的提案，同时还甩出来一根大号胡萝卜——建议伯符成为科学院院士并给予他的公司参加国防工程招标和委托开发的条件。

　　而在另一边，大西洋联邦也提出了买断技术，同时建议伯符移民并肯定可以在最短时期内给予他公民身份，同时也肯定会给予他参加军用开发的权限的要求。只不过伯符利用自己在蓝色波斯菊里的地位给予了他们委婉的拒绝，但是同时保证——绝对不会一种技术同时提供给两家的行为，而且对于双方要在他的公司里加入大量人员的举动大开绿灯，作为交换的代价，公司被东亚和大西洋同时国有化或者是政府注入资本，总公司和分公司分别被双方控制。但是对于伯符来说，这完全无所谓，反正他现在依旧可以出售各类技术——只不过要由两个国家进行预先挑选而已。

　　这个时候，这个世界的第一台MS已经秘密在PLANT下线投入了测试，伯符也已经离开了地球到了大陨石工厂“波尔舍工厂”定居。波尔舍工厂有着一对长长的伸出陨石的长廊，长廊的尽头是一个方方正正的盒子，盒子的长宽高都是五十米。长廊的长度超过四百米，以陨石为圆心进行着旋转，离心力提供了类似于重力的感觉，使得那盒子成为了居住区域，只不过这样就使得“波尔舍工厂”的外形变得相当之滑稽。这个工厂常年有着一百多人在工作，伯符在这里有着自己独立的楼层。出入工厂的宇宙港位于陨石表面，可以停泊一艘运输船只，工厂进过几年的发展，已经可以生产简单的运输舰。伯符拿出了星战之中设计的通用运输舰，进行了缩小和更换低级推进系统、更换超低级船壳之后投入了生产，而且这款运输舰还得到了东亚共和国和大西洋联邦、欧亚联邦的订单。

　　龙鸟公司推出的1型运输舰：舰长120米，高和宽都是20米，设计一如星战里一般由驾驶舱、龙骨和后方推进系统组成，可以在龙骨上挂载四座20米长的标准运输仓，驾驶舱位于舰首龙骨上方，标准仓可以通过龙骨进行加速投放，而推进系统位于尾部，有着小巧的姿势调整火箭位于龙骨延伸下去的肋骨架各处，使得该型运输舰相当灵活。这一型运输舰同时被三大国采购并转移生产技术，东亚共和国将其命名为“运65”型，投入了大量生产，同时发展了许多武装改型——甚至发展出了一种驱逐舰型号，下方的标准仓被改成了四座导弹发射仓或者两座长倍径光束炮仓，上方的龙骨加装了近防炮。

　　而大西洋联邦财大气粗，没有发展武装型号，只是在龙骨上加装了两门近防火神炮而已，这一型运输舰被大量配备给各支舰队作为中型运输补给舰使用，编号是“奥斯丁”级的001开始。

　　欧亚联邦跟东亚共和国一样，发展出了多种武装和补给、运输型号，只不过产量比其他两大国要少，主要配备给了阿尔忒弥斯之伞要塞使用，被称为是“巴乔”级的多功能运输舰。

　　伯符赚翻了……


第二百零五章

　　在CE65年，龙鸟公司的标准1型运输舰大卖的时候。伯符再度扩建了基地二号，他再次购买了一次太空开发署的服务——拖带了第二颗大陨石到波尔舍工厂旁边，用钢架进行了链接，开始第二期工厂的扩建行动。这个举动受到了两个大国的监控，通过一系列华尔街与发改委眼花缭乱的金融行动之后，伯符发现他已经没法看清自己这家龙鸟公司的股权结构了，唯一可以确认的就是他还有着大约35％的股份，其他的持股人都是听也没听说过的一堆公司或者某些个法人，好在这一次扩建费用变成了国家行为，伯符为此自己没有掏出一分钱……

　　现在的公司日常经营已经完全被两大国所分别控制，即使是要塞的AI也只能控制住秘密不被暴露，同时对于工厂的秘密生产活动进行掩盖而已，但是对于新技术的开发则是完全被伯符和AI所垄断，要不是伯符一早就已经接受过健康检查同时那张典型的动画卡通渲染路人大叔脸使得完全跟俊男美女的调整者和主角脸有着巨大的差距使他被确认为自然人，否则早就受到了波斯菊的骚扰了。

　　说道波斯菊，现在伯符已经是次级理事中的一个了，作为能源和太空舰船工业中的一个新进公司的总裁和近期自然人里可以说是最杰出的“设计师和科学家”，他相当受到蓝色波斯菊和两大国的看重，地位那是水涨船高啊——尤其是在1型标准运输舰推出之后。

　　现在的伯符正打开电脑看着投来的简历——反正此刻也没啥大事，暂时也不想玩秘书，所以还是研究下投过来的简历比较有趣。

　　“哎！！这个！这个脸看上去好眼熟！”伯符点开一份简历文档，看见了文档上的卡通渲染头像之后发现这张脸印象深刻，总觉得在哪里见过，那张脸棱角分明，完全不是调整者那种阴柔的美丽，看着简历上也清楚明白地标明是自然人——伯符的龙鸟公司是对调整者完全关闭大门的存在。

　　简历上的名字是“比利海灵顿”……

　　“见鬼了！这里居然有我王、哲学和森之妖精的存在！！！而且还是动漫化的哲学之王！！！让我看看！哦！原来如此！”伯符大惊失色下细细地看着这个简历。

　　比利海灵顿，前大西洋联邦海军陆战队士兵，在CE60年作为现役军人绑架并侵犯了几名男孩而受到起诉，被强制退役并判了25年徒刑之后投入监狱，后来由于自己申请成为太空监狱采矿工人而得到减刑的处分，由于太空采矿的刑期一年可以顶两年，所以在CE65年的现在得到了假释。今天正好是他投送简历试图寻找工作，从而被伯符看见。

　　“他的假释官怎么说来着！喔，已经没有社会危害性！比利桑啊……现在让我看看他的案件记录。”伯符对于比利哲学家海灵顿犯下的案子十分感兴趣，所以他利用管道进了大西洋联邦司法部数据库进行了查看。

　　“好在我的律师还是蛮给力的，让我看看他的犯罪记录。喔！！！好厉害！！”

　　比利海灵顿对于男孩有着特殊的兴趣，CE60年正好是他休假的时候，他在旧金山做下了一系列案件，其中导致他最后被捕的案件就是：他在校园里用麻醉剂绑架了一名叫做比利特修拉索姆尼冯雷米雷特的12岁少年，检察官的报告里还特地提了一句“该男孩长得十分之秀气”。然后就是一段堪称黄色小说的具体记录——例如“比利海灵顿十分残忍地将小男孩雷米绑了起来并且将他吊起……”，“比利用他的巨炮穿透了雷米的菊花……”

　　“我说，这是正常的案件记录吗！这种东西真的能上法庭而不会被告藐视法官吗！”伯符看着记录表示想要吐一吐的愿望。“为什么我总觉得检察官和办案的条子多半也是基佬呢！”

　　在记录里小男孩雷米雷特受到了比利海灵顿最大的侵犯，“我去！肛门撕裂！！有这么厉害吗！”不过也就在一天之后，洛杉矶的SWAT成功地突入了比利的居住地，比利海灵顿非常合作地举起了双手，身后是赤裸而涂满白色液体的12岁男孩雷米……

　　伯符对雷米表示了巨大的“同情”，然后他再度违反了联邦法律——他命令AI侵入联邦数据库查看雷米的后续。

　　“休学一年进行心理治疗吗！还穿过女装并对男人示爱！他是不是斯德哥尔摩综合症发作了！在受到侵犯之前在学校还有个小女朋友来着，怎么一下子就被扳弯了呢！然后考入了印第安纳波利斯海军学校！这倒是非常峰回路转的人生啊……看照片上这张脸，长得就是一个小受啊……算了，管他去，比利海灵顿看上去是个还不错的家伙嘛，搞这种小受就让他搞去吧。”伯符看着档案，回头对AI下达了指令，“叫比利明天开始上班，去保安部门，反正他也是合格的海军陆战队出身，先让他去地球分公司那里吧。”

　　随后伯符又通过了几个简历，最后一份文档是关于新兴国家“奥布”国内公司提出的合作说明。

　　“奥布！这个国家真奇特的，明明11区已经是东亚共和国中的一个区了。居然还会在南太平洋出来个白皮的霓虹精国家的……而且这种小国居然能搞高科技！这种小国能搞出来！真是当三大国都是脑残兼死人吧……不过，这个世界的管理似乎就是个差不多类型的家伙呢，白皮的霓虹精国度……哼哼。反正不管老子屁事，随他去好了。让我看看要啥合作！合作开发新一代能源设施和通用太空舰船！……要求部分技术转让和交换！奥布就是这种小家子气的调调……”

　　“AI，通知奥布会社，我同意他们的提案，但是技术不转让！他们要么出钱，要么直接提供技术，想要通过技术合作开发弄到我们的技术……”

　　伯符转身离开了龙巢要塞的控制厅，上了高速电梯回到了自己在要塞高处的住宅。他现在在波尔舍工厂里的办公室和住房里放了一个T800，蒙皮采用的是完全贴合他的外形的生物皮套，用这个作为自己的替身。“你们应该感激我没有卖机器人技术……”

　　在这段时间里，伯符的波尔舍工厂已经开始转产运输舰，电池系统的生产已经转移到了地表，只不过他自己工厂生产的始终是小头，大量的都是授权三大国大型能源企业生产。

　　运输舰的订单排得满满，他已经转让了生产技术给予了东亚共和国、大西洋联邦和欧亚联邦，只不过按照协议，民用公司的购买协议和部分小国家的采购合同还是给了伯符的龙鸟公司进行生产。这一型号的运输舰成本并不高，而性能十分良好，所以占据了相当大的民用和小国市场，同时也让伯符的龙鸟公司更深地与东亚共和国和大西洋联邦的工业集团公司连接在了一起——除了自制，龙鸟公司还向它们大量采购组合件和推进系统等等。“利益要均占嘛，这才是正道啊……”

　　CE67年，甚至在PLANT里都可以看见1型运输舰和它的各类改型兄弟们，“资本家为了利润啥都敢卖的又一个例子……”伯符一边感叹着，一边在销售给PLANT又一批运输舰的协议上签字……三大国的重工企业都在干这事……

　　也就在这一年，ZAFT的MS“金”正式进入现役开始量产。而PLANT的舰船设计师开发的MS运输舰和高速战舰偷偷地投入测试，只不过在伯符事先早已布满了太阳系的小型监控卫星的注视下全无藏身之地，“果然都是民用的业余设计师吗！完全没有太空战斗概念可言啊，也完全没有从地面战斗舰艇开始的传统，这一拍脑袋就弄出来的战舰……”伯符看着视频上的图像摇头，“已经开始备战了吗，果然调整者狼子野心啊。”


第二百零六章

　　“现在，我们除了成功地使得很多联邦军人成为我们的同情者、支持者之外，在一些方面也已经对天上的怪物发起了沉重的打击……”蓝色波斯菊在大西洋连邦纽约的大楼里的理事会议上，一位金发的俊美青年神采飞扬地站在主席台上大声地宣讲。

　　这是在蓝色波斯菊支持下，理事国击沉了运输粮食前往PLANT的运输船之后，由波斯菊里的行动部门独力完成的对于“孟德尔”殖民卫星的清洗行动，这个行动造成了那个专业与制造“怪物”的实验室的彻底废弃，同时对里面的数千名亵渎者进行了神圣的制裁。为此现任理事长阿兹拉艾鲁高兴地召集了全部理事宣布了好消息——并实质意义上地强化了自己的立场。

　　下沉式演讲台上的金发青年正在发表激动人心的演讲，台下的环形座席里坐着的理事们也十分配合地展现着自己的“激动”，里面有一个黑发的男子坐在靠后面一点的高处座席上，平静地观赏着理事长和其他理事们的表演。

　　这是一个面目棱角分明的大叔脸，在这个seed的卡通渲染世界里，合乎正常的审美观是面目俊美，雌雄莫辨的样子，大叔脸——而且还是有着八字胡的大叔完全不怎么符合这个世界，总有一种格格不入的感觉……平井脸和身高197cm，肌肉发达的森气楼画风人物自然是不一样的……这个根本就是黑发的卢卡尔大叔……

　　这位卢卡尔伯符大叔现在在这个世界里的年龄是35岁，正是作为一个“格斗家”心、技、体的最完美阶段……似乎搞错了……现在的伯符已经是一个波斯菊里的理事，同时也是LOGOS中的一员，东亚共和国先进重型工业开发企业和（明面上的）科学院院士，高大的身躯和强壮的肌肉可以肯定是所有理事、院士、公司老板中最“能打”的一个……而且不止一次有同僚认为他肯定比平日里一般跟随的保镖比利更厉害、能打。

　　现在他听着理事长小年轻的演讲，“说起来这么有钱的小家伙居然他老爹没有给他弄成调整者！或许他家是真正的宗教信徒！理想主义者！真有趣……”

　　演讲结束后是惯例的午餐会，在高层的花园里放了一个个餐台，一位位侍者等待着服侍这些个有钱的大佬。这些中年人在结束会议后，三五成群坐在台边，一边对侍者提着要求一边跟自己的同僚交流着话题。年轻的理事长更是被一群人围着谈论着生意和对付天上怪物的话题。只有伯符是一个人占据了一张桌子，巨大身躯造成的压迫感使得没有人跟他坐在一起，最多是打个招呼就离开，伯符对侍者提出了自己的要求：“依照惯例！”

　　很快他的食物被送了上来，这个大叔手里抓起一瓶伏特加，一口咬掉了瓶塞，然后十分粗野地开始吹喇叭，一口喝掉了半瓶酒之后，从盘子里叉起一块切好的、仅仅只是两面稍微烫了一烫，还满含血液的牛扒肉塞进了嘴里咀嚼……这种粗野的作风他的同僚们已经司空见惯，这群人努力地不去注视这个家伙的吃法，任伯符一口酒、一块肉地吃的快活。很快两瓶伏特加和两磅牛肉被吞食一空，伯符也不打招呼直接就离开了会议场地。

　　他回到了自己在北美备下的豪宅，打开了自己的专属电脑开始设计起了战舰——要降低等级地设计一款冲不出太阳系的太空战舰还是很有趣的，作为一个性格中已经充满了恶意因子的混蛋，他准备开始搞点有趣的东西——亚历山大里亚级战列巡洋舰就是他准备在战争期间拿出来的玩具——虽然基本上就是借用了个外形而已……

　　公司私人武装的提案也已经有人提出了，这是他招收进来的一个前大西洋联邦海军飞行员米切尔冯里希特霍芬的白痴保安经理兼公司试飞员提出的，这个家伙的祖先在二战被美军俘虏，然后就移民去了美国，在民主灯塔国开枝散叶，到了这个家伙成年以后继承了飞行员的传统，加入了联邦海军成为一名飞行员，但是可悲地未曾在太空中进行过战斗训练，退役后加入了伯符的龙鸟公司，是一个新进而死硬的波斯菊份子，每一天都在期望公司能够建立对抗怪物的小型武力组织。

　　伯符随手拨了点钱让那个狂热的破坏狂和波斯菊去建立公司里一个小小的飞行队，直接把这群同样的家伙丢到飞行器研发部门下属去。龙鸟公司的飞行器研发部门其实根本就是个废物官僚幌子而已，真正给力的东西从来不是他们研制的——伯符为了掩人耳目兼减少自己和AI的麻烦，特地招收了一批研发人员来充场面……

　　理事国与PLANT的矛盾越来越大，PLANT已经完全不顾理事国一直以来的禁令，试图将尤尼乌斯殖民卫星改造成农业殖民卫星，从而摆脱对于理事国的控制。这不是理事国所能接受的，因此在CE69年，理事国正式调动了舰队对PLANT进行威慑。

　　在威慑行动中，PLANT推出了太空中的人形战斗兵器——MS。代号为“金”的MS利用太空中以太的阻力进行着眼花缭乱的机动——这也要感谢理事国里一群真正的资本家出售的高性能电池包提供的电离推进能力，使得MS可以出其不意地压制太空战舰和它们携带的MA——仅仅是出其不意而已……

　　大西洋连邦的MA工业向来是洛克希德——马丁、波音和诺斯罗普·格鲁曼的天下，而机载武器系统从来就是雷声公司的地盘，伯符的龙鸟公司是完全没法加入分一杯羹的——不过好在他有东亚共和国可以倾销……

　　CE69年，在MS高调亮相，成功地驱逐了理事国驻留部队之后，伯符的龙鸟公司正式在东亚共和国秘密提交了新型太空战斗机的样机。

　　东亚共和国的太空军力本来就落后于大西洋连邦的太空武力建设，他们的太空舰船和战斗机比起大西洋连邦有着一定的性能差距，一般被认为落后大西洋连邦5～10年。这一次龙鸟公司提供的新型战斗机“拉平”了这个差距。

　　“钛”式太空战斗机，这是一个简单的设计，它基本上是由一个金属球和两片太阳能翼板构成的玩意。金属球直径大约是7米，两侧有着延伸的金属支架，支架上面是两片前后镂空的高性能太阳能翼板。战斗机是单人型号，拥有的固定武装是两门30mm的机炮，可以发射贫铀穿甲弹头，外挂可以携带十二枚小型导弹或者是四枚反舰导弹，主推进器是由高性能电池包提供能量而用水作为工质的电离推进系统，太阳能翼板可以为电池包充电和战斗机的操作系统进行供电。球形的机体上有多达十二个小型喷口，可以进行及其灵活的机动动作，完全不坠原型在星战中的威名。最最关键的是，这种战斗机跟它的原型一样——非常容易生产，价格便宜，这一点是东亚共和国最为看重的……

　　伯符出售了图纸并且提供了授权生产，还卖出去了生产线……东亚共和国立刻以最快的速度通过了验收并且入役，同时给了伯符的波尔舍工厂一个大单——在他们自己的工厂生产线完成建设之前，波尔舍工厂将先期为东亚共和国提供多达450架的订单。

　　间谍总是无孔不入的，只不过大西洋连邦的三大军事工业供应商是如此的强力，使得大西洋连邦即使得到了东亚获得新型战斗机的情报和基本性能之后依旧不可能同样采购龙鸟公司的战斗机，只不过三大公司提供的MA纸面性能变得更为厉害了……同样的预算也更多了……


第二百零七章

　　CE70年，就在这一年的新年里发生了大事——PLANT的评议员前往理事国理事会的途中受到袭击，一名评议员死亡，以此为借口，PLANT停止了对于理事国成员工业品的输出。

　　“真是没有想到呢，全世界居然都开始玩旧欧洲和美国的那一套靠钱生钱的去工业化把戏，偌大地球居然主要靠PLANT进行高等工业品的生产。”伯符一边喝着酒一边看着新闻想道，现在他身在太平洋密克罗尼西亚群岛中的一个小岛上。这座岛已经被他买下，改建成了私人度假豪华别墅岛，弄了一批美女和大厨、帮闲在岛上，三不五时地带着一群纨绔子弟上岛胡混。当然作为一个纨绔中年，伯符还是很大方的——这个家伙开放了自己的岛屿和岛上豪华旅馆作为大众旅游目的地——只不过没钱的哥们还是少来比较好。

　　理事国和PLANT之间的事情还在发酵，2月7日“月面会议”发生了“哥白尼的悲剧”，与会人员受到了恐怖袭击，地球方面预定参加月面会议的各理事国代表与联合国主席以下的联合国诸首脑遭到袭击而死亡。此外，PLANT方面的代表西格尔·克莱恩议长由于飞行器的故障而迟到，因此逃过了一劫。伯符作为波斯菊里的理事，同时还是拥有着遍布地月系的超小型监控卫星的公司头目，自然知道其中内幕——这是LOGOS和ZAFT共同演出的剧目，只不过双方并不能说是合作，只不过是互相心照不宣罢了。

　　这场空前的政治谋杀的第一个后果就是——联合国宣告寿终正寝，地球联合取而代之。第二个后果就是政治白痴——“日本人”乌兹米·纳拉·阿斯哈——奥布联合酋长国代表宣称“今后无论事态如何发展，奥布将始终贯彻独立、中立的原则。”

　　“这种白痴居然是一国的实权统治者……”伯符还是懒洋洋地躺在白色沙滩上的躺椅上喝着小酒摸着美女咕哝道，“而且大西洋联邦里某些人还把高性能武器委托这种国家的某个公司进行主要系统的开发……他们的脑子比这个白痴还不如吗！果然是纸浆构成脑浆的智将啊……”

　　第三个后果就是——战争一如大家期待的一般爆发了。

　　2月14日情人节，PLANT殖民地的尤尼乌斯7殖民卫星外侧，大西洋联邦为主的联合舰队正在与ZAFT激战，短短的时间里联合军居然没有找到如何应付ZAFT军的MS近距离突击的战术——看来他们真的是一群白痴统率的军队……

　　在MS“金”的攻击下，联合舰队前出的MA“莫比乌斯”完全不是对手，驾驶员没有受到过对抗MS的训练，同时舰队防空指挥官也失去了所有正常的战术头脑——他们放任MA前出，在没有战舰近距离防空火力的掩护下与MS狗斗，结果就是一架架MA就这样被MS打成了火球。

　　“他们的战术能力比二战还不如啊！这真的是美国军队！为什么我觉得他们是联合舰队死鬼附体了呢！”伯符此刻倒是身在龙巢要塞的指挥室之内，放着全三维图像看着这场战斗。“哎！看来生意又要上门了啊！AI！加快高能电池模块的生产！”图像里被击毁的一架架MA告诉伯符——大西洋联邦为了弥补损失是肯定还要大量采购龙鸟公司的电池模块的，而且由于前期伯符的龙鸟公司供应了MA上的能源模块，使得莫比乌斯比动画里的要更为灵活一点，火力也更强了一点，这样也就造成了MS“金”的不小损失——同样地，MS的损失一样会带来PLANT用硬通货采购龙鸟公司的电池模块这种好事……

　　画面里的MS成功地驱散了前出的MA群，击落了其中的大部分，虽然自己同样损失不小，但是现在的联合舰队就好像是一个被剥光了的女人那样暴露在ZAFT的MS群前面。联合的舰艇努力地发射着近防火力和防空导弹，但是在灵活的MS面前几乎没有起到什么作用——他们的火力控制系统在捕捉MS的运动轨迹时浪费了太多的弹药，结果使得MS在耗掉舰艇防空火力之后趁机扑到近距离对舰桥、发动机进行打击。

　　正当联合舰队在努力挣扎的时候，尤尼乌斯7殖民卫星上腾起了巨大的火球，一枚核导弹成功地撕开了殖民卫星的外壳，钻入了卫星内部爆炸，数百万吨当量的爆炸轻松地将整个卫星里的人统统杀死。

　　“太空里的核武器吗……只有在这种世界里的太空战斗才能看到效果啊，换成老子以前去的世界那根本就是小渣渣罢了，还不如一颗动能弹头。”伯符看见尤尼乌斯7开始破碎，手一翻就多了几粒花生丢进嘴里，“现在是ZAFT全体爆发‘底力’、‘魂’、‘必中’的时候了。”他一边嬉笑着一边看着ZAFT军的全体爆发，眼前的联合舰队开始了彻底的败退……

　　就在战斗结束之后，对于宇宙历以来第一次的核弹轰击，双方都努力地将责任推给了对方——ZAFT宣布是联合对PLANT人民的大屠杀，同时提出了彻底独立和抗战的声明，同时对地球联合中的某些国家发表了善意中立的劝告，得到了南美和大洋洲的积极响应。而联合宣布是ZAFT进行的核子自爆，是为了将黑锅推给联合，同时也警告了南美和大洋洲。

　　2月19日，大西洋联邦开始了镇压南美的作战，而大洋洲为此宣布了对PLANT的支持。

　　“这个世界原来是脑残和更加脑残的东西组成的啊……只不过作为商人来说倒是蛮不错的。”伯符放下了刚刚签订完毕的大西洋联邦大量采购电池模块的合同，“只不过，东亚何时加入战争呢！当钛出现在战场上的时候一定会很有趣的。”

　　2月22日，世界树要塞，联合第1～3舰队完成了编组，准备迎战前来的ZAFT军。而此时的东亚共和国才刚刚完成了龙鸟公司交付的钛战机生产线的调试，准备投入生产而已。先期由龙鸟公司交付的450架钛战机几乎全部装备在“新星”资源卫星上，这完全是由于东亚共和国并没有大西洋联邦那么庞大的太空舰队群，尤其是没有好像阿伽门农级那样的宇宙空母。

　　这一时刻的伯符正在电脑上玩“拼图”，他作为一个合成设计师总算还是很不错的，伯符能够完成各种系统的统合——就好像他现在正在玩如何组合一艘“亚历山大利亚”战列巡洋舰的游戏那样。

　　龙鸟公司即将推出的主打产品——“亚历山大里亚”级战列巡洋舰，战舰长度360米，宽140米，高90米，自重超过42000吨，满载重量超过80000吨，战舰由四座核聚变反应堆提供动力，推进系统由四座通过电离物质推进的主引擎和十二台小型电离推进姿势加速推进器组成，全舰装备主炮，位于战机格纳库左右两侧上下对称安装的双联装380mm50倍口径加速粒子炮4座，出力25MW，位于两侧推进器侧面的单装380mm50倍口径加速粒子炮2座，出力25MW；副炮，双联装100mm加速粒子炮x4，单装100mm加速粒子炮x4，另有35mm近距离磁轨炮36门，舰艇装甲厚重，强大的反应堆足以为舰艇重要部分的相转移装甲供能，同时推进引擎分开，与舰体中枢部分分离。这种设计一方面在损害管制方面有很大优势，在战斗中一部引擎受损后可由其他引擎继续维持推进，受损部分在必要时也可以与舰体“切离”，减少对中枢部分的影响，极大提高了安全性；该战舰还可以搭载24架钛战机或者18架大西洋联邦的MA莫比乌斯，理论上也可以搭载MS12架以上。伯符现在进行的是最后的外形修饰，很快就会定型在龙巢进行生产，“要设计生产如此老式的战舰倒也蛮麻烦的啊，要是老子直接推出标准战舰啥的，搞不好这个世界就要崩溃了……哈哈哈哈，先卖这些吧，接下来是‘多戈斯基亚’级舰队旗舰的设计了。”


第二百零八章

　　“好了，AI。图纸已经完成开始上传到数据库了，立刻投入生产，同时开工建造……唔，让我想想……四艘吧。生产线应该没有问题吧！”伯符看着巨大的三维投影里的联合舰队编组，同时询问龙巢要塞的管理AI。

　　“长官，没有问题，亚历山大里亚级战巡将在CE70年的7月完工。”

　　“这么快啊。”

　　“很正常，长官。本要塞的生产工厂生产这种小型近地舰艇是非常简单而且快速的……”

　　伯符没有出声，他转头看着画面里的舰队，过了没多久，他再度说话了。“AI。洛基号是否可以随时出发！战斗力如何！”

　　“长官，洛基号已经完成整备和补给，舰上人员也已经由T800型战斗机器人补足，随时可以出发。”

　　伯符站了起来，转身走向通往洛基号的高速自行通道。

　　二十分钟之后，巨大的小行星上，贯穿小行星地表的巨大沟渠里升起了一艘战舰——仿佛古老的燧发枪一般的外表，铅灰色的涂装，威廉敏娜级大型舰队旗舰洛基号第一次出现在了seed的世界。

　　伯符一身黑色和银色的军装坐在指挥席上，面前的巨大投影放着监控卫星传来的图像，而巨大的洛基号后面的推进器开始发光，强劲的力场推进器开始驱动这头巨兽高速前往L1的世界树要塞附近。

　　“预计到达时间30分钟。”战舰上传来的声音如此说道。

　　而在世界树要塞外围，ZAFT的军队已经集结完毕，开始向联合的舰队逼近。在舰队的协同炮击技术上，联合总算还是正规军，甩了民兵ZAFT九条街不止。而ZAFT的MS“金”在数量远远凌驾于它们的联合MA“莫比乌斯”面前也始终无法达成突破。就在联合的军官们意气风发，命令麾下舰队不停地逼近的时候。

　　“中子干扰装置已经抵达预订发射阵地。”

　　“克洛泽队出击！掩护马修队开始投放中子干扰装置！”

　　伯符此刻已经抵达目的地，世界树要塞现在在他脚下六点钟方位距离五千公里的地方，洛基号上强大的干扰设备轻松地完成了电磁隐形，而光电联合感应系统将远在五千公里之外的激烈战斗拉近到伯符的面前。

　　“这就是克洛泽！很不错的驾驶员啊。”眼前的MS以完全超越普通调整者驾驶员所驾驶的“金”的动作击毁了一架又一架MA，而且还是以最少的射击完成的，“几乎没有浪费弹药吗，这个家伙已经差不多可以自称为UC时代的NEWTYPE了”伯符蛮欣赏地看著这架GINN带领着自己的队员不断地撕开联合的阵列，同时轻轻地在小屏幕上滑动着瞄准框圈住克洛泽所在的宙域——那是与洛基号炮长指挥室同步的屏幕，上面是洛基号舰首所安装的轨道加速粒子炮和轨道电磁炮的瞄准系统……

　　但是伯符只是微笑着挪动瞄准框却始终没有命令开火，他看着一台台GINN轻松地躲过德雷克级驱逐舰的火力，从舰底或者舰顶扑下去将一条条德雷克用炮弹点燃成一个个火球。

　　德雷克完全成为了宇宙里的一个个活靶子，贫弱的火力和装甲使得这一型驱逐舰只有在排成整齐的阵列，在其他大型战舰的指挥和掩护下进行火力齐射才能对对面的敌人造成威胁。一旦进入到了近距离之后很容易被灵活的小型战机或者MS攻入火力的死角——现在更为火上浇油的是——在混乱中，ZAFT的MS开始释放出一个个小火箭，火箭的弹头就是中子干扰器，干扰弹头开始进行了锥形扩散的过程，而联合舰队的通讯也开始迅速地中断——这就造成了联合舰队火力的迅速衰减和队形的巨大混乱。这就使得对面的ZAFT军的瘸子战舰劳拉西亚级松了一口大气，而GINN的攻击变得更为凌厉和有效。

　　伯符看著一条条德雷克开始溃散，有些德雷克试图掩护纳尔逊战舰和阿伽门农空母，有些德雷克试图撤退，这就使得外侧的联合舰队阵型一塌糊涂，而无论是采取哪一种行动的德雷克都只有一个下场——在混乱中被GINN一个个点名，与此相比更为悲惨的就是MA的损失比德雷克更加触目惊心。

　　“这根本就是一群菜鸟被民兵屠杀的样子嘛。如果是当年老子的舰队里，这种舰长和分舰队司令早就不是被枪毙就是早早被敌人送上天了。而设计和批准生产这种靶子战舰德雷克的家伙是肯定会被老子丢进恒星里去的……现在是联合宇宙军为元老院里那群死敌买单的时候了。”作为曾经统帅巨大舰队的银河舰队司令中的一员杰出将领的伯符看著眼前的丑态摇头叹息。

　　随着外侧提供掩护的德雷克开始消失，GINN成功地突入了联合舰队的内侧，开始对着纳尔逊和阿伽门农露出了獠牙。联合舰艇的设计无一例外地都是对小型机动兵器火力不足——他们没有对抗同一级别敌人舰队的经验——虽然那支舰队无论是在火力还是数量、作战经验和能力上都远远不如联合，但是大量的MS成功地将双方拉近到了接近的档次，而中子干扰器更是使得联合舰队的战斗能力直线下降到民兵的档次……

　　纳尔逊和阿伽门农的悲剧开始了……联合舰队开始了无声的溃败。通讯器里无论舰桥军官和MA驾驶员如何声嘶力竭地呼喊都只有杂音，外面的一艘艘友军纷纷变成太空里的火球。虽然在这种混乱之下不少联合军人展现了非凡的勇气——MA驾驶员纷纷开始采用撞击战术，而战舰舰长们完全不顾损伤命令战舰近防火力将自己人和敌人一起撕碎，受伤的战舰甚至采用自爆来消灭围着自己打转的敌人MS……但是这一切都不能阻止联合舰队好像太阳下的雪一样消失的过程……

　　ZAFT的士兵们士气高昂——他们本来就是民兵，通讯中断对他们来说没有多少影响——反正他们的战术就是一窝蜂冲上去开搞……要是通讯正常的话，他们现在早就成为宇宙里的干尸了——毕竟小小的MS是绝对不可能在所有劳拉西亚级都被击毁之后自己飞回PLANT的——即使回去，里面的驾驶员早就死掉了……

　　只不过高昂的士气掩盖了他们实际上也已经伤亡惨重的现实，在联合军的自杀性反击之下，那些个反应快速的民兵飞行员凭借着高昂到不怕死的士气成功地将自己跟联合士兵一起送进了地狱。只有一些人品好而且技术过硬，关键是大脑里的水进得还不算多的驾驶员将自己变成了王牌，他们击毁了一架架MA和一条条战舰，而且还成功地活了下来……

　　战斗已经进行了几个小时，联合军节节败退，“就这种还敢叫要塞！世界树名不副实啊。”伯符看着世界树要塞说道，“这个要塞就连过得去的火力都没有，还是叫世界树码头算了。”

　　世界树要塞在五千公里外的伯符目视下开始解体，“这不像是ZAFT的火力能做到的……反而像是要塞内部承重结构被爆破了的样子。”世界树解体的碎片成功地隔开了联合军残部和ZAFT军，现在只剩下小规模的交战了。但是如果联合没有新的兵力投入掩护残部的话，到了几个小时之后这支舰队还是会被ZAFT歼灭的……

　　好在23日早上增援兵力抵达，但是已经全无士气，勉强掩护了世界树战役的联合舰队残部退出战场之后也自行撤退了。ZAFT也耗尽了底力，无力再对联合进行追击。

　　世界树之战联合损失了百分之五十五以上的MA，百分之五十以上的战舰被确认击沉，百分之十二的战舰无法修复，损失了飞行员和战舰人员高达百分之七十以上，是不折不扣的大败。

　　ZAFT虽然获得了大胜，但是他们的议会高层却也是欲哭无泪，超过百分之四十的MS连同驾驶员一起变成了宇宙尘埃，参战的劳拉西亚级也损失了三分之一之多，再来两次这样的胜利就可以宣告ZAFT宇宙军的灭亡了……“全体总动员！必须进行总体动员了！”这是议长克莱恩看了损失表格后说出的话。

　　伯符此刻已经回到了地球，他没有兴趣看到最后，但是一条内部消息引起了他的兴趣“雷米雷特中尉由于在世界树战役的优异表现被破格提升为少校，并获得优异服役勋章和世界树战役章……”


第二百零九章

　　不提联合军回到月面之后如何个舔伤口，伯符此刻在地球却已经是百无聊赖。对于这个卡通渲染的世界里的女人，这个家伙已经倒尽胃口了——对于这个世界主流的男女都是大眼睛的平井脸样子已经审美疲劳了，伯符曾经去过那么多个世界，其中不乏动漫类型的世界，对于大部分都样子差不多的日本式动漫美女已经看得太多了。这家伙古今中外的妓院都已经逛过，玩过的各类婊子也不少，说实在的除了太空未来妓院里的半写实类动画人物设定的银河英雄传说里的女人还能引起这家伙点兴趣以外，就只有古代的现实类型妓院里的真实妓女让他无比怀念了，至于现在这个场景里的美女嘛——除了一开始还搞了几个玩玩以外，现在顶多是手里摸摸，硬是绝对硬不起来的了……

　　“好无聊啊……我已经有点厌倦这个世界里的人物了。好在战争已经开始，多少还能给我点乐子吧，只不过不能随意变化真可惜，要不是顾忌世界的爆碎，还真想直接把漏斗群吞掉算了……啊啊啊啊！还有好几年真难熬啊！！！”伯符在热带小岛上哇哇叫着。

　　只不过这家伙也已经是度过漫长岁月的妖怪了，消磨时间这种事情还是有办法的——比如他在叫过以后，就为自己找了个目标，“既然现在老子的外表是卢卡尔的样子，那么就试试看在这个世界里能不能搞出‘烈风拳’、‘凯撒帝王波动’、‘暗黑屏障’、‘灭族切割’和‘天堂之门’之类的玩意，这个倒是在平时消磨时间的好办法。”说干就干，要不是世界的规则所限定，这种低级的力量招数平时伯符连看都没兴趣看。

　　不提伯符兴致勃勃地将岛上的房间里的地板、墙壁之类的东西变成废墟，现在的宇宙已经是ZAFT占据了优势。在世界树一战里，联合军失去了许多有经验的军官和士兵，虽然装备在加紧生产，但是人员的补充就没有那么快了——至少在三个月的时间里ZAFT可以在宇宙里得到巨大的行动自由。

　　果然他们利用这一点发起了对地表的进攻，只不过在地面遭到了迎头痛击。对于比自然人强的调整者，他们对地面作战由于长期生活在宇宙反而不熟悉——说起来伯符刚刚到这个世界的时候也曾经拿了一些自然人和调整者的血液之类的样本做过研究，得出了一个结论，“这个世界的设定非常之简单，自然人的DNA虽然跟现实中的人类一样都是由腺嘌呤脱氧核苷酸、胸腺嘧啶脱氧核苷酸、胞嘧啶脱氧核苷酸、鸟嘌呤脱氧核苷酸四种脱氧核苷酸组成双螺旋结构，但是在长度上远远不能比，而且结构异常的简单和简洁——居然他妈的还有注释语句……难怪这个世界可以对人类进行诸如发色、瞳仁颜色、肌肉力量、反应速度和智商的调整……原来一旦解开之后根本就是游戏里的加减符号调整嘛。不过自然人还是跟真正的人类一样会发生各种异变，而调整者的异变极其稳定——第一代和第二代都还能说是人，第三代也还是，第四代开始了退化和恶性变异，到了阿斯兰的孙子或者大和的曾孙子开始就会绝育——而且调整者是不可逆的。其实只要过个五十年，波斯菊的野望自然就达成了……”

　　地面战斗失败之后，调整者做出了战略调整，他们开始了赤道封锁作战，力图将自然人的军队压制在地表。

　　那些调整后比自然人智商高30，达到100左右的调整者头目们开始投放中子干扰器到地表深处，准备通过打击地球联合的能源生产来达到迫使联合屈服的目的。

　　然后他们成功地打击了亲PLANT的势力——遍布全球的中子干扰器确实成功地使得大批民用裂变反应堆停止了核裂变反应，从而让全球都进入了停电或者缺乏电力的糟糕局面，但是大西洋联合也好，东亚共和国和欧亚联邦也好，基本还是由大脑发育正常的人类进行统治的——大西洋将世界树一战里无法修复但是反应堆良好的阿伽门农级和纳尔逊级的核聚变堆拆卸之后降落到地面，接入民用电网进行应急发电；东亚共和国的电力供应本来就有相当部分是水力和火力发电，裂变堆的缺口同样由调拨的大西洋联合的军舰聚变堆补充——毕竟还是盟友……只有欧亚受到的打击稍微大点，但是他们同样有自己的军用聚变堆，只不过为此必须推迟某些军舰的服役时间罢了。只有先前同情PLANT的南美和大洋洲受到了打击，南美由于受到大西洋联邦的入侵，大西洋多少还拖了几台军用聚变堆为南美大城市供电使得南美还能维持社会次序；而大洋洲这个明目张胆站在PLANT一边的就惨了，他们没有军用聚变堆，火力发电厂也早就废弃，这就使得大洋洲完全进入了没有电的蒸汽时代……三大国乐得看笑话，没有人提出要拖军用聚变堆去为大洋洲提供人道主义救援，然后，大洋洲联合政府迅速地倒台了，人民上街游行高呼“PLANT去死！！打倒调整者！！！”同情调整者的风向变得极其迅速……

　　无妄中招，同时付出最大代价的是非洲，这个弱小的联合体受到的打击是最大的——但是，谁在意呢！三大国嘴里提出了许多人道主义救援方案，但是动作却是拖拖拉拉，非洲再度爆发饥荒。只不过这一次地球人已经完全看清了PLANT都是一群什么东西，他们根本不认为自己是人类，“这是两个物种的战争！”波斯菊的这种观念已经深入人心了。

　　PLANT的议员们也傻了，他们提出的战略方案成功地打击了自己潜在的盟友和目前的盟友，而且同时将全PLANT的调整者都放在了全地球人类的对立面，“世界上还是第一次有这种‘伟大’的统治者，非常有效而高速地把自己统治国度的后路全部断绝。哈哈哈哈。”伯符在将地板用一道道风刀撕开的同时也哈哈大笑着说道。

　　现在就是说停战也已经晚了，PLANT的议员们成功地将自己逼进了死路——现在他们只能打下去了，而且即使战胜了联合，后面还要全部镇压地表，最后还有全球的反抗——这是PLANT里头脑正常的人按照最乐观的估计得出的结论……

　　4月7日，比动画中晚了5天，ZAFT的赌博开始了，他们将兵力向着澳大利亚的卡奔塔利亚降落，试图以此为基地进行地表据点攻击战。凭借着宇宙里暂时的自由行动权力，他们成功地落下，但是随其就与大西洋联合、东亚共和国的海面舰队发生了激战，同时当地民众也完全不支持他们，结果就是陷入了苦战。

　　好在在士兵的个人战斗力和技术装备的暂时先进性能支持下，卡奔塔利亚基地到底还是完成了建设，只不过那已经是七月的事情了，而且还失去了超过五千以上的调整者士兵，同时也无力对其他地方发起攻击，全靠太空中不断投放的军力吊着一口气。

　　在这个时候，宇宙中的局势已经发生了变化，最大的变化就是——龙鸟公司秘密地接触了三大国，提交了亚历山大利亚级战巡的报价单。


第二百一十章

　　早在ZAFT刚刚投放中子干扰器之后不久，伯符就放出了民用核聚变堆已经随时可以销售建造的风声，在4月5日的时候立刻拿出了简易的实物——足以为一个大型城市供电的小型聚变堆。

　　龙鸟公司为打广告向东亚共和国的魔都提供的小型聚变堆是一座由激光进行点火，磁场约束等离子体直接输出电能，远比裂变堆的效率高到不知道哪里去。整座反应炉主体不过是一台高十米、宽十米、长十米的立方体，但是一旦接上各种民用缆线、民用控制电路、管道和设备之后就变成了长宽高超过五十米以上的大型设备了，模块化的厂房建设仅仅3天就拼装完成，一平方公里的厂区内占地最大的设备反而是高压变电设施，这样的一座小型发电厂轻松地就可以为整座数千平方公里的魔都供应所需的全部电力——价格仅仅只是东亚元五十亿罢了……

　　伯符同时向三个大国发出了报价单：所有提供的正式聚变堆都是一种规格，可以为特大型城市供电或者为一个中小型城市群供电，价格都是一致的——约合东亚共和国元六十亿。

　　出力更大，效率更高，体积更小——跟大西洋联合最先进的军用聚变堆相比，使得三大国都开始了采购计划，只不过由于相当高昂的价格（一台反应堆的价格足以购买三台以前的军用聚变堆）使得三大国纷纷加快了淘汰军用堆的行动，这也就是为何在ZAFT大量散布中子干扰器之后，大西洋联合将军用反应堆大批退役放到地表上为民间用电提供服务的缘故。

　　伯符从来不是吃独食的，他将民用销售权分别给了三大国的大型能源企业，但是要求有最终用户协议，而军用订单则是跟三大国各自的大型军工企业进行了捆绑——他不直接卖给军方，而是卖给为军方提供太空战舰的主要生产商。

　　其他国家也纷纷要求得到这种聚变堆，但是伯符在南美和非洲并不直接出售，而是直接将这两块肥肉给了大西洋和欧亚，而大洋洲的要求由于ZAFT的降下作战，只好暂时停止，这也使得大洋洲成为反调整者最激进的地方，同时也成为了ZAFT最大的心病——他们不得不将降落的战舰反应堆接到外面为占领的城市进行供电……

　　在奇葩政治家族统治的奥布，同样由于ZAFT散布的中子干扰器而受到了巨大的打击——这个国家主要的产业是高科技，由于电力几乎是完全无法供应，使得这个国家陷入了全部研发和生产统统停摆的死局。奥布也向伯符的龙鸟公司提出了购买反应堆的意向，只不过伯符开出了“每台聚变堆5000亿东亚元或者相对应的1000亿大西洋币，爱买不买！”的杀人价格，奥布谈判官员是恨恨不已但又完全无可奈何——他们也试图暗地里接近已经安装好的其他国家反应堆进行技术拆解的工作，但是伯符的龙鸟公司将主反应炉和主控系统完全做成了不可拆解型号，一旦试图搞小动作就会彻底地自行烧毁，啥也检查不出来。

　　好在奥布还有殖民地卫星赫利奥波里斯上的研究所可以继续地面上被停止的研发工作——尤其是大西洋联合交付给他们的“重要装备”的工作并没有得到停止，所以在大西洋联合的物资支援下，奥布倒还没有人饿死。

　　也就在世人惊叹于龙鸟公司的技术力之时，7月的一天，三大国的国防装备部门和军方再度被震惊……

　　“这是……这是前所未见的战舰啊！无论如何我们必须买下来！要发动我们的议会势力！不管花多少钱也要买！”

　　“这种战舰可以迅速将我们的太空军事力量与我们的‘好邻居’大西洋联合拉近到非常接近的地步——如果我们全部拥有而他们没有的话，我们还可以超过他们！我军必须有这个！”

　　“这就是我们需要的东西！欧亚联邦必须拥有它！”

　　他们看见的是伯符寄给他们的三维影像和报价单。

　　亚历山大里亚级战列巡洋舰，首舰——也就是出现在视频里的那条战舰，舷侧涂有“亚历山大里亚”的英文，在具体生产的时候对图纸和战舰进行了进一步的修改，最终得到的出厂性能就是：战舰长度为375米、宽150米、高85米。由于在建造中进一步对龙骨和分隔舱、支架和主装甲进行了强化，使得自重飞跃到了75000吨，满载物资之后可以达到125000吨之巨。装甲强度等效超过4500mm，重点防御部位的强度等效超过7000mm，现存的任何战舰主炮在任何距离都无法击穿该战舰的积层装甲（大西洋联合新研发的阳电子炮可以击穿普通部位，但是很难对重点部位造成重创）。战舰由四座激光聚变堆提供超过12000MW的电力，后侧四座主电离喷射推进引擎提供了超过16万吨的推力，其余的十二座小型电离推进引擎可以为战舰的姿势调整和加速提供额外的16万吨推力，由于引擎采用全向矢量导引，使得该型战舰及其灵活，极速远远超过德雷克和劳拉西亚一倍以上，由于主引擎与舰体分离，使得战斗中引擎受损可以及时断开，生存能力得到巨大的提高——不存在一台引擎受损之后连锁反应到其他引擎之上，损管作业可以得到极大的简化。该型战舰搭载数量没有得到改进，依旧是设计时的24架钛战机或者18架莫比乌斯，亦或是12台MS（不计型号……），紧急情况下可以超过设计数量一倍进行搭载——只不过这样的话就是一次性出击或者一次性回收的样子了……主炮是战机格纳库左右两侧上下对称安装，原设计的380mm被改成406mm65倍口径的双联装加速重粒子炮（这型火炮的原理和设计跟如今的主流设计完全不同，更加类似实体弹头），两侧推进器侧面同样安装了双联装406mm65倍口径加速重粒子炮，主炮的出力超过45MW，有效射程达到27万公里，可以一击击穿7000mm的普通装甲钢或者很快要变成主流的积层装甲3800mm，这一型主炮的威力可以给自己造成惨重打击……副炮则是双联装120mm75倍口径的加速重粒子炮4座，单装120mm75倍口径的加速重粒子炮4门，其他就是遍布全身的35mm三管高速电磁轨道炮合计48门，另有跟电磁炮连装的近距离对空导弹48单元（每单元9枚，可以战斗中复装）。全战舰合计10门主炮和12门副炮、48门近距离防御单元将整条战舰搞成刺猬一样。最后还有一门真正的主炮——安装在舰首的，开炮时必须停止引擎，将反应堆供能全部吸收的质子光束炮，出力达到了20000MW，足以轻松地将一整支ZAFT舰队变成灰烬，可惜的是发射很慢，而且发射时无法机动，同时发射时无法发进或者收回舰载机。这门主炮发射时必须将主跑道分裂，整座舰首会自动左右分离露出加速轨道，同时充能发射时间高达三分钟之久，一旦发射之后还需要超过2个小时进行冷却和整理作业。由于加装了质子炮，使得原本取消相转移装甲节省的成本完全被消耗，该型战舰的成本由于舰体结构的变化和新型火炮的搭载变得更加庞大。“还是不能跟银英之类的相比啊，这种战舰要是在过去，只能当作是登陆舰或者炮艇派用场。”伯符在战舰出厂的时候就这么说。

　　视频里随后出现的是报价：大西洋币1700亿一艘，买三艘打九五折，换算成东亚元就是8500亿一艘，欧亚元是1500亿，这个价格已经相当于整支大西洋特混分舰队或者东亚国防预算的15％、欧亚国防预算的18％，最后出现了一行字“波尔舍工厂建造”……

　　在视频里，伯符拿出了4艘亚历山大向三大国推销。战争使得各国批准军事预算的行动加速，仅仅是经过了一天的盘算，大西洋联合首先就买下了2艘亚历山大里亚，本来这帮家伙是准备一口气买光所有4艘的。但是在盟国东亚共和国和欧亚联邦的严重抗议之下只得购买了2艘——同时精明的大西洋议员们砍掉了补充一支分舰队的造舰预算作为补偿。

　　东亚和欧亚各自购买了一艘。大西洋的两艘中，一艘在伯符提供小小的折扣之下依旧是定名为亚历山大里亚号战列巡洋舰，另一艘则是被命名为加利福尼亚号战列巡洋舰，同时在要求购买图纸未果的情况下，向伯符的龙鸟公司提出了再度建造3艘的订单，预计将该型战巡作为近期的舰队旗舰——亚历山大里亚号和加利福尼亚号已经是内定为重建的第3和第1舰队旗舰。

　　东亚将到手的一艘命名为嬴政号，预订作为东亚共和国新编组的第二舰队的旗舰，同时也追加了一艘的订单。而欧亚联邦同样将到手的战巡命名为凯撒号，作为欧亚第二宇宙舰队的旗舰，但是他们追加的订单是4艘——同时欧亚联邦砍掉了自己预订建造的所有重型战舰的预算……

　　ZAFT的情报收集也相当有力，很快他们就得到了三大理事国得到的新型战舰的情报。目瞪口呆之余也奇葩地向伯符的龙鸟公司提出了严重抗议……

　　“突袭波尔舍工厂的计划！我马上就要！”这是萨拉老头的咆哮，同时他将以前PLANT的设计师提交的新型战舰的图纸撕得粉碎……

　　“AI！这是什么！”

　　“长官。这是PLANT方面提交的订单，他们愿意用贵金属——相当于2400亿大西洋币的单价购买我们船坞里所有的亚历山大级，同时保证我们公司在PLANT会得到超国民待遇，而且还提出了要求我们设计一款战舰的话，设计出的战舰可以保证全部交给我们生产，价格随便开……”

　　“这还是‘超人’们！这是慌不择路的败犬的哀鸣吧。哈哈哈哈。AI，回复他们，亚历山大不卖，但是我们可以为他们设计一型战舰，价格待定！”


第二百一十一章

　　哈尔巴顿觉得，今天是他一生中最黑暗的日子……

　　自从昨天那两艘巨大的亚历山大里亚级战列巡洋舰进入了托勒密月面宇宙军基地的一号船坞之后，那些“早就应该进入历史垃圾堆”的“老派大炮巨舰党徒”——其实这些人乃是宇宙军的大多数兼高级军官的几乎全部——例外的一个就是哈尔巴顿准将阁下，这批人就开始了弹冠相庆、欢欣鼓舞，异口同声地高呼：“这是战舰的胜利！宇宙军终将重现荣光！”

　　作为售价高昂的亚历山大里亚号和加利福尼亚号的一个小小的牺牲品——哈尔巴顿为此赌上职业生涯的作品——“G系列”的开发计划被联合军事预算委员会下达了一份只有一页的通知——中止进一步的拨款，已有款项支付完毕即行终止该计划，同时与奥布的曙光社交涉，要求交付已有的资料和成品的擦屁股这种烂事也一并丢给了“哈尔巴顿老头”。

　　为此联合的宇宙军参谋长费奇少将得意洋洋地到处宣扬，“哈尔巴顿的玩具早就该下台，把珍贵的预算换到购买更多的大型战舰才是宇宙军应该干的事情！”

　　哈尔巴顿几乎气到脑溢血……

　　也就在同一时刻，“叫PLANT直接划500个亿过来！给钱马上就出货色！不给啥都没有！”伯符翘着二郎腿对AI下达通讯命令。

　　这个时候的波尔舍工厂经过多年的扩建已经变成了一个复杂的连接体：多达十二个长度大约都为四百米左右的大陨石通过各种金属的支架被组成三列，也就是形成了四道长长的船坞，陨石与陨石之间伸出支架托起一艘艘未完工的战舰，某些地方更是被陨石完全遮挡住，看不出在建造什么。十二个陨石都已经被挖空大部分，里面也被分割成一个个船舶建造工厂和设备建造车间，甚至还有秘密船坞。而在十二颗陨石的外侧，有一个长长的金属封闭走廊向着宇宙伸出，尽头有一颗比较小一点，大约是二百多米直径的陨石。这颗陨石就是为在工厂工作的工人和职员提供食物和交通地球服务的，客船坞就在这颗陨石上，同时这个陨石上也有食物培植厂。在这颗陨石上有着一个旋转的结构，两条长长的旋转臂里有着快速的电梯和步行道，长达一公里的旋转臂尽头是二百米直径的人工天体——这里面就是人员的居住地，通过离心运动模拟重力，使得人员可以比较舒适地居住。在十二颗陨石的另一头，则是另一个直径二百米左右的陨石，这颗陨石也是通过一个支架和通道与其他陨石链接，陨石上就是全工厂的动力核心和主要的储备仓库——巨大的聚变堆就在这颗石头上，同时还有着两座船坞可以进行运输任务。

　　波尔舍工厂现在是如此的重要，三大国在外侧分别驻留了自己的部队——得天独厚的是大西洋联合的部队，他们在距离一千多公里的地方有着一个陨石构造的基地和船坞，可以驻留一支小小的警戒舰队为波尔舍工厂“提供保护”。而东亚和欧亚没有基地，只能厚着脸皮凭借盟友的身份留在大西洋基地。

　　接到伯符的要求的PLANT里，议员们吵作一堆，“这么大的数字！而且还不能保证对方肯定会履行合约！我不同意！”

　　“难道你能靠现在的战舰去抵抗亚历山大！还是说我们的MS已经无敌了！你还真相信这个！”

　　所有的争吵最后在萨拉委员长的咆哮声中结束了，“我们必须给！即使是能让那黑心公司拖延交付联合军战舰一天都是值得的！”

　　同时，萨拉委员长秘密批准了克鲁泽队长关于奇袭并占领或者至少摧毁波尔舍工厂的计划，同时责令克鲁泽完善该计划并且择机实行。

　　“哦！！他们居然交钱了！还是用贵金属交付的而不是用他们发行的废纸！我要重新审视他们的诚意了……”伯符看着报告笑嘻嘻地说道。“很好，传输一些基本设计给他们，安安他们的心，同时要求他们支付第一批建造费用1000亿！”

　　“长官，是哪一型战舰！”

　　“多罗斯级宇宙空母！就把这玩意的部分性能指标给他们，记住突出重点！182架MS的搭载量！买三条就可以把他们现在所有的MS都送上去！”

　　伯符同时也修改了多罗斯的图纸，现在的多罗斯级宇宙空母舰长延伸到了512米，宽度达到了360米，高度达到了124米，自重超过了16万吨，舰桥内凹受到两侧舰体的保护。安装四座聚变堆，为五座电离推进引擎提供动力，另有十二台小型的电离推进引擎可以提供改变姿态的能量，船上固定武装是位于舰体上部两侧的8座双联装155mm60倍口径加速粒子炮和位于舰顶和舰侧、舰底的十二台弹炮合一35mm电磁炮系统，在舰桥正下方的龙骨还有一门龙骨炮——但是伯符特地将这门炮设计的非常之坑爹——这门炮不是亚历山大级那种质子炮，而是典型的实体电磁加速轨道炮，只不过实体弹药在加速过程中会发生电离现象，使得威力得到巨大的上升，代价跟亚历山大那门炮一样，准备发射过程中无法机动，而且除非打中对方，否则就是没用的东西——这一点跟质子炮完全不同。由于没有扩散现象，如果被这门炮直接命中，即使是亚历山大级也是肯定会被从头到尾完全贯穿……

　　多罗斯级最大的战斗力不是在炮上，而是它多达182架MS，或者240架MA、300架钛战机的恐怖搭载量，为了这巨大的搭载量，多罗斯级不但身躯巨大，同时也压缩了不少船员的生活物资和生活质量——这条船上的乘员舱很狭窄，四人一间的舱室更像是蜂巢一般，当然，高级军官的舱位还是非常之宽敞和舒适的……

　　多罗斯级有着厚重的装甲，巨大的舰体和搭载量使得这家伙在宇宙中航行速度很慢，完全跟以前的ZAFT突袭作战方式不同——反而更适合联合这种正规军的理念……

　　多罗斯级由于重视搭载，使得舰上人员用物资搭载不足，必须有舰船进行跟随补给——这一点好像也更适合联合来着……

　　只不过所有的ZAFT军事人员在看见伯符的龙鸟公司传来的设计基本性能指标都已经疯狂了，“182架！！！这是真的！！我ZAFT无敌了！！！”这种呼声立刻压倒了对缓慢的航速和贫乏的生活物资储藏量的忧虑和不满，“必须尽快得到这种空母！为此压缩纳斯卡级战舰的造舰预算也在所不惜！！”成为了PLANT议员和ZAFT的主流意见。

　　“叫他们立刻运送一批MS整备和维修设备！否则我这里没法完成空母的建造。还是说我给他们一个大铁盒子，然后他们自己开回去栖装！”伯符再度提出了要求，而ZAFT最后也只得作出了要求龙鸟公司预留空位，栖装MS的设备他们自己完成的提议——在无论如何没法穿过联合在波尔舍工厂外侧的防御送去设备的结果下，他们也只能如此了。

　　最后，“整条船一共4500亿！前面已经支付了1500亿，现在支付其余的3000亿吧，预计三个月之后就可以完工首舰……什么！你们还要预定两艘！喔喔喔！多谢惠顾！那就打个八折！3650亿一艘！你们马上付款！喔！那就去掉零头！3600亿！”伯符在跟萨拉委员长通电话的时候得到了这种快乐的话题。

　　也就在CE70年7月下旬的一天，按照合同前来担任军代表的联合军事委员会派出人员到了波尔舍工厂。改装成高速人员输送舰的德雷克级“湖人”号抵达了人员码头，从船上下来了一个看上去非常年轻美貌的军官——其实是个男人的雷米雷特少校和他浓眉大眼的部下——日籍大西洋联合军人阿部高和少尉。

　　雷米雷特少校在世界树一战后发表了关于战舰依旧是宇宙战主力和如何配合MA绞杀ZAFT的MS的战术报告，论证了宇宙中终究还是巨舰大炮的天下的论点，得到了宇宙军里一众大佬的看好，“这是一个有前途的年轻人”——by宇宙军战舰派领袖，现任宇宙军上将，“这是一个可以挽救的年轻人”这是为数不多的MA党徒的观点——这一群主要是飞行员出身的高级军官，得到了两大势力的青睐之后，雷米得到了这个美差——担任驻波尔舍工厂的军代表，而且很可能会得到新的一艘出厂的亚历山大里亚级战巡作为坐舰……

　　同时来到的也有东亚和欧亚的渣渣军代表……

　　伯符带着下属迎接了前来的军代表们，他敏锐的视觉飞快地发现他的保安经理——比利海林顿阁下看着雷米少校的眼睛在发光，而穿着连体蓝色宇宙服的阿部高和少尉却是看着比利眼中放光，雷米少校的脸红了……


第二百一十二章

　　雷米雷特少校——上级有意让他镀金，从而将他派到波尔舍工厂担任驻厂军方代表，为协调厂方和军方的要求提供服务。日后可以凭借这一段职业生涯担任出厂后的亚历山大里亚级新造战舰的舰桥军官，然后可以转任驱逐舰分舰队司令，从而打开青云直上的道路。

　　现在的雷米雷特少校正在保安经理比利和他自己的副官阿部高和少尉的陪伴下视察陨石内侧船坞进行建造的一艘亚历山大里亚级战列巡洋舰。他的脸红扑扑的艳丽无比，身后的一个好男人和壮汉妖精看得是目眩神迷……伯符隔着监视器边看边摇头，“这该死的基佬气息……真想直接打开外侧通气阀门让这三个混蛋死到太空里去算了。”

　　这艘亚历山大里亚级——已经被大西洋联合命名为“夏威夷”号的亚历山大三号舰已经完成了战舰主体的建造，现在正在进行火炮和内部设备的吊装，预计三周之后就可以下水，经过一周的试航就可以让预先抵达的联合军人入驻，然后前往托勒密军港正式服役——说起来伯符也已经通过自己的管道得知，联合将设立特别的混合舰队，这支舰队将由三艘新造的亚历山大里亚级战巡“夏威夷”、“关岛”、“德克萨斯”号和其他一些负责掩护的纳尔逊改进型号和德雷克改进型驱逐舰组成，配备精锐军官和士兵形成一支强有力的机动打击舰队。而他作为现在最著名的军事装备提供商和波斯菊高级理事也比下面的小少校消息更灵通，伯符已经明确知道这位看上去像个女人一样的少校将担任其中负责驱逐舰分舰队指挥的司令官，而这支强大的炮击舰队也将被命名为第五舰队，全部配属完成后将是联合最强的主力舰队。

　　同样在监控系统中也有着欧亚联邦的军人和黄皮黑发的东亚军人在不同的船坞视察着即将交付给他们的超重型战列巡洋舰，他们互相之间并没有见面，东亚共和国的军代表是里面最为悲催的一群——由于他们传统上是大陆军主义，在宇宙舰队建设上远远落后于大西洋联合，也相当落后于欧亚联邦。虽然号称有全地球最强的陆军，但是在宇宙军上就是个悲剧，前一段日子他们还在试图仿造大西洋联合的德雷克级驱逐舰，但是在得到了龙鸟公司转移的标准运输舰生产技术之后中止。现在他们将预订与夏威夷号同期下水的东亚共和国亚历山大里亚级二号舰命名为南京号——这就回到了东亚的舰船命名传统。

　　欧亚联邦对于四艘亚历山大里亚级的命名是最为折腾的，欧洲帝王一大把，谁上谁不上法兰西、德意志和俄罗斯吵成一团，中间还混杂着意大利和西班牙、东欧一票小国的瞎吵吵。直到现在后续的4艘都已经开始完成一半的情况下终于争吵完毕，整个亚历山大里亚级在欧亚服役后改称为皇帝级，二号舰到五号舰分别被命名为：“奥古斯都”、“拿破仑”、“巴巴罗萨”、“彼得大帝”和“尼禄”号。

　　现在在宇宙里，本来应该在4月中旬就开始的第一次雅金杜维攻防战由于ZAFT和联合都伤亡惨重，使得本来的战役被推迟到了8月初，期间还夹杂着ZAFT的降落作战，而且还是两次！本来不应该有的第二次降落作战发生在7月初，ZAFT再一次投放了沙漠战专用MS到北非，牢牢地占据了北非部分战略地点，击退了多次欧亚联邦的攻击。

　　8月3日，以雅金杜维为目标的联合舰队与ZAFT军开始了前哨战。

　　同一天，雷米雷特少校写下了自己的报告——“关于波尔舍工厂和龙鸟公司的报告”。报告中前瞻性地演示了他这段日子除了混乱的生活以外，作为有能力的军人所观察到的波尔舍工厂情况，“这家工厂的生产能力非常强！尤其是在特别的巨大战舰上的开发和生产能力远远超过大西洋联合的托勒密基地和哥白尼市的附属军舰工厂，仅仅只是在生产的数量上落后于整个联合在地表上的多家工厂总和而已。建议是加强工厂外围的基地建设，力争这家宇宙中数一数二的大型战舰建造企业为联合及其盟友”——写到这里的雷米用力地擦去了鼻涕，“努力遮断这家企业为ZAFT提供军舰生产的业务！”雷米曾经秘密地上报了他多次对工厂后侧陨石上的秘密船坞的试探结果——结果就是这几个船坞很可能在生产一种不明战舰，而且据他所知联合或者它的盟友除了如今的8艘亚历山大里亚以外并没有其他型号的船舶订单在波尔舍工厂生产，这就引起了他的怀疑。雷米上报之后，联合的情报部门确实也给伯符找了些小麻烦，最后伯符不得不通过了一个友善中立的声明——这个时候的龙鸟公司注册地早就变成了L4区域一个独立的小殖民地，三大国和PLANT里的龙鸟公司基本都只是分公司和办事处之类的样子，而且龙鸟公司已经成长为巨大的跨国军事企业，尤其是通过多次交叉持股和金融运作，跟大西洋的洛克希德和雷声以及欧亚联邦的达索公司、克劳斯·玛菲——韦格曼公司以及东亚共和国的北方工业集团结成了一个巨大的军工产业联合体系，只不过在这个体系里大家都是相对独立的罢了……

　　龙鸟公司将保持中立的原则，稍微偏向于联合一方——所有的波斯菊后台老板LOGOS的成员都是这么做的……一方面高调反对调整者，武装联合军事力量，一方面私下里又跟PLANT进行多种交易，甚至直接销售各类军用物资。

　　最后联合的情报部门在友善中立的幌子下，通过LOGOS也得到了波尔舍工厂那个秘密船坞里的东西的情报——被龙鸟公司称为“多罗斯”级的宇宙空母，搭载量高达182架MS！是即将出现的最大的军用太空舰艇！这还了得！联合立刻就秘密地提出了不要交付该型战舰给予ZAFT，同时联合愿意支付剩下的款项从而购买下这型空母。正在与联合进行秘密谈判的PLANT官员通过龙鸟公司的庞大律师部门偷偷传递的消息马上就在谈判会议上进行了抗议和威胁“PLANT的正当商业活动必须得到满足！我们用于购买最低安全能力的活动必须得到满足……”最后，联合在得到多罗斯级详细性能的情况下，最高层也不得不睁一只眼闭一只眼地允许龙鸟公司将该型战舰完工后送到指定宙域，至于之后会发生什么就不关伯符事了……ZAFT也咬牙同意了这一点……

　　同样地，联合也秘密地提出了购买多罗斯级空母的要求，只不过伯符以造舰能力不足为借口拖延了。

　　事实上直到如今联合和PLANT都完全没有发现一件事情——伯符的大型战舰其实绝大部分都是在秘密隐藏的龙巢要塞进行主体建造的，只不过通过秘密运输和工厂大量采用的自动化建造使得这个秘密始终没有被知道——毕竟没有人知道半成品战舰为何会突然出现在船坞，是不是已经建造了多久！自动化使得工人数非常少，战舰建造过程也没有多少人从头看到尾，自然是无法了解波尔舍工厂的船坞是不是真的从头到尾建造了如今的战舰……

　　第一次雅金杜维攻防战中，联合新服役的亚历山大里亚级战巡展现了巨大的威力。战前紧急加强的联合舰队以“加利福尼亚”号为核心，展开了战列线跟ZAFT对轰。ZAFT的自造新型战舰纳斯卡级完全不是对手，被射程之外打来的一发发重型粒子炮将一艘艘纳斯卡和罗拉西亚打到冒烟撤出战场，MS不得不在射程之外就被投放出来，凭借惯性努力靠近联合舰队进行突袭，而在他们身后，纳斯卡和罗拉西亚被打到七零八落。8月6日，这一天是亚历山大里亚级战巡“加利福尼亚”号服役以来最辉煌的日子，它的六轮齐射击沉了2艘纳斯卡和2艘劳拉西亚，同时它的近防炮在周围提供掩护的德雷克和纳尔逊的支援下打下了十一架MS而自己毫无损伤，它厚重的装甲还成功地弹开了纳斯卡级主炮非常走运的一次命中……

　　但是加利福尼亚虽然善战，但是它毕竟只有一艘。其他的德雷克和纳尔逊却依旧很难挡住ZAFT军MS拼死的突袭，它们依旧无法在中子干扰器干扰舰队通讯的情况下完成完美的防空阵型。德雷克这种薄皮的驱逐舰再一次成为了联合舰队的阿喀琉斯之踵，在这一型战舰纷纷被突入的MS击毁之后，余下的纳尔逊根本无力布成阵型，只得凭借还算给力的装甲不停地撤退，最后就连加利福尼亚号也无法再度维持阵型，在发射了一发质子炮逼退ZAFT之后也后撤了，舰上搭载的24架MA损失大半。ZAFT军也在前面加利福尼亚领衔的炮击战中损失惨重，几乎所有的战舰都有大小不一的损伤，三分之一的战舰已经失去了继续作战的能力，必须回到基地进行维修和重整。“我们的舰队已经秘密靠近波尔舍工厂了吗！”萨拉委员长询问下属。“是的，已经逼近L4宙域，随时可以发动攻击……整整有8艘亚历山大里亚级战巡啊！如果能全部缴获那我们的宇宙战舰战力就完全凌驾于联合军之上了！”“不要急于行动！在没有确定的能力之前，以接回多罗斯级空母为第一要务！我们不能冒险与龙鸟公司撕破合作关系！尤其是没有把握的情况下！”“委员长！有龙鸟公司传送的秘密通讯！是一些文档。”“给我看看。”“这！这是！”萨拉的脸上露出及其惊讶的神色，“这是关于龙鸟公司研发MS技术的目录！他们愿意进行合理价格下的技术转让！”“是什么技术！”MS开发的技术军官们急不可耐地请求委员长进行说明。“可变型多用途MS的结构和材料技术、MS小型化骨架和装甲技术、光束步枪技术。这可以使得我们的MS更为灵活，搭载数更多！”萨拉本人也是科学家出身，他一看之下自然知道这些技术对于ZAFT视为靠山的MS开发有多大的帮助。“现在金饵已经放下。你们就在MS这条不归路上走到死吧。”伯符传输好目录之后笑嘻嘻地嘀咕道。现在这个家伙已经深居简出，地球已经好几个月没去了，整天就是呆在龙巢要塞遥控指挥着波尔舍工厂的主控电脑进行工作——那个蒙皮的T800一早已经收回，免得万一出事秘密泄露。“说起来其实不动用超乎寻常的力量玩世界也蛮有趣的嘛，果然找到了乐趣，无聊就会自动消失。这个没有像样的女人，食物也只有烈酒和带血牛排能够入口的世界多少还是能找到乐子的……这就是军火商的趣味啊。”


第二百一十三章

　　“所谓大黑手，就是在合适的时间和合适的地点将合适的东西交给合适的人，然后他们自己会替我完成一切。最后我只需要在合适的时间抛出合适的东西就可以坐着收钱了，而且还可以看着别人的悲欢离合来娱乐自己……真是美妙的生活啊……”伯符摇着半瓶朗姆酒快乐地述说着。战争正在愈演愈烈，像他那样的死亡商人——LOGOS的全体成员的黄金岁月已经来临了。他们不在乎死了多少人，不在乎将要死多少人，只在乎自己的钱袋子——当然某些人还要加上权力……以及乐子……

　　八月中旬，在欧亚联邦的陆军和空军相距被调动到北非周边的时候，ZAFT北非降落部队的噩梦到来了——四肢行动的MS“巴库”在北非一望无垠的沙漠里面对着欧亚军的坦克和攻击机，完全成为了活动的靶子。欧亚联合的空军轻松自如地猎杀着一台台巴库，而面对天上的敌人，毫无气动性可言的MS完全无力阻止敌人的攻击。而面对投影面积比自己小，而且远程火力并不比自己差，精度更是由于接地面积大的缘故比MS更高，数量更是远远凌驾于ZAFT的可怜的MS，远远地展开战斗队形跟MS对射。巴库和金的损失很快就上升到了“不可接受”的地步——好在ZAFT北非地面指挥官安迪巴特菲尔德的敌人是意大利人和法国人作为主力的北非军，在“友好”的意大利人馈赠下，凭借着他们“自动”送上门的坦克，靠着调整者高人一等的学习能力，使得他们依靠欧亚军的坦克成功地挡住了一波波的欧亚军攻击，至少在地面上……

　　太空中调整者们再开战端——他们开始进攻东亚共和国资源卫星“新星”，而与此同时他们还没有停止在格里马尔迪环形山战线上与联合的交战。在“新星”卫星上，ZAFT撞上了铁板——他们的MS面对上了钛战机。钛战机圆圆的机身可以容纳的装备和物质远远超过MS小小的身板，毕竟高达18米的MS大部分体积要被手脚占据，光凭一个方块样的身体部分是没法跟圆球状的直径远大于MS身体的钛战机比拼容积的。正是由于在体积上的优势，钛战机的工质更多，引擎更大，配合陀螺仪之后的变向更灵活，没有手脚的间接瞄准，武器指向固定在驾驶舱正面的钛战机瞄准更方便，最最关键的是——钛战机非常便宜，而由于机体大的缘故，救生设备也比较完善，虽然这在调整者丧心病狂的屠杀弹射的飞行员之下好像没啥用……但是光一个便宜就足够了。

　　东亚有着强大的生产能力，这种便宜的钛战机在龙鸟公司转移了技术和生产线之后，生产线立刻被东亚大批量复制……钛战机的数量也好像吹肥皂泡一样越来越夸张。在现在的这个时点，部署在新星上的钛战机早就超过了300架，而整个东亚宇宙舰队也利用改装的标准运输舰——将下方的吊舱改变成战斗机吊舱，省略维护功能，每艘运输舰可以挂载6架全幅武装的钛战机。整个东亚已经在名义上为自己的宇宙舰队装备了五百架以上的钛战机……小道消息是东亚正在试图向龙鸟公司定制一型太空母舰……

　　钛战机在作战效能上稍微比MS差一点——主要的差距体现在火力配置上，毕竟钛战机只有两门35mm小炮和挂载的导弹，而且在通讯被严重干扰的情况下，导弹并不比直线攻击的火箭强到哪里去。但是数量和机动优势弥补了一切……即使调整者飞行员技术更高，射击更精确，可以稳稳地维持1比3的交换比——但是对方的数量将一切都打得粉碎……300架钛战机最乐观的估计都需要100架MS来换，更悲剧的是ZAFT是不折不扣的民兵组织，他们并没有严格的上下级组织，基本都是小队形式活动，大家平日里都是几艘劳拉西亚和纳斯卡组成的一个个独立性很强的小队，带着十几台MS进行战斗。这100台MS的损失对ZAFT来说并不多，但是具体到一个个独立的山头小队，那由谁来承担损失就是一个问题了……

　　同时在PLANT，收到目录的PLANT设计人员正在努力地试图将目录里的东西理出个头绪，但是最后也只得无可奈何地打报告说自己无能，无法从简单的目录中找出龙鸟公司技术上的突破，“我们只能乖乖地交钱了……”这是报告中最多的一句话……

　　“通知龙鸟公司，我们接受他们的报价……只不过，交付贵金属的运输船将在我方接收多罗斯级空母的时候开往他们的小行星工厂……”萨拉委员长皱着眉头对下属说道。

　　“各部队就位了吗！克鲁泽队长的维萨里乌斯号作为行动的指挥就位了吗！通知他一切行动他可以自行决定，但是首要目标是安全地接回空母！”

　　以纳斯卡级战舰维萨里乌斯为首的ZAFT舰队在L4的某个陨石带秘密汇合，全舰队拥有20艘战舰，超过110架MS，为的就是在预定的日子里击溃肯定会出现的联合舰队，将他们已经出了大价钱购买的多罗斯级——现在已经预定将会改名为乔治格雷号的领袖级空母安全地接回PLANT服役，为此即使牺牲这里的一半人也是在所不惜——现在是全部人了……自从得到后续的通知，得知可变MS以及MS小型化技术及其样本——一台龙鸟公司特别建造的XM-01型MS也在空母上之后，萨拉委员长就下达了死命令。

　　“必须先发制人！我们不能等联合完成集结之后再来考虑如何突破防线，我们必须预先攻击联合，争取在他们后续兵力来到之前打破他们现有的军事力量，从而为我们的接回空母行动开一个好头！”现在还没有显露的野心家和疯子克鲁泽如此说道，“同时我们在攻击联合第一波兵力的时候，必须将他们在波尔舍工厂外围的小行星基地战斗力废弃掉！”

　　在克鲁泽的命令下，ZAFT军果断地进行了攻击，他们以波尔舍工厂作为佯攻目标——虽然大家都知道，靠这百来台MS和二十艘战舰是完全不可能接近波尔舍工厂一千公里之内，但是联合里谁敢负起这个责任呢！毕竟在前面的战斗中已经体现了ZAFT军MS和他们里面那种神风驾驶员的威力了，如果波尔舍工厂被打中个一发两发炮弹，从而延迟交付新锐战舰，那这里的军官估计就要守通讯基地守到天荒地老了。

　　所以联合军开始了收缩防守，任凭ZAFT军逐步地打开并保证了一条通道，也就在那个时候，一艘巨大的战舰解除了一次性的伪装，开始利用一次性的火箭推力缓缓接近ZAFT打开的通道。直到这个时候，联合军才开始拼命地进攻，努力地对准那艘一看就是还没有形成战斗力的巨舰开火，“现在开始，才是艰苦的时刻来临了！”面具下的克鲁泽喃喃自语，同时也搭乘自己的MS出击，他的目标是保护运输舰对空母进行接舷，送驾驶人员上舰进行操控，尽快脱离战场回到PLANT——毕竟现在这艘乔治格雷号里面没有安装MS维护设备，战斗力不比几艘纳斯卡级高到哪里去。

　　联合的攻击使得ZAFT军的MS们出现了不少壮烈行为——比如用自己的MS去填补直击空母的炮火之类……终于使得乔治格雷号在出现之后半个小时终于被ZAFT操控人员搭上了。凭借着早就背熟的使用手册，ZAFT的军人们迅速地打开舱门，飞快地跑向驾驶舱，而克鲁泽在将外侧掩护工作移交之后，“阿斯兰！伊萨克！迪亚克！尼哥鲁！外侧的守卫就交给你们了！我进去一下！亚迪斯！准备开始指挥系统向乔治格雷号的传输！”

　　面具男的MS进入了机库，在机库的里面静静地固定了一架MS-XM-01，涂装成浅灰色的MS有着娇小的体型，克鲁泽打开了自己的驾驶舱，飘落到XM-01的面前，拿起了放在MS前的小型笔记本电脑开始查看技术指标。

　　XM-01德南佐恩，头顶高14米，“哎！！比金小很多啊！”，为近距离战斗型号，装备光束矛和合金小型盾牌，动力为高性能电池组。

　　克鲁泽抬头看着XM-01的护目镜型摄像眼，沉吟了片刻之后按照使用说明上按动了MS脚部的隐蔽开关，顿时MS的护目镜上闪出了一丝光芒，然后这14米高的巨人就做出了一个屈膝跪下的动作，同时胸部的装甲打开，露出了驾驶舱。克鲁泽带着笔记本电脑借力一跃，轻松地翻进了驾驶舱，他看了驾驶舱几眼之后按照笔记本上的提示，按动开关关上了驾驶舱。这时整个操控系统已经启动，克鲁泽感受了一下有点不习惯的驾驶席，将双手套进了半覆盖式的包裹了手臂和手的驾驶杆里，这时全景式驾驶舱已经完成了全部启动程序，360度全景环绕景象一下子就使得克鲁泽十分惊喜，“这……这就是我需要的东西！”他试着按照被固定在驾驶席前方的小小笔记本上的操作说明，踩动了脚蹬，14米高的MS立刻站立了起来，随后在克鲁泽的操控下做出了种种动作，“比金更为灵活！响应速度更快！”克鲁泽操作着MS拿起了一边的光束矛和盾牌，“现在是出去试试看实际战斗力的时候了……”

　　这个时候的伯符可没有在太空，他如今又回到了地球，作为军火商人中的大佬之一，他现在正在波斯菊的一个秘密研究所里。

　　“那么……这就是你们研究的成果！稳定性怎么样！性能能不能满足我的要求！”他看着下面房间里的一个个青年如此问后面跟着的白袍老头。

　　“这些实验品的性能稳定。但是……但是实力并不能跟调整者中的佼佼者相比，而且必须定时服用药物。否则很可能会产生生理和心理上的问题。”那个白袍老头缩着脑袋回答。

　　“这也叫稳定！”伯符扫了一眼已经被吓到开始“缩小”的研究所所长，“算了！总算也还是能用！告诉阿兹拉埃尔理事长一声，他淘汰下来的‘东西’我全要了！”


第二百一十四章

　　“请帮我接通理事长。我是伯符。”伯符对着可视通讯里阿兹拉埃尔理事长的贴身秘书如此说道。

　　“理事长啊，近来可好！哈哈哈，都好都好。对了，听说你搞到了几个有趣的‘玩具’！好像还有点用的样子。这样吧，我也有一点有趣的东西，等会就通过运输舰交给你，记得让那几个‘玩具’玩啊，回头发一份报告给我就行，钱这种东西嘛，对你我来讲就不用提了，没啥的。好吧，记得接收哦。”伯符挂断了电话。

　　“安排发货。”

　　9月的时候，原本被称为多罗斯级的宇宙空母已经在PLANT里紧急完成了所有MS维护设备的安装，一边进行调试一边就搭载了大量新造的MS和临时抽调配属的驾驶员出航了，目标——新星。

　　这一次新星在劫难逃了，作为大国中宇宙输送能力最弱的一个大国。东亚共和国根本来不及在短短十几天之内补充新星中的钛战机数量，而且他们现在的钛战机和新造战舰必须忙于编组机动舰队才是真的，所以在第二次新星攻防战中，东亚共和国一开始就开始了撤离卫星设备和人员的行动。

　　也就是在这一次攻击战中，乔治格雷号太空母舰展现了强大的战斗力，“仅仅就是一瞬间，那巨大的战舰就释放出了那么多的MS。直接让我们进入了绝望的时刻。”这是一个参加了第二次新星攻防战的东亚老兵在战后说的话。

　　这艘现存最大的太空母舰释放出了一半的MS——91架，这就已经超过了ZAFT指挥人员的管制能力，整个出击队伍被弄到混乱不堪，整整半个小时都还没组织好攻击队形——只不过对方已经被母舰一口气释放如此多的MS给吓倒了，也完全没有做出任何应对动作，只是加快了撤离的步骤。

　　好不容易组织完毕攻击队形，而母舰上的萨拉委员长也命令停止下一步的MS出击动作，ZAFT总算可以展开进攻了，对新星的攻击一鼓而下，仅仅二十分钟之后卫星便宣告易手。

　　远处观察的联合军舰在ZAFT攻占新星之后立刻逃之夭夭，事后联合加强了对龙鸟公司出售多罗斯级空母的公关，准备“用一个他们没法拒绝的价格”购买多罗斯级空母。

　　这个时候所有的八艘亚历山大里亚级战巡也已经全部完工，开始交付联合服役。大西洋一如预订的那样，将三艘亚历山大里亚级作为主力，配置了八艘改进型德雷克级驱逐舰和四艘改进型纳尔逊级战舰和一艘阿伽门农级空母编成了第五舰队的基干，远期计划是在半年之后充实到二十四艘德雷克和八艘纳尔逊，而旗舰也一反常态却又完全合乎情理地从传统的阿伽门农级空母转由亚历山大里亚级战巡“夏威夷”号担任，而雷米雷特少校也担任了实权的德雷克级驱逐舰编队司令。

　　而东亚得到的那艘南京号战巡也一样担任了新编舰队的旗舰，只有欧亚联邦最为奇葩——作为宇宙战力仅仅比东亚好那么一点的欧亚联邦，一口气编成了四个新舰队，同时将四艘他们称之为皇帝级的战巡作为旗舰——原因仅仅只是谁也不想让自家命名的战舰当别人的手下……于是德意志、法兰西、俄罗斯和意大利各自拥有了一支舰队——单舰舰队……

　　八月中旬，智将哈尔巴顿阁下带着自己的徒弟——著名的乳×摇妹玛琉拉米亚斯上尉来到了赫利奥波里斯殖民卫星进行G计划终止拨款后的收尾工作。到了地方一看，奥布的人确实还比较无耻——所有联合负责的硬件上的设计和制作组装都已经完成，而早就应该同期完成初版的操作系统却只完成了一个壳子。联合在这G计划里几乎投入了所有他们研发的高科技技术，但是奥布在得到这个以后却没有及时开发出操作软件，负责人更是表示没法子的耸耸肩膀“你们联合的投资终止了，我们也没有办法和资金进行后续开发……”

　　这种情况换成随便什么人都会认为自己被坑了！被耍了！但是哈尔巴顿阁下却表示了遗憾，“对于联合上层人员的僵化头脑我表示深感遗憾……”然后这家伙把玛琉上尉放在卫星善后，自己直接回去了第八舰队司令部。大西洋联合宇宙军在得知这种情况之后——玛琉不敢不汇报这种情况，司令部里一片骂声，费奇参谋长更是叫嚣要追究某人的责任，只不过半成品的MS和完工的MS专用搭载舰多少还是一个战斗力，总是要接回来的——至于操作系统可以慢慢完善，而且毕竟拥有自己的MS对联合军方也是一个很好的梦想。

　　最后联合还是派出了人员前往奥布的卫星准备接舰——对MS搭载舰他们是毫不在意，因为单论战舰的威力，联合已经拥有了亚历山大里亚及，单论搭载MS的能力，大天使号又完全不能和ZAFT刚刚名扬天下的乔治格雷号相比，根本就是个鸡肋而已。反而是完成了机体建造和基本操作系统的四台MS更为重要。

　　ZAFT的间谍也传回了这个情报，对于将MS视为自己立国之本的PLANT来说，联合获得MS是一个很难接受的事实，他们必须终止联合的幻想——或者至少推迟它，更何况从某些二五仔公司获得的情报宣称，联合的MS采用了很多PLANT都没有的新技术，这也就使得ZAFT更加需要进行G计划的强行夺取动作了。

　　只不过现在根据联合终止合同前与奥布签订的协议，奥布必须完成基本的操作系统和新战舰的全部栖装工作——而赫利奥波里斯卫星的造舰能力是远远不能跟波尔舍工厂相比的，因此全部G系列装备的交付工作至少要到CE71年元月才能开始。

　　而在9月的时候，联合的第五舰队也投入了月面战线。

　　雷米雷特少校在他的坐舰“金鹿”号德雷克级驱逐舰上满脸迷醉地看着悬浮在一边的“德克萨斯”号战巡，那远远超过德雷克级的庞大身躯上显露的威严，“这才是我应该搭乘的战舰！我必须得到这种战舰！我好兴奋！”总算这位少校还记得自己的职责，命令驱逐舰舰队展开对空防御阵型掩护纳尔逊级战舰和亚历山大里亚级战巡对ZAFT舰队进行炮击作战。

　　ZAFT舰队仅仅四艘纳斯卡级战舰和六艘劳拉西亚级战舰完全不敢跟第五舰队对战，如果仅仅是四艘纳尔逊和八艘德雷克和一艘阿伽门农，ZAFT军会及其狂妄地扑上来试图吃掉它们，但是加上了三艘亚历山大里亚作为骨干，ZAFT的勇气就消失得无影无踪了。

　　ZAFT冒着炮火开始转向试图跑路，同时释放了MS拖延时间，对于被当作是拖延时间的炮灰的MS，那些驾驶员倒也已经有了觉悟——经过几乎一年的作战，民兵们多少也有了点军人的自觉。只不过这一切在强大的第五舰队炮火下毫无意义，三艘亚历山大里亚甚至没有释放自己携带的MA，光靠跟德雷克、纳尔逊联合起来的炮火就将扑过来试图近战的MS打得七零八落，残余的家伙失去了所有勇气拼命地逃向自己撤退中的舰队。

　　最后联合在毫无损伤的情况下，击毁了十二台MS和两艘劳拉西亚级战舰，第五舰队获得了第一个开门红。


第二百一十五章

　　奥布的一座小岛上，这里是马尔基奥雷文德，一个双目失明的中年男人居住的地方。这个男人作为一名德高望重的自然人宗教权威，一般通常人们都称呼他为马尔基奥导师。

　　这一天晚上月光明亮，南太平洋正是夏季时光，夜间的海面反映着点点银光平静地仿佛银色的丝缎一般，宁静而安详。

　　马尔基奥导师坐在自己的小屋里静静地感受着他看不见的月光照在脸上的感觉，心中平静却有着淡淡忧愁，服侍他起居的小女孩早已经在房间外面的套间里沉沉睡去，而那些自愿护卫在他身边的人们多半也早已进入了梦乡。

　　马尔基奥思考着和平的途径，沉浸在思考中的他突然发现，不知从何时起，月下的虫鸣已经停止了……

　　马尔基奥是一个盲人，多年的失明使得他其他的感官非常敏锐，他听见了屋子外面的小路上传来了不轻不重的脚步声，脚步声悠然自得，显示出主人的心情十分轻松——只不过马尔基奥的心情就开始不轻松了——这个人所到之处，虫鸣鸟叫一律停止了……

　　很快，脚步声在门外停下，随后一声“嘎吱”声，门被推开了，脚步声再度响起，在跨入马尔基奥居住的内间之后停了下来。

　　马尔基奥虽然双目已经瞎了，但是这也就使得他能够更为敏锐——近乎神迹一般地感到他人的心理和存在。现在，他的面前正有着一个散发着巨大的“存在”的人站在面前。

　　马尔基奥感到了一种前所未见的寒冷的感觉，“这是杀意！什么时候什么人曾经有过这样的感觉呢！”马尔基奥曾经接触过许多杀人犯，疯子，那些人的杀意有冷酷的、有残暴的、有凶猛粗野的，但是他从未接触过面前这种杀意的感觉——要怪就怪马尔基奥年纪没有老到二百多岁，未曾见过那达豪、奥斯威辛等等地方的某些人吧，那是完全把人当成工作物品的杀意，庶几可以类似面前这种杀意。

　　只不过马尔基奥立刻想起了更为类似这种杀意的——根本就是大型猛兽预备捕食的那种感觉。正在马尔基奥想着这些的时候——其实也就是几秒钟而已，那个人说话了——是男子的声音：“我记得你是出身于奥布没错吧，那么对奥布官方语言中的‘体面一点’是应该有所明白的是吧。那么，请你‘体面一点’。”声音中带着一点点的笑意。

　　马尔基奥当然了解，他甚至没有开口询问对方为何要来杀他——因为这毫无意义，但是他仍然要为自己的生命——同时也是为了日后预定的和平调解——对他而言就是数以百万计的生命，试试用语言说服面前的人。

　　马尔基奥刚刚张开嘴，伯符就微微一笑，撇了撇嘴一拳击出。右拳轻轻地击打在马尔基奥胸前，马尔基奥的身体甚至没有发生多少震动，但是他的肋骨在皮肉之下立刻被强大的力量击碎，肋骨的碎片将肺扎成烂肉，就连心脏也同样被碎骨刺入，巨大的痛苦一瞬间就席卷了马尔基奥。伯符上前了一步，半转身之后马尔基奥就成了侧面对着伯符，伯符伸出左手抚住马尔基奥头顶，轻轻将头向下按了一按，右手拿起一边的矮桌上的一张一指宽，两指多长的便签条，一伸手就将纸条刺入了马尔基奥的枕骨和颈椎骨之间，就好象一把手术刀一样。伯符的右手微微一扭，刺入的纸条就顺势切断了延髓和动脉血管，痛苦在一瞬间就远离了马尔基奥，连同神志一起……

　　伯符的左手放开了马尔基奥的头顶，同时顺便帮他整理了一下领口，右手将纸条抽出，轻轻一抖就变成了无数的碎纸，而马尔基奥后颈部连血迹都没有渗出，整个人就好象睡着了一般软了下去。“气的运用……有所得啊，马尔基奥。就跟你那和平一起腐烂吧。”伯符满意地看着碎纸喃喃说到。这时候外屋的小女孩已经惊醒，她看见了屋里的一切，死死地堵住了自己的嘴，伯符扫了小女孩一眼，绕过那孩子出门沿着小路走向海滩，月光下高大的男子依旧是悠然自得地漫步在海边小路上，他来时和去时走的是同一条路，路边有着三个青年男子死不瞑目的尸体，尸体扭曲如同布娃娃，他们发现了不明来者，试图阻止的时候失败了……

　　伯符走到海滩边已经准备起飞的直升机，金发盘起的美女秘书急忙拉开了舱门，让伯符上来，“阁下，是阿茨拉埃尔理事长的电话，他已经等了您五分钟了。”

　　“好的，我马上接。”隔音板升起，将伯符与其他人隔离开来，随后这豪华的公务直升机就开始了爬升。身后直到十五分钟之后，在前面被击杀前的护卫发出的报警信号引导下的奥布警方才匆匆赶来——差不多来得及来收尸。

　　“啊！！是伯符阁下！！您可真忙啊……”可视通讯里手舞足蹈，看上去明显兴奋过头的金发青年打趣着伯符，“您这次送来的东西太惊人了！！！这就是我们需要的！！这就是我们必须给予他们制裁时使用的！！……”阿茨拉埃尔已经开心到有点语无伦次了，伯符这次给他送去的两台陆战用大型机动装甲看来给他巨大的刺激，使得这家伙的妄想症好像有点发作了的样子，两个坏蛋愉快地交谈了一会。

　　“阿茨拉埃尔，关于后勤保障的事情，很快就会让比利经理去负责，先前送货过来的米切尔保安经理会回来。”伯符最后结束了跟理事长的通话，转过头按下通讯器通知了秘书，“米切尔回来后让他去宇宙，我预定的‘CPU’已经全部到货了。叫他去测试一下，顺便，我有另外的好东西要交给他！”

　　阿茨拉埃尔出于交好的愿望提供了一个情报。关于大西洋联合跟东亚共和国都开始了仿照龙鸟公司的亚历山大里亚级战巡。其实这个情报伯符早就知道了，他甚至还知道PLANT也试图开始仿照多罗斯级空母这种事情——PLANT完全也不是铁板一块的……

　　“可惜了，他们没法制造真正的战斗力核心——各类火炮和轨道炮的各类部件。到头来就是花了大钱，最后自己还未必能制造战斗力相当原版50％的东西……”伯符想道，其实波尔舍工厂的订单并没有停止，东亚和大西洋各自又提出了三艘亚历山大的订单，同时也得到了批量订购的折扣；ZAFT也提出了继续定制一艘多罗斯级的要求。同时，龙鸟公司的标准2型运输舰也已经完成了设计和建造开始向各大国各赠送了一艘试用，力争更多的订单。

　　标准2运输舰，其实就是1型的放大版，舰长延长到了250米，可以挂载5具40*40*40米的标准货舱，同样可以进行无数种改装……预计最大的用户很可能会是东亚共和国……

　　在送往ZAFT试用的运输舰里，有着特别的货物：一架XM-02的小型化MS和一架高大的NRX猎犬可变型MS，怪异的外形和厚重的装甲，绝不相衬的出乎意料的高机动力，强劲的火力。“作为一台大型的可变型MS，灵活性和机动能力居然比设计中的盖茨和西谷还强……”ZAFT的设计人员无力地感叹，“龙鸟公司生产的都是怪物吗！！”

　　由此萨拉委员长大笔一挥，停止所有现有MS的制造和驾驶员的培训工作，全部转产XM系列的机体，而猎犬也开始进入试生产，预计提供给各王牌驾驶员使用。

　　伯符在地球上，他的直升机停在奥布外海上的私人豪华巨大游艇“黑天鹅”号上，“今天夜里是个愉快的活动，让复杂的变数永远停嘴。现在，事情就变得简单了……”

　　在送给ZAFT的运输舰的MS旁边，有张纸上画了几个草图——上面就是一种简单的投放机械，投放的东西是几吨重的钨棒，可以精确定时投放……

　　CE70年的第四季度，在月面的战斗越来越平静——这完全是强化了战斗力的第五舰队的功劳，各资源卫星纷纷被ZAFT夺取——这就是乔治格雷号的伟业……宇宙相对平静了下来，地面上ZAFT一部龟缩于大洋洲一角等待天知道的救援，另一部在沙漠之虎的带领下在北非跟欧亚相持，情况也不妙。新年就在人类的忐忑不安下到来了。

　　CE71年的元月，地球轨道上出现了乔治格雷号的巨大舰影，经过第四季度的紧急生产和培训，乔治格雷号上的一半部队已经改装了XM系列的小型MS，再一次站在了各势力的尖端，同样由于小型MS的实战配备，原本182架的载机数直冲200大关。乔治格雷号与它的护卫战舰编成了一支强大的舰队，萨拉委员长亲自率领他们直接出现在亚洲轨道上空，东亚的舰队由于失去了新星基地，平时里只得使用简易的支架搭成的太空码头作为停泊地，两个季度的时间还不足以完成太空基地的完整建设——哪怕是在战时。

　　现在ZAFT的舰队由乔治格雷号打头扑向亚洲上空，东亚舰队也全体动员迎击，同时要求大西洋联合和欧亚联邦进行增援。嬴政号和南京号排成整齐的并列阵型，带着各自的小弟展开了炮击战的准备，面对两艘亚历山大里亚级布下的炮击线，即使是ZAFT几乎全机动军集结也不愿意硬拼。

　　ZAFT的乔治格雷号开始投放MS，前所未见的MS出现在了战场上，那些比ZAFT以前列装的“金”等MS小了四分之一以上的MS以前所未见的灵活性逼近东亚宇宙军。东亚宇宙军的驱逐舰投放的钛战机只能勉强跟上这两种新型MS，这两种有着护目镜外貌的小型MS对钛战机展开了格斗战，一种有着长长护耳的MS手里的光束机枪开始了精确的连射，死死地压制住了钛战机的机动，而另一种拿着长矛的MS就展开了近距离的格斗，长矛上的重机枪发射着子弹击穿一台台钛战机，而长矛也是不是地弹出贯穿一架钛战机。只不过钛战机也不是吃素的，凭借着数量上的优势，几架配合着对落单的对手进行绞杀，后方的东亚宇宙军不停地发射着火力提供掩护。嬴政号和南京号的主要注意力必须放在乔治格雷号和其中的纳斯卡级战舰上，它们与数量多于他们的ZAFT主力战舰隔着上万公里交换着炮火——在这个距离上其实有能力威胁到嬴政号和南京号的只有乔治格雷的155mm炮，至于那门威力巨大的轰击炮现在完全不实用——瞄准时必须对方几乎一动不动……倒是嬴政号和南京号在放出所有钛战机之后，展开了质子炮开始炮击——反正这遥远的距离上被155粒子炮打中跟拍灰也没啥不一样。

　　只不过萨拉委员长的目标并不在击溃东亚宇宙军上，在前方的MS、钛战机混乱的绞杀战之时，由一台猎犬率领的特别行动小队将几个货柜拖到了高轨道的指定地点，“进入投放前十秒！！保险打开！”货柜的六个面飞快地弹开，露出里面好像试管架一样的玩意，“开始投放！！”随着指令下达，“试管架”上的一根根“试管”——重达几吨的钨棒开始解除固定机构，由于重力的作用开始脱离架子，伴随着红光开始进入大气层……

　　仅仅在一分钟之内，2000根钨棒就投放完毕，ZAFT军队开始了撤退。

　　高雄，地面上的人们看见天空中一道道细细的红色光芒飞速地接近……钨棒在大气层内摩擦到发红表面开始溶解，熔化的钨并没有改变路径，而是跟随着内里没有熔化的钨一同冲向地面。巨大的爆炸声响起，在一道道圆锥形的冲击波下，高雄的质量加速器仿佛奶油一般地被贯穿、粉碎最后坍塌，地面也产生了一个个陨石坑，冲击波和爆炸将高雄变成了地狱，最后，在高雄有超过3万人死于ZAFT轰炸质量加速器的行动——其中三分之一是平民……

　　48小时之后，同样的情况在维多利亚质量加速器上演，欧亚虽然有着最多的亚历山大级战巡，但是却发挥不了一半的战力，被ZAFT成功地完成了行动，质量加速器同样被毁灭，借此混乱，巴尔特菲尔德带领着ZAFT地面部队成功突围，越过地中海进入了喀尔巴阡山……

　　现在，联合的宇宙战斗力受到了严重的后勤威胁，光靠巴拿马一个加速器是来不及为整支联合军队提供补给的，奥布的加速器进入了联合军的视线……


第二百一十六章

　　CE71年元月的时候，一开始就是马尔基奥导师被人暗杀的大事件，但是没等这件事充分发酵，世人立刻就被高雄和维多利亚的质量加速器被ZAFT摧毁的消息震惊了。

　　唯一还在关心马尔基奥被杀这件事的，只有奥布的警察部门了——作为奥布著名的宗教人士，马尔基奥的死使得奥布警察部门受到了上层人士巨大的压力，几乎整个刑事侦查部门都投入到了紧张的侦破工作。

　　但是没有线索。“那孩子还是什么也说不出来吗！”

　　“是啊，医生检查说那孩子受到了相当的精神刺激，应该还要更多的时间平静心情才能说话。只不过这孩子最近一直在画画……”

　　“画的是什么！”

　　“她不停地画着一个人，但是只有部分的衣服，完全没有面容。”

　　“什么衣服！”警视总监突然抬起了头，看着汇报的下属。

　　“只能看出是穿着一套休闲类型的西装的样子，但是……那孩子将西装涂成了深酒红色……”

　　“还是没法追寻线索吗，当时我国的雷达完全失去了这块区域的警戒，我们甚至不能得知当天是否有交通工具来去。对尸体解剖怎么说！”虽然早已经收到了报告，但是总监还是询问着下属。

　　“我们只能得出凶手是徒手杀死导师和他的护卫们的，而且凶手只有一个。马尔基奥导师死于胸口被人重击，碎骨插入心脏，但是同时也发现了凶手利用极薄的利刃自脑后插入切断了导师的延髓和动脉血管的痕迹。至于三位护卫是被人直接用巨大的力量打碎了肋骨或者脊椎骨，断骨刺破多个器官造成内部大出血死亡。由此我们只能得出，凶手很可能是格斗家……或者……”压低了声音，“调整者中的某些人……毕竟这不是自然人随便能够做到的……”

　　总监制止了下属的进一步推论，叹了口气要他退下，然后盯着报告看了半晌，最后将报告丢进了文件堆里，瘫在沙发里无语。

　　也就在这个时刻，伯符在东亚共和国魔都的分公司办公室里对着电脑上的窗口按下了一串数字……一艘运输着大量食物的标准1型缓缓地开出了奥布的殖民卫星赫里奥波利斯，向着PLANT飞去，作为中立国，奥布还是无视三大国的命令跟PLANT做着粮食的生意——被默认为每月大致在十五到二十架次的标准1运输舰，三大国看在奥布面上算是睁眼闭眼。

　　大西洋联合、欧亚联邦和东亚共和国与奥布商量借用他们的质量加速器的谈判已经开始，只不过奥布的狮子一直都在叫喊着中立，总是不愿意将加速器给三大国使用……

　　赫里奥波利斯上，玛琉拉米亚斯上尉正在迎接大批抵达的联合军同僚——他们是来接收G计划完成的东西的，经过繁琐的文书工作，眼看第二天就可以搭乘新造的MS专用搭载舰“大天使”号回到联合军基地，玛琉也感到十分地愉快，“终于可以结束这件事了，G计划基本还是得到了成功！”

　　第二天，2月11日早上九点。在赫里奥波利斯的工厂里，联合军人们正在举行仪式，就在这时，巨大的爆炸声响了起来。

　　几发导弹几乎是同时击中了举行仪式的礼堂，而远处工厂码头里停靠的大天使号与MS那里也发生了爆炸。赫里奥波利斯顿时一片混乱，路上的行人纷纷四散逃跑，其中有一群少年跑向工厂准备在那里进入避难所。

　　只不过在工厂里发生的新一轮爆炸使得几位少年失散了，其中一位黑发的少年在跑动之中钻入了一个厂房，他看见了被架子架起的几台机器人，“这是……高达！”他跑向了其中一台……

　　克鲁泽是这次夺取联合新型武器的行动的指挥官，他带着自己的坐舰维萨里乌斯这几天一直潜伏在卫星外侧，就在间谍报告确认了联合军新型武器所在地之后，他果断地命令小队出击，维萨里乌斯号和一同前来的两艘劳拉西亚立刻开始了对赫里奥波利斯的炮击，而他本人也坐上了自己的MS——特别加强过推进系统能源储备的XM01出击。

　　与他一起出击的还有其他几位ZAFT的飞行员，只不过他们还没来得及换装XM系列的小型MS。依旧是开着金出击。他们成功地袭击了联合的会场，同时掩护克鲁泽队的几位“镀金”的小队员进入了被确认为停放联合的MS的厂房进行夺取工作。

　　四台MS停放在厂房里——原本的第五台MS“迅雷”由于技术和资金的缘故并没有完成设计和生产，连个半成品都没有，只不过这一切并没有被间谍确认，他们始终以为联合依照原本的开发案完成了五台高达的……

　　伯符这个时候正在魔都跟理事长打电话，阿茨拉埃尔在电话中幸灾乐祸地通告了奥布方面的情况，两个人一致认为奥布有了阿斯哈这种领导人算是他们的不幸，对于“奥布雄狮”两个人都给予了最深的鄙视，“这种垃圾也叫雄狮！该不会是形容这家伙的下半身如同狮子般能搞而且极速发射、反复发射吧！”伯符一边说着少儿不宜的流氓话题，一边用食指和另一只手的食指拇指做着淫秽的动作，而可视电话另一头的阿茨拉埃尔也乐不可支，“看来很快就有你送来的东西上场的机会了，怎么样，要去现场看看吗！”

　　“已经确认了攻击命令！不过，我就不过去了，宇宙工厂有点事情，记得把视频文档发过来就行。”

　　随且伯符搭乘私人飞机来到了巴拿马，从那里回到了宇宙。

　　在再次扩建的波尔舍工厂新的重力居住区，伯符看见了被送到工厂的48个“生体CPU”连同十多名研究所调试人员，米切尔作为先期接收的保安经理已经对这些人进行了甄别和安排，按照伯符的命令，为那些“CPU”们注射了米切尔自己也不知道的药剂——其实这是纳米机械……

　　伯符招来了米切尔，给了这家伙一台小型笔记本，“按照上面的指令去厂区接收你的东西——带这群‘CPU’一起去。”

　　这时候，伯符的金发秘书拿来了小型的播放器，“哎！联合的G系列中的三台G设备被ZAFT夺取了！”波斯菊发来了刚刚通过内部接收到的情报。

　　“哦……赫里奥波利斯已经毁掉了……非常好，这下死无对证了……”

　　与此同时，联合与奥布的谈判已经几近破裂了。大西洋、欧亚和东亚已经开始调动兵力开始合围奥布，只要奥布一旦宣布谈判破裂，就是奥布的死期。但是阿斯哈依然嘴硬，这个人的脑沟回路与众不同，而奥布中的很多人也跟他一样，对将加速器给予联合使用表示“这是破坏中立的行为！”，完全无视他们可不是在宇宙里建立国家的这个事实……


第二百一十七章

　　早在赫里奥波利斯上发生强夺事件之前，那一艘前往PLANT交付食物的运输船已经抵达了目的地。船舶停留在卫星外壁的宇宙港里，自动机械开始卸下一具具集装箱里的食品，也就在同一时刻，一个大约2米左右长度的金属箱子被一台卸车取出，箱子里伸出一根金属刺刺入了卸车的线路，随且这台卸车好像什么也没发生一样，将箱子直接送进了气密仓。

　　箱子进入了气密仓之后自行打开了，一个穿着全套PLANT中常见的衣服的人从箱子里站了起来，看看周围后就打开舱门直接进入了PLANT内部——由于战争的缘故，PLANT的人力还是很紧张的，一般这种工作都是直接由电脑进行操控，不会有人员特地进行监控。

　　这个男子进入了PLANT以后，很快就消失在了远处的城市里。

　　西格尔克莱恩议长现在的心情十分沉重，目前的战况使得他越来越觉得无法支撑下去，“引发一场战争不难，难的是如何结束他。”克莱恩议长始终不看好老朋友萨拉委员长能够彻底击败联合，“议和始终是排在第一位的选择。”这就是议长的心意。

　　同样在2月11日，强夺行动开始的时候，克莱恩议长和他心爱的女儿一起视察完了食物社会保障工程之后，与民众挥手道别准备一起去吃午饭，这一次的视察，围观的民众很少，这也就使得那些参加的民众可以近距离接触议长，并且与议长握手。

　　也就在克莱恩议长跟一位平民握手的时候，那个平民突然将议长往怀里一带，随且双臂绞住议长的身体一扭，随着令人恐惧的断裂声，克莱恩议长在他的女儿面前好像一个破布娃娃一般被扭转了一百八十度——还是分成三节扭转的……他连一声惨叫都来不及喊出来就断了气，一旁的特别保安处人员都呆住了——事前参加会面的民众都是搜过身，确认没有任何武器的，但是没有人想到居然有人光凭借双臂的力量就可以将人绞杀成这个样子……

　　“开火！快！保护小姐离开！拉克丝小姐！不要看！快走！”保安队长是第一个反应过来的人，他高声叫喊着下达了命令。顿时那个凶手就中了十几枪，但是这家伙恍若无事一般转身就跑，有两名警卫立刻将丢下的议长抬到后面待命的车里送往医院，另外几名警卫马上就追赶了过去，在这个时刻已经没有人去想“这东西被打中了那么多枪为何还没有倒下！”

　　追赶并没有成功，那个凶手在路上夺取了一辆小车，在疯狂逃窜的时候撞穿了码头隔门，逃进了货物码头之后，在追击中掉进了太空，从此不知所终……

　　PLANT骚动了。议长在PLANT内部被暗杀，和平派的势力受到了极其沉重的打击，人人自危。萨拉委员长第一时刻就站出来声明他绝对不会谋杀自己的朋友，同时对克莱恩之死表示了最大的悲痛，声称这很可能是联合的自然人作出的政治暗杀，为的就是将PLANT至于分裂的境地。

　　联合也在得知克莱恩议长被杀的消息后发表了正式声明，表示联合绝对不会采取政治暗杀的手段，同时也对PLANT里的和平派表达了沉痛的哀悼，直接指责萨拉委员长为首的强硬派采取了政治谋杀。

　　现在，所有人的注意力都放在了这起暗杀事件上，但是至少ZAFT的某些军事人员还是将注意力放在了G系列的东西上——克鲁泽队依旧在追击大天使号一行，这已经不仅仅是公事了，那些来镀金的队员中，最为懦弱的尼高尔在试图进入强袭高达的时候被玛琉射杀，而大和却启动了高达与ZAFT军进行了战斗，因此尼高尔的朋友发誓要为他报仇。

　　双方打打逃逃，大天使号逃向了欧亚的阿尔忒弥斯要塞。

　　已经是三月初了。伯符呆在自己南太平洋的私人岛屿上享受着阳光和沙滩，面前的沙滩桌上的投影屏幕播放着波斯菊内部传来的消息，“阿尔忒弥斯已经被粉碎，内部支撑架断裂，全要塞已经四分五裂。”

　　“喔，还真是祥瑞舰啊！真想这条船在敌人那边……他们又是毫发无伤吧。可怜的欧亚联邦……”伯符感叹道。

　　阿尔忒弥斯上的欧亚军扣留了大天使号，但是克鲁泽开着他自己的小型MS趁着要塞的防御系统关机的时候利用惯性导航潜入，从要塞内侧发动了袭击，成功地中断了阿尔忒弥斯之伞的动力。随后由维萨里乌斯号为首的ZAFT军发动了攻击，暴风、决战和圣盾三台高达打头，引导后方的金和XM01型号的MS对着要塞发起了攻击——结果就是要塞的主要结构被损坏，开始解体，而大天使号趁着混乱又一次逃之夭夭。

　　ZAFT军在追击大天使号的过程中，陆续集结了好几个独立小队的力量，在攻击阿尔忒弥斯要塞的时候，至少拥有纳斯卡级战舰四艘，劳拉西亚级战舰八艘的力量。只不过当时阿尔忒弥斯上也有着欧亚联邦的彼得大帝号战列巡洋舰驻留，它同样带着两艘德雷克级驱逐舰同行，结果就是彼得大帝号跟以维萨里乌斯号为首的ZAFT军展开了激战。

　　最后当ZAFT军陆续撤离战场重新投入对大天使号追击的时候，他们在炮击战中已经损失了一艘劳拉西亚级战舰，但是也击沉了两艘德雷克级，只不过他们始终拿彼得大帝号没有办法，无论是MS还是战舰都不敢接近彼得大帝号，无法对这艘战舰造成重创。而彼得大帝号也不敢进行追击，只是作出一个态势任凭ZAFT军撤离追击大天使号去了。

　　“我记得第八舰队已经在近地轨道上准备接收大天使号来着，好像联合军准备就把这艘战舰编入第八舰队，以保全高级军官的面子来着……”伯符喝了一口饮料如此想道。

　　“纸浆哈尔巴顿啊……可怜的二流舰队司令，现在联合已经拥有了七艘亚历山大里亚级战巡，结果还是拒绝将其中一艘配属给这家伙当旗舰啊。这人做人失败已经到了这个地步，也真是没啥好说的了。”

　　“通讯。有龙巢要塞AI的通讯。”

　　“接过来。”

　　“长官，东亚已经同意我们的报价，准备引进我们提供的先进钛战机。”

　　“很好。”伯符又喝了一口饮料。

　　钛战机的火力不足以应付ZAFT的新型MS，因此伯符向东亚提出了升级钛战机的提议。重新设计了弯曲的翼面，前后各切除了一块以获得更好的视野，火力直接更换为四门35mm电磁轨道速射炮，发射的贫铀穿甲弹足以轻松地贯穿现役所有MS的主装甲——哪怕是极少配备的相转移装甲也经不起连续命中，可以携带更多的格斗导弹和重型对舰导弹，机动力更强，飞得更快——最关键的是依然容易生产、价格仅仅只比钛战机提高了20％，同样没有超过六百万元一架，而且飞行员培训容易。

　　伯符卖给ZAFT的MS操作系统一如他们自己的金那样坑爹，极其的复杂……

　　就在伯符准备移交全套先进钛战机的图纸的时候，东亚共和国的后续三艘亚历山大里亚级陆续由龙鸟公司交付使用，“四京舰队”已经完成，南京号、北京号、西安号和上海号已经正式编成一支机动舰队。也就在这个时刻，大天使号开始接近与第八舰队预定的合流地点。

　　第八舰队虽然拥有六十艘战舰，但是基本都是德雷克和纳尔逊的混编舰队，在联合的作战序列里自从哈尔巴顿上任之后就变成了二线舰队，雷米雷特中校正在这支舰队上服役——他现在是第八舰队副司令兼驱逐舰分舰队司令。现在这个家伙正在飙冷汗，他一再建言哈尔巴顿注意ZAFT利用大天使号进行跟踪袭击的可能性，同时提出了不少战术建议——例如将大天使号顶在前面吸引火力，同时努力地对敌人的MS进行集火，而纳尔逊以敌人的战舰为目标进行炮击战等等等等，只不过全部被哈尔巴顿否决了……“见鬼！大天使号明明是我方火力和防护最强的战舰，居然还要保护在阵型最里面而不是发挥它的火力优势。”雷米雷特在自己的指挥舰上说了不少难听的话……

　　果然事态一如雷米雷特中校所预料，哈尔巴顿摆出了一个盒式阵型，将大天使号护卫在中心，让最外侧的德雷克组成拦截ZAFT的第一道火力。这个时候的ZAFT军再度得到了其他小队的加强，已经是拥有6艘纳斯卡和11艘劳拉西亚的舰队了。

　　“太好了，联合的傻瓜们摆出了一个挨打的阵型！我们的机会来了！”不止一个队长如此说道——一般情况下，遭遇这种规模的联合舰队，它们的阵型中至少会有一艘火力强劲的战巡，好像今天的第八舰队这种肉头，已经是极其罕见了。

　　ZAFT的小型MS们飞快地从盒子正面的四个角开始攻击哈尔巴顿的阵型，成功地拉开了由于阵型而无法机动的德雷克，三架G系列的高达趁机冲了进去大开杀戒。哈尔巴顿的舰队几乎是瞬间就陷入了各自为战的悲惨局面，雷米雷特中校努力地维持着自己周围的战舰队形，最后完全不顾哈尔巴顿的命令，直接要求部下布成了圆形阵开始对MS集火。凭借着雷米雷特中校的奋战和玛琉拉米亚斯上尉及时的擅自逃跑，使得ZAFT的指挥官们陷入了两难境地，最后他们打光了弹药心满意足地撤退了——克鲁泽队失去了大天使号的踪迹，但是暴风和决斗高达追着大天使号降落到了地球，其他小队在消耗完弹药之后也离开了战场——留下的是基本上就要被除名的第八舰队，司令官哈尔巴顿和他的旗舰还活着，雷米雷特中校也还活着，但是六十艘战舰仅仅只剩下了十七艘还能回到托勒密基地……他们没有击沉一艘ZAFT战舰，全部的战绩就是击落了十七架敌人的MS……


第二百一十八章

　　经过了第八舰队低轨道战役之后，哈尔巴顿准将阁下成功地逃过了军事法庭——他的每一条命令都没有违反军规，仅仅只是选择了错误的战术而且不能及时进行调整而已，他成为了大西洋联合宇宙军战史研究处的主管——准将级的主管，彻底地退出了现役，名头也完全地臭大街了。雷米雷特中校幸运地得到了低轨道战役纪念章，由于第八舰队已经被完全打残，被撤销了番号。雷米雷特中校现在是第八后备役训练舰队的司令长官了……

　　ZAFT军获得了几个月来少见的大胜，PLANT国内由于克莱恩议长被刺杀的情况一转而变成欢呼军事力量取得胜利的样子，和平派系再度受到重击——除去克莱恩议长以外，其他人本来就没有多少权势和威望可言。而萨拉委员长顺势将刚刚接受的第二艘多罗斯级宇宙空命名为西格尔克莱恩号。

　　现在，ZAFT史无前例地拥有了前所未见的强大MS投放能力，两艘进过改装后可以搭载200架小型化MS的巨大母舰，合计400架的数量足以让人担心ZAFT是否能为它们配备完整MS大队——结果是他们做到了，PLANT全力投产小型化MS，搜罗着所有适龄的调整者加入ZAFT担任驾驶员、整备员、战舰操作员，硬是给他们完成了全体ZAFT战舰的齐装满员配置。

　　眼看着战火即将愈演愈烈，伯符感到非常的有成就感，“当幕后大黑手的感觉确实跟自己上不一样，也很爽快啊。”伯符看着传输过来的视频里巨大的战舰，心里想着啥时候再度发出报价单给三大国，“还是等到创世纪一战之后，联合宇宙军的重组再说吧。”

　　这个时候的创世纪早已经开始了建设，由于ZAFT成功地控制了L5的区域，使得联合完全无法判断ZAFT在那里造的是什么——通常被认为是ZAFT在建造新的殖民卫星军港……

　　大天使号在低轨道战役之中擅自脱离了战线降落到地球，对于这个，哈尔巴顿无话可说……好在它降落的地点是在地中海，欧亚联邦的地盘，这也使得联合松了一口气，命令大天使号穿过直布罗陀海峡，横越地中海回到联合。

　　但是——在地中海和直布罗陀附近的大西洋上出现了ZAFT前期降落下来的潜水母舰和水中MS，数量不多，但是足以造成相当大的麻烦。因此玛琉拉米亚斯非常“天才”地再度违反了军令，下令大天使号在北非补给之后通过苏伊士运河、红海进入印度洋、太平洋然后回到联合。

　　在北非补给的时候，他们遇见了当地的反ZAFT、反欧亚联邦的独立抵抗组织，发生了一些个小故事，遇见了一些人——但是伯符对此毫无兴趣，他一点也不关心大天使号的行程，他可以确定的是，当大天使号进入大西洋联合控制范围之后，玛琉拉米亚斯是肯定要去军事调查部门走一趟的。

　　大天使号磨磨蹭蹭地经过几个月的航行和战斗——主要是分散各地的小股ZAFT军的袭扰，包括那两个一起降落的G系列的高达的袭击——对于这两架机体居然没有因为后勤和补给维修的情况而瘫痪成废铁，居然还能大打出手伯符表示非常之惊讶，沿路的小股ZAFT军队本来就是绝望下发动了袭击，从而多少给大天使号得到了战功，大股的ZAFT不是缩在东欧群山里就是躲在大洋洲坚固的港口城市里固守。地面始终还是自然人的天下……

　　无论大天使号开得如何个慢法，他们终究是越过了印度洋进入了太平洋海域。面对在太平洋流窜的ZAFT水下母舰，他们一头扎进了奥布共和国……却非常奇葩地没有再向随便那个方向多开个几十公里投入到联合的舰队里……

　　这正是奥布最终拒绝将质量加速器提供给联合使用的时候，毫无意外地玛琉一行连同大天使号都被软禁扣留了，而三大国也已经对奥布提出了最后通牒。

　　伯符此刻在自己距离奥布不到二百公里的私人岛屿上，面前是巨大的投影屏幕，上面清晰地投放着联合舰队压向奥布共和国的影像。

　　这一天的早晨，三大理事国正式发布了奥布为敌国的声明，同时发表了告奥布人民书，要求奥布立刻无条件投降，并且不得破坏任何工业和民用设施。

　　奥布拒绝了劝降，同时在奥布的沙滩上可以看见出现了一台台MS，联合军官们都破口大骂，同时在大西洋联合的军舰上，也出现了几台MS——这是在赫利奥波里斯完成部分G计划之后，及时传输到联合的图纸经过改进后制作的第一批自然人用MS。

　　联合海军开始了空袭和炮击，海军陆战队已经准备登陆作战。联合的MS一马当先，向着奥布滩头阵地冲去。在他们抵达之前，被公认为波斯菊势力的联合海军某部运输舰打开了甲板上的幕布，一台馒头状的机体身下四具引擎喷射出了强劲的气流，推动着巨大的躯体开始升空。而在沙滩上，一台巨大的红色机体也高速从水下冲上滩头，开始变形，伸出了一对巨大的格斗爪。海空回荡着阿兹拉埃尔理事长疯狂的笑声，“哈哈哈哈，攻击！将奥布彻底埋葬！”

　　阿普萨拉斯和尚布罗，这就是伯符交给理事长的“玩具”，这两台巨大的MA全部都是核聚变堆作为动力，拥有非常强力的荷电粒子加速炮，配合上精神明显不正常而破坏力显然超群的三小强之中的两个，足以轻松地将奥布变成地狱。

　　果然，利用空气电离推进引擎的阿普萨拉斯在半空中就打开了前方的粒子炮进行充填，随着耀眼的白光，从炮口延伸出来的光柱好像橡皮擦一样扫过前方一百二十度的地域，地面被平整了……沙滩变成了玻璃，沙滩上无论是植物、工事、奥布士兵还是奥布的MS都消失无踪……整整两公里深的滩头变成了平地，而另一侧的尚布罗用双爪肆意地破坏着面前的所有地方物体，头部的粒子炮也用强力的点射摧毁着纵深的奥布工事。后续跟进的联合士兵和MS基本上无事可做，他们也惊恐地看着这两台机动装甲发威，最终被这恶魔般的破坏力也鼓舞起了疯狂的士气。“停止攻击！”随着理事长的命令，两台MA停止了动作，后续的士兵们一拥而上直接冲向奥布内陆——奥布的士兵们早已消失在重火力下或者干脆地投降了……

　　很快，阿普萨拉斯凭借着空中移动的优势，再度开始飞往奥布质量加速器附近，屏幕上传来了座标，按照座标，一发粒子炮发射了过去将藏在地下工事，准备炸掉加速器然后自杀的奥布雄狮变成了基本粒子——而加速器完好无损。

　　伯符愉快地看着他提供给波斯菊做广告的两台MA表现着强劲远过MS的战斗力——这场表演已经将G计划的脸打得啪啪响了，至少在陆地上，G计划的产物在战斗力上跟MA不能比——价格倒是有不小的优势……

　　随着联合在24小时内占领了奥布全境，被联合扶上台的奥布第五家族也趁机开始了对其他家族的清洗——这是投名状。一般平民的损失倒还好，调整者基本都被逮捕准备投入监狱，而奥布的政治家族已经基本死光。

　　“战争很快就要在宇宙里打得更加激烈了！乐子也越来越多了。”伯符点开了面前的巨大屏幕——里面静静地停着一架绿色和一架黄色的巨大机体，“看来你们上场的时间也快要到了！”


第二百一十九章

　　“这是给我的吗！我真是太感激您了！先生！您实在是太慷慨了！”米切尔里希特霍芬双手合十对着通讯屏幕里的伯符说道，他的身后是一台巨大的MA。

　　米切尔按照伯符的命令前往波尔舍工厂担任测试和调整研究所送来的“生体CPU”的工作，同时为了奖励这个忠心耿耿的一根筋部下，还吩咐他去工厂的第三特别仓库提取特别定制的装备。

　　作为一个前飞行员，米切尔也渴望能开上如今最为出风头的MS，当他打开特别仓库门之后，他愣了几秒钟，然后就跪了下去，最后就是立刻打电话给他的头目，开始了拼命表忠心的过程。

　　在他面前的是一台巨大的MS，但是前面的铭牌上却将这台涂装成绿色的巨大MS命名为MA（机动装甲），编号是NZ000，代号奎曼沙。

　　同样与伯符的龙鸟公司推出的地表战斗用MA尚布罗和阿普萨拉斯一样，奎曼沙同样有着强力的双核聚变堆，这台机体站立时高达43米，本体重超过200吨，全装备后体重达到300吨之巨，由超级金属纤维合金锻造的可变骨架，外蒙皮是厚重的碳钨钛合金。由于采用了双核聚变反应堆，出力达到了40000KW，全身的推进引擎是力场推进系统，可以驱动这台巨大的机体以远远超过小型化MS的灵活高速进行战斗，在防御上更是利用力场形成防御力场，固定拥有的武器有：头部3连装高能粒子炮；胸部高能粒子炮×2；手部高能粒子炮×2；背部高能粒子炮×2；光束军刀×2；最后也是最强的是由部署在机体后部的三十台粒子浮游炮，完全依靠锁定后的AI控制航路，每台浮游炮上都有小型激光通信器，可以构成网络通信进行有组织的智能攻击，能够形成自动攻击——自动返回充填能量——再度锁定出击这个流程。但是要高效地使用这种武器，必须有一名专职的飞行员进行目标设置和分配锁定，因此这台奎曼沙其实是双驾驶员。

　　几乎是立刻，米切尔就从被送来的生体CPU里选了一名早就看中的萝莉实验品，取名为莉莉，然后把这十一岁的小萝莉分配到自己部下，担任自己的专职浮游炮控制员。然后，这家伙大着胆子问伯符：“先生，我是否可以改变这台MA的涂装！”

　　伯符愣了一下，最后也回答他：“既然给了你，你自然可以涂装成自己喜欢的颜色……”

　　由于是公司内部使用机体，因此许多外销产品不能使用的技术完全可以堆在这台机体上——例如力场推进、力场防御和电磁覆膜关节这种技术。

　　仅仅24小时之后，伯符在屏幕里看见被涂装成金色的奎曼沙，半晌无语……“真他×妈的是个无药可救的骚包家伙……”

　　这个时候的伯符出于找乐子的心态，也开始制作自己开的机体——只不过想法很多，一时半会并没有决定用何种机体。而奥布已经被攻陷，他提供的MA得到了无数的目光，三大国全体提出了购买或者技术支援、转让生产的要求——尤其以东亚为甚。

　　东亚的传统是重视陆军，虽然近年来宇宙军的预算比例越来越大，但是陆军依然是东亚军事力量的老大哥，而无论是尚布罗还是阿普萨拉斯在地面作战的时候都表现出极强悍的战斗力，由不得东亚陆军对此不感兴趣。

　　伯符自然也给了东亚一个让他们心动的价格——每台仅仅相当于大西洋刚刚开发生产的MS“短剑”一个大队36架的价格，而且可以将工厂建设在东亚共和国境内。

　　为此东亚今年的军事预算再度严重超标，他们一口气订购了6台尚布罗和6台阿普萨拉斯，同时支付了高额的技术转让费用。但是这一点严重刺激了大西洋和欧亚，三方开始扯皮，要求龙鸟公司暂停MA等技术和机体的交易。

　　三个理事国在阿拉斯加吵成一团，欧亚和大西洋要求技术共享，要求在购买龙鸟公司的装备时必须进行三方分配——免得那公司趁机提价……同时也可以施加压力使龙鸟公司在得到合理的利润时同时也必须进行技术的转让。

　　没有人关心同时跟着联合舰队回到阿拉斯加基地的大天使号，代理舰长玛硫拉米亚斯被直接投入了军法拘留处等待检察官的起诉，而其他人也被禁闭在大天使号上等待处理，代理副舰长巴基露露被调离岗位。至于船上的MS，现在没有多少人关心这个，所有人的目光都集中在大型MA的身上——大西洋、欧亚乃至东亚都已经秘密评估了大型MA的作战效能，同时提出了各自的开发提案——为此他们需要龙鸟公司的合作和目前MA战斗力的填补（也就是购买）。

　　但是也就在这个时候，阿拉斯加的天空传来了ZAFT来袭的警告。ZAFT军集结后开始袭击阿拉斯加近地轨道，试图将停靠在基地里的两台试验型MA抹去——或者是将联合军指挥部消灭掉。为此他们出动了所有能抽调出来的战舰——包括全部两艘领袖级（多罗斯级）空母乔治格雷号和西格尔克莱恩号以及几乎所有的MS。

　　阿拉斯加的天空被巨大的战舰和小巧的MS占领，但是同时，联合的炮击舰队也完成就位——二艘亚历山大里亚级战巡衣阿华号和明尼苏达号为首的舰队已经开始了炮击，同时也放出了短剑开始进行MS格斗战。

　　这个时候，领袖级的龙骨轰击炮展现了威力，ZAFT军今天的运气好到爆棚，“根本打不中”的轰击炮居然开张了，乔治格雷号发射的炮火成功地将一艘纳尔逊级战舰变成了巨大的火球，而西格尔克莱恩号的一炮直接将一直线上的四条德雷克变成了四团火球。

　　即使是亚历山大级战巡也畏于领袖级所表现的强劲火力而开始了机动，这就使得命中率有了明显的下降，而短剑被证明并不是XM系列MS的对手，它们顶多也就是跟老式的金打打而已。ZAFT军趁机在低轨道上投放了钨棒，将地面的导弹火力消灭一空。同时大量的MS开始强行降落攻击阿拉斯加基地。

　　“你们！你们在干什么！”叫喊的宪兵被打倒，关押玛硫的牢房被打开，某个原型体在门口拉着玛硫出来……

　　一个小时后，一片混乱中大天使号突然发射了重炮，将船坞打碎，直接启动出了港口。而也就在同时，人员已经撤离得差不多了的阿拉斯加基地突然发生了巨大的下陷——然后就是爆发。

　　ZAFT军受到了巨大的损失，全军几乎60％以上的MS被一扫而空，但是他们成功地确认消灭了两台MA——由于阿兹拉埃尔带走了三小强，使得MA只能停留而无人驾驶的缘故。天空中的ZAFT舰队也损失不小，三分之一的战舰受到了打击坠毁在大气层内，被卷入爆炸的联合军也蒙受了不小的损失——所有的MS全部被击落了，战舰的损失也跟ZAFT相当。

　　只不过如今联合的军事生产已经上了正轨，足以弥补这一次的损失。而PLANT的生产已经到了顶点，这一次的损失很难在短期内得到补充——尤其是在人力方面几乎无法补充……

　　“已经确认了大天使号的叛逃了吗！”伯符坐在沙发里看着波斯菊的报告，“好像前段时间也没有了克莱恩小姐的消息了。”

　　雷米雷特中校得到了命令，他的小小的舰队现在正式被编入第五舰队——他再度回到了梦寐以求的老部队，这一次手里的兵力增加到了二十四条德雷克，而自己的坐舰总算也变成了纳尔逊级战舰。只不过这一次的调动明显让雷米雷特中校得出了一个结论：“对ZAFT本土的攻击再度开始了。”


第二百二十章

　　战争的进程在进入CE71年的6月之后突然加快，ZAFT在地表战斗中一败涂地，而联合宇宙军也开始了准备与ZAFT舰队主力进行会战，并且一劳永逸地摧毁PLANT的战役预备。

　　由于前期在奥布攻略战中的表现，波斯菊的势力在联合军中得到了相当大的扩张，激进的军方势力多有直接投入波斯菊麾下的。但是，联合宇宙军的最高层头目们终究还是稳健派和反波斯菊派的，他们能做的就是尽量将亲波斯菊和波斯菊的势力编组成一支部队，并且利用他们狂热的反调整者思想去担任全军“干脏活”的前锋。

　　阿兹拉埃尔对此表欢迎——他早就想脱离军方上层的限制，能够得到属于自己控制的势力了……被称为“和平使者”的独立舰队，阿兹拉埃尔的舰队基本都还是由老式的纳尔逊和德雷克级构成，总数不过是55艘，外加三艘阿伽门农级，但是它最强的战斗力是上面的MA一律挂载着重型核导弹，专用于攻击ZAFT的要塞和PLANT的漏斗群们。

　　7月1日，阿兹拉埃尔理事长得到了奥布当初未完工的大天使二号舰，由于大天使号表现出的胜过纳尔逊和阿伽门农的战斗力——德雷克就完全不需要提了，使得阿兹拉埃尔让这艘被宇宙军上层完全没兴趣的战舰担任了自己的旗舰，而巴基露露上尉也由于大天使号叛逃的缘故受到了上层的不信任，转任到2号舰主天使号上担任舰长——一般情况下完全不可能由上尉担任的职务……

　　7月2日，阿兹拉埃尔得到了第二个重大的惊喜——第一个是独立舰队“和平使者”的建立，伯符的龙鸟公司为“和平使者”舰队送来了两条改装后的标准2型运输舰——现在要改成MA搭载舰了，随舰而来的还有伯符的便条“这是祝贺理事长阁下拥有合乎身份的发言权——独立舰队的一个小小礼物。”

　　这两艘运输舰经过了改装，没有了货柜。代替货柜的是一个可以在龙骨上滑动的立方体空心套环，套环长50米、宽100米、高100米、厚度达到10米，可以在200米长的龙骨上前后滑动，而龙骨上另外加强了几个挂点，上面挂载着这一次伯符送给理事长的实物广告——一架大型宇宙战MA。两艘船各挂一台大型MA，而立方体套环就可以担任维护和整备工作——将MA套在里面进行整备，要发进MA时只需要滑动套环将MA露出，然后挂钩脱离就可以了。船上前后各有一个MA挂载点，根据当时套环所在位置，MA可以任选一个挂载点重新通过龙骨上的激光测距设备进行挂载。

　　这一次送来的两艘运输舰上各自搭载了一台绿色和一台象牙黄色的巨大MA，“AMX002，露维杰路和NZ333，阿尔法瓦索隆啊，龙鸟公司还真是给了很恐怖的东西呢。”阿兹拉埃尔看着技术资料喃喃自语。

　　露维杰路是绿色涂装的大型MA，有着多门粒子重炮和可以进行遥控攻击的格斗、射击两用机械臂，隐藏式格斗用机械臂上安装着强力的光束矛，同时在后裙甲上有着海市蜃楼粒子发生器，以强劲的90000KW以上的聚变堆进行驱动，可以进行隐身和光束偏转防御。强劲的推进系统使得这台MA有着不输小型MS的机动性能和比德雷克还快的高速性能。使用碳钨钛纤维合金制造的外部装甲能够轻松抵御ZAFT战舰粒子炮的射击。

　　阿尔法瓦索隆就是那台象牙色涂装的MA，体格比露维杰路更大一点，在粒子炮火力上比露维杰路逊色，只有一门重型粒子炮和多门小型粒子炮，同样有着两条隐藏式可遥控格斗机械臂和相配的光束矛，但是它的主要武装是后裙甲上的9枚浮游炮，跟伯符交给米切尔的奎曼沙一样的浮游炮，同样也有着40000KW的聚变堆可以驱动海市蜃楼粒子发生器进行隐身和防御，机动力跟露维杰路一样出类拔萃，同样的碳钨钛纤维外装甲。

　　这两台MA立刻被阿兹拉埃尔分配给了三小强中的两个，另外一个依旧是开他们自己研发的禁断高达。

　　这个时候的伯符嘛……这个家伙现在正在刚刚出港（龙巢要塞的港口）的新造战舰上，他坐在指挥席上看着宇宙，“这战舰还真是落后！我开始怀念我可爱的洛基号了……”

　　新造战舰——多戈斯基亚级超重型战舰（按照seed里的标准），战舰长度510米，宽190米，高140米，自重达到55万吨，拥有比亚历山大里亚级更厚重得多的装甲，平均厚度达到12米的装甲内夹有特殊的射线吸收层，六台聚变堆提供了巨大的动力用于驱动这条战舰以不输于亚历山大里亚级的速度进行巡航，同时它拥有三台单装的1100mm长加速轨道重型粒子炮，另有双连装406mm加速粒子炮10座，单装155mm粒子炮14座，35mm弹炮合一电磁炮系统60具，足以在身周布下不可突破的火力网，MS、小型MS、MA、钛战机系列搭载数48台、52台、64架、72架，拥有12个出击跑道。最强的火力是部署在前方两个主要舰体之间的质子光束炮一门，由于有着更长的加速轨道和无需进行翻转的缘故，这门炮的威力、射程和射速得到了强化，比之亚历山大里亚级有着质的飞跃。

　　伯符坐在这艘被涂装成紫色的战舰里，望着外面要塞船坞沟渠里隐约可见的铅灰色洛基号的舰影，“这玩意也只能卖给联合了，AI，对波尔舍工厂进行造舰设施流水线建设的改造开始吧。”

　　7月11日，完成全部编组的联合舰队对PLANT本土的攻势开始了，“埃尔维斯作战”就是这次行动的代号。

　　这一次伯符远远地呆在波尔舍工厂的重力居住区里观看着全景拍摄的作战画面，在居住区的外面，由生体CPU们驾驶的XM系列MS正在进行训练磨合。这一次提供给这些实验品驾驶的MS可是XM05的不缩水型号。

　　XM05A被改成炮击型号，原本的矛枪被更换成粒子机枪，可以调整成连发和长距离单发进行发射；XM05B则是格斗战型号，机枪被换成光束矛枪，带有两联装重机枪的矛枪可以将进行发射，拥有一击击毁MS的威力。两种MS都是使用了小型核聚变堆作为动力，但是没有采用力场推进系统，而是依旧采用了电离喷射系统作为推进和变换姿势的动力，全部都是电磁覆膜关节，在战斗力上远远超过伯符卖给ZAFT的XM系列。

　　“烈风拳！”伯符在居住区里独立的道场里尽情挥洒着斗气激发的光波，关于埃尔维斯作战会怎么样，他并不关心，“反正不管怎么打，最后他们都要大量采购军火才行。”

　　埃尔维斯作战前期非常顺利，在“和平使者”舰队的核弹轰炸之下，轻松地扫平了ZAFT的前进要塞“博亚茨”，马上就要跟在雅金杜维要塞前列阵的ZAFT军进行决战。

　　7月17日，双方前锋开始交火，主力开始进入战场……


第二百二十一章

　　战争的形式一如以往，ZAFT依旧是拼命放出MS，而联合就是排开战列线炮击。这一次联合精锐尽出，大西洋联合的七艘亚历山大里亚级战巡担负起了各自作为炮击线核心的任务——除了第五舰队是三条战巡一起以外。凶狠的重炮火力划破宇宙将ZAFT的阵列打出一朵朵火花，随着能量的充填完毕，更有七道粗大的质子光柱将沿路所有在轴线上的MS和小陨石啥的一扫而空，最后将几艘劳拉西亚级变成巨大的火球。

　　ZAFT同样将两艘领袖级当作是战术的核心，凭借着厚重的装甲和强大的搭载数量，乔治格雷号和西格尔克莱恩号一左一右，各自突出在前方带领着众多小弟不停地释放和回收着MS，同时还在利用本舰上比专职的战舰——纳斯卡级更强的粒子炮火力和轰击炮跟联合交换着火力。

　　前出的联合短剑高达编组成一个个小队，在舰队的外围跟ZAFT扑过来的XM系列MS战成一团，灵活的XM系列战斗力更比短剑要强。短剑很难捕捉到灵活的XM的身影，只能凭借呆板的阵型和后方发射的对空火力进行抵抗，但是还是不停地被XM系列在中程和近距离格斗战中打成一团团火光。

　　就在联合的MS被ZAFT军不停地压制在舰队战列线前，而且造成联合的MS遮挡了自己舰队的射界的情况下，“和平使者”舰队开始前出了。

　　“发射！发射重型MA！！让天上的怪物看看我等自然人的力量！”阿茨拉埃尔在主天使号上高声叫喊。

　　随着他的命令，一直跟在主天使号后方的两艘标准2型运输舰开始滑动立方体套环，随着套环滑向舰首，挂载在龙骨后侧的MA完全裸露了出来，“保险解除！磁力挂钩脱钩！”

　　随着MA里疯狂的叫喊声，两台巨大的MA头部的摄像机发出了红色的光芒，推进器开始点火，两台巨大的怪物就这么被扔到了战场上。

　　一绿一黄的两具怪兽以不可阻挡的气势高速通过战场，到了接触线的时候突然散开，阿尔法瓦索隆的身后首先发射出了9具飞行器，闪电般地飞进了乱成一团的MS战场，飞行器自动开始射击，每一发都必定造成一团火光。绿色的怪兽同样以高速突进了战团，全身上下的重型粒子炮同时开火，完全不分敌我地将身周打成一连串的火光，两条机械臂也飞出了身躯，发射着粒子炮攻击着ZAFT的MS。

　　有ZAFT的MS拼死突入这两台MA的近距离，没想到被突然伸出的隐藏式机械臂上的光束矛斩成了两截。

　　眼看这里的战线被这两台MA打崩，ZAFT军中也出现了几台比XM系列大了好几圈的MS向这里靠拢，这些MS拥有着奇怪而不对称的外形，在飞行时可以变形成飞碟状，进入战斗距离时就变成了有着长耳朵的奇怪MS，只不过这MS的火力和防御力远比XM更强，而且驾驶员明显也更有经验，一时间几台MS缠住了这两头怪物。

　　又有一台同样的MS飞出了乔治格雷号，这架可变型MS在裙甲上安装了奇怪的武器——剑轮状的装备，当这具MS高速突入联合军MS群的时候，这武器突然解体成六具剑状物体飞了出去，同样自行发射着粒子束将联合的MS打成废铁。

　　戴着面具的驾驶员冷笑着开着MS飞快地攻入了联合的舰队，凭借着高超的驾驶技术和强大的火力，他将几艘德雷克在同一时刻击毁，撕开一个口子之后就冲进去准备彻底扰乱这一带的联合舰列。

　　只不过当他忙于将一艘艘联合的驱逐舰变成废铁的时候，绿色的MA摆脱了纠缠的MS，悄无声息地来到了面具男的附近……

　　“我的野心！！！”又一团火球腾起，在全方位的粒子炮覆盖射击之下，面具和他的猎物——一艘德雷克一起变成了宇宙的尘埃……

　　这里战斗极其激烈，伯符在投影屏幕上看得十分愉快，“这是这个世界不多的娱乐了……只有这个才能让我稍微地有点满足啊！”

　　“和平使者”中的MA相距带着核弹飞出了战舰，他们的目标是雅金杜维要塞，但是就在这个时候，在另一个方向出现了三艘战舰的影子……

　　伯符拉近了镜头，“果然是反骨仔同盟吗。有趣有趣。”

　　果然，三艘战舰发射出了两具MS，这两具MS直接飞向发射出的核弹，以精准的射击将一枚枚核弹击毁，同时顺手将双方的MS一起切成人棍……

　　ZAFT的舰队已经不成样子了，在联合步步逼近的亚历山大里亚战巡带领的舰队火力下逐渐被击溃，无论核弹的战果如何，看来雅金杜维要塞都逃不过被攻占的结局了。

　　就在这个时候，要塞后方出现了无数的闪光。随着闪光，前方的联合舰队骤然失去了灯光和动力，停止了炮击，只是凭借着惯性还在向前面飞行……

　　位于两侧的联合舰队无论如何呼叫，中央的舰队都失去了反应——其中包括前方的第二舰队旗舰和一条直线上的总旗舰，两艘亚历山大都失去了通讯和动力，火炮也停止了开火……

　　紧急被派过去的通讯舰在半个小时后发回了通讯，“全体人员均已阵亡！所有设备都无法工作！确认已经损坏！”顿时联合舰队一片混乱！担任后援的欧亚舰队和东亚舰队还远在几十万公里之外，一时半会都来不及赶来，现在的大西洋联合舰队已经失去了总指挥，陷入了慌乱之中。

　　伯符“啪”地一声关闭了屏幕，笑眯眯地转身去睡觉了，“谁输谁赢已经无关紧要了，有那三个搅屎棍，这场没有胜利者的战争就快要结束了……”

　　伯符睡了十几个小时，当他醒来后，梳洗完毕后到了波尔舍工厂的重力居住区的私人花园里吃早餐的时候，在面前的屏幕里看见他的部下——保安经理比利海林顿慌慌忙忙地跑向宇宙港，好像要搭乘宇宙船出去的样子。

　　伯符喊住了比利，在可视通讯里问起：“这么匆忙，是工厂还是公司出事了！”

　　“没有，阁下。是我私人的一点事情。”

　　看着微微皱起眉头的伯符，比利立刻补上了一句：“是雷米雷特中校受伤了，作为朋友我想去看看他。请您允许我请假。”

　　“哦，那么，联合赢了！”

　　“是的，阁下。联合刚刚消灭了雅金杜维要塞，摧毁了创世纪炮，而且理事国刚刚宣布开始停战谈判。”

　　“唔，好吧。我允许你请假。去吧。”伯符随手调出了情报。

　　联合军在受到创世纪炮击之后，迅速地完成了指挥序列的重组——这里要归功于雷米雷特中校，他快速地重新编组了联合出击部队的残部，再度向要塞和创世纪发起了攻击。而阿茨拉埃尔也不顾一切地发射了大量的核弹，可惜在叛乱者同盟的打击下，阿茨拉埃尔呆的舰桥受到了攻击，本人死亡，其余军官负伤。而核弹也没有起到作用——不能说没有，有一枚核弹在反骨仔们的攻击下被成功地偏离了航线，击中了一个漏斗……造成了自情人节以来调整者最大的死亡数字……

　　而那两具伯符提供的MA也发挥了最大的战斗力，在它们最后自爆摧毁创世纪之前，至少击落了一百五十架以上的ZAFT军MS和四十艘以上的战舰，不过领袖级空母都成功地逃回了PLANT。

　　就在24小时之后，欧亚和东亚的舰队也到达了战场，三国多达十五艘亚历山大和二百多艘其余战舰已经远远凌驾于ZAFT的军力，于是PLANT立刻宣布了和谈……

　　只不过，雷米雷特中校在战斗中负伤——一架联合的MS在战斗中攻击ZAFT的MS时被敌人躲开了射击轴线，但是这个菜鸟好死不死地正好将敌人和后面的第八预备舰队旗舰连成了一线，因此贫铀炮弹一头扎入了旗舰的舰桥……雷米雷特中校就在爆炸中受了重伤——伯符看到的情报是很可能要切除某个重要男性器官，同时还有一份晋升上校的命令……


第二百二十二章

　　关于雷米雷特未来的上校将要失去器官的事情，伯符知道后也就一笑了之，只不过他手下的比利保安经理最近这几天笑到合不拢嘴这件事倒是让伯符对雷米上校的伤情表示遗憾……

　　战争暂时停止了，这个时候ZAFT得到了他们的第三和第四艘领袖级空母——刚刚完工交付的，作为小礼物，还装满了伯符特地为他们配齐的XM系列MS……这也就使得联合军十分头疼，不得不在谈判桌上为裁减ZAFT的战斗力进行了漫长的谈判——其实大家心里都知道——这不过是短暂的停战而已……

　　就在这和平暂时降临的时刻，龙鸟公司高调发表了他们的新型战舰——巨大的多戈斯基亚级超重型战列舰从波尔舍工厂出发，向着月面的龙鸟公司专用码头航行，将在那里进行最后的表面修饰然后进入销售流程。

　　“特别加强反伽玛射线夹层，足以正面抵挡创世纪的威力！”广告语上是这么说，但是更震撼人心的是前所未见的巨大战列舰（而不是空母），带着恐怖的重炮和厚甲，以凛然不可侵犯的气势航向预订目标。一时间世界哑然，随后，龙鸟公司在月面的酒会名单立刻被预订一空……无论是联合还是ZAFT都将出现在酒会上……

　　对于公司的智囊们所说的：“这会不会太刺激理事国或者PLANT了！好像不符合公司同时向两边提供军火的双方默契！”伯符表示完全不在乎，“我们已经成长到足以左右局势的地步了！”

　　伯符出席了阿兹拉埃尔理事长的葬礼，这场仿佛英雄的葬礼得到了相当多的地球电视台的直播。也就在这一次直播之后，伯符的自大为他赢得了应有的结局……

　　“就是他！就是这个男人杀害了圣贤！”那幸存的少女在看见了电视转播之后颤抖着叫喊着，旁人看见的是这个小女孩指着电视里一闪而过的画面上的某人，浑身缩成一团。

　　得到消息的前奥布警官——现失业公民迅速地赶到了小女孩居住的地方，在录像中看见了女孩指认的凶手——穿着黑色西装出席葬礼的伯符……他现在要为自己的随意和自大付出代价了。

　　几乎是在同时，太空中的老鼠——废品回收协会的垃圾船也拿到了不得了的东西。这帮老鼠一直都在解体的赫利奥波里斯卫星废墟上搜索着可以回收利用的东西，同样地他们也合法地出现在PLANT卫星群里捡拾着被抛弃但是还可以回收的垃圾。

　　最近他们在卫星废墟里捡到了不少卫星电脑的残骸，这些电脑是工商管理部门的电脑，其中的资料可以得到辨认，而PLANT的警察部门一直都在追查着克莱恩议长被刺杀的案件，前面一直卡在到底凶手是如何潜入PLANT这个事实上，他们追查到某条运输船的时候，由于赫利奥波里斯解体而无法追查下去，但是，随着回收公会得到了这批残骸，案件的追查又可以继续下去了……

　　这个时候，回收业公会在PLANT外的垃圾群里又捡到了一个决定性的证据——当初潜入者使用的金属箱子——好死不死地在箱子内侧还打印着龙鸟公司的标记……

　　曾经伯符在刚刚穿越的时候想要成为一个智慧的青年，为此还颇有向文学青年靠拢的迹象——但是最后，他还是成为了一个粗人，一个迷信自我武力的不良中年，至于仔细的犯案智慧，这种东西基本被这个家伙稀里马哈掉了……

　　但是龙鸟公司的势力也确实很大——只不过在宣传方面伯符从来没有注意过……何况现在还有国家级的势力——PLANT的注意力被集中到他身上，因此毫无意外地，伯符收到了好几张要求协助调查的传票，只不过这家伙仗着律师多一律无视了……

　　但是舆论在某些试图控制龙鸟公司的势力下，开始将矛头指向伯符，而受到回收公会庇护的三舰同盟中的直接受害者——克莱恩的女儿，粉红公主拉克丝更是开始了对于伯符多年来的举动的追查……

　　作为一个力量上完全藐视这个世界所有生物的家伙，伯符做事情从来不注意“灭口”、“消除痕迹”之类的小事，因此当怀疑集中到身上的时候，立刻就被人查出不少事情……

　　现在几乎有决定性的证据表示他杀了导师，还有至少是他策划了对克莱恩的谋杀，还有一些在交战双方之间煽风点火，大赚不义之财，不停地散播着死亡的商业行为……

　　顿时，当初交战双方同时对龙鸟公司提出了指控，一时间他们好像就变成了善良的好人，宇宙间的死亡和杀戮变成了是龙鸟公司和某些死亡商人做出的坏事……三舰同盟更是提出了要为拉克丝小姐报仇的口号——当然明面上是“将死亡商人交给法律惩罚！”

　　伯符几乎是立刻受到了LOGOS的切割，至少在账面上，龙鸟公司的相当多的股份变成了联合和PLANT的财产——尤其是波尔舍工厂，这是双方在水面下争夺得最激烈的。

　　刚刚抵达月面的多戈斯基亚级战舰立刻受到了联合宇宙军的扣留行为，但是就在这个时候，这艘战舰突然在月面码头上强行开火，不顾将自己公司的码头也打成废墟的损失，硬是突破了联合宇宙军的封锁线，开往波尔舍工厂去了。

　　“看来当幕后黑手这种事情还是不适合我啊，结果硬是搞成了大BOSS这种事情。老子还真不是干这种事情的料子啊！好吧！既然你们想要打BOSS，那么就让老子表现出最终BOSS的威力吧！”伯符依旧是笑嘻嘻地离开了波尔舍工厂，但是他还是有死忠分子的——米切尔这个家伙现在已经对伯符发誓他会死守波尔舍工厂，而比利这个家伙偷偷地深表歉意地胆战心惊地请求伯符放他一条生路。“看在你这个家伙多少年也有点苦劳，这次就放你一条生路。拿着钱滚蛋去吧。”伯符算是个宽厚的坏蛋，他拍了拍部下的肩膀，给了他一张卡之后就让他离开了。

　　联合军和ZAFT都追着多戈斯基亚号冲向了波尔舍工厂，而三舰同盟从另一个方向逼向了波尔舍。

　　在大天使号上，两个基友出击了，强袭自由和无限正义领头带着一群小弟——包括联合和ZAFT的一起飞向了波尔舍工厂。

　　“你们这群垃圾！竟敢向伟大领袖出手！！”随着通信频道里巨大的咆哮，一架被涂装成金光闪闪的巨大MS带领着一群黑色的MS从波尔舍工厂里出击。

　　“看看我金色男爵的厉害！”自称男爵的米切尔开着伯符给他的奎曼沙冲向了敌人。

　　“这……这怪物怎么这么灵活！”基拉和阿斯兰不停地试图瞄准巨大MS，但是始终无法跟上这台MS的行动轨迹。

　　大便色的男爵爱机奎曼沙冲入敌阵之后，仿佛天女散花一般从后裙甲上放出了许多小东西……驾驶舱里的小萝莉头上被巨大的头盔目镜笼罩，这个被强化过的小女孩控制着浮游炮开始点射。

　　仅仅是在一瞬间，超过十台以上的联合和ZAFT的MS就被击毁，一名大西洋联合的东亚血统的飞行员幸运地躲过了浮游炮的攻击，不知怎么地就切入了奎曼沙的前进轨迹。这个年轻的小伙子手忙脚乱地开始瞄准，奎曼沙身躯巨大而米切尔在驾驶技术上其实也就是一般联合飞行员的技术水准，因此毫无疑问地被正面打中，这个名叫李霞的年轻人一时间做到了最强驾驶员基拉和阿斯兰暂时做不到的事情。

　　但是光束在即将击中奎曼沙的时候突然被中和了，奎曼沙的力场防御轻松地将粒子束中和，而奎曼沙也高速地逼近了正前方的短剑，仅仅是光剑的一击就贯穿了短剑的驾驶舱，光剑一刺就拔了出来——米切尔是一个非常不错的西洋剑手，光剑的前端刹那间将驾驶舱里的李霞下半身气化，李霞的伤口被高温封闭，一时半间还没死，只不过嘴里不停地喷出鲜血……整整半个小时之后才断气。

　　奎曼沙的肩部和胸部粒子炮开始开火，几艘前出的战舰被粒子束贯穿，引起了巨大的爆炸。而刚刚完成一次屠杀的浮游炮自动回到了奎曼沙的附近，微波充电系统开始为浮游炮充填能量，宇宙真空中充填能量的速度飞快，而且浮游炮还只是打出了一发……十几秒之后能量充填完毕，屠杀再度开始。而奎曼沙的光剑也全力激发，长达六米的光矛纵横斩杀，更有一群核动力的XM05跟随着奎曼沙的脚步开始攻击。一时间联合和ZAFT的阵脚大乱。

　　基拉和阿斯兰毕竟是这个年头最强的两个MS驾驶员，他们现在驾驶的MS也是目前可以说是先进的MS之二，他们在适应了奎曼沙的速度和机动力之后迅速地咬住了它开始攻击，而舰队则是越过波尔舍工厂出击的MS，直接从其他方向逼近了工厂。

　　通信频道里传来了米切尔的狂吼“绝对不能让你们接近工厂！”，金色的奎曼沙不顾一切地开始回防，任凭身后的强袭自由和无限正义追着它打——强力的力场中和系统为米切尔排除了后顾之忧……

　　联合舰队和ZAFT、三舰联合在数量上占据绝对优势，他们从360度方向向着工厂突击，米切尔根本无法兼顾，而阿斯兰看出了米切尔在操纵技术上的劣势，不停地利用技术上的优势逼近奎曼沙发起格斗战，而基拉用射击掩护阿斯兰。在两个超级驾驶员的联合攻击下——还要加上许多MS为这两个人垫刀头挡子弹，终于在奎曼沙再次击毁了突进到面前的三台ZAFT的MS之后，阿斯兰抓住了机会一记光剑斜斩砍到了奎曼沙裆部的力场发生器，奎曼沙的力场防御顿时完蛋了。只不过它的装甲依旧强悍，硬吃了好几发联合和ZAFT的MS的攻击，反过来将那几架MS击毁。就在这个时候，阿斯兰和基拉同时扑过来，强袭自由和无限正义一前一后对奎曼沙展开了夹击，米切尔好不容易拼命发射粒子炮将这两个家伙逼开，但是他的面前突然出现了一个巨大的阴影。“该死的！！！”米切尔大声咆哮，但是面前逼近的大天使号早已完成充填的阳电子炮在零距离上开火了，米切尔只来得及用奎曼沙的双臂交叉护住了驾驶舱，同时肩部粒子炮拼死开火。

　　巨大的爆炸同时在奎曼沙和大天使号上响起，奎曼沙被阳电子炮直接击中，一头扎入了工厂区，而由于奎曼沙的反击，大天使号的阳电子炮也完蛋了。

　　已经残破不堪的奎曼沙头部弹出了一个球形的驾驶舱——这是小萝莉的驾驶舱，米切尔将她弹射了出来，强劲的火箭推进迅速地将小萝莉推向远处的联合部队，而已经泄露残破的主驾驶舱里，满脸鲜血，胸部插着一块断裂的舱壁碎片的米切尔咳着血块低声狞笑，他的手指已经按在了面板上红色的按钮上，同时已经开始了瞳孔扫描输入密码，“跟我一起下地狱吧！”

　　巨大的爆炸产生了连锁反应，奎曼沙的自爆系统事先已经被米切尔跟工厂仓库里的几枚刚刚到达的反应弹头联合了起来，这下一起爆炸。整个工厂变成了一团巨大的火球，刚刚完工的多戈斯基亚号也同样地变成了废铁——靠近的联合部队被卷入，碎片轻松地将外围的战舰撕成碎片，而内侧的战舰在高温下变成了圆形的铁水……

　　米切尔的自爆完全摧毁了波尔舍工厂，连带将多达十五艘的纳斯卡级、超过三十艘的德雷克和纳尔逊级、超过一百架突入的MS变成了宇宙尘埃，奎曼沙前后击落了五十架以上的MS和二十条战舰，加上最后的自爆——太空拉登米切尔的名头被记录在了历史上——虽然这家伙生前一直自称“金色男爵”……

　　伯符此刻已经在地球低轨道，他抬头看着远处爆炸的火球，“忠诚会得到报答的！”飞船向着南美圭亚那高地落去……

　　前面被弹射的小萝莉奇迹般地没有受到伤害，被大天使号救起……


第二百二十三章

　　联合与ZAFT一无所得，地月系内“最大最先进”的波尔舍工厂成为了一堆碎石头，还搭进去了半支突击舰队。只不过他们终究是追踪到了伯符的信号——他搭乘着一艘标准2运输船，带着一些“东西”，方向是地球南美洲圭亚那高地。

　　三舰同盟一马当先，回收了两台高达之后就开始了降落的程序。

　　失落的世界——圭亚那高地，伯符的运输舰停泊在巨大的石台上，伯符按动按钮，打开了运输舰挂载的标准运输仓，露出了里面被涂装成黑色的机体。

　　伯符走进了第二个货舱，随手在舱壁上一拍，第二、三、四三个货舱自动展开，开始变形成为一个相当豪华的生活单元。而第一个货舱也自动接在了生活单元外侧，第四个货舱变成的能源单元开始为整个系统提供电力。

　　伯符拉出了一个躺椅，坐在椅子上进入了沉思，莫名其妙地，伯符想起了本源世界里他养的狗……这头巨大的怪鸟变化的人形在这个世界里第一次沉静了下来，无言地等待着即将到来的“战斗”——他一个人的战斗，没有同伴也没有部下。

　　不知道过了多久，在南美强烈的阳光下，伯符仿佛突然从梦中惊醒一般，神色稍微有一点落寞。不过他马上站了起来，将躺椅扶手上的冰镇朗姆酒一口喝光，转身向着机舱里黑色的机体走去。

　　在天空中已经出现了黑点，用望远镜看的话可以看见是三条外形奇特的战舰，那战舰已经放出了更小的黑点，飞快地靠近伯符停留的地方。

　　伯符完全没有使用任何雷达干扰系统，他就这么大摇大摆地暴露在联合军的视线下。随着高达的迅速逼近，地面上也突然高速升空了一台从未见过的机体。

　　这台被涂装成黑色的机体外形娇小，高度仅仅只有8米多一点，有着巨大而光滑的肩部背包，看上去很像一只金龟子，头部根本就是一个骷髅面具，机械手也只有三根手指，其实这是一台在太空堡垒动画中出现的天顶星Queadluun——Raw战斗囊，就是女性军队使用的高机动性战斗兵器。伯符对它进行了缩小设计，依旧是两具微型核聚变炉提供动力，手部有三连装35mm小型连发粒子炮，胸部还是两具120mm粒子炮，携带大量的小型导弹，手指被加强成为格斗爪，但是可以握持一把连发机炮作为外挂武器，采用神经连动+动作捕捉的半主从操作系统。双手，头部，背部等都有光学神经与驾驶服连接，外装甲使用了从未在高达中出现的能量装甲，但是最大的秘密则是在机体的核心骨架上，伯符在这里使用了一些“小东西”……

　　这台机体被制造出来纯粹是伯符为了试试看自己的驾驶能力顺便玩玩的，但是在采用了这么多先进技术之后，十分轻松地在战斗中打出了碾压效果……

　　超高G力的花式机动，在内嵌的重力控制系统操控下不比开老式双翼机多承受多少G力，但是可以非常轻易地脱离基拉和阿斯兰驾驶的高达们的射界，他们的雷达和视觉追踪瞄准系统完全无法锁定伯符驾驶的战斗囊。小巧的战斗囊发射了漫天的格斗导弹，通讯频道里一片联合和ZAFT军普通飞行员和战舰船员的悲鸣，他们根本无法躲避那分进合击的导弹轰炸……两个驾驶着特装机的王牌倒是很容易躲开，连同动画里有名有姓的那群也是躲开了伯符的“阪野马戏团”攻击，伯符再度开始了眼花缭乱的机动飞行，顺便用双臂的三连装粒子炮将一架又一架MS击落，即使是在这个时候，伯符也没有将精力全部集中在眼前的战斗，他反而在战斗中开始发愣，莫名地回忆起了很久很久以前本源世界里的事情……

　　作为纵横好多个世界的超级妖怪，伯符的战斗本能即使在他已经分心的情况下，依旧下意识地开火、撕裂一个个敌人，灵活的黑色战斗囊仿佛恶鬼一般地吞噬着人命。

　　只不过联合舰队终究是占据了数量上的绝对优势，他们采用了肉盾战法，用皮粗肉厚的战舰死死地压缩伯符的机动范围，为此付出十几艘的损失也在所不惜。当他们成功地将伯符压缩到靠近地表的时候，三舰同盟、亚历山大级和两台特装高达不顾压缩圈里的友军，直接开始了覆盖性射击。

　　伯符在战斗中并没有说过什么话，任凭敌人在通讯频道里叫嚣，如今被铺天盖地的火力覆盖的时候，他依旧没有说话，只是做出了一个翻身面对重火力的防御动作就被粒子炮完全淹没了。

　　正当基拉和阿斯兰、玛硫等人开始议论的时候，地表被轰起的尘土开始慢慢消散，露出了地表上无数的废铁和当中那台破破烂烂的黑色机体，“我们是不是杀死了那个凶手！”

　　“去看看！”

　　强袭自由和无限正义缓缓地降落到地表，仔细地作出了戒备动作，而穆驾驶的强袭高达上前了一步准备去检查残骸。

　　“你们太甜了！少年们！战斗才刚刚开始！”随着这听起来相当之随意的声音，黑色战斗囊的背部炸开，一个身影几步从卧倒的机体上跳下，站立在地上。

　　那是穿着休闲西装的伯符，他的身上完全看不出战斗的痕迹，仿佛去参加酒会一般地悠然走向基拉和阿斯兰，完全无视穆。他一边散步一边脱下了外衣，露出里面的紧身T恤，活动着肩膀和颈椎，两只手的手指也开始活动。

　　后面降落的联合军短剑立刻举起了机枪，喇叭里也传出了要求伯符立刻投降的声音。

　　“嘿嘿……”随着这声笑声，伯符的右手从下往上挥出，“烈风拳！”随着这声低沉的声音，一道贴着地面的弧形光波瞬间成型，拉出一道残影轰中了短剑。在大家眼珠子即将掉出眼眶的注视中，那台短剑的外装甲没有事情，但是背后的装甲发生了扭曲变化，驾驶员被生生震得冲破驾驶舱，成为了一堆烂肉死无全尸。

　　在击毙第一个倒霉蛋之后，伯符做出了一个起手式，身上散发出黑色而扭曲的气息，好像是空气被加热那样扭曲了景象，斗气鸣动！

　　整个地球在看着这个画面的人都完全地呆掉了……伯符对着天空某处笑了一笑。

　　在宇宙里刚刚发生了大爆炸的波尔舍工厂遗迹，随着绿色的光波闪动，一台半透明的金色大型MS缓缓地成型，那台MS看上去破破烂烂，但是损坏的地方仿佛有着哭泣喊叫的人脸和扭曲恶心的肌肉在蠕动，驾驶舱里一个半透明的人形也浮现了出来，可以看见里面是一具人类的骷髅，“波尔舍……我回来了！”随着令人血液冻结的声音，金色的破烂MS开始忽隐忽现地在宇宙中飞翔……

　　“通讯器里面怎么啦！怎么有哭泣和喊叫声！明明通讯范围内并没有任何东西啊！是你在开玩笑吗！”一个MS驾驶员对着舰桥上的指挥官笑骂着说道。

　　“谁跟你开玩笑了！我这里的通讯器上也是鬼哭狼嚎一片啊。我正在检查哪里有干扰源。”

　　“这是什么！喔……不！！”一声巨大的爆炸，MS变成了宇宙里又一块废铁，几分钟之后，战舰也布了他的后尘。

　　地面上，伯符激发的斗气完全颠覆了所有人的世界观……他抬头看着靠近的大天使号，狞笑着：“凯撒波动！”巨大的圆形光波直接击中了战舰，同样是外表没有破碎而内里发生了巨大的爆炸。

　　“通道破碎！起火！阳电子炮损毁！”

　　“拉高！快点拉高！”

　　这个时候地面上的基拉和阿斯兰方才大梦初醒一般开始了射击，“暗黑屏障！”圆形的光盾反弹了粒子炮，反过来将几台逼近的MS击毁。

　　所有的联合军和ZAFT军好像都进入了一场不真实的梦一样，地面上的那个人身后闪动着残像，每一次攻击都可以轻松地击毁一台MS没“什么时候起！人类的肉体可以一击摧毁钢铁的武器了！”

　　“这一定是梦！空手拆机！！！不可能啊啊啊啊！”

　　“阿修罗闪空！”伯符轻松地穿过一发战舰发射的粒子炮，“瞬狱杀！”战舰的舰首瞬间被打烂，伯符一闪身钻了进去。基拉和阿斯兰驾驶着高达也冲了进去，拔出了光剑准备近战。

　　“我就不相信肉体可以抵抗光剑的威力！”

　　与此同时，地面上的战斗囊开始融化了……金属的流体缓缓地将外面的MS也包容了进去……

　　一记重拳轰在强袭自由的胸部装甲上，相转移装甲完全没有起到作用，强劲的斗气直接渗透到了内侧才爆发，这一次爆炸非常干脆地使得强袭自由的外装甲由内而外地发生了崩塌。

　　观看的人们已经疯狂了，他们为这种表现出的人类肉体的恐怖发出了欢呼——反正对一些人来说，正义还是邪恶没有关系，只要强就可以了……而伯符现在表现出的正是这一种。

　　“如果……如果我也能拥有这种力量……”许多人的心里浮现出了这些想法……

　　地面上不知不觉地站立起来了一台黑色的高达，外形酷似G高达里的MASTER高达，但是头部在前后多出了两个角——看上去好像雷德幻象一般的……伯符一个阿修罗闪空来到了这台高达面前，“G细胞已经完成了增殖……很好！就让你们见识下高达格斗技最高的奥义！”

　　随着伯符进入了机体内，这台高达的目镜里开始发出了红色的光芒。

　　黑色的高达好像人类一般地活动着四肢……抬头看着面前一群群慌乱的MS和战舰……“超级霸王电影弹！”

　　连绵不断的爆炸响起，这一击使得半数MS连同他们的母舰一起变成了残骸……穆也被击毙了，玛硫的哭叫声在躲过一劫的大天使号上响起。

　　“你们黄泉路上再相见吧！十二王方牌大车轮！”伯符一拍地面上的高达残骸，残骸扭曲着变成十二个小型半透明的机体，直接飞向前面的大天使号。十二声爆炸响起，斗气凝聚而成的机体穿过了大天使号的装甲，直接将内里的设备变成了扭曲的废铁。

　　“归山笑红尘！”一击之下，连锁爆炸响起，大天使号发出了巨大的爆炸，一分钟之后，玛硫就跟她的情人在黄泉路上相见了……

　　基拉和阿斯兰发疯一样攻击黑色的高达，但是……“醉舞！再现江湖！灭族切割！天堂之门！”三连击之下，强袭自由与无限正义扭曲着变成了残骸——连同里面的肉块一起……

　　伯符狂笑着激发斗气，轰鸣的斗气诱发了火山喷发。

　　而远处的雷米雷特在伯符第一次激发斗气的同时就痛苦地弯下了腰，随且眼睛中开始发出了绿色的光芒，“青鉴密卷！青气现！”由于雷米已经没有了下面，这一路功夫是早就在很久以前就被伯符借握手的时候种入身体，在这个时刻全面激发，彻底将seed世界扳弯……

　　而一边的比利也狂吼了起来“次男道！！我流战法！”……

　　地球上不同的地方激发起了十二道不同的光芒，每一道光芒就意味着一种功夫的出现……seed世界彻底地狂乱了。

　　伯符大笑着将面前的敌人一扫而空，他离开的时刻也到了——再不走，这个seed世界恐怕就要崩溃，到那个时候就麻烦了。

　　脱离世界的过程一如既往——只不过，“这抵扣力量的过程和程度不对头啊！”伯符咕哝着，全力激发着自己的妖力。

　　“不对！不对！不对！无论如何不应该消耗这么多妖力的！”伯符的妖力已经形成了奔涌而出的妖力大潮，不停顿地流逝在世界里。

　　“该死！这是怎么回事！”伯符看着下面的世界开始了分裂……在新世界，很多人复活了过来……而且出现了变化。雷米雷特分裂成了两个，一个依旧是青鉴密卷提升着功力，而另一个出现了“雷米雷特，Lv1，特技：无，精神指令：回避、必中、自爆、集中、根性、爱，射击95、格斗55、技量77、回避50、防御67，驾驶机体：所有高达系战舰”这种奇特的东西，而且隐隐约约有着许多齿轮世界开始汇合在一起，一同扣除着伯符的妖力……

　　“我靠！超级机器人大战系列一起来！难怪了！真……真他×的倒霉！”伯符只能怪自己胡作非为搞出来这种乌龙……

　　伯符的妖力好像退潮一样地缩水，所有的混乱之力、统御时空之力都开始失控——超级机器人大战系列世界本来就是混乱而时空乱来的……

　　终于……伯符像个软木塞一样，“彭”地一声脱离了seed世界——现在很可能要改成超级机器人大战世界了，他的力量大幅度缩水，好在底子仍旧在，花点时间自然能够恢复。不过他也捞到了一点好处——所有参加机器人大战世界里的黑科技他都成功地备份了一份——只不过百分之九十九以上的黑科技在脱离了机器人大战世界之后是完全没有用的就是了……


第十四卷 大人的幕间


第二百二十四章

　　伯符脱离了已经分裂进化成为了超级机器人大战的世界，为此他付出了不小的代价，“这个损失已经比当年老子给鸿钧算计分出一个分身所付出的力量要大多了……”

　　他悬浮在无尽虚空里，看着这个一出现之后就已经成型的世界，觉得心里十分地不爽，但是要直接丢个五色神光去扫灭这个世界又觉得不值得，最后也只得呸了一口之后转身进入了下一个齿轮世界。

　　这个世界进入的时候几乎没有阻碍，伯符轻松地突破了世界的外膜之后稍微地感应了一下。“喔，久违的现实类型世界！！居然也可以支持妖力的使用……只不过这个上限也实在是太低了吧！不过……是现实世界就好！老子在狗屎一样的动漫世界里早就嘴里淡出鸟来了！老子的大枪也已经饥渴难耐了！！”

　　这个无耻的家伙一个闪动，身形直接消失在空中，“这个世界的因果线最集中的地方——也就是故事的中心是在……唔……是香港啊……”

　　伯符直接以一个非常平常的相貌——他在本源世界里的外形，一个一米八的普通中国籍青年——之所以是青年，实在是他力量损耗也相当地不小，使得变化的人形不自觉地反映了现在的力量上限的缘故，这个青年男子出现在石屎森林中的一条小巷中——香港的高楼间隔实在不像大陆一样宽敞，很多是只能一人通过的小巷。

　　这个时候是香港的秋季，只不过在南国，实际上也只有夏冬两季而已……伯符出现之后，深深地呼吸了一口充满着汽车尾气的空气，“这久违的人间气味……总算是又可以逍遥一把了。”

　　只不过如今伯符手头没有现实世界的货币，而且人生地不熟地想要销赃都找不到地方——他的手头确实有不少贵金属和珠宝，但是找不到组织还是没辙。“看来又只能做一票没本钱买卖了……好在这个地方道上弟兄成群结队，不愁找不到钞票。”

　　伯符走到大路上一看，“嚯，这个地方我熟啊，弥敦道嘛。好极了，旁边就是大把的夜总会，钱！我来了！”他转身再度钻入交叉的道路，三转五转就找准了一个大楼的后门。

　　伯符轻松地扭断了闸门上的钢锁，比了一个手势，“障眼法。”然后沿着消防通道一路上去。最后来到了一家夜总会的消防门前，“里面有兄弟看门啊……”伯符全然不在乎，推开门之后，没等看门的两个小弟反应过来就是一人赏了一拳，让他们昏过去了。

　　他再度推开第二道门，十分轻松地混入了来来往往的衣着暴露的女子和喝的醉醺醺的男子中去了。伯符走过一个个包间，抬头看向楼上的经理室——一般来说，保险箱就在那里，黒吃黑的话，直接抢保险箱是最好了——只不过未必会有多少钱，毕竟这个年代看上去已经是二十一世纪，信用卡交易十分普遍的时代……

　　伯符仿佛一道烟一样飘过走廊，看场子的小弟完全无法察觉到伯符的行踪——虽然这个世界力量的上限非常低，但是足以让伯符用用小法术了。伯符进了门，直接砸晕了里面所有的人，像撕开纸箱一样地撕碎了保险箱，“晦气！只有五万蚊！这点钱打个茶围都不够啊！”只不过蚊子再小也是肉，他将五万港纸找了个包丢进去，然后将包一背就直接从正门出了夜总会。

　　“这点钱不够老子吃喝嫖赌的，还是要多弄一点。”伯符扭头看看四周，好在香港别的不多，金行跟银行还是很多的，“老子这个不精通啊……让我想想，五鬼搬运法是怎么个用的来着！”伯符想了半天，末了还是“呸”了一句，“到了香港，不用五鬼搬运法总觉得不正统啊……算了，反正老子也忘记得差不多了，还是用简单直接的法子吧。”

　　他一爪虚抓，直接穿透了虚空，手缩回来的时候，爪势笼罩之下，一堆整整齐齐的港纸悬浮在了半空，随且被一个包一下子包起，“大约是一百万左右，足够老子花销一段时间了。”

　　这个家伙优哉游哉地去买了一张到澳门的船票，搭乘高速船直接前往了澳门。

　　“这下要好好地补偿一下这几个动漫世界里的损失！”

　　这家伙直接拉了部车去了葡京。

　　伯符是个有道德的人，他跟人赌博从来不用超自然力量，啥干涉未来啊、超级快速啊、法术换牌之类的法子从来不用，顶多是稍微地用用神眼看看哪个混蛋敢对他出老千而已。

　　“赌博就是要靠个人的技术和运气，其他使用法术之类的统统是歪门邪道！”抱着这种想法的伯符成为了真正的肥羊……随着在梭哈桌上输掉了这个夜晚的第五个十万港纸之后，伯符悻悻然地起身去放水……“今天运气真他×妈衰啊……玩玩二十一点转转运气！”

　　然后他从二十一点输到牌九，然后再从牌九输到骰子，最后他拿着筹码坐在了老虎机前……

　　“机器不是人，用用法术是非常合乎老子的道德观念的！”然后……稀里哗啦地，老虎机开始往外吐筹码……

　　总算是捞回了点本钱，伯符拿着筹码换回了一小堆钱——跟他刚刚进来时候的一包钱已经完全不能比了……

　　“好在找乐子的钱还是有的！让我看看……五万蚊，足够了！反正叫个洋马不过是1500蚊而已！”

　　葡京出门就有各种鱼缸，伯符在鱼缸前流连忘返，“还是现实世界的婊×子比较有感觉啊！这个洋马肯定是伊比利亚血统的……真他×妈盘靓条顺！热情似火啊！就是你了！”伯符急匆匆地进去报了小姐号码，拉着小姐就进了炮房（此处省略500字，真写出来八成会被和谐掉……），一个半小时之后，伯符神清气爽地走出来，然后这家伙吃了点夜宵，转身再度进了葡京酒店，直接去前台定了间套间，一路上去看见走廊里到处走动着长腿大×奶的美眉，心痒之下再度拉了两个美眉谈好价钱进了房间——这一次是双飞包夜，两个人合计6000港纸……

　　一夜狂嫖之后，伯符囊中羞涩，是要再想点法子搞钱了，“打劫银行来钱快而方便，还是直接用爪子抓得了。反正老子弄到的钱也花在他们地头，促进消费嘛。这一次要试试情景房，玩玩角色扮演跟SM！老子绝对要嫖个够本，赌个够本！”


第二百二十五章

　　师傅纷纷上场，电视、电台、报纸到处充斥了号称有法力的家伙评论这多起窃案。

　　伯符其实也没有做过几次，也就是拿了几百万就收手了。只不过他走在香港街头的时候，经常听到“人呢，最紧要是开心……”，“我下面给你吃……”这种话，“这完全不是正常的日常生活用语啊……果然是香港师奶剧的世界吗。”

　　于是这淫棍在某次澳门酒店开房之旅中也淫笑着对小姐说：“人呢，最紧要是开心，哪，我下面给你吃……”然后淫笑着将大枪塞进了小姐嘴里……

　　伯符醉生梦死，狂嫖滥赌了一个月的时间……终于在一个月之后，这一天他既没有下去赌博，也没有叫小姐，只是一个人呆在房间里默默地看着窗外的风景。

　　他终于厌倦了，胡作非为了那么多个世界，最后收获的、存留的结果还是寂寞和孤独。他被刻意压抑、强行淡忘的情感终于不可遏制地涌了上来，他想要听见家人的声音，感触到家人的动作，嗅到家人的气息想得发疯，心湖里那三维固定的画面完全无法填补他如今内心的空洞，他不知道回去的路还有多远，到底还有多少个世界要越过，力量如今对他而言也几乎失去了追逐的兴致。回家、抱抱自己的家人这种念头从来没有这么急迫过——自从他来到了这个现实的世界之后……

　　只不过，这条路他还是要走下去。整整一天，伯符没有出过套间大门，他迷失在自己的回忆里，直到天色近黄昏，伯符方才漫步走出房间，无目的地在澳门街头游逛。

　　嫖妓也好，赌博也好，现在的伯符属于那种已经吃到撑，一段时间之内完全不想再要的境界。“终究是要走走看看，随便做点有意义的事情才是……”

　　为了排遣寂寞，他不顾这个世界对于妖力上限的控制，也不顾特地用妖力做某些事情时巨大的损耗——反正对他而言不算什么，强行从本源世界在他心湖内的投影里复录了自己的宠物——白色的西施混血小狗的一切——虽然其实并没有灵魂，但是这个复刻品跟正品有着同样的对事物的反应和生活的习惯。为此伯符付出了非常巨大的妖力——光是投影复录就花去了足以在洪荒毁灭一个金仙的妖力，至于肉体复制反而损耗极小——只不过顾忌这个世界的力量上限，伯符不得不小心地控制着妖力，也因此花费了整整三天时间才完成了工作。“小白，这下至少不会那么孤独了……”伯符在完成小狗的肉体和虚假灵魂之时，也种下了自己的妖力——复制品小白从此变成了“金刚不坏”的特性，必要时也可以变化狮头犬以保护自身，这个金刚不坏其实也就是伯符用自家本命神通五色神光护住而已，这个世界是不可能有生物突破这种保护的。

　　带着小狗，伯符再次回到了香港，街头上来来往往的人群可以看见伯符漫步在街头，但是却无法看见他身后其实还跟着一只胖胖的狗——避免麻烦，伯符放了个障眼法。

　　他随意地走在繁华的街头，丢了十块钱买了一份报纸，“富家子被控杀人！魏大状为钱辩护！这个倒是很有趣啊……黑心律师跟富家大少！有趣有趣，倒是要去看看。”

　　伯符去了法院，门前的警察完全也不问伯符身份之类的——神智早就被小法术欺骗，他堂而皇之地坐在旁观席上看着开庭。

　　魏大律师是著名的铁嘴大状，当事人基本都是非富即贵。这一次他为富家少爷杀人案担任辩方律师。警察找不到直接的证据钉死这个可以认为谋杀了三个人的家伙，尤其是其中一个受害人还是某个重案组督察的未婚妻。

　　“这个律师还真……有点无耻啊，不过也真是厉害，每一个证据都让这家伙硬扳成不怎么可信，至少陪审团是这么认为的……”伯符看着那个律师辩论，同时看见富家子嘴角的微笑。

　　“确实是这个小子做的，只不过条子也蛮无奈的，这小子毁灭证据相当彻底。警察也没有多少办法，毕竟法律是为富人设立的……哈哈。哎！你这个小鬼也敢靠近老子！唔！求老子替你申冤！你这女鬼倒是有点眼力……只不过老子凭啥帮你！不过老子看那杀人犯跟律师不怎么顺眼，就帮你一把玩玩。真是，要不是老子收敛了妖力，这女鬼早就被妖气侵蚀到魂飞魄散了。”伯符正看着庭审之时，他也同样看见了庭中三位死者的鬼魂仇恨地看着那富家子，只不过伯符打量鬼魂的眼神全无掩饰，使得其中那新死的女鬼感应到了伯符，知晓这是有法力的师傅，期望伯符能替她想个办法申冤。

　　这时候，警察提交了决定性的证据——事发当时路人无意间拍下的视频，只不过那魏律师成功地捍卫了自己的当事人，“这盘录影带确实是你收缴的吗！”他问着收缴视频的CID。

　　“是，是我拿的。”

　　“你在撒谎！我有确实的证据表明，这是×督察拿的！他与本案受害人有着直接的关系，按照法律必须回避，不得接触办案过程、证物。法官大人，我要求撤销这盘录像带的法律效力，并且追究督察和这位CID的责任！本案所有证物的法律效力都要重新审查！”

　　旁观席上受害者家属悲愤交加，某个脑子过热的督察干脆跳了起来，法官连连敲击法槌，眼看要开口将他赶出法庭。

　　这时，旁听席上一个声音响起：“那么，问问死者谁杀了他们不就行了！还是说，死者自己说的话没有法律效力！”

　　女鬼本来也就以为伯符顶多是帮她托梦或者传话给家人想办法申冤，没想到伯符直接说出来这句话——要知道她们这种鬼可没有白日现形与生人交流的能力，就是出现在法庭那还是因为他们直接跟杀他们的人有关系，方才没有被白日跟法庭威力打到魂飞魄散的，想要如同伯符话里那样直接出现指证，那他们得满怀怨气地修炼个百把年才有那么一点可能——前提是这段时间里还不要给法师收掉……

　　伯符说出话之后，法庭顿时安静了下来，随后魏律师哈哈大笑，法官再度敲击法槌：“法警！把这个人赶出去！”


第二百二十六章

　　狗吠声在法庭里回响，小白从伯符的腿下站起，对着走过来的法警大声吠叫，“被看轻了呢……”伯符喃喃道，随后他摸了摸小白的头，“好了，不要叫了……鬼门开！”伯符打了个响指……

　　法庭之中顿时黑气弥漫，这黑气淡淡的，就好象烧纸钱扬起的黑烟一般，“现形。有冤申冤，有仇嘛……等会再说。”伯符唧唧歪歪地说道，黑烟飘荡之处，三个死者的魂魄出现在了证人席上，三个鬼一如生人一般，法庭之中好一场混乱，要不是旁听席和陪审团的位子都是固定在地面上的，否则早就像法官一样，掀翻了椅子试图逃跑了……

　　魏律师职业道德堪称一绝，这家伙抖抖嗦嗦之下还在低声喊：“抗议！鬼魂并不是追加证人！我要求休庭！”

　　三个鬼魂看见了已经开始瘫软的富家子弟就想要扑过去报仇，只不过他们都被死死地困在证人席上，只得对富家子弟怒目而视，恨不得生啖其肉。

　　伯符随手一抓，也不见如何动作，法官神奇地回到了自动扶起的法官座位上，而四处逃跑或者吓到软倒在位子上的陪审团们也被按到了座位上，那些个一看见死去家人鬼魂就开始痛哭流涕，试图上去触摸的人也被提溜回了位子上。“好了，继续吧。”伯符云淡风轻地说了一句——现在已经没人敢笑了……

　　要不怎么说英国佬的殖民教育做得好呢，牙关格格有声的法官硬是赞同了同样不停颤抖的魏律师的抗议，要求尿了裤子的控方律师重新提交证人名单。

　　而此刻的魏大律师好像克服了恐惧一般，跳了起来要求做结案证词，理由是作为证人的只能是自然人，鬼魂作证实无前例，要求依据判例撤销这三个鬼的作证资格——他也看出来这三个鬼已经被困死在了证人席——而且这个有着莫大能力的“法师”好像并没有支持鬼魂任意行动的样子……很可能是有得谈的对象……估计可以用钱摆平！

　　法官迟迟不敢做出决定，他将视线投向了全体各类秽气冲天的陪审团——可惜根据法律，这种事情不是陪审团的职责范围……

　　最后他也只得一咬牙，“辩方律师陈述有效！”

　　而控方律师已经缩成了一团，啥也说不出来了，倒是后面的受害人家属大声痛哭和叫骂……伯符看着这场闹剧，十分有趣地点点头，转身走出了法庭，小白紧紧地跟在后面，有趣的是，法庭中所有人都回忆不起伯符到底是个啥样子……而摄像头也完全没有记录下这个位子上有过人的痕迹……

　　当伯符离开之后，三个鬼也仿佛被湮灭一样消失在证人席上，庭中诸人都感觉好像做了一个梦一样——只不过法庭里不良气味告诉了他们——确实有不好的事情发生——只不过观看监控却没有任何鬼的痕迹，只看见一群人突然之间慌乱不堪，屎尿齐流，四下逃跑……

　　最后富家公子被以证据不足无罪释放，而庭审时的事情也被本地报纸疯狂炒作，连篇累牍地进行报道，各路神棍再次找到了吃香喝辣的机会……只不过真的有一些个有法力的家伙到了法庭进行查看——只不过基本都是一无所得而已……

　　富家子回到了家里，有钱的老爸老妈摆下消灾去难的宴席来庆祝儿子无罪释放，书房里魏大律师微笑着从阔佬手里拿到了一张数字足以让他满意的支票。

　　只不过当大律师笑着婉拒了留下吃一顿宴席之后出门开车的时候，他刚刚迈出阔佬半山别墅的房屋大门，刚刚一抬头……立刻牙齿开始格格作响，下身更是觉得有忍不住的尿意……“你好啊，魏大律师。报酬很满意吧！下次再见咯……时间不会很长的。”伯符推开已经吓到不敢动弹的大律师，施施然地走进了豪宅大门，魏大律师如蒙大赦，连滚带爬地跑到自己的车子面前，颤抖着拉开车门，好在是电子钥匙——没有发生手抖插不进钥匙从而打不着火的乌龙，一脚油门，车子直接撞开了外面的雕花铁门，绝尘而去……路上他发现自己尿了裤子……

　　伯符好像是在自己家一样，漫步走进豪宅，厅里长桌上的富家子看见伯符，手里的筷子直接“啪”一声掉了下来，鼻涕眼泪顿时就下来了……“妈妈！妈妈！”这小子发出狼嚎一样的惨叫，而阔佬则是看见伯符，怒气满点，“你是谁！你怎么进来的！我要报警了！阿发！马上打电话报警！”

　　伯符打了个响指，大门自动关上了……“好了，现在有仇报仇，自己去吧。总算我也是个好人嘛，帮你们三个死鬼帮到这种地步……我还真是超级善良啊。对了，老头，我不仇富的，只不过阁下的令郎实在是……啧啧啧，好了，为子不孝，就没法替阁下养老了，对了，我看老头你还有个女儿吧！如今妇女也顶半边天嘛，老头你的家产就归你女儿女婿算了，哈哈哈哈。”一边说着话，一边出现了三个面貌青紫，双眼发红的厉鬼，嘶吼着扑向富家子。

　　老头一看，立马跪下磕头，“大师，我愿出三千万，求饶过我儿一条小命。”旁边老妇人也立刻跪下了，佣人已经立马逃跑了……

　　“大师，大师请高抬贵手，我们立刻叫他去自首！可怜我现在只能拿出三千万现金啊，大师放过我儿，三天！只要三天我愿意出两亿！”伯符叹息：“果然天下父母心啊……老头你抽出两亿，那你这个公司就要周转不灵，被人弄掉是分分钟的事情……只不过，你有儿子，但是别人也有孩子啊，而且还是被你儿子杀掉的……只不过，你现在能拿出三千万啊……而且你儿子去自首！一罪不两判你真当我不知道！自首！用什么罪名自首！老头，是你糊涂了还是我糊涂了！”伯符看着三个厉鬼将富家子活活掐死之后，用下巴努了一努，一边跟着的小白立刻冲上去一口吞了三个鬼……

　　“老头，我帮你儿子两清了。厉鬼杀人，虽然是报仇但是违反了阴司法条，因此老子直接让它们魂飞魄散。你儿子的鬼魂嘛，自己去六道轮回吧，哈哈哈哈。”随后伯符笑嘻嘻地弯下腰，拍拍小狗脑袋，一转身之后就带着小狗消失无踪了……

　　吹着口哨的伯符依旧带着被障眼法了的小白漫步在香港街头，他四下里打望着街头景色，随手买了一杯西瓜汁吸溜着看那一幢幢高高的写字楼。

　　“哎！这楼风水不对头啊！哪个傻×逼师傅替他们看的风水！阴气集而不散，难道他想造个养鬼写字楼，靠鬼来谈生意吗！”想着这种念头，伯符走进了写字楼的大堂，“原来如此，倒是一个要钱不要命的家伙，里面用大堂的建筑结构再布置了一个阵法，用阴气引来财气，如此可以财源滚滚，凡是在楼里租了房间的公司都可以大发利市……只不过，这样搞法，每过个五年、七年啥的就要死七个人，而且魂魄被拘于此地成为厉鬼，只有每五、七年之后方才能找替身解脱……在这期间，这鬼就要起到引动财气的作用……设计出这个风水阵的家伙八成会横死……只不过……哎！！大堂里鬼不少啊！1、2、3、4、5、6、7，居然都在大堂里！还在咖啡厅里喝咖啡聊天！哎哎！有人看见鬼了，还听见它们说话了，还跟它们聊天！这几个倒霉蛋看来就是被选中的替身了……居然不知道坐着喝咖啡，跟他们说话的是鬼……有趣有趣。”


第二百二十七章

　　伯符紧跟着前面两个女子进了电梯，前面是一个中年女子与一个青年女子，那中年女子是个自来熟，三言两语就跟青年女子搭上了，两个人相谈甚欢。

　　“找替身啊。小姐，难道你没发现跟你说话的是个鬼吗！”伯符努力地装出看不见那中年女鬼但是同时又要对那青年女子那种旁人看来肯定是非常奇怪的自言自语表现出惊讶的神色……“我能不能拿金像奖里的最佳表演！嘿嘿嘿。”

　　然后那青年女子对着空气中的厉鬼招手再见，在8楼下了电梯，伯符再度表演了惊讶中带着一点点恐惧的神色，再度努力地不让自己的眼光扫到女鬼。那女鬼横了伯符一眼，随后就消失在电梯里……“我靠，差点就忍不住发散妖气让你这小鬼魂飞魄散。这个大厦日后的剧情肯定很有趣，只不过好像还要过一段日子的样子。”

　　伯符装模作样地在11楼下了电梯，在走廊里兜了一圈之后坐电梯回到了大堂，离开了大厦。

　　这幢大厦的第一任主人确实捞了不少，但是早在大厦造好以后第三年就车祸去世了。而大厦为这一代的主人挣了不少钱——租用这里办公室的公司无一例外都好像猪笼进水一样地挣钱，因此哪怕屋主不断地加租依旧是没有愿意离开的，至于每五到七年会死人这种事情，基本上也没有人会在意了——香港天天有人在路上被车撞死，大楼里差不多要十年才发生意外死个几个人，真的不会有人想到啥。

　　伯符手里还是有不少钱，他看看距离离开这个世界的日子差不多还要有一年，如果他想要呆满这段时间钱还真是不怎么够——就凭这家伙如今的浪费生活，一年起码要两三百万港纸。现在他也不怎么想要靠打劫银行来挣钱，靠打劫黑社会的话钱真的不算多——如今黑社会也与时俱进，大部分交易都是拉卡的了……“香港这个鬼地方还是搞迷信活动来钱快……”伯符这么想道，他在繁华的湾仔铜锣湾借了一个大单元，丢了一叠钱打发了中介，然后挂了块牌子“看风水，专业抓鬼除妖，改命数”就准备做生意了……

　　整整三天无人上门，伯符这才想起在苹果日报、太阳报、东方日报和壹周刊上撒出了一笔钱做广告——为此他又打劫了几个酒吧夜总会之类的地方……

　　第二天果然有人上门——是同行……是来指导伯符“道上的规矩”的……

　　这个穿着唐装的老头带着两个壮年男子敲开了伯符的门，行礼之后坐下说道：“周先生（伯符还是用了自己的本名当招牌），老朽莫言，乃是同业中人，今天冒昧来此也是想跟周先生谈谈我们这一行的规矩……”

　　伯符听着老头的话，不置可否。眼看老头叽哩咕噜说了一串话之后喝了一口茶，伯符手一招，热水瓶就自己飞了过来替莫老头把茶水满上，顺便也帮后面两个壮汉倒了两杯茶水——茶叶跟杯子也是自己飞过来的……

　　老头手抖了一下，喝了口茶，站了起来一抱拳，话也不说一句带着后面两个不停地在流汗的家伙出门走了……

　　伯符踢踢踏踏地下了楼，到街角买了一碗卤牛杂，用签子刺着边吃边走，路过果汁摊又叫老板开了半个西瓜，榨了一大杯瓜汁吸着晃荡到了租车行。拍下了一叠钱之后租了辆甲壳虫，很不习惯地开走了……

　　“来过香港这么多次还是没法习惯他们的英国佬式开车法……”他一边嘀嘀咕咕一边以最低下限速度开着甲壳虫“游车河”，至于人不在如何接待生意法，这家伙早就打定主意“实在不行还是抢道上兄弟算了，总是能活下去的……”

　　他一路兜着许久没见的东方之珠的风景，兜着兜着就开到了新界深井。此时已经暮色四合，伯符开着车慢悠悠地在公路上走，“嘿嘿。”他感受到了一些有趣的“东西”在活动。伯符将车子开进了路边的大停车场，下了车之后就漫步走进了路边的树林。伯符站立在树林里，身体靠着树木，静静地等待着……

　　不多时，远处遥遥地有着一辆打开大光灯的货车开来，同时，树林下方百余米处的白天看上去已经荒废多时的豪华别墅悄无声息地灯光全亮。

　　这幢别墅伯符在刚刚下车上来看的时候就已经看出了其中阴气阵阵，绝对不是什么良善之地，“此处有人惨死，而且多年来无人居住。这风水由于这个缘故已经变成了聚阴养鬼之地，其中多为厉鬼，一般法师还真搞不定。好在也没人出钱除鬼，看来本地的法师也就视而不见了……只不过，再过个几十年，阴气大盛之后，厉鬼气候大成，到时候可以脱离阴宅自由行动，附近居住单位可就完蛋了。现在果然已经开始闹了。”

　　房屋里灯光闪烁，只不过带了一股青白色的光气，虽然亮堂但是反而有点朦胧看不清东西……“鬼气升腾……”伯符颇为有趣地看着别墅里的景色，这个时候，那辆开来的货车已经停车，伯符的神目已经看见那个司机探头探脑地下了车走了过来。好在伯符跟司机、别墅乃是一个三角形的样子，使得司机并没有看见伯符，他靠近别墅的同时，伯符也看见了别墅中隐隐约约出现了人形……不仅如此，就连音乐声也悠悠地传了出来。

　　伯符没有看别墅里的“东西”，反而是注意起了司机大哥，“这小子气运真是衰啊，活该他见鬼。”

　　果然，不多久之后，司机大哥惨叫一身，连滚带爬地跑回了公路，爬上了货车飞一样地开走了。

　　伯符此刻才一笑往别墅走去，不多久就站在了别墅的大铁门门口。这时别墅的阳台和门口已经站了几个“人”，穿红着绿，面目青黑。“他们”无一例外地看著伯符，其中那红衣女子伸出了一只手对着伯符招啊招的。

　　一般人的话，八成已经吓瘫了——可是，何曾见过害怕鬼的妖怪！

　　伯符依旧是微笑着推开铁门，一步步地走向别墅，那些个“人”也漂浮着逼近伯符，随着步子逐渐靠近别墅，伯符的笑容也越来越大，很快，第一个红衣女子就差不多要跟伯符面贴面了……这女人面目青黑，七窍流血，伸出手像是要掐伯符的脖子。

　　伯符摸了摸下巴，嘴里说出了一个字：“灭！”

　　顿时，别墅灯光全灭，依旧如同白天一样荒废，那些个音乐跟漂浮的“人”也消失无踪，月光下的别墅反而显得极其的清晰……“真是良好市民，老子免费除鬼兼破去此地风水……他们真应该给老子一笔钱的……”伯符一边说着这种话，一边进了别墅，他也不多看，直接一拳打碎了一楼大厅的天花板，拳劲还将两侧的墙壁撕开——一堆散乱的骨骼从破洞中滚落了出来……“总算是重见天日了，小鬼。随后自然有人替你超度。”伯符转身出了别墅，上车自行去了。他的身后，一群警车跟着一辆货车从另一边公路上开了过来……

　　伯符回到了自己的店面兼住所。“大楼里的找替身系列也就是后天必须开始了，到时候一定要近距离看看这场好戏……搞不好可以英雄救美一把兼搞点钞票、打响名气啥的。”伯符弹动着一个灰色的小球如此想道。


第二百二十八章

　　第二天伯符一直睡到早上9点才慢悠悠地爬起来，梳洗一下后就带着小白下楼去吃早茶去了。为了免得一群人说三道四，还是照例给小白挂上了一个障眼法。一路到了茶楼，伯符先顺手买了份东方日报，然后上去叫了一壶香片，拿了几件点心吃的快活，啃完凤爪之后随手就丢给了桌下抬头盼望的小白去吃啃骨头，慢吞吞地花了半个多小时吃完点心喝完茶，看完报纸之后才离开了茶楼。这一天伯符还是没有生意上门，玩着久违的电脑游戏，看了会网页之后，伯符准备出去吃午饭，这一次他没有带上小白，自己一个下楼出去了，吃完午饭他还是想去那个大厦里逛逛，看看厉鬼啥的。

　　这一次伯符下楼先到水果行买了个西瓜，西瓜不大也就是五～六斤的样子，水果行的伙计跟老板看着伯符拿起了西瓜，一只手托着，另一只手一掌打在西瓜上，随后一句：“不好意思，给个吸管。”伯符就拿了根吸管，“噗”地一下好像针一样就刺进了西瓜里，随后就吸溜吸溜地开始吸瓜汁了……伙计跟老板的眼睛鼓了出来，伯符一看年轻的伙计好像马上就要跑出来拜师学艺，于是立刻转身就开溜了，后面还传来老板的声音：“这……我没看错吧！这是真正的内家功夫！！”

　　飞快地消失在街角之后，伯符拐了个弯从另一边溜了回去开出了借来的甲壳虫。不多久就到了那幢大厦，停好车之后，他还是先去了大堂。

　　“今天大堂居然一个鬼也没有，看来都已经选好目标了……好戏还是要有门票的，现在就让你们更加地给力演出一点。嘿嘿嘿。”伯符掏出了一个灰色的小球，随手丢在大堂不起眼的角落，小球破裂之后顿时挥发成不可见的阴气瞬间消失——这是伯符在鬼别墅里收走的几十年份的阴气，现在全部加料给了这幢大楼，对于厉鬼来说使得它们凶威更甚——也使得伯符更加能看上一场好戏。

　　“哎！马上就有鬼出现！真是巧啊。”伯符看著一个男子跟一个红衣美人一起进了大堂，那女子一股害怕的神色，男人不停地在安慰她——至于伯符看来就根本是一个人对着空气在说话做动作罢了……

　　不去看那厉鬼骗人，伯符径直乘电梯上了8楼，8楼现在都是一家家金融公司，全天二十四小时都有人在里面做交易。以前伯符看见的女子就是其中的一个，主要做美盘交易，很多时候都是上夜班。“话说回来，总觉得那女子像谁来着！”伯符开动脑子搜索着自己的记忆——很多年了，伯符有点记不清那女子像记忆中的谁，过了几分钟“想起来了，根本跟本源世界里的林志玲小姐很像啊……难怪我看上去那么眼熟，只不过这个世界居然没有林志玲倒是蛮奇怪的。”

　　这个时候，伯符已经走过了好几家金融公司，他隔着玻璃门看着里面的一个个交易员，在走廊里也时不时有人匆匆而过，“只不过有几个是鬼罢了……”

　　一直兜到了楼顶，伯符轻松地穿过锁着的天台门，站在楼顶看着各种空调设备的外机和顶楼加出来的设备间、杂物间。绕过这些东西之后，伯符看著地面，站在最高的地方可以清楚地看见整幢楼根本就是一个吸取着四周阴气的中心——前提是有一对阴阳眼。

　　看完这个，伯符再度回到了大堂，大堂里走过去了一个女孩，拿着一个大大的包，前面一个穿西装的“成功人士”低三下四地为她带着路，路过伯符身边的时候，伯符听见了，“马师傅，我公司这几天好像有点不干净，电话里我说不清，还是请您老帮我看看。”

　　“这小女孩倒是真有点法力，看来用心找还是能找到几个真有点本事的法师的……不过如果把生意给我就更好了……”伯符摇着头走了出去，“不过这女孩子身上倒是带着一股……好像是僵尸的气息，看来这女孩经常跟这种东西打交道啊。”

　　“哎！神念搜索这女孩的思想，真的有僵尸王这种东西！！我看看……原来是将臣啊，将臣弱爆了……还敢自称僵尸王。”

　　伯符还是开了小车到处逛，好在小白也已经被赋予了穿梭空间的能力，仅仅是一个波动，这小狗就找到了主人，满意地在伯符甲壳虫的后座上蜷成了一团睡着了。

　　一路开到屯门，伯符早就想见识见识号称香港有活力的社会团体发展最快，小朋友社团最多的地方，只不过小朋友跟道上兄弟没看见几个，倒是看见了个大凶之地。

　　伯符看过去根本就是煞气跟怨气冲天的地方，完全就是厉鬼索命的好场所，这个被称为友爱村的单位里，有几幢大楼根本就是灯光稀疏，阴气逼人。“这鬼地方还真是邪门，只不过几个小小厉鬼罢了，发点名片宣传下生意。”伯符走进了大楼，在每个信箱里都丢了张名片进去，看更对此一无所知。

　　伯符看看左右也没啥事情做了，就找了个日料馆好好吃了一顿，回去玩游戏去了。“今天晚上是没有什么戏的，所有的大戏即将在明天开场，只不过也要到晚上才行，大规模死人看来要到后天咯。”

　　一夜无事，伯符还是睡到了天大亮，随后这家伙在游戏机房里泡了一天——依旧是没有生意上门，“香港不是号称闹鬼之都吗！为啥老子都没有生意的呢！好在可以靠黑道兄弟送钱花销，否则真的活不下去咯。”

　　天黑之后，伯符吃饱喝足带着小白就开车去了大厦，准备静待好戏上场。他坐在大堂沙发上喝着咖啡，小白依旧是盘在他的脚下睡觉。“很好，小鬼们开始活动了……只不过这个效率好像低了点，居然每天才死一个。”

　　这个时候，那像林志玲的女孩正要上班，她根本没有注意到伯符，匆匆地走进了电梯。

　　伯符起身，跟着上了另一部电梯，也按下了8楼。

　　那女孩走过8楼的卫生间，奇怪地看见了一个女职员靠在卫生间隔间门边对着里面说话，还一边傻笑，她急着上班也没有多加留意，直接就洗了个手离开了。

　　伯符后脚跟着，他也不可能在这个时候进女卫生间，但是从门外可以清楚地看见里面那个女职员的举动。“已经迷魂了啊，看来这个是第一个了……只不过，这个女职员还真是难看啊，丑女无人权，而且气运居然如此低迷衰落，看来命里注定要当替身鬼，老子就不救你了，就是救了这个丑女，她八成也活不过三个月就要横死……反正过个几年自然也能解脱，哈。”伯符耸了耸肩膀，心里对那个女职员下了死刑判断，转身走了，只不过他身后的小白反而是一股很感兴趣的样子，“小白，厉鬼不好吃，黏糊糊的没啥味道的。还是走吧。”

　　这时候那女职员已经转过身来，两个脚后跟腾空，看上去就是在用前脚掌走路，一边还在傻笑。在伯符看来就是后面有个女鬼紧紧贴着这个女人，鬼的脚垫在女人的脚后跟，带着她在走路。这时候很多公司里的人已经跑了出来试图拉着这个女人，但是这女人行动出乎意外的敏捷，也没看她怎么动弹，就一下子站到了通气窗上，随着诡异的笑声跳了下去。

　　“第一个……第一个替身。”伯符转头看向被惊吓住的人群，不出意料地看见了中年女鬼就站在林志玲样子的女孩身后在一惊一咋地在跟她说话。


第二百二十九章

　　看着第一个人死掉，伯符也没想继续逗留，直接转身准备离开。这时从拐角处转出来一个少女，“这不是那个身上有僵尸味道的马师傅吗！看来这小女孩倒是来得快……只不过这楼里被老子强化了阴气，厉鬼翻身道行大进。小姑娘你对付得了僵尸未必对付得了厉鬼……只不过这样的话，好戏会更有趣一点。”

　　也不看马姑娘准备施展何种手段，伯符最后看了那中年女鬼一眼，直接进了电梯离开。

　　走出大楼大门的时候，伯符与某个急匆匆进来的男人插肩而过，露出了冷笑，“僵尸啊……”

　　伯符步出大门，心有所感，抬头看向天空的明月。此时正逢满月，月亮里可以看到有一丝一缕的东西散出——必须身有法力才能隐约看到，这东西好像稀疏的雨点一般落下。

　　“居然有帝流浆。没想到这个世界也会有这玩意，月华之精啊，可以增长法力，开启灵智，促成小妖诞生的东西。只不过看这个落点，香港顶多只有一滴罢了，而且这玩意落地就消失了，估计很难有走运的家伙能得到。”

　　只不过伯符还是误算了，远处传来了淡淡的妖气，“切，还真有好运的。看这个妖气根本就是直接提升到可以在这个世界变化人形的小妖等级了啊，话说回来，这个世界的妖怪要化形还真是容易，随便练个几十年就行……真是叫那些世界的大妖怪们情何以堪啊。”

　　他踏出一步出入虚空，随后就在新界的山里见到了那个幸运的妖怪，“一只被剃光了头上毛发的猴子成精！这个还真是稀奇，毛怎么会没有了呢！总觉得这种样子很眼熟的！好像某个石头猴子被老子吃掉前就是这个样子来着！对了！那是吃猴脑前的准备。这猴子还真走运……”随后伯符对猴子妖怪就失去了兴趣，一转身就跨越了空间直接回到停车场，开着车子回去了。

　　第二天，伯符懒得去吃早茶，直接买了一碗卤牛杂就着西瓜汁吃了。随后赶到了那幢大厦，路上还接了个电话，“请问是周大师吗！您能帮帮我们吗！我们这里是友爱村××楼，我们这里闹鬼啊！价钱好商量。”

　　“一万块包你们没事！等我晚上来，然后详细跟我谈！”伯符挂了手机。

　　赶到大厦之后，伯符一抽鼻子，“哎！那个僵尸跟小女孩还没走！”

　　也不管他们，伯符径自上了8楼，一看之下，“哎，真是麻烦，居然要等到晚上！那个女人还没上班。我的记忆力真是差了，老喽，不中用了！”

　　既然事情还没有发生，伯符也只得回了个电话对第一个顾客说他马上就到。

　　一个小时后，伯符坐在友爱村某单元房间里，听对面那对中年夫妻唠唠叨叨地说着这几天让他们胆战心惊的事情，本来丈夫已经坚决要卖掉房子跑路的，但是老婆认为现在这个市道，卖掉房子就等于是亏了一大笔钱，所以宁可请个法师来作法。

　　“好了，情况我已经知道，你们就不用说了。拿个一万块钱，我立刻帮你们解决！”伯符懒得跟他们多说，直接开出了低到不可思议的条件……

　　两夫妻一听马上拿出了一万港币，伯符一个挥手收下了钱，随手从兜里掏出张鬼画符说：“把这个贴到门口挂一夜，包你们以后都没事了。”做好了这件破坏行情的事情之后，伯符在两夫妻怀疑的眼神中走了——反正其实在进门的时候，他就留下了一丝丝气息，这个世界都不会有啥厉鬼有胆子有能力靠近这个楼层的……至于消灭厉鬼！那岂不是以后没钱拿了，真的坏了道上规矩了吗。

　　外面打混到晚上，伯符再度回到了大楼里，眼看着那好像林志玲的女人头顶黑气，印堂发青地进了大楼，伯符跟着那个女人一直到了8楼，看着她进了女卫生间，伯符也堂而皇之地进了女卫生间……

　　果然也如同第一个一样，一打开最后面那个封闭的隔间之后，她也发出了傻笑，脚跟也开始提了起来。

　　转身往外走的时候，伯符出现在门口，这家伙撅了个嘴，伸出一根手指摇啊摇的，根本就是木桶伯给了人几个大帽之后的样子。

　　前面的女人跟本已经被迷，而后面托着她的那个中年女鬼做出了一副凶恶的样子，伯符也不浪费时间，直接两根手指一捏，提起了女鬼甩进了隔间。另一只手一把托住了昏迷过去的“林志玲”直接消失在了8楼。

　　Pad“嗯哼”一声醒了过来，刚刚醒来她就立刻想起了隔间里的恐怖景象，但是具体是什么景象却又无论如何都回忆不出，只不过她马上想起“我现在在哪里！”立马从床上坐了起来。

　　第一眼看到的是床边的一只白色的小狗，然后看见了窗边沙发上坐着一个男子正在一边玩电脑一边将薯片往嘴里倒，能够成为金融公司交易员兼有着多年美女生涯的Pad自然智商跟情商不低，几乎是转念之间就能想到是眼前这个男人救了她。于是她特意做出了几声响动，引得那男子转过身来。

　　眼前的男子面貌普通，身高嘛比大部分香港本地男子看上去倒是要高一点，只不过看上去跟她平日里接触的成功人士不一样，完全不像是个有钱人的模样。

　　“哦，你醒了。”那个男子看见了她，平平淡淡地说了一句，“床边有水，口渴了可以自己喝。”

　　“谢谢，是你救了我吧。发生什么事情了！我是不是见鬼了！那个鬼还会不会来！”Pad急迫地说道。

　　“差不多吧，找替身而已。不过现在没事了，那女鬼还要花上几年另外找替身，总之不会再找你了……除非你几年以后还在那个地方上班……”

　　“为什么！为什么会有这种事！到底是怎么回事！”

　　“也没啥，大楼风水问题，靠阴鬼聚集财气发财而已，只不过过一段日子要让它们找替身解脱，换一批鬼罢了。只不过你的气运不高，很容易被选为替身，以后小心一点就是了，只不过你的灵感也不高，察觉不到阴气，以后凡是传言闹鬼的地方不要去也就没啥了。”

　　这个时候，Pad福至心灵，立刻下了床走到男人面前，“您是有大法力的吧！能不能帮我，我有钱的。”

　　男人嘿嘿地笑了，“跟我呆一段时间就行，就像上班那样，过个一段日子你的气运自然会沾染上我的气，以后这种厉鬼是不会近身的……”伯符趁机撒谎……“林志玲样子的妹子……我没直接动手抢已经很有道德感了……只不过跟我接触一段时间之后不会再遇厉鬼这是真的，我可没有骗人……以后干活的时候有美女看也是一件赏心乐事啊……那个混蛋说老子趁机搞女人的！！”


第二百三十章

　　伯符聘请了一个女秘书——不用付钱的那种，Pad小姐为了自己的小命着想，还是拼命地靠近了伯符。

　　这个女人的好奇心还是蛮强的，一等到事情确定时候就开口问起那大楼的事情。

　　“这大楼真的一定要用集阴气养厉鬼来转财运吗！能不能破解呢！”

　　伯符喝了一口瓜汁，摇摇手指说道：“基本上很难，最简单的办法就是拆楼，直截了当，一了百了。另外的办法就是里面重新布下风水阵，只不过这样的话依旧改不了厉鬼横行的现实，只是找到一次替身之后拖延的时间拉长到十几年而已，而且还要付出财运消失的代价，作为老板是不肯的。所以嘛，这个大楼无解。”伯符没有说出的是，直接重新引导地下龙脉也可以圆满解决这个办法，只不过如今香港想干的人没这个本事，而有这个能力的家伙不想做罢了——现在的香港能做到这个的可不止伯符一个……

　　满足了Pad的好奇心之后，伯符拉着她开始办案子。现在的伯符手头确实有一些委托——基本都是屯门那边的凶楼。那鬼地方低收入人群聚集，大批政府建造的公屋人群密集，时不时地有人想不开跳楼，而那里的风水在经常有人跳楼这种事情之下也变得越来越差，阴气聚集之下时不时地就要闹个鬼，低收入人群之中大部分人的命格也不算好，更有人气运衰，见鬼这种事情就越加的多了。

　　伯符自从第一次收了人一万块这种严重破坏行规的低价帮人驱鬼之后，因为确实有效，立时有不少生意上门——这次这家伙倒遵守起道上规矩了，一律收至少五万起……

　　Pad跟着伯符出没屯门这里，看着他频频施展法力驱鬼——这姑娘也曾经见过法师施法，还从没见过像伯符那么随意的，既不打斋也不请神，更不布坛作法，就连木剑香炉都没有一个，每次顶多拿张鬼画符一帖就说好了。

　　“要不是不贴这玩意这帮人就疑神疑鬼的话，连符都不用——这玩意本来就是随手画的，完全没有用处的东西。”伯符某次在Pad问起符箓的作用时直截了当地回答道，打碎了一颗想要学法的心灵。

　　“那么，老板你是怎么驱鬼的呢！”

　　“随便发点法力，鬼自然就没有了……”完全不负责任的回答。

　　“那，我能不能学啊！”

　　伯符藐了Pad一眼，“你元阴已失，而且气运如此衰法，你不见鬼已经是上天有好生之德了，还学法力！你跟着我其实就是借用我的法力改换命格而已，这命格可不能支撑你学这玩意的。”伯符依旧是在完全地骗人……可怜的Pad还是被骗了。

　　时光流逝，伯符的名头倒是有了一点，他也始终没有推倒Pad过，只不过真的当她是个委托中赏心悦目的花瓶看待。

　　这一天，Pad下班前梳妆打扮，急匆匆地走了。

　　“哎！有奸情！！打扮得少见地风骚！肯定看上男人了！”伯符放下了报纸，看着出去的身影，“只不过这种气息，算了，让这女人吓吓也好，最近她越来越不尊重我了……哈哈哈。”

　　Pad确实是遇见了春天，某次她与女伴遇见了一个狂野的男人，那男人粗旷的风格迷住了Pad——香港娘娘腔们中绝少见到的风格。

　　那个剃了头发，露出青皮的男人身体强壮，作风强悍，Pad跟女伴正为了这个男人进行着竞争……她们入迷到很快就要被推倒的地步——这个男人身边可远远不止她们两个女人……

　　这自称侯迟寒的男人今天正是在酒吧喝得高兴，身边一群女人围着，好不快活。午夜，他带着Pad一起出了酒吧，趁机就在小巷子里上下其手，Pad半推半就，正在两个“人”要野合成就好事之时，侯迟寒突然觉得寒毛倒竖，他立刻将Pad一抛，裸着身子就跳了起来，头顶上的围墙上蹲着一个身影，“喂喂，就当我不存在好了。你们继续，继续。”

　　伯符吸着杯子里的瓜汁，打趣地看着下面的野鸳鸯，Pad惊叫一声掩住了白白的上身，至于下面黑乎乎的她也努力用另一只手遮住。伯符瞄了一眼侯迟寒的下身，“我不记得灵长目狭鼻猴猴科里会有比人类那话儿比例还大的！要不，化形之后就连这个也会变大！”

　　“我说Pad，你的气运还是不怎么样啊。好在比以前要好多了，现在不会见鬼了，开始进化到可以见妖怪了。”

　　“妖怪！”Pad还是没搞清情况，她飞快地捡着衣服，躲在垃圾箱后面穿，现在不过是刚刚能遮住三点而已，听见这个动作都停了一停，“妖怪！”她再度发问。

　　“没错，采阴补阳无师自通的猴子精……不要叫！Pad。就是采了你倒也不会死，顶多是体软无力个几个月而已……”

　　“胡！坏吾好事！”侯迟寒露出了尖牙，眼睛中散发红光，一挥手准备先处理了Pad之后才攻击伯符，没想到爪子一挥居然挥了个空。

　　伯符环着Pad的腰，依旧是一副蹲在围墙上的样子，不过是刹那之间，伯符就完成了移动、救人、回到原处的过程。

　　侯迟寒一击不中，立刻怪叫一声逃跑了。“咦！这家伙脑子倒比很多人还要转得快嘛……”伯符依旧搂着Pad的腰，轻松自如地一跃一跃跟着前面逃跑的侯迟寒。

　　侯迟寒卷起一道风沙，化成黑色的烟雾消失了，伯符嘿嘿笑着也一牵Pad，人影同样消失了。

　　香港新界山区之中，一个男子身边站着一个女子，面对着对面另一个男子如临大敌，“将臣！你终于出现了！我找了你很多年了！我们之间的恩怨终要做个了结！”

　　“我身为马家正统，现在就要除去你这个僵尸王！”女人也喊到，随着喊声，她手里丢出了许多符箓。

　　那个男人也眼睛发绿，露出一对獠牙扑向了被他叫成将臣的男人。

　　将臣哈哈笑着，随手一圈将符箓弹开，又接下了男人的攻击，一副非常轻松自如的模样。正当三个“人”在战斗的时候，将臣突然停手后跳，就在他后跳的同时，一个黑影冲入了三人之间，结果被况天佑跟马小玲的符箓打中，噼里啪啦地炸成一团。

　　爆炸的火光中传来一声狂怒的吼叫，一只爪子抓出，一把就帮况天佑开了膛。好在况天佑也是僵尸，这点小伤完全不算啥，丫把肠子塞一塞，随后用衬衫扎了一道就算没事了。

　　将臣倒是在一边说风凉话：“难得在这里也能看见妖怪啊……我说你们两个，还从来没有跟妖怪打过吧！你们慢慢打，我有事先走了。”

　　将臣的脚步刚刚迈出去，在半空中停止了，他皱起了眉头做出了警戒的姿态。伯符带着Pad站在了距离战圈十余米的地方，正好拦住了将臣离开的方向。

　　另一边的战斗还在进行，侯迟寒露出了原型——一只巨大的猴子，牙尖爪利，纵跃如飞，围着况天佑就是一顿狂抓，况天佑全靠马小玲的符箓支援才勉强顶住了猴子妖怪的攻击，没有被迅速地撕成碎片。

　　那侯迟寒凶性大发，眼看一时打不倒况天佑，立刻将注意力集中到马小玲这里。马小玲可跟不上猴子的速度，勉强让况天佑挡了几下之后就不得不布下了本来为将臣准备的阵法。

　　“他们连只猴子都打不过，居然还试图打倒你这个僵尸王！你说可笑不可笑呢！”伯符看着将臣说道。

　　将臣没有回答，反而是非常郑重地作出了战斗的姿态，双眼发红，身后展开了巨大的翅膀，嘴里也露出了长长的獠牙，他明显感受到了伯符的恶意。

　　“真是敏感的家伙……我有点手痒这种事情居然也能感受。不过死掉那么多时间的肉不好吃，就拿你这个僵尸王试试看老子还剩下多少力量好了。”伯符的嘴唇扭了一下，露出一个狰狞的微笑，他将Pad推到一边，自己走向了将臣。

　　那里的战斗已经快要分出胜负了，况天佑跟马小玲的生命已经即将用分钟来计算了，只要外围的阵法一破，猴子妖怪就可以迅速地突入将他们一起杀死。只不过，如今这猴子的动作越来越慢，狰狞的野猴子脸上的眼珠子也开始滴溜溜地转。

　　在他们的身后升起奔腾的妖气，猴子好像被抽了一鞭子一样，弹到了一边准备逃跑，这不是这只猴子能有胆子抵抗的妖气。

　　“妖怪……比这只猴子强多了的妖怪！”将臣也严肃地说了一句。

　　没等将臣开始战斗，对面的伯符先动了，幻影一闪之下，将臣一道火光劈出。伯符又回到了原位，脚下踩着一只大块头的猴子。

　　将臣发动了时光的力量，他可以将时光倒流，任凭多强大的妖怪、法师，在时光的洪流之中终究是会回到最初的模样——那毫无力量的幼年时代，除非他们一样是盘古族人或者——女娲。

　　时光的洪流使得伯符脚下踩着的猴子飞快地变小，飞快地变成了一只普通的猕猴——除非将臣停止了这种力量，否则侯迟寒是没法恢复到妖怪状态的。

　　伯符的模样没有多少变化，只不过在时光洪流之中，他的身后慢慢出现了一个虚影，随着将臣加大了法力，虚影越来越清晰——那是一只有着宝剑般光芒的尾羽的华丽怪鸟，毛色是如此地美丽，形象却是如此地狰狞，伯符摇动着脑袋，虚影的怪鸟也做出了同样的动作……

　　“你是！”

　　“真没劲，果然是很弱的僵尸王！”伯符笑着说道。

　　怪鸟的尾羽开始闪动，黄色的光芒刷了下来，将臣与他的时光洪流一起消失无踪，而伯符弹动着手指，头微微歪着看向那一边的两个人。

　　随后他的视线再次回到被推到一边的Pad，伯符挠了挠下巴之后，手指一弹，一个小小的光球就进入了已经昏死过去的Pad身体里，随后那怪鸟的影子低头咬住了开始恢复妖怪形态的侯迟寒——这猴子连动都不敢动一下。伯符转身，那怪鸟同样也转身，一人一鸟就消失在了空气里。

　　遥远的欧洲，一道黄光闪过，昏死的将臣被甩在山顶。

　　伯符此刻还是在香港的山里，“肚子有点饿了，好在有猴子吃。”

　　“时间很紧，吃完了猴子就上路吧。”伯符抓住了侯迟寒的头，五指一旋就掀开了它的顶盖，侯迟寒发出了极其惨烈的惨叫，“吵吵个啥！你的祖宗——姓孙的猢狲老子也吃了，吃掉你还是你的造化。”随后开始吞吃猴脑。

　　不多久，猴子已经被吃掉了猴脑，至于猴子的躯体，“用人形做出这种吃法总觉得不怎么好看，还是恢复原来的样子吧，只不过还是要小心控制，否则都要走了的时候不小心撑爆这个世界也太那个啥了一点。”

　　伯符现出了大妖怪的形态，坐在地上，爪里抓着猴头大口撕扯着鲜肉，“既然这猴子已经成了妖怪，那就用这种吃法来得爽快。否则要是普通猴子，老子还要抓人来烧成各种猴肉菜……”

　　不多久，猴子吃光，伯符拍着肚子开始了离开这个世界的行动。

　　“怎么回事！这不对头啊！怎么又是好像水库放水一样地抽取我的力量！”伯符在离开的时候再度惊讶了。

　　“哎！！又他×妈是这种事情！又是多个港剧世界合成一个世界，难道如今这种事情变成潮流了吗！！明明以前分得很清楚的，齿轮世界开始偷懒了吗！”骂骂咧咧归骂骂咧咧，脱离时的程序还是要做，伯符一击击碎了齿轮世界的外侧，强行离开了这个地方。

　　“损耗相当严重，上一个世界已经损失不少，还没恢复又在这个世界里付出了许多。现在的状态已经低落到一个相当的地步了，偏偏在虚空世界里的下一个世界跟这个世界紧密相连，连几口呼吸的时间都没有，真是……希望下一个世界有天地灵气，能让老子慢慢恢复。”伯符知道，除非是洪荒那样的世界，否则他一个抽取灵气肯定就会把一个普通的世界变成荒芜之地，现在他只能希望慢慢恢复，在离开下一个世界之后能有时间在无尽虚空里回复力量了。


第十五卷 谁说武侠就是小白脸


第二百三十一章

　　伯符已经顶在了这个世界的“膜”上，只要再加把劲就可以长驱直入了。只不过此刻他的面前浮现了一个戴着眼镜穿着汉服的女人……

　　“你是这个世界的管理者！小姐啊，打个商量，我在你的世界里呆个一段日子，等到时机到了我就走怎么样！”伯符总是通情达理的。

　　那眼镜娘看着伯符，良久不发一言，伯符也不着急，双手环抱着等着这眼镜娘说话。

　　“可以，虚空吞噬之鸟的大名我早就听说过了，你可以停留在我的世界里一段时间。但是，丑话说在前面。不许你在我的世界里胡搞！不然我就是自爆了这个世界也不会让你如意的！”

　　伯符耸耸肩，“没想到世界管理者之间居然也会传小话……我明明感觉到很多世界并没有有意识的管理者的。这也是不可思议之事啊。好吧，如今我的力量损耗很大，你也应该看得出来，我不会乱搞的……”伯符对那个女人作出了承诺。

　　“还有一个条件，关于你在我的世界里的身份，我会给你一个合适的出身身份，希望你可以遵守这个身份所提供的合理的行为。”眼镜娘伸出一根手指说道。

　　“你提供身份！莫非……这个世界是你创造的！对了！还未请教小姐你的名字！不会叫琼瑶吧！”伯符微微失色，小心地问道。

　　“不，这不是我的名字。不过，我的名字也不值一提，不能入阁下的法眼啊。”

　　“不是就好，不是就好……不过是一个角色扮演而已，我答应了！”伯符抹了抹头上的冷汗，满口答应道。

　　随后那女子让开了身子，做了一个手势，随后就消失了。

　　伯符呼了一口气，一头扎进了这个世界。

　　这正是大陈圣德二年，自汉末群雄并起，直到三国鼎立，随后司马篡魏一统天下建立晋朝，不过数十年之后便是五胡乱华，北方胡人侵入中原，汉家衣冠南渡，又是百年战乱，南北朝并立，直到杨坚篡北周，灭北齐，灭南陈，方才天下再度一统，繁华再现。于今也已经是四十年前的事情了，大隋出了个杨广弄得二世而亡，天下再度反王并诸侯四起，互相吞并厮杀，大战连场直到二十多年前，天下实际上已经为五大诸侯分割。

　　占据关中的是外戚李威，割据益州的是以皇室后裔自称的杨善，在云贵自立的是寒门出身的吴衡，东南则是世族唐氏的阀主唐康年的天下，而幽冀和晋北则被世代将门之后许彦所据。五方势力谁也不能独占鳌头，一时之间烽火汹汹，黎民受苦。也就是在这个时候，百余年来销声匿迹的翠湖门人岳秋心出现在江湖上，当时的岳秋心不过二十五岁年纪，仍是青春年少，但是一身修为高深莫测，心胸朗若明月，阔如沧海，在佛道两门和白道中人的支持下，岳秋心纵横天下，促成五方霸主在洛阳会盟，其中势力最雄厚的李威登基为帝，建立了大陈皇朝，定都洛阳，改元建平。而其他四方诸侯除了唐康年以联姻的方式和杨威结盟，从此在陈廷呼风唤雨之外，幽冀许彦被封为燕王，益州杨善被封为汉王，云贵吴衡则被封为滇王，一帝三藩，彼此牵制，给了天下二十年的太平。七年前李威驾崩，其子李侗继位，李侗庸碌无为，唐康年之妹乃是杨侗正妃，外戚势大，朝政尽在其唐康年掌握之中，两年前李侗长子李阑发动宫变，意欲夺取皇位，虽然兵败被诛，但是李侗也遇难猝死，唐康年趁机扶持李侗次子李宏登基为帝，唐家权倾朝野。

　　伯符此刻站在一条黄土路边，路基上是一辆马车，马儿低着头在吃草，而车上的人却是倒在了车外，其中一个是少年，另外一边躺着一个老头和一个中年男子，一个小男孩被一个妇人抱着同样昏死在马车边。伯符用不着多看就知道，那个少年已经是魂归西天了，老头和中年人、妇人、孩子倒只是昏迷而已——至于发生了何事，只要看看路基上一块新翻起的石头就可以知道——马车轧上了石头，将车里的人甩了出来……

　　伯符看着少年，心里苦笑，“看来这个就是那女人要给我安排的身份了。”——原因是这少年的样貌跟此刻的伯符酷似，看上去仿佛就是伯符十二三岁时候的模样。

　　果然，那女子的声音在伯符耳边响起：“这是我为你提供的身份，你自己去拿记忆吧。以后除非你乱来，否则我不会再跟你联系了……最后祝你扮演得开心……”这次到了最后那女人反而俏皮地笑了。

　　伯符挠着头皮，想着：“这个记忆倒是麻烦……老子真不想这样，这女人是不是重口的！老子看她八成是！”伯符将五指插入了死去的少年头颅，不多时之后手一收，那少年便化成了飞灰。

　　“没想到是这样……这个婆娘很危险！可怕的文学女青年！居然编得出这种身份！真是……真是……真可笑！”伯符还是一脸的苦笑，他早在进入这个世界的时候就已经知道这世界是武侠的世界，并不能自由发挥妖力——况且他如今的妖力也要慢慢恢复，哪怕他自成天地，恢复起来也是要时间的。这个女人给他安排的身份也让伯符有点头大，这家伙向来不善于应付文学女青年——自从昔年第一次踏入古典式青楼就是如此了，伯符从来不试着玩那些名妓，无他，实乃那些个都是要玩文学玩情操的……

　　“只不过这个身份安排真是烂俗，这女人肯定写的是白书，八成起点还可以大卖！”

　　原来这个少年也叫周伯符，出身亦是官宦人家——他祖父乃是以书记起家，投入大陈太祖身边，历任多官，颇得太祖信任。只不过老家伙也是有名的贪官，名声并不好，只不过治政有能，因此太祖也不怎么在意他贪污受贿。老头一直做到右仆射，开府仪同三司，为一时重臣。只不过在两年前的夺宫之变中站队时慢了一步，做了把墙头草，结果被唐康年杀鸡儆猴，夺去官职，削为庶民抄了家。老头儿子儿媳早亡，膝下仅有这一个独孙。以前还是边郡太守、二千石之时也曾与边郡大门高户立下婚约。如今家门败落，老头一病不起，死前交代身边老仆，要他带着少爷去那家以求托庇，只不过没想到路上出了事故……

　　伯符叹息一声：“照这个女文青的德性，八成又是喜闻乐见的桥段要上演了……唉，既来之，则安之，算了就陪你玩一把。”一转身便撤去身上维持的妖力，自然缩成了十二三岁的少年模样。


第二百三十二章

　　马车在路上慢慢地前进，伯符坐在马车里翻看着携带的行李中的东西。他手里拿着一本薄薄的书籍，研究着上面写的文字与画的图案。

　　“原来如此，这个世界是武侠传奇的类型，打熬身体，搬运内气，乃至沟通天地元气入体淬炼肉身，只不过这样搞法，最后也就是百余年寿命罢了。”伯符翻看着这本入门内功运气方法的书籍，嘴里嘀咕道。“这个世界呢，妖力是不怎么能用了，神通用出来，那女人肯定第一时间跟老子玩玉石俱焚……文学女青年不好搞啊……当然，幸好还不是文学女中年跟文学女老年。不过这种低劣的内力倒是非常容易弄，直接妖气稍微地转换下就行，百年功力唾手可得啊……”

　　伯符也不打坐，直接调动了丝丝妖气，直接转化成低劣的先天真气灌注入丹田气海，只不过随且“我傻了啊！！直接到用的时候转换不就行了！何必真的弄个真气出来！……但是，这种推演一门功夫的乐趣好像蛮有趣啊……反正路上无事，老子的本命神通五色神光里也曾经衍生出无数法门，就推演几门‘神功’出来玩玩也好。”

　　不提伯符一路兴致勃勃地研究各种内力运行法门，老仆人带着家人，驾驶着马车，侍奉着伯符这个少爷花了几个月时间也到了北方的幽州，幽州大门高家便是老头以前为伯符这个身份定下的亲事。

　　高家乃是幽州数百年来的名门，虽不能说是北方数一数二的大户，但也是幽州本地排行前十的世家了。幽州城内，高家的家业连门别户，占据了整整一个坊之多，幽州城外亦有大量田地、牧场是高家所有，幽州各地官吏出自高家的也占有十分之一，关系盘根错节，这一家本代的族长高远的嫡女就是在十年前被许配给了伯符。只不过在幽州，从来就是许家的天下，好像百年世家高家也要老老实实地向许家低头——更何况这一代的许家有个被叫成火凤的郡主，惊才绝艳，以女子之身统带大军，未曾一败。

　　马车交了进城的税后，直接来到了城内的旅店之中，老仆叫自家孙儿伺候着伯符更衣，吩咐儿子拿了名帖前去高家拜门，请高家老爷能见见伯符这还是名义上的姑爷。其实伯符早就知道，在现在这种情况下，高家会把嫡女嫁出来才叫见鬼，根据他灵敏地耳朵听到的老仆的嘀咕，他那个便宜祖父也完全没有抱着高家会嫁女这种念头，只是吩咐老仆能依靠这个关系，让伯符能够在幽州做个小地主生活下去就已经满足了。

　　“退婚流……”伯符早就哭笑不得了，“谁他×妈的想要在这个鬼世界里讨个老婆啊！！而且还讨不到，最后还要被退婚……老子很像废柴吗！”

　　只不过作为角色扮演，伯符决定还是暂时满足这个文学女青年的趣味，而且合法地拿到一笔钱也是在这个世界走出的第一步——现在的伯符不能使用妖力打开空间，所以满地的金银珠宝都是空——好在小狗小白还是能跟着他，伯符觉得自己在制作这个宠物的时候花费的妖力还是非常值得的，不死之身、就连陨石砸都砸不伤、丢进恒星内部都不会死的小狗还是相当给力的。

　　果然在递上名帖之后不久，高家就派出了一个管家，请伯符他们住进了高家的一进屋子，布置好了许多生活用品，安排了仆人婢女，最后管家毕恭毕敬地告诉了伯符：“老爷三天之后就见姑爷。”

　　“总算还是蛮现实的，不可能像白书里那样直接折辱……”伯符躺在床上想道。

　　三天之后，伯符穿戴一新，由上次那个管家带着坐上了马车，进了高家。一路走进去十几进，左盘右绕，走过了几间高堂几座花园，最后来到了一个幽静的宅子前，“这里是老爷的书房，老爷就在里面等着姑爷。还请姑爷进去。”那管家如此说道。

　　伯符叹了一口气，堂而皇之地走了进去。房子里面明亮而宽敞，门外有两个侍女等着，而门内另有两个小厮候着，再里面一进才是正式的书房。伯符走了进去，书桌前站着一个中年男子，风姿俊雅，实在是富贵风流人物——这正是本代高家族长，高远。他本人未曾出仕，但是叔伯兄弟多有在幽州、洛阳出仕之人。

　　一见伯符，这高远便叹息着做出了让伯符坐下的手势，待伯符坐下后，便叹息着开口：“昔年我父与汝祖父交好，我也曾与汝父为友，奈何天不假人已寿，不过数年，汝祖汝父就已谢世，实在是可惜可叹啊。”

　　伯符不得不做出一副悲痛的嘴脸，口中诺诺，心里实际上在骂：“这文学女青年着实不当人子，这种桥段用出来，让老子如何为这便宜老爸跟便宜祖父弄法！这不是存心玩人嘛。”

　　好在这种对话也没说多久，很快高远就提到了亲事问题，只见这家伙道貌岸然地说道：“伯符你今年才十三吧！吾家小女还小你一岁，如今若是成亲未免太早，吾看还是好好过个几年再说，伯符你正好在吾这里学文，你家世代书香，莫要堕了令祖颜面。”

　　“先拖个几年，然后自然而然地就不再提起嘛，不过保证了这个身份本来的小子一世平安，总算还是蛮厚道的。看来原先准备的说辞也没有必要用了，大家不说，日后也好相见，何况老仆人带着家人送我到这里，多少也有点香火情，还是让他们也能安享平安算了。日后，找个机会溜掉也就是了。”伯符下定了决心。

　　高远还是安排了伯符和老仆人一家一个庭院，只不过远在幽州城的另一边，送了几个小厮婢女，又送了一座庄子大约数十亩田地，另有三百贯钱和一堆书，就这样让伯符他们安居在幽州了。

　　三天以后，伯符留书一封“好男儿当志在天下，四海为家。今吾年已十三，当游学天下。庭院并庄子由老仆周氏代管，吾自取二百贯钱去也。”拿了二百贯，去市场上买了匹马，带着小白就这么溜号了。

　　伯符骑着马一路向北，直接进入了如今的大兴安岭跟内蒙古交界之地，此地有山有草原，风景如画但是颇为险恶，只不过这一切在伯符看来完全不算啥：“就老子现在这样，在这里照样是无敌的！好了，现在开始长大身体，按照正常的生长长吧，只不过要长成啥样子呢！按照那文学女青年的模板，这个样子长下去肯定是中等白脸一枚，只不过老子凭啥要这样……说起来，这个样子我也早就想要长成了。好！就按这个样子长，过个十年，绝对是主人公一个！”伯符在心里选定了以后的模样，控制着妖力开始慢慢地变化——预计十年之后变化完成。

　　只不过在这十年里，伯符也要推演好玩的功夫，顺便在这个地方生活下去，为自己弄到生活下去的物资——好在草原上马贼还是蛮多的，鞑子部落也有不少，伯符自然可以靠自己熟悉的方式搞到想要的东西……


第二百三十三章

　　黑旗马贼乃是方圆数百里之内最强也是最神秘的马贼，来去如风，行踪不定。这些黑衣蒙面马贼专挑小部落、商队下手，有人说有三四骑，有人遇见过七八骑，也曾经有商队幸存者说有三十余骑，到底他们有多少人，谁也说不清，只不过唯一可以确认的就是这些马贼个个武艺高强，而且作案时从来不用语言交流，而是用呼哨进行指挥协作。他们肆虐此处十余年，没有一个人被查明身份抓到过，被抢劫的东西不止一次甚至在幽州城内被发现过，但是无一例外地找不到是谁销赃的，自然也找不到这些匪徒的身份——只不过有心人都可以推断出这些马贼很可能在幽州地界有正当的身份作为掩饰……

　　这一天，草原上再度死掉了一些个商人，这是幽州边境出发到草原深处交易盐巴、铁器跟布料杂货店商队，刚刚交易完毕，满载着皮毛、金块乃至草药回归汉地。就在距离汉家边境百里的地方遭到了马贼的攻击，这马贼大约十余人，都是黑衣蒙面，马术精绝武艺高强，一个冲刺就杀掉了一半的商队护卫。

　　“黑旗！黑旗！大家一起上啊！”护卫头子立刻高声鼓舞士气，这黑旗马贼出动，护卫必无生理，只不过商人多少还可以活下几个。

　　护卫们虽然奋力死战，奈何武艺根本没法跟黑旗马贼相比，数名护卫对上一个马贼，错马之时只见黑衣人身周刀光一闪，几个护卫都是被砍下马来当场气绝。更有一个马贼手中连刀子都不拿，双掌随意拍击，罡气流转，每一记拍击哪怕对面的护卫离开三尺之遥都会被掌风轰下马去，筋骨俱碎而死。

　　护卫们胆寒了，这些商队的护卫多半练得还是外家刀枪功夫，而这种小商队也不可能有武林好手在内，而面前的马贼们的武艺完完全全高过了他们，护卫们一边倒地被屠杀殆尽——没有人跑得掉，因为有几个马贼轻身功夫短距离比奔马还快。

　　杀光了护卫和商队之后，这十多个马贼依旧非常谨慎地没有拉下面罩，也不交谈，直接开始搜索着商人身上和大车上值钱而便于携带的财物，半个时辰之后随着一声呼哨，马贼们飞快地准备打马离去。

　　正当这十多个马贼调转马头的时候，随着踢踏的马蹄声，一匹驽马搭着一个少年从小山包后转了过来——后面还跟着一只小狗。

　　“哎！这地上都是死人啊。是你们干的！你们是马贼吧！”少年看见地上的死人，却没有慌乱之色，反而开口说了几句话。

　　马贼的首领做了个眼色，打头的一个马贼立刻催马扑向了少年，一只右手已经搭在了左手抓着的刀柄上，只待进入五尺范围之后，拔刀术就会施展出来，借着马力将对面的少年连同他胯下的驽马一刀两断。

　　只不过他的想法永远没法实现了，他的马刚刚一动，就看见对面的少年从鞍边拿出弓，搭上箭，一箭射出，这些动作似慢实快，马贼个个把少年的动作看得清清楚楚，但是实际上这几个动作做得奇快无比，那持刀马贼不过奔行了三步，箭矢就已经射出，第四步上一箭穿喉。

　　这下就连平日里习惯用呼哨声来代替说话的马贼们都发出了愤怒的吼叫，平日里只有他们肆意妄为，何曾有过被人轻易射杀一人的事情——而且还是个少年。于是几个马贼立刻驾马包抄了上去，但是马贼首领跟几个武艺明显更高的马贼却是按兵不动，冰冷的双眼看着部下冲向那个少年。

　　这少年随手自马鞍上抽出了一把长刀，却没有催马对冲，反而是下了马，拍拍马颈，自己不慌不忙地迎向冲过来的五个已经拔刀、持矛、引弓的马贼。

　　马贼首领的瞳仁突然收缩，嘴里刚刚要叫出声，但是已经晚了。那少年面前刀光一闪，面前拉出一道极其明亮的弧月形光芒，光芒一现即收，而冲过去的马贼纷纷解体了——所有的人、马、武器、射出的箭、手里的弓全部被横向一刀两断！刀光贯出超过七尺之遥。

　　首领与另外四人二话不说，立刻分了五个方向打马就逃。

　　少年伯符只是笑笑，好像前面被砍开的五个人五匹马仿佛几根稻草一般，手一招，内力卷起身后弓袋里的弓和箭，将箭往地上一插，随后一根根搭上射出，不慌不忙地将逃窜的四个马贼射下了马——这四人也曾在马上不停地催动身法或者挥舞兵器试图躲开、格挡住射来的箭矢，只不过无论怎么躲闪都好像是自动把身体送上去，无论怎么格挡都是要么慢了一步，要么干脆兵器跟人一起被射穿。只有首领看上去好像就要逃出十丈之外了，伯符脚尖一点，整个人仿佛一头大鸟一般立时越过了十丈距离，眼看就到了首领身后。

　　那首领一声长啸，双掌全力击出，草原上被带起了一阵狂风，卷起无数草叶轰向伯符，伯符右手虎爪探出，轻松地便将面前的内家真气撕开，整个人仿佛箭一样突了进去，最后虎爪接触到了那马贼首领，这首领的护身罡气跟身上的软甲好像纸一样地被撕开，伯符的爪子直接从首领的胸前抓入，自身后抓出，爪里还捏着一颗心脏跟几根断骨，他一抽手，将骨头跟心脏丢在地上，那首领口中吐血，将面具都完全打湿，然后就倒了下去死了。

　　小白狗跑了上来，开始撕咬伯符丢下的心脏，伯符则是直接撕开了马贼尸体上的衣服跟他们马上驮着的包裹，“收获还不错，而且还有马车跟马可以回收，看来黑吃黑果然是来钱快的手段。”

　　伯符丢下一地的尸体不管，驾着马车，套着这十几匹马就离开了这个地方，身后高高的天空已经有秃鹫在盘旋了……

　　几天之后，眼看着到了山岭跟草原交叉的地方，伯符路上已经将马车跟一些货物，几乎所有的马都卖给了遇见的部落跟路过的商人，换来了一些个盐巴调料和几匹马上驮着的金块。他看见了山上有着一个石洞，将马拴在山间的树木上，自己直接进了洞，洞中没有野兽，倒是让伯符有点失望。

　　“好了，就把这个洞当作今后的住地吧，接下来就是想办法看看有啥法子可以绕过那女人设下的规则搞点东西出来了。”此刻的伯符，身体已经调整为适合这个世界的经脉类型——毕竟这世界的管理者，那个女人设定的规则就是发挥力量要靠武侠里面的经脉这种，伯符还真不好直接就开挂找bug……


第二百三十四章

　　赵普是个山客，平日里以上山找野山参为生，故此行踪遍及大兴安岭，找到一颗百年山参就足以让赵普好吃好喝一段日子了，每年找到一颗就意味着这一年就可以过了。今年他的目标是靺鞨，这里的山林多年未曾有人上过山了，八成有着百年的山参，弄不好会有千年老参也不一定。

　　他正在仔细搜索之时，耳朵一动。赵普立刻站起身来，拔出腰间的直刀，看着前方数丈之外的灌木丛。那灌木丛微微抖动，好像赵普这种老山客自然知晓，这意味着灌木丛的后面是一头野兽，只不过赵普并不怎么害怕，想当山客的自然也得学好武艺——毕竟山里不但有老虎豹子，还有最大最危险的敌人——另一帮山客，学艺不精的早就死在山里了。

　　赵普自信可以击杀一头老虎，至于豹子棕熊那就更不怕了，多年的武艺磨练，勤修内力早就使得赵普可以自称在这大兴安岭绵延数百里的地方，武功能够排进前百。

　　赵普真气流转，手里的直刀开始微微发出嗡嗡的鸣叫，这是内力激荡刀锋，使得刀锋高速震颤发出的声音，等到敌人出现，这一刀之威足以将对手斩成几块，哪怕不死这伤口也好不了——高速震动的刀锋能够造成恐怖的伤口。

　　灌木丛的抖动越来越大，很快一头斑纹绚烂的猛虎就现出了身形，赵普倒吸一口冷气：“天爷！今天要死在这里了！”动作也停滞了片刻，浑身开始不受控制地发抖。

　　他看见的是一只巨大的猛虎，远远比以前见过的老虎要大得多，强健的肌肉在皮毛下滑动，铜铃大眼盯着赵普，喉头发出噗噗的低声吼叫，前身下浮，后腿开始弹动，眼看就要扑过来。

　　赵普发一声喊，先发制人一步跨过丈许，当头一刀劈了下去，这一刀在生死关头被激发得充满一去无回的气势，论刀法而言实在已经是赵普一生巅峰之作。

　　一刀斩下，那猛虎将头一侧，伸出虎爪硬接赵普的刀，“叮”地一声，赵普虎口开裂，直刀顿时扭得不成样子飞了出去。赵普倒退几步，真气逆行，一口血就吐了出来，已经受了内伤，只不过他恍若未觉，只是失魂落魄地叫道：“这不可能！老虎怎么也会有护身罡气的！虎爪怎么会有如此内力！”

　　这时那猛虎突然一抖耳朵，飞快地一个纵跃跳过赵普，慌慌忙忙地钻到另一边的灌木丛里消失了……

　　赵普已经坐在地上等死，但是看见这大虫逃走，心里更是仿佛死灰一般——就连这会内力的大虫也逃了，那过来的会是什么东西就不提了，是人还好，是野兽就更可怕了。

　　只见树后冲出来一只——小白狗，汪汪地叫了几声之后，看了赵普一眼，转身又回去了。

　　赵普等待良久，不见其他人或者野兽，这个时候他的内力也稍稍可以镇住自己的伤势，便立刻起身惶惶如丧家之犬般逃下山去。其后他与别人说起会内力的猛兽，他人皆笑……终究是没人相信。

　　这就是伯符搞出来的好事了……这个时候已经是伯符上山五年之后了。五年的时间里，伯符研究着这个世界的武功内力运行方式，弄出各种运气法门，他也突发奇想：“这个世界是内力经脉为正途，那就意味着有穴道跟秘孔……那么，能不能搞出北斗神拳这种东西呢！”

　　为此伯符在接下来的一年时间里到处抓马贼来试验，最后的结论就是“内力确实可以通过击打秘孔、穴道造成死亡，但是除非注入爆炸性的内力到穴道或者秘孔，否则漫画里那种爆炸镜头是没法出现的……只不过为了造成爆炸的画面，特地注入大量的爆发性内力又实在是浪费——一分力量可以造成的死亡，却偏偏花了十层功力造成同样的结果，这实在是脱裤子放屁，多此一举。”这样，北斗神拳的想法算是结束了——也可以说是成功了，只要不去想那种爆头之类的画面，也不要多想那多姿多彩的奥义，光靠打击穴道、秘孔造成死亡的拳法倒是完成了。

　　另一个附带的结果就是，南斗圣拳倒是完成了……以刚劲直接撕裂对手，仿佛刀枪剑戟一般将对手砍成十七八段，穿上几百个眼子的拳法，完成度比北斗神拳高得多。

　　同时伯符也确认了，斗气跟内力是两回事，只不过通过强劲的内力依旧可以造成漫画中斗气的效果——天破活杀、天将奔烈同样可以通过特定的内力运转打出来——威力还很不错，至少比这世界上伯符现在所看见的劈空掌力要厉害的多。只不过无想阴杀、无想转生就不用想了，前一个只要内力有成，自然会获得气机感应，武功越高，感应越强，偷袭也越难——跟无想阴杀是一样的，而且修炼要容易得多，后一个无想转生——虚实之间转化就是不可能，看过的武功自动施展——这一个高强的武林高手多半都可以模拟个几下——虽然未必能有同样的效果——但是小无相功这一类的内力可不是金庸武侠独有……

　　很快，伯符就把兴趣放到了完成一种内外兼修的武功上，同时他在一次偶然不小心在水槽里滴了一滴血，从而造成吃水的马儿血脉爆裂而死这件事上找到了另外的研究课题——如何让动物能够激发潜能，获得内力乃至可以自行修炼这种事情。

　　伯符知道，这个世界上所有的动物——虫子之类的低等生物除外，都是有经脉的，只不过多少不一而已。同样，伯符的内力也可以在马身上运转，从而起到激发马力，使得马跑得更快或者耐力更强。这样就得到一个问题：“动物应该也可以修炼独有的内力……”

　　“而且老子的血好像有特别的效果！这个倒是值得研究下——毕竟这可是大妖怪的血，值得试试看会有啥有趣的效果。”

　　伯符抓了很多动物一一试验，把一滴血滴入大缸，然后将缸里的水给马、老虎、熊、豹子等等服下一口，毫无例外地都是血管爆裂而死……除了体格强悍的猛兽支撑的时间稍微长了点以外，全部在一天之内死掉。

　　这里面必须去除小白——这狗可是哪怕伯符直接将血滴入嘴里依旧活蹦乱跳的家伙……

　　“看来还是浓度问题……”伯符将一滴血化入一口大缸的水，然后再将缸里的血水舀了一瓢倒入另一口满满的大缸，最后再喂给新一批试验品嘴里……最后直到一滴血滴入一缸，然后从一缸中取出一滴再滴入另一口大缸，如此稀释过的血水方才可以使得老虎、熊和豹子这种大猛兽中的幼兽活下来，而且获得了巨大的胃口来成长——至于成年野兽无论怎么稀释都是一个死。

　　抓来的马贼使用这个实验毫无用处，“难道这个世界里的人不是一种动物！说不通啊……”

　　结果在后面的几年里，伯符不停地摸索着输入、引导内力在动物试验品的身体经脉里运行，其中又折腾死了几个，最后到了五年之后，只有一头老虎，一只棕熊和一匹马获得了“阶段性的成功”，它们的内力生成了，而且可以无意识地在各自的经脉里运行——而且还各个不同……

　　唯一相同的就是，都长成了特别大的体型。老虎变得比水牛还大点，棕熊完全就是伯符在本源世界里见过化石的大号洞熊，而马就从蒙古马这种小矮子变成了夏尔马这样的大马，肩膀高度达到了2米，被伯符快乐地驯服来自己骑了——顺便说一句，伯符现在是年方十八的青年男儿，身高已经到了2米以上，功法也玩笑似的推演了出来，乃是直接走大周天然后将先天内力散入骨骼肌肉从而练就一身横练功夫的路子，后果之一就是身高马大，肌肉发达，虎背熊腰……而且这家伙还特地长成了一幅五官深刻的脸，一部钢丝般的虬髯——这就是伯符选好的形象，年轻版的北斗神拳中的维吾尔典狱长的外貌……也是他的一点恶趣味吧。


第二百三十五章

　　“其实把这个世界变成会武功的动物世界也是很有趣的……”抱着这种念头，伯符不辞辛劳地将自己稀释过的血液滴入山间的水潭与溪流中——然后他收获了一潭子的死鱼跟满山的死鸟死兽，臭不可闻。

　　为此伯符不得不花时间将山洞附近的死鸟死兽焚烧一空，免得生活水准严重下降，至于水潭里的死鱼造成没法取用水源之类的问题——如今的伯符靠拳头打个水井洞啥的还是能办到的，毕竟如今胳膊上能跑马了……

　　伯符他花了不少时间研究为啥会造成这种结局，最后得出一个结论“想要靠血液吸收激发动物的潜能，从而学会内力这种事情，光灌点稀释血液是没法干的——必须第一时间亲自为它们行气，布下第一粒内力的种子……”伯符立刻把这种蛋疼的幻想丢到了九霄云外，“还是专心养好我自己的马算了。”好在老虎跟熊自从会内功之后倒是无需伯符再行帮助运气，而且还一早就逃了。

　　这马长得一身黑毛，宽厚的胸膛跟强健的四足，高大的身躯使得这家伙完全变成了怪兽，不过伯符现在骑上去倒是蛮合适的，为此伯符也自己硝制了皮子做成马鞍，现在金属的马具跟使用的武器必须提上案头了。

　　好在伯符如今所在的地方日后是被叫做呼伦贝尔，地下有大把矿产，就是如今伯符在山间也可以从风化的岩石里捡到许多褐黄色的铁矿石。他在洞外立起了一座窑子，里面垫上了石墨炉体。山上松树成林，多有百年大木，伯符伐下大树，劈成干柴，烧成木炭然后一层炭一层铁矿粉，用皮鼓风来炼出铁——上面的伐木过程，伯符全程采用南斗圣拳中的刚劲……用北斗的柔劲将大木震成小块……“好吧，南斗断木拳跟北斗碎木杀法……说出去也可以吓到一批人……”至于粉碎铁矿石嘛，自然有“南斗碎骨断筋破”跟“北斗阴锤斩”这种功夫来干……

　　此后五年，伯符就在练功跟锻打铁块上度过，“万炼精钢再来个热处理……”伯符锻造出了不少兵器盔甲。

　　而在这段时间里，由于伯符大量地在草原上抓马贼来试验各种拳法内功，使得这片草原一时间变得和平而安宁……也由此传出了“黑王马上的斗神”这个传说。伯符骑着的黑马是草原人前所未见的巨马，而马上的壮汉也是个头巨大的魔神般男子，这就使得几乎无人敢于进入这方圆数百里的草场，就连从前的商路也一时间断绝了下来——商队宁可绕路也不敢来赌这草原的魔神会不会弄出啥事情。

　　只不过这一个恐怖传说在五年前伯符开始打铁的时候结束了……草原上的部落每天都在为肥美的草场互相战斗，逐水草而居从来都是大部族的专利，小部落要么依附大部族，分到点边角草场活命，要么就老老实实地在荒凉的地方死捱。这一天一个小部落走投无路之下冒死进入了这个有着恐怖传说的前马贼出没地，提心吊胆地放牧了几个月——结果屁事没有。这个时候就有了大部族开始进入草场，“看来所谓黑色的巨马跟魔神不过是个马贼们不让人进来的谣传罢了……”

　　大部族一到，小部落自然被挤压到了一个小角落，这一天牧奴们正在放牧，而族里的战士们骑着马挎着刀，带着弓箭在草原上游猎，他们追着一群黄羊到了山脉附近，突然之间看见了一匹巨大的黑马，“长生天在上！这是什么！世上居然有如此巨大的马！难道真的是妖怪！”骑士们的马纷纷害怕地开始嘶叫，而马上的骑士们在惊吓了一会之后，看见远处那匹巨马静静地在喝水，顿时就生出了欲望，“这如此巨大的马，可以配出多少大个子的小马驹啊！送给部落里的汗王，岂不是可以让老子当上万夫长！”这些念头在骑兵群里不停地产生，草原上的汉子说干就干，他们立刻散开准备包围黑马，同时拿出了吃饭家伙——套索之类的玩意开始准备套马。

　　这黑马便是伯符驯养的，如今这黑马已经长成3岁的壮马，肩高在2米，浑身黑色的皮毛油光水滑，强健的肌肉在皮毛之下弹动，骨架匀称，一看上去就是肯定的千里马……何况还这么大……

　　这一天黑马被放出来自由跑动，结果被这群骑兵看到，正当他们接近黑马的时候，黑马受到了惊吓，开始奔跑了起来。沉重的马蹄震动着大地——是真的使得地面微微震动，奔跑起来一往无前的气势看得诸位骑士眼中放光，他们包围了黑马，开始逐渐缩小包围圈。

　　“谁要偷老子的马！！”一个雷鸣般的声音响起，只见山坡上站立了一个高大的壮汉，壮汉戴着皮帽子，身上披着一块皮毛，下身穿着皮毛裤子跟靴子，露出皮毛之外的双臂肌肉盘根错节，粗如人腰，那汉子面目五官深刻，一部钢丝般的黑胡子使得这男子看上去仿佛魔神般强悍。

　　要说草原上抢东西也是一个传统，只要你武力足够强，看上什么东西自然可以去直接抢过来——从马匹到女人皆是如此。是以当黑马跑向山坡上的男人的时候，自然有自诩武力的草原战士拍马上去准备抢——何况他们还是大部族的……

　　只是这次踢到铁板了，冲过去的家伙套索刚刚甩出，却见那男子一步跨出，手一捞便抓住了套索，单臂一回，马上倒霉蛋就被直接拉下马，不仅如此——由于出手的力量是如此快速有力，使得倒霉蛋不仅自己被拉了过去，还带的自己的马也倒了下去。另一边的骑兵呼哨一声，胯下马顿时人立而起，前蹄对着男子就踩了下去，结果马蹄被男子单手把住，一发力便连人带马掀了一个倒栽葱。

　　这下后方的骑兵们集体倒吸一口凉气，当他们看见山坡上的男人从草里提起一把门板那么大的板刀，而且双眼看向他们的时候，恐惧立刻抓住了他们的心脏，马鞭将胯下的马抽得都是血，疯狂地拨转马头逃了，那两个倒霉蛋就此被同伴遗忘了……

　　过了几天，伯符骑着被他起名为“黑王”的马缓步走向了那大部族的营地，远远地营地里就传出了集结的号角声，大群的骑兵云集在伯符前方，弓箭上弦瞄准着伯符，一声令下就可以将伯符万箭攒心——如果他们的手不是那么抖的话……

　　要说看着一匹巨马驮着一个巨人走过来不担心是不可能的，只不过伯符现在没想要杀人，“我是来做生意的！”伯符手一伸从马后拿出了一捆刀子跟两个人，丢在地面上。

　　“你们有没有盐和香料、酒！我们来换！”伯符的声音传遍了营地……

　　以这次交换为开端，伯符算是跟草原人结下了关系，他时不时地下山以武器交换食物跟杂物，甚至还委托这部族帮他跟商队交易皮毛跟草药。也有不少草原汉子跟伯符讨教武艺，无不倾倒于伯符恐怖的个头跟巨力之上——如今这二十多岁样子的伯符的身高已经达到了公制的二米三十那种高度。也有些小孩跟少年送上礼物——多半是家里珍藏的香料，要跟伯符交换武艺，而伯符也不藏私，“今天我教你们一个呼吸法，可以强壮身体，打通经脉！这就是斗气呼法！还有一门武功也一并教了！记住！这就是蒙古霸极道！看我演示！”说着伯符便一个侧身，强壮的三角肌顿时再度鼓起，质感仿佛钢铁一般，随着伯符那令大地震颤的脚步，整个人以一种千军辟易的气势冲出，直接将一块人高的巨大石头撞碎。下面的人看得目瞪口呆，随着伯符从冲锋转成站立，人群中的欢呼声高高地响起，那被许诺教授这功夫的家伙们都激动不已。

　　就这样自从伯符来到这地方，十年过去了。如今的伯符在这个世界的年龄是二十三岁，他看着放满一个包裹的手抄武功秘籍——都是他这十年来研究出的玩具，心里产生了要去天下看看的念头，“窝在一个地方十年没有胡搞，老子已经对得起那文青女人了。现在，是到了到处走走看看的时候了。”

　　就在大陈圣德十二年的春天，伯符骑着黑王悄无声息地离开了被称为呼伦贝尔的地方，踏入了天下……


第二百三十六章

　　草长莺飞，百花争艳，这中原的山林田野的景色比之草原可要秀丽多了，哪怕伯符一路行来走过的还只是北地幽燕，如此看来，那江南春光更是美不胜收。

　　伯符驾了一辆大马车——实在是骑着黑王刚刚踏入汉家地界立刻被人围观——巨马加巨人，不看西洋镜也就不是我大汉子民了……所以伯符不得不拨转马头，回到了呼伦贝尔，将黑王放养在洞府附近——反正也没有啥动物或者牧民能够威胁到黑王，然后去山下部落要了一架大马车跟几匹马，人躲在马车里让那马儿自己沿着道路一路向南。

　　马车已经被改过，伯符将马车顶加高，准备到了中原再想办法弄几根钢箍跟亚麻布把马车升级成大篷车。不过现在他只能缩在车里任凭那几匹挽马自己拖着马车走，好在马车终究是可以携带更多的东西，这样伯符就可以把一些个皮毛、金块跟十几根百年老参之类的东西全部带上，到幽州城里换取更多的铜钱。

　　一路上倒也有不开眼的傻瓜试图抢劫伯符的马车，但是他们首先在看见巨汉走出马车的时候消失了自己的勇气，其次失去了小命，最后为伯符用来换钱的东西添砖加瓦……这种情形在进入幽州军控制的地域的时候停止了，这十年来幽州军不断进取，将实际控制线推进百里之遥，虽然在五年前失去了他们的杰出长官兼郡主火凤，但是幽州军的战斗力可没有下降，在他们控制下的地域，和平已经降临。

　　一路上伯符也遇见了幽州军的巡逻游骑，只不过这里是连接草原的商道，人流从来不少，马车也多，他们并没有对一辆不起眼的马车多加注意。直到伯符到了幽州城，出马车付城门税的时候，方才引起了大批民众的围观……

　　“好一条雄壮的汉子！”

　　“看上去就是万夫不当之勇的猛将！不过武功应该还是不如我幽州几位郡主府里的老人吧！”人群里传来窃窃私语，伯符听到这些也大觉麻烦，“看来搞出这种外形光顾着自己爽了，倒是没注意会弄到像巨毋霸那样出名……”

　　伯符站立起来比一般人高出几乎半个身体，北地幽燕男儿身高本来不低，而军中勇士尤其是如此，但是即使是他们也只到伯符的胸口。伯符此刻一部虬髯，虽然不长但也是根根如铁，络腮胡子使得这家伙的年龄成为了一个问题——要说伯符现在的这个年龄应该是二十三，但是胡子一长，你要说他四十三也行……五官深刻，面容仿佛刀削斧凿一般，强壮的肌肉跟粗大的腰围被身上扎起的皮毛遮掩，但是小臂依旧露了出来，那可以跟一般人大腿相比的小臂令得城门的士兵也一阵紧张，要不是伯符手里没有拿着武器，八成这些家伙已经刺出手里的长枪了。

　　伯符和善地笑笑：“小哥，钱收好。没有少吧！那我进去了……”

　　“等等！我家将军要见你！”一个小兵跑了过来，惊讶地看了一眼伯符对他说道。

　　“哎！你家将军！见吾何事！”伯符粗大的手指挠了挠下颚说道，但是还是跟着这几个小兵走到了一边。

　　一个身穿山文甲，看上去十分精悍的中年将军在城门内侧一个小校场站着，伯符走进的时候，他回身看向伯符，眼睛中流露出赞叹惊佩的神色，快步走了几步等伯符在他面前站定之后，抬头说道：“壮士自何处来！”

　　“果然还是蛮麻烦……”心里想着，伯符嘴里回答道：“吾乃北地汉家子，自小长在草原，如今欲回汉地。”

　　“汉家儿郎！汝名为何！”

　　“姓不知，名字嘛叫伯符好了！”

　　那将军流露出一股怀疑的神色，但是很快就消失了，再度开口的时候直接开始了招揽：“某家姓刘，乃是幽州军中前将军。吾观伯符壮士如此雄壮，武艺当也娴熟。大丈夫功名当向马上取！伯符可愿投军，用刀枪博一个封妻萌子的前程！”

　　“多谢将军厚爱，吾但愿可以观天下美景，不愿从军。”伯符摸了摸须髯笑道。

　　“这里有草原风物，送与将军一观。”既然拒绝了对方，礼物还是送一送的好，伯符掏出了一根五百年老山参单掌托着递给了面前的刘将军。

　　“可惜了……”那刘将军倒也豁达，摇摇头之后收下了伯符的礼物。如今的幽州军在火凤郡主的改制下已经不靠拉丁来扩充军力了，这不能不说是他们的运气……

　　“如今伯符壮士日后行止如何！是否会在本城居住！”那刘将军顺口问了一句。

　　“看来吾要在幽州城里住一段日子再行南下游览。”伯符回答道。

　　伯符转身出来，驾着马车停到了商行门前，巨大的身躯背起一大捆皮毛走进了大门，随后又拿起几个大木盒子去了对面的药行，等伯符出来的时候手里提着一口箱子，他稍微用力地将这箱子放到马车上，顿时马车往下沉了一沉。

　　伯符驾着马车压出深深的车辙印子一路到了牙行。

　　“有没有合适的房子出租！附近可有打铁铺子可以借用借用的！”他一进门就对着里面的牙人说道。

　　不多时伯符租下了一进小屋，又在牙行中人的说合下花了十贯钱借用了半个月的打铁铺子。他现在要做的就是打造几个支架跟几个铁轴承——马车经过这上百里的路程和重载已经快要坏掉了，现在必须重新做一个新的马车。伯符到了木匠行，跟里面的木匠说了自己的要求，定做了车身跟车轮，付了十贯钱定金说好半月后来取。自己在铁铺子里生起炉火准备冶炼铁块，在此之前，他从车身地板夹层里取出了板刀跟几块甲片、头盔放进自己租好的房子里，马车也拆散成了零件待用，至于拉车的马寄养到了大车行里。

　　铁匠铺里高大的男子赤裸着上身击打着烧得通红的铁块，四溅的火花落在泛着油光的皮肤上，那男子混若无事，只是仔细地看著手里的铁块外形，不时地用铁锤修正着工件的外形。门外也有着人看着伯符劳作，那北地男女皆是豪爽，看伯符露出一身强悍的肌肉，多有那大姑娘小媳妇跟大妈过来看的……“果然是三十如狼、四十如虎！怎么一群娘们会围着看的……看精壮的汉子吗！！再看老子就要收钱了！”伯符抬头叫道。

　　这个时候伯符早就打听到昔年的高家小姐已经在五年前出嫁了，婚约之事果然如同当初料到的那样不了了之了。至于老仆人一家这十年来过得也还不错，一个小地主的前程是无疑的了。自此，伯符跟那娘们给他安排的身份再无瓜葛，“好了，修好大车，老子就南下一路游山玩水过去。”

　　随着精铁的轴承跟车轴，上面半圆的支架陆陆续续地做好，伯符也拿到了木匠完成的构件，还买了几匹涂好桐油的麻布开始组装大车，不过三天之后，一辆全新的四轮大篷车就完成了。他牵回了四匹马，买好了路上吃的酒跟干粮，又买了几大袋子的豆子跟麦子作为马料，将刀子跟盔甲依旧放到车底的夹层里，金块跟钱往车上一扔，驾着车走了。


第二百三十七章

　　中原虽然被五大势力瓜分，明眼人一看就知道十余年之内必有大战，但是二十多年的和平毕竟使得一代人可以长大成人，天下户口比之三十年前要多出了许多，而粮食、货物的交流贩卖也比之过去要繁忙得多，几大势力治下的大城更是繁华。

　　正由于如此，南北东西昔年大秦、大汉时代建造的国道人来车往，川流不息。而伯符的大篷车混在里面一路晃啊晃地南下，这家伙的行进方向完全是一副游览天下的架势，之幽州出来之后，一路先向西，第一站就是晋阳。

　　“先去晋阳城看看，然后一路向西到洛阳、长安，再南下入川沿长江西向……反正到时候随时调整行程就是了。”伯符一边赶着马，一边心下盘算着。

　　路上前后左右隔了好大一段距离没有人、马和车靠近伯符——实在是这家伙面目狰狞（五官深刻），虬髯满脸，看上去就不是啥好人，身躯哪怕是掩盖在粗布衣服之下依旧可以看出仿佛野熊一般粗壮，远远超过常人的身高配上短短的头发，“这凶汉一定受过髡刑！”这就是别人一看见伯符的第一印象，“这定是那独行悍匪，大家还是躲远点吧！”

　　一路上就是这样，伯符被别人惧怕着——除了那些呼啸而过的江湖人士……“阁下的相貌长得真不错！要不要入伙啊！大哥。”……

　　很多次伯符一走进酒铺子，一杯茶之内，店里的人肯定全部结账跑路。或大或小的店堂里只有一个伯符在大吃大喝，店小二一般是缩在角落，掌柜的一般也是躲在柜台里面，每当伯符叫“小二，算账！”的时候，那小二一般都是一脸青白，好像打摆子一样过来，还经常结巴说话……最后，伯符发现他付的钱很明显比他吃的饭菜酒肉的价格要少，“看来这张脸还可以当vip卡……果然这世界还是蛮现实的嘛。”

　　一次伯符进了酒楼，叫小二上了一桌好菜，不顾满楼的客人纷纷偷偷摸摸地开始结账跑路，一个人坐在席上大快朵颐，吃完叫小二结账却发现小二不见了……转头看去，连掌柜的也消失了，心知那掌柜跟小二定是怕了他这副嘴脸身板，深恐伯符吃完饭之后砸店伤人，干脆地逃了，当下伯符哈哈大笑，乐不可支地在柜台上丢下了一贯钱，扬长而去。

　　人说饱暖思淫欲，伯符十年未曾碰过女人，草原上的鞑子女人身上又是一股骚味，伯符实在是提不起兴趣。如今进了关，在幽州城的时候还没有破了十年来的禁欲习惯，但是当他离开幽州之后，立刻就想要到这个世界的青楼去见识见识。

　　要说古代的窑子，伯符早在西游时代就去过不少，如今再去他倒是要找找那些个当红头牌姑娘试试看了。

　　晋阳百花楼乃是本城最大青楼，晋阳又是北地重镇，人口繁多，是以这百花楼日日人满为患，文人墨客络绎不绝。百花楼中头牌姑娘雅姬是风月地里有名的才女，平日里迎来送往的皆是北地闻名的文人与出身富贵书香人家的少爷。今天，她遇见了人生最大的挑战……

　　伯符跨入了百花楼，当他一步进入的时候，大厅里顿时鸦雀无声。男男女女只看见一条熊虎般的大汉进了大门，一股狂野之气扑面而来，当他们看见那汉子头上居然还是短发的时候，很多人立刻就息了寻欢作乐的念头，纷纷溜了。打开门做生意，总不能往外赶客人，老鸨硬是笑着挨了过来，“大爷，第一次来啊！喜欢啥类型的姑娘！”原本这种大青楼的老鸨说话绝对不会如此，只不过她接触的客人不知凡几，是以一看就知道像伯符这种粗人基本也就是只习惯这种话，平日里八成也就是去私掩门或者小青楼这种地方，找姑娘通常也就是付了钱推倒上罢了。要是平常时候，见到这种客人老鸨是懒得搭理的，只不过今天进来的家伙一看就不是善类，为了免得这种家伙不爽之下砸了楼，老鸨不得不努力地贴上去——看见伯符的面貌跟身胚以后，对于楼里的打手老鸨已经完全失去信心了。

　　“你这娘们倒也爽气！老子不是不识好歹的粗人。喏，这里是一百贯钱！你们这里的头牌姑娘花这些钱吃个茶水应该足够了吧！要是有其他的服务，老子付钱就是！来来来，把你这里的红姑娘带来看看。”伯符故意露出一副粗胚的样子对老鸨道。

　　那老鸨叫了个龟公，跟着伯符伺候，自己带着伯符上了楼去往雅姬房里——老鸨虽然对打手已经失望了，但是伯符既然付了钱，那生意还是要做的。而且楼里不是没有高手，因此老鸨其实并不怎么害怕伯符撒泼霸王嫖，何况雅姬接不接看她自己，估计伯符这个样子的，雅姬也就是勉强陪他吃个茶然后就叫他滚蛋了，到时候老鸨再安排个北地大个子姑娘给伯符也就完了，再说了，老鸨知道这雅姬也是颇有一点本事，未必会被伯符如何。

　　雅姬是个娇小的美丽女子——毕竟如今这个世道以娇小为美，今天看见妈妈带了个大汉进门，那个脑袋还要低着方才可以进她的房门，当进了门之后，抬头几乎就是顶到了天花板，整个人走路带着沉重的震动，面貌狰狞，满脸胡须，身上的肌肉将衣服撑的满满，看上去就不是她日常接待的文学之士或者小白脸。

　　只不过这个姑娘倒也有职业道德，不冷不热地请了伯符坐下——只不过伯符看了那椅子一眼，直接往地面上一坐就算了。然后悄声细语地对伯符说：“这位爷可是第一次来百花楼吧！小女子面貌粗陋，倒是让阁下见笑了。”言语里疏离之意满满，就差直接说滚蛋了。

　　伯符哈哈一笑，震动了一边丫头送上的茶水，也使得雅姬眉头愈加皱了一皱，只不过伯符上下看了雅姬几眼，还没等他开口，门外又是老鸨的声音响起。

　　“张公子到了啊，雅姬她现在有个客人，真不好意思啊。能否稍微等待片刻！张公子。”

　　房里的雅姬眉目顿时鲜活了起来，还没等她开口，伯符倒是直接说道：“唔……看来不行。喂，外面的老鸨子，给老子安排个好看的大姑娘算了。”说完一口喝尽茶水，转身直接出了门，“这种女孩经不起老子夯的，老子是来找乐子的，不是来杀人的……”说完还特地回头对着雅姬挤眉弄眼了几下……

　　伯符就是一个无聊的坏蛋……

　　一路上他经常到窑子里玩乐，同时还要在所到之处大吃大喝当地名菜，车上的钱自然好像水一样流出去。只不过伯符要搞钱还是非常之容易的——如今天下局势紧张，各位有力诸侯之间自然有缓冲之地，而这缓冲之地就大量地产生各类山寨水城，各位绿林好汉占山为王，打劫过路商旅。因此各地均有通缉榜挂出，这些个山贼水匪大部分不过是三流武林人士，只有极少部分是二流乃至一流、超一流高手，而一般武林中的好手、正派门派不屑于扫荡这种山寨，伯符为了钱正好拿他们开刀。

　　这些个山寨也蛮好破，伯符到了地头随随便便地就砸开木头寨门，喊一声：“榜上有名的给老子留下脑袋！其他的滚！”通常不用动手就可以收到一座空寨子，然后搜搜寨子里的钱财就行，少数胆子肥的，伯符几拳下去，还可以多带几个脑袋去城里领赏金。

　　李天霞乃是汉中绿林道上有名的当家，开山立柜，拉了五百余条汉子在路上做那没本钱买卖，他擅长一口斩马刀，武艺精绝。武林中的侠客也有试图除恶的，只不过多半在他刀下饮恨。

　　这一天正是几个少侠找上了李天霞，这几个少侠用的乃是剑，剑法倒也不错。李天霞挥手让部下退下，一人持刀对上了这几人。那正面的少年单手剑光化虹直刺李天霞面门，而两侧的少侠也同时挥出道道剑光圈住李天霞，只不过李天霞将刀平举，身不动，仅仅只是手臂轮转，刀光瞬间便将三道剑光同时击溃，三把长剑顿时飞上半空，三条手臂的虎口同时爆裂，三个人也是吐血倒退。李天霞淡淡地说了一句：“三位少侠，还是回家再练练去吧。送掉小命不值得。”——这就是看在这三个人背后的长辈面子上了，否则的话，照从前的例子，这三个早就是死人了。

　　三人羞惭而退，李天霞倒是挥手叫部下坐下喝酒吃肉。只不过，片刻之后，李天霞就站了起来，面色郑重，一把提起身边的斩马刀，两眼看着前面的寨门。

　　不多久，寨门突然爆开，一个巨大的身影出现在门口。那个非常高大的身影不紧不慢地走向李天霞，每走一步，气势便强上一分，原本就已经是泰山般的气势，现在已经极速发展成了华山一般——说起来华山比泰山高来着……

　　李天霞心知不能让那巨汉再靠近了，再靠近的话，他就要连出手的勇气都消失了。

　　“春秋斩！”随着一声断喝，李天霞一记跨步，手里的斩马刀先是甩到身后，跨步中李天霞完成了一个一百八十度转身，同样内力灌注到刀中，斩马刀借着他转身的力道斩了出去，这一刀已经逼出了四尺刀芒，仅仅凭借这一刀，李天霞已经足以在千军万马中扬名立万。

　　斩马刀长六尺，加上四尺刀芒就是一丈，一刀斩向伯符。伯符不闪不避，任他一刀斩在自己肩头，李天霞自信这一刀哪怕对手身穿三重重甲也要被自己一刀斜断成两截。

　　然后他的刀子就断了，双手虎口同时爆裂，内力反震之下胸口如同被大锤重击。面前的巨汉恍若无事，好像斩落在身上的斩马刀是纸糊的一般。李天霞双臂经脉已经受伤，内力反震之下使得自己气海一片混乱，就是想要用轻身功夫逃跑也做不到了，他惨白着脸问道：“这是什么功夫！”

　　“哎！你说这个老子还真没想过叫啥！！好吧！这门神功乃是华山钢铠呼法！”伯符笑道，“好了，废话不多说了。你小子的脑袋值一千两银子，来，好朋友借来用用！”

　　“刚拳！”伯符一记横向手刀划过，李天霞的脑袋立刻搬了家，“还是叫南斗水鸟拳！总觉得出招还要叫奥义名字有点傻……”

　　眼见头目一招之下便脑袋搬家，喽罗们立刻便要一哄而散。伯符双手环抱，然后一推而出“斗气发劲！”顿时一群喽罗被无形罡气炮打得骨断筋裂而死。“杀小喽罗实在是没劲。”伯符提了李天霞脑袋便下了山。

　　一路上伯符如此过来，江湖上渐渐地也传出了他的名头——只不过伯符作为无出身家门的寒门人士，终究还是没有入那所谓的武林高层人士的眼——绿林道上伯符倒是博出了不小的威名……

　　这个武林自然有号称四大宗师的顶尖高手，这几个人早已踏入先天，可以借用天地元气入体，真气生生不息。而这个世界里的武林也是门派林立——只不过这些个门派更多的类似于师徒相传，倒是没有什么华山派、龙门派之类的说法。现在的伯符，名头也就是这种“门派”里一郡之地的某位一流高手收下的弟子而已。

　　说起来，伯符已经改变了自己的路线，他没有进入四川，而是直接绕到了长江，沿着江水到了八百里洞庭……


第二百三十八章

　　洞庭湖畔岳阳楼，天下第一名楼，想要去那顶楼一醉至少要花费百贯之多，当然你要是能吟诗作赋，被那楼主看中不仅仅可以白吃一顿，搞不好还能小挣一笔润笔。

　　这一天中秋刚过，楼上巴陵郡守宁素道与那郡中主官宴请贵客，闲人回避。主客是一对青年男女，男子二十五、六岁，身形颀长，隆准广额，剑眉星目，俊逸英武，身穿白色武士服，外罩锦袍，气度雍容，一见便知是世家子弟，那女子却是一身青衣，如墨的青丝只用一支荆钗簪住，容颜如玉，秀雅端丽，气质更是有如空山灵雨，淡雅如仙，令人一见便生出敬爱之情。

　　陪客只有七人，宁素道先为两人引见了其中四人，乃是岳阳都尉马元，洞庭水军统制杨玉奇，长史王文敬，司马田钺，这四人都是岳阳的文武官员，岳阳乃是湘北门户，巴陵郡治所，滇王在此经营数年，安排在这里的官员都是能员干吏，绝不可轻视。所以那青年男子礼数十分周一一见礼，丝毫不曾怠慢。那女子却始终只是静默不语，直待宁素道引见完毕，才裣衽为礼，但是四人倒似是受宠若惊，连忙还礼。

　　另外的三位陪客都是白身。一人白面无须，清瘦儒雅，一身青色儒衫落落大方，此人乃是岳阳书院的山长，名儒明舒廉，此人专精经史，天下闻名。一人身材矮手长过膝，满面风霜却是精神矍铄，此人乃是纵横八百里洞庭的君山帮帮主上官寿，君山帮势力雄厚，拥有一支不逊于洞庭水军的武力，掌控洞庭航运、渔业、私盐等合法或者不合法的生意，就连宁素道也不愿轻易得罪了他。最末一人却是一个清秀俊美的青年，也不过二十三、四岁年纪，身穿蓝衫，俊逸如临风玉树，周身隐隐透出森然的剑气，他整个人就仿佛一柄隐在匣中的绝世宝剑，但是他音容笑貌却又透着亲切之意，如同和煦的春风，令人觉得矛盾而危险，这个青年乃是岳阳白道上最负盛名的岳阳剑派的少掌门雷剑云，虽然年纪轻轻，但是剑术却已经青出于蓝兼智深勇沉，早已取代了其父岳阳神剑雷甫的地位，所以这一次才会代替卧病的父亲前来陪客。

　　这主客乃是越国公唐康年次子唐仲海，而那女子则是岳秋心嫡传弟子颜紫霜。身份地位也是一等一的尊贵。

　　一群上流人士正在谈天说地，言论之中谈及岳阳楼中新进厨子，那厨子规矩甚大，一天只做三道一样的菜肴，第二天再换一道，无论客人何种来头，出钱多少，一天三道菜雷打不动。

　　这就激起了唐仲海的兴趣，正当几位贵人谈到这件趣事之时，说起要见见那厨子的时候，地上一道雷鸣般的声音传了上来。

　　“你这掌柜好不晓事！某家十日之前说要上楼吃酒，尝尝那厨子手艺。你这掌柜言说三道菜已经满了。好！某家预约十日之后再来，就连百贯也已经付清，到了今日居然对老子说已经有人包场！娘的！老王八蛋你做生意还懂不懂规矩！先来后到懂不懂！老子今天就要你小子给个交代！叫你家厨子马上再做三道菜！什么狗屁规矩玩到老子头上了！饥饿营销搞到老子头上……信不信老子直接砸了你这老混蛋的招牌！”随后就是一阵的污言秽语。

　　楼上的颜仙子听见这粗俗之语顿时眉头微微一皱，那唐公子与雷少侠自然要出头，就是郡守宁素道也要吩咐护军“下去处理一下”。

　　那楼主人理亏，话语之中也愿意让那正在咆哮的男子白吃一次，只不过那男子要求今天就吃的愿望不能满足，希望那男子明日再来。

　　但是换来的结果就是哐当声，楼下那声如奔雷的男子开始砸店了。

　　顶楼几位乃是贵人，岂会自降身份下去，但是楼下也有着大把他们手下——郡中的军队护卫、唐公子的侍卫、君山帮的高手护卫和岳阳剑派的剑手们。他们跟那个开始砸店的男子发生了冲突。

　　楼上几人还在谈笑自若，说起那楼上美食，但是楼下的声音越来越大，君山帮帮主上官寿首先开始坐不住了——实在是由于他倚在窗边看见了自家帮中好手好像被丢沙包那样丢到楼外街心。

　　这个时候，前面说起的厨子倒是已经上了楼，却是一个十七八岁的少年，体态修长，身高七尺有余，相貌清秀端正，不过是中人之姿，唯有一双凤目幽深的如同秋夜的寒江。

　　也就在此时，狂猛的吼声越来越近，楼下的那么多武士、高手就像死人一样没用，一个巨大的身影突然之间就遮没了上来的楼梯门。

　　座上诸人之中多有真正的高手——至少那上官寿与雷剑云、颜紫霜就是，是以并不紧张，但是诸人一见那身影，第一个念头几乎都是看见了一头人熊、猛虎之类的野兽。

　　那穿着粗布衣服的男子站直了身体，楼上诸人坐着几乎都还不到这汉子的胯下那么高，体格雄壮，五官深刻，满脸虬髯，面目狰狞。伯符一到楼上左右扫了一眼，视线还在颜紫霜的脸上多停留了那么一秒，随后就看着那少年：“这楼里的人倒是贵人……黑白两道的贵人……只不过这小子看上去不像……你就是这楼里的厨子！我问过那老头了，去吧，去给老子再烧个三道菜！各位，打扰了，不好意思！某家想你们不会见怪吧！”

　　伯符说着，就将手一伸要去抓起那厨子。那雷少侠倒是热情，直接出手切向了伯符的脉门。伯符不闪不避，任那雷剑云一掌切在脉门上，雷剑云仿佛切上了一块铁板，那高壮男子的手腕好像金铁铸就，根本视雷少侠一掌如无物。

　　“小子！你想出头！哦……原来是想在美人面前表现啊……只不过小心出丑。”伯符反而笑了，反手一把抓向雷剑云，同时另一只手依旧抓向少年。

　　这时突然传来琴声，同时一把利剑如云龙夭矫，飘渺不定地刺向伯符，而雷剑云也拔出了剑，带出无尽电光映得满楼白光，一剑横削向伯符手腕。

　　“哈哈哈。”随着雷鸣般的笑声，伯符巨大的手掌一旋，轻松地拍在雷剑云的剑脊上，将他的剑势带偏，同时一声：“吽”，另一道剑光刺在伯符身上不得寸进。

　　“好一身横练功夫！”楼上诸人皆失色——除了那少年的死人脸以外……


第二百三十九章

　　伯符屹立不动，雷公子与另一位剑客同时后撤，而那个少年厨子也露了一手鬼魅般的轻身功夫，闪过了伯符的一抓——这就要归功于两位剑客的出剑干扰了伯符……楼上诸人看见一介厨子居然也有如此武功，只不过众人皆是胸有城府之人，个个脸上不露半点异色。

　　三个人分开之后，另一位剑客也终于被看个清清楚楚，原来却是一位红衣的美丽女子，五官柔美，但是眼神中流露出刚强之色，就是她为了救那厨子，对着伯符出手的。而在她身后一丈之处已经坐下了一个青衣的温柔女子，同样是少见的美人，面前放着一具瑶琴，也正是这位女子弹奏了琴曲，稍微地干扰了战斗。

　　伯符掀髯笑道：“小姑娘剑法很好看啊，就是没力气了点……至于那位姑娘，十八摸会不会弹啊！”满座皆皱眉……

　　转过头的伯符活动着双臂，浑身上下的肌肉块在衣服下滚动，噼里啪啦的骨节爆裂声在楼里回响，“你小子是啥剑派的！功夫肉脚了点啊……还有你这个厨子居然武功是目前看起来这里最高的，有趣有趣。有这种武功为啥还要做厨子！来来来，先打一场再说！”说完，伯符踏步向前，视身后红衣女子如无物，直接双臂一环扑向前面的雷剑云与少年厨子，同时顺带也将上官寿纳入了攻击范围。

　　一声清喝，那红衣女子第一个出手，剑光直接刺向伯符背心，而雷剑云也是同时以攻对攻，一记苍龙般的剑气击向伯符——这次雷剑云是用上了真功夫了，而上官寿双掌齐出，劲力重重迭加轰向伯符双手。而少年厨子却是捂着脑袋，呆呆地站着没有动。

　　伯符一个旋身，反而调转了头扑向背后的红衣女子跟青衣女子，双臂一抱，红衣女子的剑光顿时溃散，伯符一臂搂住一个女子，嘴里却是叫着：“北斗怀中抱妹杀！”巨大的手掌还特地在两个女子的臀部摸了一摸……

　　这时雷剑云与上官寿的剑气与掌力也打到了伯符，但是后发先至的却是那前面还在捂着脑袋的少年，那少年合身扑上，手成虎爪先行抓到了伯符背心。伯符非常之虚假地“啊……”了一声，抛开了两个女子，蹬蹬蹬连退三步，转过身来已经是在楼上窗边，这家伙一手捂着胸部，一边作出一副“我已经身受重伤！”的样子，倒了下去，身体砸开了窗台，掉下了岳阳楼……同时身上弹出来几本书……

　　几个人快步上前，却看见楼下伯符正大摇大摆地跑路，而楼上那几本书也被唐家公子捡了起来，“罗汉仁王拳！华山群狼拳！这是什么！阎魔罗十八地狱经！！！”唐公子失声叫了出来。雷剑云与上官寿、颜紫霜也十分好奇地上前去看看那不知所谓的疯子巨汉到底丢出来什么东西，唐二公子自然也是将这三本书拿了出来给大家传阅……

　　那两本拳法书几位高手一看，心里同时想道：“荒谬不堪！这武功岂能练得！完全不通嘛……”

　　但是那本十八地狱经被颜紫霜一翻，立时便是面上变色，正待要说些什么，但是下一个上官寿已经拿起了经书看了起来，同样也是面上变色，更是流露出奇怪的神色。

　　这时候颜紫霜已经开口：“这乃是魔道功法，还是待如霜将之送予恩师销毁的好……”

　　上官寿一声冷笑：“颜仙子何必如此，若是真要销毁，这里就可以销毁，何必当我们是三岁小孩，说什么送予恩师销毁……而且，雷公子，你也看到了这是一门神功了吧。阎魔罗十八地狱经，老夫也曾看过佛经，这明明是以六道轮回之中的地狱道出身的佛门神功！何来魔道功法之说！仙子不要的话，老夫要了。雷公子，唐二公子，宁太守尽可抄录副本，如何！”

　　这个时候，唐仲海看过了十八地狱经，正在重新翻阅前面两套拳法，脸上神色十分奇特。而雷剑云与上官寿也顿时醒悟：“这十八地狱经已经是可以练的神功了，前面两套拳法也一定有问题！”

　　这个时候，两个女子与少年厨子已经悄悄地消失了。

　　楼上诸人最后还是由身份最高的唐二公子拿了阎魔罗十八地狱经，雷剑云拿了罗汉仁王拳，上官寿拿了华山群狼拳，各自约定抄阅副本，而颜紫霜前面已经说过地狱经乃是魔道功法，自然不好出口要拿，最后唐二公子与雷剑云反而是各自说了抄一份副本给颜仙子。而宁郡守与郡里官员倒也是拿到了两套拳法的副本……

　　伯符巨大的身躯反而是脚程极快，三转五转便看不见了。因此楼上诸人也曾想过是不是要设法跟踪伯符，说不定还有其他好处这个问题，但是伯符消失使得他们的愿望暂时落空了，只不过宁郡守、雷公子与上官帮主也同时下达了寻找这个巨汉的命令就是了……

　　“那汉子八成是疯子，否则怎么会好像演戏一样把这秘籍丢出！只不过横看竖看这佛门神功都没有什么问题……看来还是要叫儿郎、弟子、死士先练练试试看。”三个男人同时想道。

　　“哈哈哈，这下乐子有了。武林中最多的段子不就是夺取神功秘籍嘛。这下老子丢个三本秘籍，有十八地狱经打底，肯定会有你争我夺得情节——哎呀坏了，忘记宣扬了！该死，这三个都是有权有势的，而且旁观者也都是如此，八成真的会被掩盖，最后没啥人知道有神功出土……还是填把火算了！”伯符拍着手臂想道。

　　这一天是岳阳武林人士的幸运日、倒霉日，有几个家伙在路上捡到了几本书——泰山天狼拳、击壁背水掌、罗喉罗阿修罗神功、夜叉饿鬼明王法、因陀罗帝释天雷电诀，这几本书立刻掀起了一阵腥风血雨——当然其中几本直接被那少年厨子捡了……

　　伯符反倒是卖了马车——反正里面也已经没有啥钱了，将头盔与几片甲用披风一裹，背在背上，同时还背上了自己的大板刀，好在板刀被布包着，倒是没有引起路人注意。他买下了一个大竹排，放了把椅子在竹排上，坐在椅子上，自己拿起了长长的毛竹片当舵，顺着江水开始了飘荡。

　　而在岳阳，两个女子——现在要叫她们双绝了，乃是魔门高手，还是向颜紫霜发起了挑战。

　　而在北方草原，如今的呼伦贝尔部落里，几个青年正在作角抵之戏。只见两个男子赤裸上身，露出健美而强壮的肌肉，同时将右肩沉下当作矛头，对着对方发起了冲锋。

　　仿佛两块铁块对撞，两个人还同时喊出了“蒙古霸极道！”相撞的那一瞬间，地面也在微微颤抖，相撞产生的冲击波更是将周围数尺内的草皮直接掀起。圈外同样强壮的男人们高声叫好，而里面对撞的两个男人依旧是不分胜负，“这已经是多少次打平了！”旁边一人说起这句话，“你这句话也已经说了多少次了！”有人回答他。

　　“老师教导的蒙古霸极道吾等如今都已经练成，而钢铠呼法这里也已经有一半人练成了，已经练到刀枪不入。听说几天后，部落就要西进与突厥部抢夺草场，看来吾等立功的日子到了！”人群里看上去是领头的男人对师兄弟们说道，“然后我们就南下去找老师，顺便称量称量南人的武功！”

　　这群男人就是伯符当初在这个部族里收下的少年们，如今里面年纪最大的已经要二十岁了——顺便说一句，他们始终以为伯符是年过三十的大叔——在收他们为徒的时候……

　　这群肌肉兄贵个个身高远过草原上的同龄人，在伯符教授的练气呼吸法跟拳法作用下，这帮家伙个个都是健美冠军，身高最矮的一个都超过六尺（大约是公制的180厘米）。

　　他们马上就要在战场上扬名立万，宣扬伯符的威名——这个家伙多年来就呆在呼伦贝尔当宅男，在大草原上真的名声不能算响亮——比之突厥武神贺楼启还远远不如。只不过这一场战争之后，估计名头就要在草原上响亮起来了……


第二百四十章

　　后世的科尔沁草原上，自呼伦贝尔南下的部族千人队与突厥部下一支帐篷的千人队开始了对恃。阵前好像散花一般地站立着十余名赤着上身，露出粗壮肌肉的男子，这十多人统统没有骑马——他们练的武功使得几乎没有马儿能载得动他们，毕竟要矮小的蒙古马体重不过六百斤，而这些汉子没有披上皮甲最轻的家伙都已经超过二百斤，骑上马之后，那可怜的马只能慢慢走了……而且，这群家伙冲击起来可不比蒙古马慢多少……

　　随着双方越来越接近，最前方的游骑已经开始互相冲锋了。这时，当头的高大汉子一声狂吼：“蒙古霸极道！”十余人立刻同时做出沉肩侧身，以右肩为矛头，齐齐狂吼着发动了冲击。

　　地面被这群强壮的汉子踩得咚咚有声，就连数以百计的骑兵冲锋都压不下去这沉重的脚步声。对面的骑兵举起了长刀，迎头便是一刀斩下，而后方的骑兵立定之后将手里的骑弓瞄准了冲击过来的壮汉们发射——只是这一切都是无用的……刀子砍在领头冲击的壮汉身上就是一道白痕，而骑弓射出的箭矢同样被那群汉子的肌肉弹出，而那群汉子的撞击却可以将突厥前锋骑兵连人带马一起撞倒，凡是被他们撞到的骑兵统统是骨骼尽碎而死。当这群家伙的冲击停止之后，他们抽出了背后的阔而长的刀子。那刀子的弧线优美，但是带来的却是挥洒的鲜血与滑落的内脏，这十几个肌肉兄贵大声咆哮着挥舞大刀，将面前的突厥兵斩开，而部族的骑兵则是跟着他们身后发起了冲击。

　　突厥大败。

　　突厥军中不是没有高手，但是充满着内力的刀子也砍不开那群肌肉男手里厚重的长刀，而近身的拳掌打在他们身上好像打着生铁铸就的活动雕像一般，而肌肉男们的反击生生将几个近身的突厥高手撕成几片。看见这一切，突厥兵已经丧胆，当即溃散下去。

　　经过这一战，蒙古霸极道之名已经传播了开去……这个部族的头人位置也被这几个肌肉男占据，而他们也将部族的名字改成了蒙古。只是这一切还没有传入汉地……

　　草原上新一代的霸主已经开始初露头角了，这个时候的突厥大汗也好，宗师高手也好，还并没有将蒙古放在心上——毕竟他们不过是刚刚打赢了突厥其中一个小部族而已。

　　这个时候的伯符可是在洞庭湖上到处游荡，八百里洞庭周围号称鱼米之乡，多有繁华的市铺。即使以君山帮的势力也只是敢说名义上控制了洞庭湖而已，至于追踪伯符的踪迹——不要说很难追，就是追上了又如何呢……

　　现在这个家伙又一次进了武昌的一条青楼画舫，巨大的身躯上船之时还颇为让船上的人担心了一把——生怕他弄翻这条船。

　　伯符找了个个子高挑的北方大妞，痛快地玩了一把，待得天色大亮的时候，伯符往自己怀里一摸：“坏了！钱不够！完蛋了！一世英名尽付流水！老子是有道德的人，霸王嫖这种事情实在太没品了。怎么办！”这个家伙在这个世界破天荒地第一次开始觉得难办，最后他开口对那女子说：“姑娘，不好意思。某家钱不够……”那姑娘却没有骂人或者跳起来——面对着巨大的肌肉兄贵，任谁都是不敢大小声的……“某看姑娘你身上也有点武功……”废话，这个世道出来混的，身上多少要有点武功。“要不，姑娘你用私房钱替某家补上，某家教你一套武功怎么样！还可以帮你打通经脉。”伯符在青楼里总是和蔼可亲的……何况现在他正是没奈何处。

　　那叫做小红的北方姑娘倒也爽快，一口答应了——她也不敢不答应……

　　伯符一掌拍在小红头顶百会，那小红只觉得一股霸道而雄浑的内力轻松地破开自己那薄弱的一点点内力，直接灌入自己的十二正经，伴随着剧烈的疼痛开始在经脉里冲击，那内力仿佛巨浪怒涛般冲过一条条正经，小红立时昏了过去……

　　不多时，小红悠悠醒转，醒来之后看见一张满是虬髯，面目狰狞的脸看着自己，好在她还记得这张脸是自己的客人，而且刚刚将内力灌注进她的身体来着。她运行了一下内力，虽然内力还是很弱小，但是她惊喜地发现自己的经脉已经全部打通，十二正经、奇经八脉统统贯通，就是连任督二脉、天地玄关也是一并打通，自此之后内力修炼一日千里，再无一点阻碍。

　　这个时候，伯符又拿出一本小册子，“喏，这是某家要给你的一路武功，收好了。这门九天圣女功乃是专门由女子修炼的绝学，变化精微，妙用无穷……”说到这里，伯符还做了一个丑恶的挤眉弄眼的表情，“如今你经脉皆为某家打通，修炼此功十年可成。只不过……这个武功还是蛮值钱的……要不你再陪某家个把月啥的就扯平……当然，若是你不愿意倒也无妨。”

　　只不过那小红久历欢场，自然知道抱大腿，想到伯符轻松替她打通奇经八脉，开启天地玄关，这条大腿已经粗得可以了，当下就是尽出自己的私房钱给了老鸨，说了陪伯符一个月。

　　当伯符带着小红离开之时，一条船也是急匆匆地逼近了过来，这条船乃是君山帮的船，他们已经接到线报，这个巨汉上了某条画舫，自然是一路急行试图截下伯符。

　　那君山帮里带头的乃是帮中素以智计闻名的副帮主公输端，这人一副书生打扮，半点不像江湖武夫。他遥遥地拱手为礼：“那里可是伯符先生！”

　　“伯符正是某家，但是先生就不必了！某家对你的话也没啥兴趣，不要打扰老子就行。如果你想要武功秘籍也行……拿个十万贯，自然有十万贯的武功卖给你！”伯符捏了捏拳头，径直去了。君山帮里也有跃跃欲试试图上来截住伯符的，但是公输端一个眼神，顿时全体默不作声，只有一个公输端还是微笑着再度一拱手，命令部下开船让出了一条通道。

　　伯符端坐在大竹排上的大号竹椅上，任那小红替自己按摩着肌肉，顺着江水漂流了出去。

　　正当伯符的竹排遥遥远去的时候，一本书册直接越过长空，掉在公输端面前，一个声音遥遥响起：“三日之后送来一万贯！”这就是强行销售了……

　　公输端捡起书册，粗粗翻看了一眼立时面上变色，随后便是将书塞进了自己怀里……一个时辰之后，君山帮有一条船不小心浪沉了，船上只逃出了副帮主跟几个亲信……

　　“先天乾坤功……这个完全值得一万贯……也足以让一个帮派开始分崩离析。”伯符摸着自己的胡子笑着。

　　不久之后，关于某个少年厨子叫李宁的其实是魔门高手，身世不明，但是很可能是本代预订的魔帝这个消息开始传得沸沸扬扬。江南的武林人士开始向着长江赤壁集结，为的就是截下北方燕地的暗门人士——这其实是两大诸侯——可能不止——之间的暗战。

　　那少年李宁果然不愧被传说成魔门下一代魔帝，十分轻松地破开道道拦截，最后在赤壁一带被江南武林高手们重重围住。

　　这个时候，大江之上飘来一条大竹排，竹排之上传出歌声，一个女声开始唱：“依稀往梦似曾见，心内波澜现。”同时伴随着手里的琵琶声，声音之中自有一种清朗的内力，使得声音仿佛可以传至九天之上。

　　然后一个雄浑的男声也吟唱了出来：“抛开世事断愁怨……”

　　不久男子唱到：“逐草四方沙漠苍茫，那惧雪霜扑面，射雕引弓塞外奔驰，笑傲此生无厌倦。”而女声相和，歌声中一股豪放张扬之气满溢，江上群豪好像就看见了北方天苍苍野茫茫的草原一般。

　　竹排近了，群豪见竹排上盘坐着一条大汉，一边依偎着一个高挑女子，弹着琵琶。

　　随后那大汉歌声一变：“小小竹排江中游，巍巍青山两岸走……”一路唱来，歌声激越昂扬，但是群豪反而大半不解其意……


第二百四十一章

　　伯符带着小红姑娘，乘着竹排堂而皇之地就那么进了那数百艘船的圈子。伯符那伟岸的身躯，拉风的肌肉跟威武的样貌吸引了周边一圈江湖豪雄的目光——这家伙进来的时候已经穿上了红色披风，赤裸着上身，脖子里挂着粗大的金项链——跟锁链也差不了多少了，戴着护腕，下身穿着裙甲，但是没有前甲片，跟原版不一样，伯符终究是没好意思穿裤头出场，还是穿了一条皮子缝制的紧身平角裤，露出肌肉发达的大腿，穿着带护甲的皮靴，皮带也是镶着块块甲片，头上戴着一顶头盔，两边的牛角直冲天空，头盔顶部一道竖起的鬃毛，整个人就是一副蛮荒之气。

　　群豪侧目而视，看着伯符大摇大摆地直接进来，这个时候伯符对身边的姑娘说：“小红姑娘啊，一个月的时间也到了，我们钱货两清了。”——那姑娘已经有点抬不起头了——燥的……

　　说完伯符直接跳了起来，这个时候群豪们才有人发现，伯符的身后还有一只小小的白狗，恐怖的是，巨大的汉子伯符一跃三丈不稀奇——丫的体型摆在那里，何况还要加上武功，但是小白狗居然也一跃三丈就可怕了……

　　大船剧烈摇晃，全是由于伯符跳上来搞出的事情，但是船上硬是没有一个人胆敢出来指责——也是由于如今伯符还是在外围，而外围的家伙们也就是山寨水匪之类的货色。

　　没有人注意到那个高挑的女子在伯符离开之后也消失无踪，真不知道她是如何离开的——要是看见那女子居然是生生利用水面漂浮的芦苇杆借力纵跃数十丈上岸的话，估计又要弄成一锅粥了。

　　船上没人敢说，伯符自然是站立在船头观战了。现在他所在的船还只是外围，距离赤壁下的浮台还有数里之遥，当中还有长江六大水寇编组的战船队布成了阵势围住，只不过伯符目力强悍，即使数里之外，他还是能看得清清楚楚。

　　只见浮台上一条大汉正在与一个熟悉的少年对战，那大汉满头是汗，一只手已经被少年李宁捏住，很快便跪了下去。

　　这时候却有声音传入伯符耳中：“听说了吗，君山帮副帮主公输先生修炼武功走火入魔了！结果被帮中发现原来他得了一本秘籍却不上缴，现在眼看要开刑堂处置。”旁边船上一个中年文士对着身边男子说道。

　　“你这就是孤陋寡闻了！其实啊，君山帮的上官帮主早就走火入魔了！如今很可能已经武功全失！”

　　“真的！！”

　　“那还有假，我拜把兄弟就是君山帮里的。他前几日服侍上官帮主的时候亲眼见到他走火入魔，他们帮里还下了封口令来着。”

　　伯符听着十余丈外楼船上的话语，嘴角却是微笑了起来，“这武功哪有那么好练的……走火入魔没送掉性命已经算你们走运了。老子的武功全部是必须内外兼修的神级武功，你们以为光打坐炼气就行！哈哈哈哈，只不过肯定还是会有人修炼有成的，到时候就热闹喽。”

　　这个时候，远处的少年已经胜利。眼看有一条楼船靠近了浮台，上面站出来一个中年老白脸，跟李宁跳出来的船上另一个老白脸开始说起了废话。一轮嘴炮之后，第一个老白脸身后出现一个葛衣男子，上了浮台开始与李宁交手。

　　伯符看了半晌，只见葛衣男子拔出一把宝剑，而另一条船上一个黄脸少年叫了几句，用弓射出了一把宝剑给了李宁，随后葛衣男子便与李宁战到一起。葛衣男子好像跳舞一样地出剑，围着转了半天，那少年李宁同样出了一剑，剑花非常之华丽，然后葛衣男子就败了……

　　再然后，葛衣男子跟李宁对面站着，两个人好像基佬一样对看了半天，不久之后，葛衣男子就直接倒在地上开始打滚，嘴里惨叫惊天动地。

　　“当真是无聊，这他×妈的是娘娘腔比武吗！”伯符嘀咕着，“老子去搅局去！”随后这家伙就开始跳跃了。

　　内场布阵的江南黑白两道大佬们发现，外面的船开始乱了。一条精美的画舫里，伯符曾经见过的颜紫霜跟另一个美女也将视线转向了起了骚乱的地方，浮台上一时没有新人跳上去挑战李宁，因此李宁也将视线投向了那方。

　　只见一条条船在抖动，一个巨大的身影像一只青蛙那样一蹦一蹦地跃过一条条船，单论起身法来说是丑陋不堪，惨不忍睹；但是速度却是飞快，六大寇的主力船只迅速地包抄过去，船上高手刀剑并起准备将这不开眼的家伙分尸——只不过随着“杂鱼！”的吼声，一个个水贼高手们好像盛开的花瓣一般以巨大的身影为花心，向着各个方向高高远远地飞了起来。

　　“是这个疯子！”颜紫霜看清人影之后色变，一边的美女却是露出感兴趣的神色。

　　李宁的面色也凝重了起来，而他身后、面前敌对双方的楼船上的大佬们也同时露出了凝重的神色——可以将二流高手好像打弹子一样地打飞的家伙，不论武功如何，那个力量已经好像非人一样了。

　　很快，巨大的身影在靠近圈内大佬们的一条楼船上停了下来，伯符以一种绝世武将的样子，双臂环抱着站立在船头——他这个打扮就是一副武将的样子，完全不像是武林人士的样子。沉雷一般的声音响起：“好了，某家已经靠得够近了。可以好好看你们跳舞了。各位高手，还不跳起来！喂喂！有咩有酒！！猪肚、猪头肉、猪舌头各来个一斤！”伯符扭头对着楼船上战战兢兢的幸存者吼道。

　　内圈的大佬们还没啥，他们的手下红棍们都面色变了，有人已经拔剑了。伯符嘿嘿一笑，将背后披风后面的包着布的大块玩意一抖，内力到处，布条好像蝴蝶一样四下飞散，一把好像门板那么大而阔的板刀就这么“咚”地一声被插在船头——伯符打制板刀的时候，根本就是拿着当初他玩街机吞食天地里面的那个晏明的板刀当作样子，做出了这把根本就是百余斤重的货色。

　　“你们倒是快点打呀！莫非还要老子给彩头！！”伯符继续吼道。

　　“娘×的！果然是不见血就没有好戏！老子今天大出血了！这里有天书五本！谁赢一场就能拿一本去！每本书里都有一门神功！运气好的话，拿到两本有关系的书可以合成一门更强的神功！五本合一有大惊喜哦！！”伯符叫道。

　　顿时江面陷入了奇特的寂静中，基本上全部的人眼睛里都流露出：“原来是个神经病！”的意思……


第二百四十二章

　　飞天蝴蝶史大林乃是江陵薄有名声的采花淫贼——实在是这货无胆去采那大户人家女子跟江湖女子，只得在小户人家的女人身上发泄——有一个不能说的秘密是他其实是天阉……他有一个搭档叫候二，只不过这候二自己取了个大号叫侯龙涛，自称大猿王，但是江湖人还是称他的匪号——花猴子。这侯龙涛与史大林一般武艺水皮，只不过轻功实在是练得不错，顺带着他们的内力其实也练得还算扎实。

　　这一天他们两个看上了一个高挑女子，那女子面貌秀美，身材高挑。两个淫贼看着这女子一个人走进了一户小人家，明显不是啥高门大户，而且也完全看不出那女子会武功，于是这两个非著名淫贼当天晚上就潜入了女子家，平日里这两个家伙还会放点啥迷香之类的，但是这一次一进了女子家门，一见那女人穿着睡觉的小衣，顿时就啥都忘记了，只觉得一股邪火上升。

　　就连天阉的淫贼史大林也非常惊喜地发现自己的家伙居然有生以来第一次站了起来，他顿时跪下大哭，悄声祷告上天开眼，发下大愿要还神。然后，这家伙叫候二看着门户，自己扑了过去，淫笑着将这女子双臂扭转，剥下衣服就开始行淫。候二看得兴致高涨，却看见自家老大龙精虎猛正在激烈处，突然双眼翻白，嘴里呼呼有声，下身尽力顶起，上去一摸却是硬掉了……这候二的脑子不知为何突然也昏昏沉沉，只知道要尽力蹂躏面前的女子，于是也将自己老大一推，自己扑了上去……

　　不多时，那高挑女子用布包了两大块东西出了门，夜色深沉也无人看见这手里提的是什么，自然也没有人会惊叹于这女子的神力……唯有那女子轻轻的声音响起：“九天圣女功之销魂蚀骨……这两个废物的内力总算是有那么点用场……”

　　这已经是伯符出现在江面观赏魔帝百炼之后一个多月了……江湖上这一个月里死掉了不少非著名淫贼，同时也隐约有邪异的女子高手的传闻传出来。

　　话题又回到伯符被江上群雄看作是神经病的时候。

　　说起来这群人虽然看伯符如同看疯子，但是硬是半晌没有人出来要把这个疯子如何如何的——想要如何如何的家伙还是先看看船头剁着的那把大板刀再说……

　　好在黑白大佬们自己有正经事情要做，如今这个疯子只不过坐在某条船上嚷嚷着要看好戏而已，于是也就不去管他，让部下注意看着点这个疯子，接下来还是要十战定胜负——只是总觉得有点不是味道罢了……

　　比武再度上演，这一次李宁面对的是使用弓箭的锦帆会会主伊不平。那伊不平从来便是以神射闻名，这一次上了浮台与李宁遥遥相对，一手把着黑弓，另一只手里捏着几支箭，十分轻松地面对着已经被称为魔帝的少年。

　　伊不平看了对面的少年片刻，举起了弓，搭上箭凝神静气，摒去心中所有杂念，箭矢指向李宁，虽然是引弓不发，但是一缕神念已经遥遥锁住李宁的要害，李宁左手执着剑鞘，略略仰首，无视那随时可能飞射而出的箭矢，目光炯炯地盯着伊不平的双目，神色凝重，没有丝毫轻忽，这样的距离，这样的神弓，一旦发威，必然是势不可挡，他从未轻视过任何对手，更何况是他深深看重的伊不平呢！

　　两人对峙许久，伊不平没有发箭，李宁也没有任何动作，江水之上的空气仿佛凝滞了一般，不知不觉间，那些呐喊助威的声音渐渐低沉了下去，几乎所有的人都在紧张地等待着伊不平发箭的那一刻。江东一方有些人已经开始皱眉，虽然双方乃是对峙，可是伊不平需要控弓，这上面耗费的心力不小，一动不如一静，这样下去，只怕伊不平要吃亏了。

　　只是伊不平也是有苦难言，李宁自始至终，不论是静立还是行动，周身上下几乎是没有一丝破绽可以乘虚而入，他的整个人似乎和天地完美地融合为一体，他在引弓待发之时，用言语想要动摇李宁的心神，得到出手的机会，只是李宁给他的感觉却如同千年不化的玄冰，亘古长存的孤峰，无论他如何窥伺，也寻不到一丝可乘之机。

　　感觉到双臂已经有些酸麻，伊不平心中长叹一声，继而怒目圆睁，一声断喝，众人只觉眼前一花，一道淡淡的虚影已经穿越过时空的阻隔，射向李宁的心口，直到那箭影掠过李宁倏忽移动的身影之后，耳中才传来弓弦的响声。

　　继而伊不平的双手仿佛变成了茫茫幻影，众人只听弓弦连连作响，拔箭、引弓，发箭，伊不平三个动作一气呵成，令人几乎看不清他双手的动作，只看见一抹抹乌光穿越长空，毫不停息地射向浮台之上的李宁，一箭接着一箭，几乎是箭头抵着箭尾，令人生出目不暇接的错觉，仿佛一条黑色长鞭从伊不平站立的船头延伸到浮台之上一般，顷刻之间，伊不平身边的描金箭筒里面已经空了一半，而李宁的身形早已化作淡淡青烟，在丈许空间之内移动折转，每一支雕翎箭几乎都是擦着他的衣袂掠过，落箭如雨，落空的雕翎箭余势未减，有的没入江水，有的在不远处的赤壁山岩上撞得粉碎，更有数支利箭深深没入巨木搭建的浮台之中。

　　李宁能够感觉到浑身的血液仿佛都已经沸腾，虽然早有预料，可是伊不平第一箭的速度和力量还是令他刮目相看，虽然凭着他独特的轻功避过第一支雕翎箭，但是后面的箭矢几乎是接踵而至，望影攒射，若非他内息连绵不绝，仍有余力闪躲，只怕早已被射中了，心有余悸之下，他几乎是不敢丝毫停留，在浮台之上闪动飘忽，不过他虽然被迫得几乎进退失措。但是神情上没有丝毫变化，仍是从容自若，没有流露出什么紧迫神色。

　　李宁看起来游刃有余，伊不平心中越发生出求胜之心，眼看自己这一轮快箭没有达到目的，他却也不惊慌，几乎是射出箭壶之中最后一支雕翎箭的时候，他已经从属下手中接过另外一个满满的箭壶，这一次却不是发射连珠快箭了，他一次取了三支利箭，引弓发箭，三道寒芒激射而出，其中两道寒芒各自向左右飞去，却在空中划过诡异的弧形轨迹，到了浮台之时，已经分而复合，将李宁左右闪躲的退路全部封住，当中一箭则是直指李宁的咽喉。李宁眼中寒光一闪，左手剑鞘划出，将三支雕翎击落在地。

　　伊不平眼中闪过嗜血的光芒，手中已经多了五支雕翎箭，弓弦响动，五道寒芒已经破空而去，一弓五箭，却是箭箭轨迹不同，仿佛是有着生命一般，成扇形向李宁射去，殊途同归，从四面八方向李宁攒射而去，其中一支利箭，竟然划过一个半圆，向李宁后脑袭去。这五箭配合严密，竟是不曾留下一丝生机，即便是李宁，除非是以“千里一线”的身法在五箭合围之前逸走，否则在这数丈方圆的浮台之上，也没有可以躲避的空隙容身。李宁凤目粲然生辉，在间不容发之时拔剑出鞘，一抹秋水流光平地而起，只见剑光一闪而逝，李宁身边落下了五支断箭，箭头和箭杆四处散落，直到这时候，众人耳边才传来利箭破空的刺耳啸声，只听见这啸声，就知道这五箭不仅速度快得超越了声音，力量也是足以洞穿铁甲，只是这样的神箭，却依旧被李宁一剑斩断，揣测着自己能否在这样的神箭下逃得性命的同时，众人也万分佩服李宁的武功，若非是他，天下有几个可以无遮无挡地任凭伊不平发箭呢！

　　伊不平眼中已经清明如冰，到了这时候，不论是想要考验李宁的意图，还是当否手下留情的犹疑，都已经一扫而空，他心中已经只有一个念头，羿日九箭乃是箭中神技，万万不能在这种情况下无功而返。紧咬牙关，伊不平上前一步，手中已经从箭壶中拔出了七支雕翎箭，引弓搭箭，只听弓弦响动，七道乌芒同时射出，其中三箭成品字形分别射向李宁面门两肩，另外四支箭则是从李宁从上下左右攒射而去，七箭射出，伊不平脸上已经闪过一抹潮红。

　　李宁身形疾旋，一道雪茫茫的剑影将他几乎裹了起来，这一剑已经用上了滇王吴衡《烈雪刀法》雪拥蓝关的刀意，将周身护得严密无比，只听见声声铮鸣，那些雕翎羽箭倒折四射，竟是没有一箭突破李宁的剑网。只是李宁略现苍白的清秀面容上也多了一抹血色，显然也并不好受。

　　伊不平见状仰天长啸，啸声如同龙吟一般，其中尽是激愤恼恨，滔滔江水激荡呼应，仿佛能够体会到他心中的决然之意，啸声渐歇，伊不平手中已经擎了九支雕翎箭，冷然道：“羿日九箭乃是前朝名将仗以平定天下的神箭绝技，伊某落拓江湖，得此神弓箭技，却用以劫掠杀戮，已经是辱没了前贤，若是今日不能取胜，伊某有何颜面去见这神弓从前的主人，我这最后一箭，你可要小心了！”。

　　只不过这种紧张的气氛立刻被一句话打破：“这种娘娘腔的射箭法子当真无聊！你直接瞄准了来一记狠的，比你那花里胡哨的乱箭要好得多了！果然全是一群软蛋！只不过把你这看成是江湖杂耍倒也是过得去就是了！”只见船头上伯符人立而起，将手再度往背后披风下一抓，拿出一把也是黑漆麻乌的大弓出来。

　　自从伯符拿出弓之后，那伊不平听了伯符前面的话，一口气接不上来，倒是射不出那最后一箭。

　　只见伯符手里的弓反射出乌光，有眼力强的人立刻低呼：“这弓居然是通体用精钢轧成！”然后伯符抽出了一支同样是黑乎乎的箭，“居然连箭也是通体用精钢打就！看这样子，连弓弦也是用钢丝绞成的了！这种弓还能开吗！”

　　伯符一边嘴里嘀咕着听不懂的话：“老子有叮当披风……一定是叮当披风了吧！”一边就用行动回答了别人的疑问——随着让人倒抽一口冷气的嗡嗡声，那通体钢铁的弓就这样被拉成了一个满月……

　　“当真有千斤神力！！”

　　“喂，前面用弓箭的老娘娘腔！看看老子的弓箭如何！你说说那个小子能不能接下老子一箭！”伯符还有空闲说话……

　　浮台上的两个人已经说不出话了，李宁眉头皱起，他实在没有把握接下这一箭，他根本没法判断这一箭会有多快多有力。

　　伯符倒也没有瞄准李宁，只不过对准了浮台一边的楼船那粗大的桅杆放了手，随着一声悠长的“闻仲”的声音，没有人看清那箭矢是如何射出的，只看见那桅杆先是出现了一个大洞，碎木乱飞，然后直接折断，那箭矢还直接射进了数十丈之外的赤壁石头之内，四尺多长的箭矢只露出了尾部短短的几寸，其余尽入石头之中。

　　这下子，群豪看伯符的眼光统统变了——“这是一个非常强悍的疯子！”

　　而伊不平叹息了一声，意兴阑珊地直接跳回了自己的坐船……

　　而江东群豪跟魔帝少年、幽冀西门先生那种被人看猴戏的感觉更强烈了……

　　好死不死地，伯符丢了一本“天书”到了台子上，“赢的家伙有彩头！来，少年啊，看一看吧！我看好你能练成此功哦——细皮白肉的冒充女人估计能混过去……”


第二百四十三章

　　李宁根本不屑于看伯符丢上来的书一眼，他跟周围的人一样，都是怒目而视伯符——只不过他面部神经跟眼神经基本坏死，不像别人那么明显而已……

　　伯符对群豪的敌意完全不在意，这家伙就是歪着头看着一边的江东船只，嘴里还在说：“你们不是要打十战决胜负吗！这不是刚刚连输了四把。你们倒是赶快再派个人出来回本啊……”

　　李宁还是少年心性，他看着伯符这种表现跟言语，心中其实怒极，脚下微微使劲，内力传到伯符丢到他脚边不远的书本这里，将这书从木板地面一弹而起直接飞向伯符——不经意之间又展露了一把自己的武功。

　　伯符哈哈一笑：“某家送出去的真的是好东西来着，小家伙不知天高地厚，面子薄，其实你捡起来看看就知道这乃是一门神功了！也罢，既然你不要，那就赠与有缘人吧！”言罢将手掌一挥，蒲扇大的巴掌扇出一阵狂风，将半空中的书本直接吹到了一边的船上。

　　那船上乃是长江六大水寇之一的江虎水寇的大头目江虎的亲信兼徒儿——浪里白条小鱼儿所管，这小鱼儿今年不过二十岁，自小便是由江虎收养，教习武功，一身水上功夫与贴身短打的惊涛式已经有了江虎的七成功力。小鱼儿看那书飞来，将手一引，内力激荡如同涛水，将书本一卷卷入手中，随手便翻开了第一页……

　　小鱼儿先是脸色一变，一幅勃然大怒状，好像下一刻便要将这本书撕成碎片，但是下一刻他立刻脸色一紧，将书本一合便飞快地塞进了自己怀中。

　　伯符只是诡异地笑了一声，只不过笑容被满脸的虬髯遮住，没有人看见他的笑容。

　　书在空中翻滚的时候，众位武功高强的江湖人士——包括西门先生、李宁、江东群豪都看见了这本书的名字——葵花宝典。

　　这个时候的决战已经开始要打不下去了——因为某人吸引了双方的仇恨……偏生此人还在叫嚣：“打呀！打呀！怎么还不打！”

　　江东群豪终于有人忍不住了，当下便有人弯弓搭箭，一箭射向伯符。伯符双指一并，那箭矢就此被夹在了两根手指头当中。伯符用手里夹着的利箭当起了痒痒挠，挠了挠自己的脸颊，随后，巨大的身躯直立而起，“看来，看戏看到要自己上的地步了……正好！某家手也痒痒了！好，单挑还是群殴！”一边这么说着，一边伯符直接跳到了浮台上——那楼船被伯符双脚一蹬，跟那浮台一起摇晃了起来。

　　“单挑呢就是某家单挑你们全部！群殴嘛就是你们群殴老子一个！哈哈哈，来吧！”

　　伯符再次将手里的大刀往浮台边上一插，自己直接走到浮台当中双臂一抱说道。

　　“这位厨子小弟！要不，你先来！”伯符存心对着李宁说道，“只不过你一个人打不过老子！叫多几个一起上吧！”

　　双方的主帅都皱起了眉头——这疯子来得全无意义。对他们而言，跟这个大个子疯子对战一点好处没有——到底算谁输谁赢！那疯子哪一方都不是啊……而且这么一搞，这十场对战好像儿戏一般。

　　西门先生与师冥想了片刻，还是做出了先行将这疯子打退再说的决定——大家伙集结在这里，事情都还没办完，终究不能是让一个疯子搅局，无论对哪一方来说，这个疯子都是一个不可控因素，还是要排除的好——尤其是对西门先生来说，时间拖不起。

　　李宁先动手了，他轻轻一弹手中长剑，在剑声龙吟之中，化身一道长虹，人剑合一直接冲向伯符。在逼近伯符的时候，剑花一闪，顿时长剑好像变成了三柄，同时刺向伯符的上中下三路。几乎就是在同时，江东方面也有人已经做好了准备，准备出手，只不过他们特意慢了一拍而已。

　　伯符满不在乎地提起比砂锅还大的拳头，只是平平地一拳击出。伯符身高臂长，这一拳几乎跟三剑同时要打到对战双方身上，李宁不得不闪身后退，他不敢接这一拳……

　　只不过魔门身法诡异，他身体平平地掠出，与地面平行滑了出来，手里的长剑也同时画出了优美的弧线，笼罩了伯符上半身。也就在同一个时候，伊不平在一边那个黄脸少年的拉扯下，擎起了黑弓，三箭同时上弦射了出来。

　　伯符哈哈大笑，五指并拢如刀，直接砍了出来，另一只手握拳下击。李宁的剑势顿时散乱不堪，那手刀比真刀更凌厉，一往无回，神鬼辟易，生生击溃了他的剑势而且还在浮台上直接开出了一条干净利落的沟渠。那一拳击出，李宁弃剑，双掌并拢硬是接下了这一击，内力全力激荡，试图卸去这拳力——但是可耻地失败了，这一击完全无法卸掉力量，李宁双臂脱臼，好在伯符特地使用了刚力，拳力透过李宁直接击在浮台上。结果就是李宁好像一根钉子一般地，半个身体被砸进了浮台——只不过除了双臂脱臼以外，反而没有受到什么内伤。

　　这时三支箭也射到了，只不过射中伯符身体的箭矢发出了金石之声，弹了出来。伯符拍了拍被射到的地方，“华山钢铠呼法！你这箭头太无力了！”扭头看了李宁一眼，“南斗掌刀破，刚拳式，小子你还要好好练练啊！”说完，伯符手往下一抓，浮台上被劈断的大木桩子被伯符单手抓起，开始抡了起来。

　　群豪皆是变色，“这横练功夫……”

　　“这才是金刚不坏吧！”

　　伯符披风被江风猎猎吹起，他手上重达数百斤长达数丈的大木头横挑自劈，反过来对着江中的楼船砸了起来，这武林群豪的武功根本没法近身……

　　一边的画舫里，两位美女也是面上变色：“这根本就是非人的力气……”其中一个还说了一句：“若是能入我父王军中，实乃是我国之福。万夫不当之勇说的就是这个了。”

　　要说这江东武林里还是有不少高手的，他们还是可以尝试抢入伯符挥舞大木棍子的圈子，只不过无论是刀还是剑都是无用，伯符空出的手一抓一扭，这刀剑就变成了废铁，打到高兴处，伯符丢出了手里的木桩子，那木桩将一条楼船从头穿到底。空出了双手的伯符与这群江湖人士战得很开心，“哈！”一声吼出，伯符身上透出无尽气劲，将围在身边的人全数震出——到现在为止，伯符还没有杀掉一个人……“你们放心好了，今天某家不杀人！就是来玩玩的！”

　　李宁早已退到一边旁观伯符跟一群二流热血傻瓜高手对战——真正的一流高手和头脑没有充血的高手们仅仅做了个试探，就全体躲在一边旁观了，一招之下他们就可以判断出，这疯子武功高强，力大无穷，最最关键的是，他们现在看不出这横练功夫的罩门，而且作为正常人何必跟疯子玩命来着……

　　伯符一边打，一边从怀里掏出一本本书乱丢……

　　这一次，没有啥矫情的人了，捡到书的人纷纷溜了——而外围也有人已经对着捡到书的人下手了……

　　战不多时，伯符再度发出气劲，将身边已经没有多少战意的二流热血傻瓜高手们弹开，嘴里说道：“好！稍微地活动了一下筋骨！某家肚子有点饿了！现在呢是离开吃饭的时候了！”说完这家伙直接强迫他现在站立着的那条楼船开船，径直带着小白狗离开了——没有人想拦截他，无论哪一方都是……只不过双方的大头目们都下达了“跟上他！弄清这个人的背景，弄清他的落脚处，想办法招揽！”


第二百四十四章

　　一场胡搞之后，伯符扬长而去。江东群豪与幽州之事也在一片抢夺武功秘籍的混乱之中不了了之——虽然双方的头目都是头脑清晰之人，晓得啥事情是重要的，奈何下面的人被武功秘籍这种东西迷了心窍，自然是公家的事情放一放，自家的事情先上手再说了。老实说，就连双方的头目也差点忍不住要去抢——要不是明白下属抢到之后，大头还是他们的这种事情，搞不好还真的会去抢枪看也难说。

　　一片混乱之后，江东群豪没有达成他们一开始的目标，但是收获不小……幽州的家伙们倒是达成了全体成功撤离的目标——而且还有额外的添头。

　　只不过伯符倒是得到了一个“疯虎”的外号，私下里许多人以“多宝疯虎”称之。

　　一路上伯符全不掩饰自己行踪，但是恐怖的事情在于——这个混蛋的移动速度太快了。经常是刚刚看他在某地眠花宿柳，第二天一天就居然跑出数百里之遥，方才在这里吃喝玩乐几天，不数日就远遁千里——武林人士再度确认了一点：疯虎伯符的确是武功高强，可以称得上是如今的第五宗师——若不是已经是沟通天地元气的一代宗师，怎么能有如此长的气息，可以驱使如此轻功。

　　自从武林人士知晓这疯子手里有如此多的神功秘籍之后，颇有不少想要浑水摸鱼的家伙，只不过不开眼试图强抢的家伙都被伯符大吼着“北斗×××，南斗×××！”之类的口号，以极其凶暴的手段宰掉了。而低三下四，企图用钱啥的求伯符施舍秘籍的基本上都获得了成功……

　　“到底丢出了多少秘籍来着！要死，记不大清了……最近喝酒玩女人太多了，实在是记不清放出去多少了。算了，还是看看包裹里还有多少，大约摸倒推下数据得了……唔，居然已经丢出去差不多要八十本来着……只不过大部分好像还是不咋样的打磨身体，炼气吞吐的小功夫，有点料的还真不多来着。”伯符挠着下巴，想着自己的心事。

　　既然大家伙都知道这疯虎乃是吃软不吃硬的，而且酒色财气样样来的货色——这一点跟其他宗师完全不一样，完全没有作为天人合一的宗师气度。只不过既然伯符是这样的人，那武林中的荡妇淫娃想要靠肉体来换点神功这种想法自然是非常之正常的行为了。

　　只是武林中女性习武者本来就比男性习武者少很多，而且其中美女就更加稀少了——即使是以如今这个世道武风昌盛亦是如此，而在美女之中要是荡妇淫娃，认为靠肉体换武功乃是超级合算买卖的就更加是珍稀动物——好在魔门之中倒是这种珍稀动物的分布集中地，魔门八宗之中吴娃宗便是女子为主的门派，修炼的多有采补之术。

　　只不过伯符行踪实在太快，而且全无规律——他可能停留几天，随后直接几天不停留远去千里，也可能白天跑个百里，晚上休息住宿。这样就使得他的出现就好象当地的武林人士中头彩一般，而那存心要找他的人跑得上气不接下气。

　　此时武林中也陆续传出了某些幸运拿到武功秘籍的家伙武功大进，纷纷开始重新划分当地武林势力的消息，这就使得伯符的行踪更加激起他们的热情，前后堵截……

　　这一天，吴娃宗的门内长老柳如烟终于非常走运地得到了自家宗门在秦楼楚馆里传出的信息——某个身躯巨大，样貌特异的家伙正在她们楼里听曲子玩姑娘，更加运气的是，这家伙距离柳如烟不过数里之遥。

　　当柳如烟迈入这青楼二楼雅间之时，却见到了一个极其高大威猛的壮汉在高声唱歌，而且还伴随着极其丑恶的挺胯扭腰的舞蹈运动，那歌声里用的语言却是柳如烟无论如何听不懂的……“Aw，Awbaby，Yeah，oohYeah，huh，listentothis。Spyonmebabyusesatellite。Infraredtoseememovethroughthenight……”这是伯符在本源世界里喜欢的英文摇滚歌曲——有名的黄色摇滚……她一个古代的女人怎么可能听的懂……

　　伯符眼见一个熟透的美女摇曳生姿，风情万种地走了进来，挺胯扭动的动作愈加风骚了起来……“小妞，谈生意！好！爷就喜欢谈生意……”伯符搂着柳如烟如此说道。

　　第二天，伯符神清气爽地开路，而身后软成一团的柳如烟拿着一本薄薄的小册子也是泪流不已，“天妖屠神法！天妖屠神法！这么大的口气，总该是一门神功了吧……”

　　伯符的脚步自中原就是笔直向北，出关之后武林群豪就失去了他的踪迹，他们最后看见的是巨大的马蹄印。

　　武林之中有号称百事通的收集了不少伯符散布出的武功秘籍的名称，按照名头的夸张程度排了个榜——虽然用秘籍的名称来排榜总有点不靠谱，但是在没法仔细比较每一本秘籍里的武功的情况下，拿名字来排也是没有办法的事情。但是每个大势力的头目们各自有着自己的一个排行榜，暗地里倒也是对百事通的排行榜点了头，“要说这武功秘籍的高低还真是看名字就行了……”江东的吴王看了收集到的秘籍，比较了之后如此说道，“这疯子还真是……天下宗师流传出来的武功没有这么神奇的！单看这秘籍，绝对是这个疯子天下第一！”

　　这伯符也是个坏蛋，他出关之后，在路上找了块大石头，硬生生用指力在石头上将他还想得起来的秘籍名称刻了上去。等到一路追踪马蹄印而来的武林人士看见之后，这秘籍的名字顿时也流传到了天下。百事通立刻调整了自己的榜单——要说这家伙也是个唯恐天下不乱的卖情报的包打听来着……

　　最后，各方势力默认，天下公认最上等的，伯符丢出来的秘籍里面的先天乾坤功、天魔神功、天妖屠神法、紫雷神功、几本书合成之后才能练全的混天宝鉴，这几本被认为是第二档的，双本合一才见真章的青鉴密卷、六神决、鬼神灭等等一群武功被认为是第三档，而第一档的神功却不是伯符丢出来的秘籍，反而是这家伙在动手之时被传出来的以“南斗、北斗”、“华山钢铠呼法”之类的，这个由于乃是这大宗师自己用的，自然是被认为乃是第一档次的神功。众人皆可惜于伯符未曾放出第一档的神功，眼红于得到第二档、第三档武功的幸运儿、不幸儿，自此江湖陷于打宝夺秘籍的动乱之中……

　　伯符自出关之后就此消失，而草原之上的一个部落开始了崛起，这个部落在不久之前改名叫了“蒙古”……

　　“嘿嘿嘿，天下乱了。这个女人可没立场来找我，老子可是丰富了她的武学世界来着……”回到呼伦贝尔的伯符得意地想着，“好了，开始慢慢地恢复点妖力再说，顺便看看这天下武林，到底是哪个幸运的家伙先把那几个神级武功练到小成！要说推演这几门武功也是蛮麻烦的……这一方天地的元气不算浓厚，而且这世界的武学也很少有内外合一的练武法，老子传出去的这几门功夫，八成要练死几个人……”


第二百四十五章

　　自从伯符消失在北方草原已经有一年之久了。这一年来武林中是越来越热闹，不知道为何，最近武林人士流行起了话语之中带有“口胡、口皆”之类的语气词，同时“轰杀至渣、战你娘亲”之类的话也开始出现在许多武林人的嘴里，更有甚者，某些人还喜欢在战斗时刻高呼：“爷爷今日便是要逆天啊！！！”

　　只有一个家伙凭借着来往于幽州与草原的商旅得到的消息窃笑不已……“哈哈哈哈！这女人要感谢老子将强者语系传播四方口牙！哇哈哈哈哈！”

　　这一年来最为震动天下的事情就是君山帮的公输先生得到了一本秘籍，练功练到走火入魔之后该书被吴王府中高手所夺，献于吴王之后，吴王府中年方十二岁的小公子好奇之下瞒着吴王偷偷练了起来，结果没想到小公子却是破除了“知见障”，一个没有如今修炼武功注意事项，平日里最喜欢研究杂学的孩子居然将这门“先天乾坤功”练至小成，连破两关。当这孩子一个控制不住，先天乾坤功第二绝“震惊百里”的气劲轻松地将整整一间小殿轰至支离破碎之后，没法掩饰的画面将整个江湖——震动了，消息不胫而走，霎时便传遍了天下。

　　“这武功居然真的可以练成！”许多得到秘籍的人死心塌地开始钻研了——前面整整几个月，他们不得其门而入——当然其中要排除某些只需要下决心割一刀就可以练的秘籍得主。

　　而吴王大惊之下，唤来小公子细细询问——毕竟当日吴王得到这本秘籍之时也曾研究过，但是无论如何都没法练，还差点像公输一样走火入魔。待得小公子将练功心得一说，吴王看着秘籍良久，最后长叹一口气：“原来如此……”当下吴王开始从头练起，那吴王也是能将天地六气炼化入自家刀意的一代高手，这一旦找到了正确的路子之后自然是勇猛精进，不多时便直接练成了第三绝“天火燎原”，只不过终究比不上自家小儿子的进境——小家伙已经开始揣摩第四绝“天道循环”了。吴王立刻将这门神功立为吴王一系传承神功，在这个时候吴王府里已经抓了不少窥视“先天乾坤功”的武林人了……

　　唐国公府里也传出了二公子请了一帮高僧入府谈论佛法，随后这二公子却是直接住进了都城牢房，而且还不停地去往各地的牢房里“练功”。就在吴王小公子爆出将自家宫殿轰爆之后不久，唐二公子也“爆”掉了京城之外万年县的牢房……当时众人皆如身入地府，漫天的阴气，只不过这阴气却有一股堂皇正气罢了。有心人立刻得出了结论，“唐二公子的阎魔罗十八地狱经也已经小成了……”江湖之中对于伯符昔日丢出的秘籍更加是眼红心热了，江湖劫杀不停……

　　至于魔帝，“那是谁！魔门李宁！李子静是谁！”已经没啥人关心了。君山帮被朝廷跟吴王合力灭门如今才是江湖最热门的事情。就连皇帝李家，这几日也隐隐有宫殿被雷霆笼罩，阵阵雷鸣之中亦有人声“春雷暴亟！”

　　伯符在呼伦贝尔捻须微笑，面前是数个高大而肌肉发达的壮汉极其恭敬地跪伏。

　　“你们这几个小子，蒙古霸极道练到怎么样了！华山钢铠呼法成就如何！叫你们寻找的汉地与草原聪明而坚忍的孩子找到了没有！”

　　几个壮汉直起了身子，就在伯符面前一一演示所学武功，而远处是十来个男孩，看衣着是汉家儿跟草原儿童皆有。

　　待那几个壮汉离开之后，伯符招来那群孩子，“你、你、你还有你，过来。”几个男孩走了过来，伯符出手如电，粗大的手指在每个孩子的胸腹之间击打了下去，“对！将肺里的气一点不留地呼出来！然后！吸气！就是这个节奏呼吸法！要记住！若是一天之内没法记住的就回去！”那四个孩子痛苦地弯下了腰，呛咳不已……

　　“你们几个也过来！”余下的十一个孩子战战兢兢地走了过来，伯符同样地击打了他们的胸腹，“呼出全部的气！然后吸！记住这个节奏！记不住的一样给老子滚回去！”

　　过了三天，前面四个孩子有两个没有通过考验回去了，而后面的十一个余下了六个。伯符叫来前面两个小男孩：“记住这个呼吸法！随后，某家要开始教你们武功了！记住！你们练成的武功叫做‘北斗神拳’！乃是自内而外破坏的拳法，可刚可柔！至于练成的是刚拳还是柔拳就看你们的天赋了！”

　　而后另外六个孩子，伯符则是说：“呼吸法不能忘记！现在教你们的乃是将自家身躯练成长枪大矛、钢刀利斧的绝顶刚拳——‘南斗圣拳’！”

　　不提伯符教授这些小孩武功，这个江湖是越来越乱了，过去的神功秘籍开始式微，人人都睁大了眼睛寻找着伯符流出的武功——已经有头脑灵活的家伙开始开起了武馆门派，开始收钱教授自己得到的伯符秘籍——自然伴随着凶杀、火并、抢地盘之类的事情。而秘籍的下落也开始明朗——毕竟几乎每一门神功第一个练成者小成之时都是控制不住力道，颇有些壮观的景象出现。但是有几本明言是可以合几为一的秘籍要么是几个不同的势力分别得到一本，要么干脆就是悄无声息——悄无声息的秘籍就是那可以二合一成为青鉴密卷的葵花宝典与辟邪剑法两门，而被分开的秘籍最著名的就是浑天宝鉴……几家势力为了夺得对方手里的，都是各种奇谋妙计、暗杀谋杀层出不穷——只不过到底是几家势力始终没有人搞清楚……反正江湖如今就是一场谋杀的大狂欢。

　　草原上也一直都有人来寻找伯符的踪迹，黄天不负有心人，一年之后终究是有人找到了伯符——毕竟作为一个体型特异的巨汉，还是蛮显眼的。只不过想要真正来到伯符这里的家伙，首先要通过的就是外围的蒙古部落——如今的蒙古部落里有不少蒙古霸极道与华山钢铠呼法的高手，不止如此，除了高手之外蒙古部落的骑兵也在吸纳了许多小部落之后大大得到了数量与质量上的加强。而在最接近草原的幽州，当地的官府势力与武林势力，黑白两道有志一同地隐瞒下了伯符的消息——废话嘛，好东西自然要自己藏下来，何必要天下武林一起过来抢呢。

　　草原上另一位突厥的大宗师始终没有来到呼伦贝尔与伯符接触，他所属的突厥反倒是让出了不少草场，坐视蒙古逐渐坐大。


第二百四十六章

　　伯符呆在呼伦贝尔，坐看天下涛生云灭，自己整日里以听那中原武林乱象，教授一群小孩子自己推演山寨出来的神拳为乐。

　　这一日，伯符斜倚在厚厚的毛皮褥子之上，手里抓着一只巨大的杯子，杯子里盛满烈酒，坐下小白狗懒洋洋地躺着，而伯符有一口没一口地喝着手里的酒，看着前面的弟子们打熬身体练得满天烟尘。

　　随后，伯符抬起了埋在大酒杯里的头，似笑非笑地看向了远方，而他腿边的小白也同样抬起了脑袋，对着伯符看向的方向叫了几声。

　　在天地相交的地方，出现了一辆马车。“居然能避过外围的部落游骑，虽然这游骑并不是全面铺开的，这个本事倒也不小了。看来运气非常不错啊。”伯符咕哝了一句，一口喝干了手里的酒，整个身体往皮毛堆上一靠，等着这辆马车过来。

　　马车渐渐走近，练武的那群孩子好奇地看着这马车，但是没有伯符的吩咐他们不敢停下练习。马车到了数十丈之外就停了下来，车上走出一个少年，抱着一个少女慢慢地走向伯符。

　　“哎！！怎么找到这里来了！”伯符也是蛮好奇的，虽然他的居住地在各诸侯的上层乃是众人皆知的秘密，但是一个叫李宁李子静的少年也能找到还是蛮值得奇怪的——只不过伯符一想到他的师傅乃至他那性格奇特的老娘，马上就释然了。

　　不多时，这李宁抱着少女青萍走到了伯符面前。这孩子不怎么会说话，他只是抱着青萍单膝下跪说道：“求求阁下救她一命……”随后啥也不会说了。

　　“这小子，连一句好听的求人话都不会说吗！！唉，自古求人话难开口啊……算了，谁叫我是好人来着。”

　　伯符巨大的身躯微微向前，开口道：“怎么！是谁叫你来的！谁跟你说某家会救人来着！”

　　这个人情世故不及格的少年直愣愣地开口道：“一个世交长辈说阁下神功通天，可以救她。”

　　伯符一手扶着脑袋做头疼状：“说吧，这小姑娘怎么了！”

　　“她中毒了，叫相思的毒。我功力不够，驱不了毒。”这李子静还是直愣愣地回答，只不过眼中流露出了哀求的神色。

　　“相思啊……相思入骨……这不科学。难道是重金属中毒还是带状疱疹病毒！无法根治的玩意……”伯符一边说着李宁听不懂的话，一边站起来跨到了李宁身边。他的一根手指已经搭在了青萍的身上，“唔……”

　　伯符手指收了回来，转身走回了皮毛褥子上，单手托着下巴看着李宁跟青萍，那李宁的眼神里就是无法掩饰的希冀，而青萍只是看着李宁的脸。

　　“某家到处散发的秘籍，你拿到了哪一本！”伯符开口却是一个跟解毒风马牛不相及的话题。

　　李宁一呆，只不过他也不傻，直接将手伸入怀中，拿出一本小册子。伯符手一招，劲气卷起这小册子飞了过来。

　　“哈哈哈哈，有趣有趣！”伯符的笑声使得身后小山上的飞鸟纷纷受惊飞起，而脚下的小白也抬起了头叫个不停。

　　“你是魔门武道宗的吧！”伯符看着李宁，“拿到这本天魔功倒是真是有缘啊！既然神功在手，你又何必来找某家救命！要知道你这武功一旦有所小成，救这个姑娘不过反掌而已。”

　　“在下心已乱，实在是无暇练功。真的不知道这个。”李宁一脸的悔恨。

　　“哈哈哈，看在这神功与你有缘的份上，某家就特地为你注明修炼这门武功的秘诀——不过是‘狂霸酷拽吊’五字真意而已啊。”伯符一边抽出一根炭笔写上五个字，一边露出神秘的微笑说道。

　　“某家以前看你这张脸，这‘狂酷拽吊’四个字都有了，现在只需要再练练‘霸’就可以上手这门武功了。只不过有一句话某家要说在前面——这天魔功确实威力巨大，上手跟一开始的进度都很快，只不过练习这门神功有一个问题——要么直接运行周天，达至小成，要么被天魔真气直接爆掉身躯，小命玩完，是没有第三条路的！要么练成要么死！你想好了没有！对了，还有一句话某家要提醒你，自己的老婆自己救，某家是不会出手的，而且你放心好了，这小姑娘还有六个月的时间，足够你练成第一层了。”伯符弹动着手指对李宁与青萍说道。

　　最后他又加了一条猛料：“不过某家建议你最好在两个月里练成第一层，压制毒性。否则的话，这女子体内的婴儿小命不保。六个月没练成的话，女人也要死。第一层的天魔功还是很好练的……我看好你，少年。”

　　李宁面上现出坚毅之色，这孩子也明白伯符是不会出手救人的了——而且他也完全没有自信能压制伯符，使他救青萍。如今只有天魔功一条路了。而青萍却是悲喜不尽——她为他孕育了一个孩子，却又将压力重重地压在了他的身上。

　　伯符一副老前辈的样子，全然不顾自己在这个世界里的年龄设定如今也不过就是二十五岁而已，他看着李宁一拜之后抱着少女转身回去了马车。

　　这个时候四个练习北斗的小孩子已经练完，走到了伯符身边。伯符转头对着他们说道：“这里是锦囊一个，等到你们将北斗斗气的奥义全部练成之后，方才可以打开，里面就是更上一层楼的北斗最终决战秘奥义！”唬得那几个孩子连连点头，看着锦囊郑重无比。

　　伯符心里已经笑到不行了……“真想看看几年后他们打开锦囊时的表情，只不过可惜那个时候老子未必在这个世界啊……”

　　就这样，伯符摸着下巴磨练自家徒弟。不过在一个月之后，伯符看着远处笑道：“看这个气劲，这李宁还是有前途的嘛，居然给他练成了第一层……好极了，魔帝传人配上天魔功，这才叫魔帝嘛。就看你这个小子能练成哪一层了。天魔金身估计没问题，不过天魔四蚀恐怕就悬了。”

　　要说伯符丢出的武功之中，先天乾坤功跟天魔功这对对头都已经有人小成，而在川中群山峻岭之中，也有一个年轻的女子面色青白，双爪虚虚下抓，然后一提过头，“吸阴式！”顿时地上流出无尽绿色、黑色气劲聚集在女子双爪之间，身周阴气四起，到处肆虐，将四周的树木腐蚀成为黑色的飞灰。伯符远在数千里之外，气机感应，“天妖屠神法也有人小成了，只不过可惜是个女人，只能得其阴冷之意，霸道狂嚣之意是没法子了……”


第二百四十七章

　　时光好像水一样地流过，一转眼三年的时光就过去了。三年里这天下是乱作一团，有了神功支撑的武林野心家群雄并起，好在中原的几大诸侯各自得到了第二档的神功，因此在大面上还可以压制，但是在一些作为几大势力的缓冲区的州郡，已经发生了多起争夺——人人都抱着一个念头，“你吴王能从一介反贼成为天下诸侯，凭什么我得到了神功之后不能做那大诸侯！”

　　三年之前，幽冀的西门先生带着一大批礼物、钱跟侍女来到了伯符面前——外围的蒙古部落并不阻挡这种带着礼物来的客人……

　　西门来是为了求取神功的——毕竟伯符只要给钱给女人就可以交换神功的声名已经传出去了……他的目标是至少不能比吴王得到的先天乾坤功差。话说回来，先天乾坤功的名头已经打出去了，吴王小公子凭借着一路天火燎原生生压制了南阳起事的数百江湖豪雄，一记天火燎原硬是将数百武林高手一起击倒，更是击杀了其中为首的十余名一流高手。

　　幽冀的运气不佳，在伯符中原之行中他们仅仅只是得到了几本被排在第三档的武功，虽然其中的六神诀也是一路神功，远比幽冀原本的武功强悍得多，但是比之先天乾坤功还是颇有不如。而且更有那唐国公的二公子习练的六道轮回法门之中的十八地狱经，传言也在六神诀之上，即使是李氏皇家也传出了有皇子在习练会发出雷劲的武功。因此幽冀备上重礼前来求取神功，这西门早在进来的路上已经套出那些个小孩练的乃是名为北斗与南斗的武功，心中不禁想要让幽冀的子弟也来学练，当他来到伯符面前的时候，几句话寒暄之后便说：“阁下武功盖世，更兼多有奇思，能自行创立神功，自古以来未见武学智慧如阁下者。能与阁下立于一个时代实在乃是吾辈之幸。”

　　“好说好说，你来这里不是为了送某家礼物的吧，礼下于人必有所求。你直接开口说好了。”伯符瞄了一眼礼物直截了当地说道。

　　“天下诸侯各自得到了阁下的神功，而我幽冀身为天下一大诸侯，又是阁下的邻居，今日送上礼物实在也是请阁下再度赐下一门神功。”西门咬了咬牙，各种套话统统不说，直接说出了来意。

　　“不就是你们运气不好，没有拿到跟别人一样等级的武功嘛。你送来这些个东西，武功嘛好说！你想要啥武功！”

　　“不知能否得到以北斗、南斗为名的武功！”

　　“这个就不用想了。某家也不想再收徒弟，不过某家这里有一门叫廿七大限的武功，习练此功者进境神速，不需特意打坐炼气，调剂文武，内力便可自行增长。越到后来，真气增长越快。而且此武功全无关卡，一路练上去即可。”伯符嘿嘿笑着说出来一席话。

　　“竟有如此神功！只是不知此神功有何特别要注意的地方！”西门没有被伯符的话冲昏头脑。

　　“问题吗也不大，也就是练这门神功的人活不过二十七岁罢了。而且越逼近二十七岁，武功进境越快，到了接近二十七岁之时，越是遇上强敌，武功的威力也会自行翻倍增长。怎么样，这武功不错吧！”伯符干脆是奸笑了起来，“不要以为某家在吹牛，这全是真的。你想好了没有！”

　　西门肚子里自己在破口大骂：“如此武功你自己怎么不练！”嘴里还是说道：“这……不知阁下还有没有其他神功！”

　　“就知道你们是胆小的废柴，练个武功还怕死……好，还有一门武功，这门武功自带拳、掌、腿三路法门，练到后来可以三门合一，习成一道先天真气——三分归元气。好了，也不用多想了，既然你不要廿七大限这门奇功，那三分归元气就这样给你了！某家买卖公平，还附上九经易脉法一门，以收束这天霜拳、排云掌、风神腿三路真气，使得这三分归元气无需残去自己手指即可大成。好了，拿着东西去吧。”说完，伯符丢出两本册子，挥手叫西门去了。

　　西门不敢多说，珍而重之地收起两本秘籍，再度施礼之后汇合了一群幽冀的高手护卫直接走了。

　　现在是三年的时间过去了这一日在太湖边上，两个身影相对而立，不多时两人都化作一阵轻烟搅和在一起，原来这两人身形之快，已经超过了平常武林高手的目力。这两个人各自向着对方猛攻，不多时便飞溅出片片血花。鏖战的时间非常短，不过短短一盅茶的时间便已经分出了生死。一个穿着粉红色衣服的男子直挺挺地倒在地上，另一个青衣的秀美男子从尸体身上摸出了一本册子之后极其激动地喃喃自语：“终于拿到了！终于拿到了！不枉人家自己割了一刀！终于能集齐两本，习练这‘青鉴密卷’的神功了！”他哭哭笑笑，整个人好像疯癫了一样。

　　而同样在这一天，一条超级重磅的消息不翼而飞传遍了天下。本代魔帝——也是天下的大宗师，魔门武道宗宗主在洛阳被当今天子的二皇子李煜击杀！那一战年方二十四岁的李煜手中紫雷气劲霸道无双，雷光通天彻地，雷鸣声数十里之广。一声“沉雷地狱”李煜的紫色雷劲化作无尽气刀，自地下穿出强行压制住了成名多年的武道宗宗主，并且以迅雷不及掩耳之势将一代魔帝直接轰杀。余劲所到之处还将数座宫殿生生震塌，经此一战，当今皇家李氏强势复出，与唐国公势力对上，双方关系顿时变得非常之紧张。而唐家二公子也是展露了自己的武功，阎摩罗十八地狱经第四层仵官王势全力催动，整座唐府被一层黑光笼罩，内里隐约透出无尽火劲，将李煜有意无意打过来的雷劲全数兑掉。

　　而魔门各宗之内，吴娃宗在本代圣女祝眉的带领下也是强势抢班夺权，祝眉单爪一扯便是无数黑色阴气，聚合成气刀，传出无数鬼哭之声。魔门其余人等没有一个胆敢出头的——直到同样本来与吴娃宗以前论武力排在魔门后面几位的花间派中的宗子出现。这宗子花莫非一身青衣，俊美之极，身形仿若鬼魅一般，双手分合之际也是青色阴气四起，将祝眉的黑气挡下……

　　这一天也是魔门正式确认了双巨头的地位——若是魔帝未曾死在紫雷之下，怕也要死在这两个年轻魔门巨头的手下。

　　至于伯符，他已经乐不可支了——直到面前出现了一个女青年为止……


第二百四十八章

　　这病弱仿佛林黛玉般的女人，眉毛已经竖了起来，而脸颊也由于气愤绷紧而显出了高高的颊骨。她恶狠狠地看着伯符：“你好！！你好！！”说出这几个字之后就气到话也说不出了。

　　伯符却是非常满不在乎地看着面前的女人：“你说这种话会误会的……弄得好像我做出了什么必须负责的事情一样。以后这种容易误会的话不要说了。再说了，你到底气个啥啊！”这就是明显的装糊涂了……

　　女人即将爆炸了……电闪雷鸣般地吼道：“我的世界已经被你弄到一团糟了！！！”

　　“咦！糟糕了吗！没觉得啊！这个世界不是很牢固吗！我没觉得马上就会爆掉了啊！”伯符一副无辜的神情，只不过一张土匪脸配上巨大强壮的身躯做出无辜的表情实在是太恶心就是了。

　　“我的世界体系被你这个混蛋弄到一团糟！！！”随后那女人露出了恐怖的表情，“我要爆了！！”

　　伯符看着面前这个女人扭曲的脸蛋突然变得平静，眼神中露出淡定的神色，“你真的要爆！活见鬼！老子丰富了你这个世界里的武功，你个疯女人居然就要爆……”说着话就伸出了一只手。

　　“反正你个疯子马上就要爆了！老子我就勉为其难地当一次世纪末的救世主算了。”言毕天惊地动，五道光华直接包住了面前的女人，随且开始迅速地缩小，最后变成一个五色的弹珠被伯符一脚踩进了地里。“好了，花个一段时间冷静下。还是要爆的话，等我离开之后你随便爆好了。”

　　“真是麻烦，果然这个世界在这个女人被暂时封印之后就开始不稳定了吗。真是……要不是时间没到，我管他们去死！”说着这种话，伯符开始调动妖力稳定这个世界。而世界也果然停止了颤动，只不过这个天地元气嘛就有了一点小小的变化罢了……

　　伯符处理掉了女GM之后，依旧在呼伦贝尔呆了下来——只不过随着时间的流逝，越来越多的武林人士知道了伯符所在之地，居然在草原与中原的商道上自发形成了一个武林胜地——无名的集市，集市里有家客栈叫有间客栈，有家酒楼叫金风细雨楼，还有个青楼叫云雨楼，一群武林人士集合在一起建立了个帮派管理市集，这个帮派叫青龙会……

　　这个市集担负起了与草原交易的职责，由于是在草原之中而不是在幽州地界，因此幽州官府完全没法管到他们头上，而且由于出入此地的多位武林人士，是以草原之上打秋谷的也不会来这里啃骨头，所以这里变成了一个三教九流，江湖通缉人士集合之地。

　　真正让这个市集成立的并不仅仅是草原与中原特产的交易流通，而是隔一段时间就会有人拿来的伯符这里流传而出的武功秘籍——否则不可能会有那么多武林人士来到这里。这里变成了天下默认的交易秘籍之地——不仅仅是伯符这里流出的，还有之前他在中原之行中散发的秘籍也有人拿来交换金钱或者灵药，但是最多的还是交换另一本秘籍……

　　这种情形之下自然也会有抢夺劫杀，但是这个市集的拥有者青龙会绝对不是省油的灯——他们凭借着强悍的武功保证了在市集上交易秘籍的安全性——只要你是在市集上交易的，就绝对可以保证你在市集之内时的安全……同时，无人知晓这青龙会到底有多少人，会首是哪个，只是知道他们出现的人都是以阴历日月为代号，使用的武功却是被判定出乃是伯符昔日散出的浑天宝鉴中的白云烟、玫霞荡、土昆仑三式，这个时候武林才发现，以前被认为得到浑天宝鉴残本的几个家族和门派都已经消失了……

　　那市集上的人也没有胆子直接来到伯符面前——“疯虎”的名头太响亮了，谁都不敢去赌——尤其是在不断有人练成秘籍上的武功，震动武林的时候。

　　但是伯符觉得蛮有趣的，他反而隔个几个月就派出一个徒弟拿着本秘籍去市场上散宝——完全采取随机丢到某人身上的方法。现在伯符的徒弟也多半有所小成了，半大的孩子完全可以做到神不知鬼不觉将一本小书放到某人身上这种事情。因此这个市集上的武林人士越来越多，门槛也越来越高——幽冀明显是加强了边境的武力，同时青龙会也放松了对于市集斗殴的管制——他们现在只管交易的时候交易双方的安全了……

　　就这样，伯符度过了两年的时光。两年里新一代的魔帝也终于出现了——李宁李子静在关外得到了师傅挂点的消息，带着家人入关。

　　他带了一辆马车，马车上有一个美丽的少妇抱着一个小娃娃，李宁李子静也不是以前那个惨白少年了——如今他依旧是一副清秀的脸蛋，但是下面却配了一个魁梧的身躯……

　　只要是修炼伯符所传的武功的，男子无一例外地都练出了一身肌肉……即使是修炼某些阴阳人专用神功的都是练出来几块拉长的肌肉，无一例外地线条清晰……江湖中更是出现了长得极其魁梧的“怪物”。近期来洞庭湖畔出现的身高二丈，浑身上下都是肌肉的巨大汉子就是一例，这巨人双掌可以催动强风，拳法更是可以轻易地利用强风带动斗气将整幢房子一击粉碎。这个巨人在某次与江湖人士的斗殴之中残杀了超过三十个人，而使用的武功也终于在巨人战斗时的呼喊中被人们得知——“罗汉仁王拳”就是这武功的名字……

　　李子静入关之后首先就是找上了魔门两大巨头——吴娃宗宗主与花间派的宗子，天魔功硬拼上了天妖屠神法与青鉴密卷。李宁化作金人，天魔功已经练到天魔金身的地步，出手之间金色刀气纵横驰骋，威势极盛。而天妖屠神法由于修炼者乃是女子，终究是先天不足，骷髅状的劲气不断地被天魔刀气击溃，虽然凭借着天妖屠神法的阴气不断地化解李宁的魔劲，但是终究是落了下风无法翻盘。而青鉴密卷进退之际宛若鬼影，天魔刀气无法将他一刀两断，但是青鉴密卷的劲气也破不了天魔金身——还是修炼不足，使得最后两人只得联手对上了李宁的天魔功，这一战整整打了二天一夜，李宁始终无法战败这两个人，最后收手言和。至此魔门三巨头成型：魔帝李宁、妖后祝眉、青娃公花莫非（由于此人貌美兼举动仿佛女子，因此有个娃字）。

　　李宁第一时间就找上了李煜，天魔功遇上了紫雷神功，天魔金身硬撼狂雷震九霄。魔劲雷功将半座皇宫打成废墟，最后还是李煜凭借着更胜一筹的雷劲轰下了李子静，李子静天魔金身被击破，吐血而遁，李煜也没多少好，天魔刀气最后一击撕开了护身雷罡，侵入经脉，李煜也不得不放弃追击，静坐养伤。

　　这个世界的元气还是能够支持的——只要这些武功到此为止……只不过，伯符怎么可能放过这么有趣的事情呢！他散发的秘籍里，如今的境界只不过刚刚到了一半而已……

　　“老子不保证你们可以练成书上的武功，但是保证这些武功都是可以练的……”伯符看着乱象十分欣慰，“武学智慧推陈出新，就是要这样才给力啊。娘娘腔的武功还是算了。”

　　在扬州已经有很多混帮派的青年男子绝精而死……传说中有红衣的女淫贼出没。天下各类奇门武功纷纷出笼——练成秘籍的人越来越多了……


第二百四十九章

　　自这一天起，日后被泪流满面的文学女青年认为是“噩梦、满脸泪水的三年”就这么开始了……

　　伯符昂扬地笑着再一次踏入了中原——这一次是“灵丹妙药”的大批发。伯符散发了一大批药力及其之霸道雄浑的丹药——起作用的原料就是他放出的会内功的老虎的几杯血、熊的几杯血和黑王马的几杯血配上几滴小白的血……一开始卖上万贯，接下来卖几千贯，最后几百个大钱买一瓶……

　　这丹药的效果嘛，确实有效！！非常之有效！凡是吃了不死的，保证可以立马拥有个一甲子的功力！只是要冒一点小小的风险而已……

　　武林中再一次疯狂了，在吃死了几十个所谓的高手之后，武林人士得出了一个结论：“这个丹药必须是二级神功修炼者来吃才有八成以上的成功率，原本功力越高的，成功率相应地越高。三级武功修炼者的成功率就只有四成，功力再高，估计到六成也就到头了。”

　　伯符依旧是神出鬼没——如今GM女人暂时被封印，妖力这种东西开始了小小的松动——毕竟他散发的几种武功在理论和实际上是可以羽化登仙的……只要天地元气足够的话——毕竟是这家伙参考了洪荒世界之中的一点点炼气法门弄出来的次品。

　　现在在白山黑水之中，武功第一的是一只老虎，第二的是一只熊，接下来才是各类得到秘籍的武林人士……只不过知道这一切的除了伯符以外就只有死人了。

　　这一次大散财之后，武林之中幸存的家伙们武功立刻上了一个台阶——吴王小公子已经练成了六绝，第七绝天惊地动正在研究中……而皇宫之中，雷云更是密集，雷光电气隐约成龙形在雷云之中翻滚；与之相距不远的唐国公府邸也是散发着堂皇大气，只不过是黑的……不时有各种光明散出，梵唱之声混合着战场上刀兵之声、刑狱之中的惨叫声……

　　武林各地都有各种异象，伴随而来的就是某些地方雨水稍微多了一些；某些地方更加干旱了几分；某些个地方经常狂风大作。

　　就这样，整个中原的气氛越来越紧张，各路诸侯已经是明着招兵买马，眼看新一轮的统一战即将开打。

　　草原上反而是十分之正常——反正草原上各路人马早已经厮杀了千年，如今只不过是新一轮霸主决定战再度上演罢了——这一次中原也有大批人马加入了，比如最为大股的就是青龙会这类新上位的黑社会。

　　伯符作为蒙古部落中掌握话事权的头目们的教师，再加上武力超级强悍的最终武器，哪怕这家伙一句话不说也自然有大把头目在摸索他的心意，没有敢于违逆的。

　　至于李宁李子静嘛，近来再次去挑战了李煜，作为实际上的同父异母兄弟，但是偏偏又有杀师之仇——关键是李煜不知道李宁是自己的异母弟。两个人再度打得火光四溅，这一次他们吸取了上一次的教训——主要是李煜不舍得再把辛辛苦苦修好的宫殿再搞塌，他们这一次选择了郊外数十里的荒山进行了战斗。

　　李煜上来就双手一抓，虚空中生出无数雷球聚合成了一把大刀的形状，双掌一合，雷刀成型之后就是一记重斩。同一时刻的李宁也是长吸了一口气，全身上下变成了金色，双臂大轮转之间挥出了金色的锯齿状刀轮劲气，与天上劈下来的雷劲刀气硬拼了一记，顿时便是轰起四下里数百丈内的石头变成了碎石乱飞。

　　大天魔刀对拼狂雷震九霄，现在是平分秋色。李煜倒是惊喜了几分：“咦！你这魔门的家伙武功进境倒是神速。已经可以跟某家对拼一记了。”

　　李宁一言不发，双掌变为双爪，金光四射之下生出道道吸纳之力，这个时候他才开口道：“天魔四蚀。你自己小心了！”言毕直扑而上，双爪生出无尽吸蚀之力，硬是将天上的雷球吸出来一个空洞。

　　李煜大喜：“好！那就接老子的惊雷爆五岳！”

　　反正两个家伙就这么成为了大自然的拆迁工，翻翻滚滚打斗之间将这荒山上的草木竹石彻底地粉碎了一遍。到了最后，天上乌云密布，狂雷涌动，八月里的气候居然变成了严冬一般，漫天的冰雹落下。方圆数十里内就这么受了一场灾祸，即使是这样，两个家伙还是没有分出胜负——一旦要分胜负就意味着分生死，李煜练紫雷神功已经练成了武疯子，他不在乎，但是李宁还没练天魔功练成魔疯子，他还有老婆孩子的——师父终究不如老婆孩子，于是——“下一次！下一次我们再见生死！”

　　第二年，天下大乱。四大宗师之中的“和平宗师”那个姓岳的女子试图阻止吴王与蜀侯之间的大战，结果越女神剑完全不敌先天乾坤功。蜀国郡主心计深沉，试图利用岳宗师杀死吴王小公子——她偷偷地诱骗了颜紫霜在她的师父剑上涂了相思剧毒。小公子一开始并没有要对岳宗师如何，动手也只是切磋为多，只不过越女神剑划破了小公子的手指之后——小公子一开始是想给这个宗师留人情的。这一下吴王家的小公子大怒，先天乾坤功全力发动，相思剧毒完全没有作用就被火劲驱除，而岳宗师也被第五绝雷动九天破去全身功力，被活擒了——后果就是三个月之后，小公子多了一个姨娘……而吴王也多了一个妃子。

　　蜀侯是诸侯之间最为弱小的——他没有得到第二级的秘籍，要不是靠着地形优势早就被轮了。当吴王势力武功大进之后，蜀侯的结局就是“近水楼台先得月”了……

　　无论蜀侯拥有多少智谋之士也好——他的老婆就是当年的第一谋士，女儿明月也是暗地里策划了一个刺客组织，在吴王一系绝世的武功面前都是没有用的。要不是李宁念在蜀侯王妃当年对自家老婆有吊命之恩出手的话，估计蜀侯一家就要全灭了。

　　蜀侯只支持了三个月，李宁天魔功与小公子——现在要叫小王爷了，小王爷的先天乾坤功拼了一记，回手救了蜀侯与蜀侯妃就跑了——至于明月，李宁不杀她已经是非常给蜀侯面子了……

　　明月为小王爷所轻松拿下，然后小王爷也多了一个侧妃……父子有志一同。

　　这个时候，草原上的战斗也差不多明朗了，突厥已经四分五裂，大宗师在战斗中面对了一个青年，随着“南斗狱屠拳！”的吼声，突厥的宗师被分成了几大块——他得意的武功对面前青年的肌肉就好象清风拂面一般无害……


第二百五十章

　　伯符封印GM之后的三年，蒙古统一草原开始大举南下。巨大的黑王马上高坐着巨大的男子，而身周的小号马上也端坐着九个青年壮汉，个个肌肉发达，全身短打。而在更外围就是成群的骑兵与坐着马车之类的中原打扮的人。

　　这个时候的中原早已打成一团，李家要取回权力，李煜突袭了唐国公府，与唐家二少大打出手。两个人雷球黑光乱丢，只花了一杯茶的时间就成功地将国公府彻底拆除，顺便也替皇宫做了下装修工作。

　　唐国公成功地带着家眷与忠实于他的军队离开了都城，就在都城外围的万年县驻扎了下来，牢牢地控制住了都城内李家皇朝的反攻——李家终于拿回了自己的权力——但是仅限于都城之内而已。

　　只不过一个三王子李煜还是难以控制的，唐二公子战不倒李三太子，但是李三太子也没有能力一个人轰杀唐国公内一拥而上的高手群——毕竟李家作为傀儡时间很久，不足以搜罗一批高手死士。

　　而在南方的吴王高歌猛进，吞并了蜀地之后顿显天下人之相。南方群雄在军力上完全不值一提——可惜的是如今的世界是神奇高手的世界……

　　一人顶万军已经不是一个笑话了……青娃公行刺了吴王殿下，这个切掉了小弟弟成功地练成了青鉴密卷的魔门第三高手身形如同鬼魅，任凭吴王将先天乾坤功的震惊百里用到出神入化，但是轰不中这个家伙的身形一切都是白搭，最后全靠吴王太子及时赶到，用雷动九天的气劲封锁了四周，反复用劲气碾压方才逼退了青娃子。青娃公身形一动，锐利的青气便撕开了身周的雷劲，只不过是一个呼吸的时间便已经远遁数十丈之遥。

　　自此之后吴王再不能高歌猛进，因为他的修为有限，是以太子不能远离父亲身边，唯恐青娃子再度行刺。然而魔门还有两大高手，即使魔帝李宁是个不管事的，但是妖后祝眉也为江南群豪厚礼打动，况且她也不愿吴王一系统一南方，因此也出手攻击了吴王军队几次。天妖屠神法之下鬼哭狼嚎，吴王军一触即溃，吴王军中高手根本没法截下祝眉对一般士兵的屠杀，他们最多只能做到保住领军的将领和大部分士兵，因此吴王军的统一步伐顿时就这么停了下来。

　　吴王太子急火上攻，强行开始修炼乾坤第七绝……

　　这一日蒙古大军抵达幽州城下，幽州外围全无一战，全体幽州军民均躲进了城里。城头站立了一个青年男子，那是幽冀未来实际上的主人。这家伙双掌一分，身周淡淡云气浮现，盘旋飞绕。正当这男子提聚功力，准备发出大招的时候，他看见了远处巨大黑马上戴着牛角盔的巨大身影，于是苦笑着散去了功力。

　　“打开城门！”

　　幽州城不攻而下，但是蒙古获得幽州的后果——蒙古即使统一了草原不过才数万人而已，跟幽州一混合之后，反而大批幽州人占据了相当的地位……

　　伯符坐在幽州太守府之中，一言不发。幽州官僚反而成为了占据相当高位的军事指挥官，统率着幽州军与蒙古军一起南下。而伯符的弟子们则是各自占据一军，只不过这些小子打架可以，统率大军是两眼一抹黑，实权还是全部被蒙古和幽州人拿去。

　　南下的大军好像寒潮一般席卷了北方，直抵淮河。而这个时候，吴王太子正在太湖与魔门高手交战。

　　妖后祝眉浑身上下黑气滚滚，仿佛身周袅绕着无数黑烟聚成的骷髅，虽然本来是个美女，但是被这黑烟一裹，望之完全不像活人……“吸阴式！”祝眉催动功力，将天妖屠神法的功力催谷至极高境界，“吸天蚀日！”她双爪之间黑气骷髅凝聚成巨大刀轮直接砍向了半空中的吴王太子。

　　而吴王太子正在与一道青色的影子激烈交手，那青影不顾一切地反复冲击，幻化出多个幻影从四面八方攻击吴王太子，虽然吴王太子一记震惊百里，轰得这些幻影片片破碎，即使是青影本身也中了几记，但是青蛙公还是不顾一切地缠住了对手，为下面的祝眉聚气发大招赢得了时间。

　　黑色刀气瞬息便划过了长空，这个时候青蛙公也拼着强行催动功力弄到自己吐血，也硬是轰出了一记青气压了太子一息，自己拼命抽身而去。刀气轰上了太子身体，罡气交错之间气爆将湖面爆出来巨大的水花。

　　水花落下之后，却见太子双掌虚合，死死地锁住了中间一道黑色的刀光，随着一声暴喝，刀光片片碎裂。

　　吴王太子面目下一刻变得极为神武，双手向天，“先天乾坤功第七绝，天惊地动！”

　　太湖边巨大的爆炸声传出了数十里之遥，暴雨狂风笼罩了方圆百里，就连大地也在片刻之后发生了颤动……

　　妖后与青蛙公不知所踪，而吴王太子也受了极重的内伤被自家的护卫救了回去。

　　洛阳帝都，外围的唐家军中来了一个高大的壮汉。他看上去好像二十来岁，穿着一件露出双臂的褂子，下身一条帆布裤子，肌肉虬张。这汉子一路走来，上前阻挡的军士都被一拳轰飞——这汉子一拳打出就是一条直线上十余人一起飞掉……射出的弩箭打在壮汉身上纷纷反弹而出，完全不起作用。

　　这个时候，唐家高手出现了，只不过这些高手也就是一拳的命。壮汉一拳打去，一群高手就骨断筋折滚做一堆。唐二公子按捺不住出手了，六道轮回的武功催动起道道梵唱，夹杂着种种凶兽之威，混合着无尽的征战杀伐之力演化出十八层地狱的景色，将地面犁出条条沟渠，黑气遮掩了方圆数百丈的天空攻向壮汉。

　　那壮汉却是狞笑一声，双拳连环击出。拳上击出道道气劲，十分轻松地就撕开了这气势宏大的唐二公子一击……

　　“天将奔烈！”数道斗气拳劲将异象一扫而光，夹杂着强劲的力道将唐家二少一举轰下。

　　唐二少浑身上下气息倒流，状况非常之凄惨。正倒在地面挣命的时候，那壮汉走了上来，一指点在唐二少胸口，“噗”地一声，唐二少就软掉了……

　　“看来这拳法还是没有控制住力道，我太过小心了！直接放出力道就完全不需要补一拳啊……”壮汉喃喃自语，视周围乱逃的唐家士兵如无物。

　　也就在同一时刻，洛阳城内皇宫。同样是一个壮汉双臂舞动，将巨大的皇宫城门破成几大块，漫步进了皇城。他的面前就是摩拳擦掌跃跃欲试的武疯子——李煜……


第二百五十一章

　　那李煜斗志冲天，身周雷球滚滚而起，狂笑着暴吼：“战！你！娘！亲！”这种话就将身一纵而起，当头雷球聚合成巨大雷刀一刀而下。

　　遥远的地方，伯符开始叹息：“这孩子终于脑子彻底烧坏了……我怎么不知道这武功居然还有自动替换语言中枢，将日常用语替换成强者语的功能呢……”不要说伯符是怎么知道的——自从封印了GM女人之后，伯符可以利用小小的妖力做到一些千里眼顺风耳的功能……

　　面对当头的雷刀，那梳了一个背头的壮汉露出轻蔑的微笑：“南斗凤凰天舞！”言毕双掌散开如同凤翼，身形一个旋转飞翔。顿时漫天的雷光电球聚合的雷刀被这一记优美的回旋彻底化作无形。

　　“哎！！看来是太过于小心了点……一般的南斗相杀击就足以破掉这一下了……看来老师说的对，我们还是缺少实战的经验啊。”年轻的壮汉击破了李煜这一击之后自言自语道。

　　李煜看着自己的猛招一击即破，心下大怒。身体后退了几步之后，双爪连环撕扯虚空，顿时无尽的雷球电光自九天而下，将地面击打得粉碎，同时又牵引出了地下党雷劲，整个皇城立刻就被雷云笼罩，那雷劲在李煜身周不断催动，最后幻化成一条巨大的雷龙。

　　“天打雷劈屠真龙！”李煜终于将功力催谷到最高，猛然击出自紫雷神功之中习得的最高绝学。

　　对面的壮汉任凭雷劲在自己身上串动，这雷劲除了造成了一些个声光效果之外，仿佛对此人全无作用。“想要突破我的斗气护体……你还未够班啊！小子！”

　　正当雷劲催发到最高之时，壮汉动了：“记住，某家的名字叫沙通天！极星十字拳！”沙通天双臂横竖劈出，斗气鸣动将天上的雷龙一分为四。李煜的身上也爆出了血光，身上衣服被劈开，肉体之上现出十字形伤口，而破体而去的斗气余势不减，将后面的宫殿也开出了十字的巨大创口。李煜当场仆街，而沙通天还在不满意：“力量控制还是有问题！本来应该就到这傻瓜身体一分十字为止，不应该有余劲散发的……还是要好好修炼啊。”刚刚说完，沙通天就抬起了头，望向遥远的南方，他感应到了那里的斗气激发……“北斗的老大吗！看来刚拳果然已经到了登峰造极的地步了。”

　　在太湖边，一个非常高大的壮汉也对上了吴王一系，“你们可以叫我大爷！好了，接下来就可以去死了！”

　　对面的吴王与太子全力催动功力——不全力不行，前面阻挡这自称“大爷”的汉子的高手们都在一拳之下变成了碎块。

　　“雷兮天地碎！”太子一上来就不顾伤势强行发动最高绝技，而吴王也将同源的内力源源不断地输入儿子体内，助他将这一招的威力去到最高。

　　“我的拳可是刚劲无双啊！北斗！天将奔烈！”高大的大爷同样是双掌齐出，但是气势比之与唐二公子对战的那个壮汉不可同日而语，撕天裂地的斗气将所有的先天乾坤功劲气一扫而空，直接轰击吴王与太子，斗气的闪光甚至形成了巨大的气柱，将天空的云层也破开了一个巨大的口子，而面前的吴王与太子早已无影无踪。

　　同样的事情发生在几乎所有诸侯势力的面前……“南斗飞翔白丽！”说着这句话的俊美男子将面前的对手整齐地分成几片；“北斗爆裂！”另一边的高手被一个男子击中，身体生生地炸开……

　　唯一幸免的就是江湖之中的道上势力，只要他们没想过要统治天下，就不会有这种凶神恶煞找上门来。还有得以幸免的就是幽冀的家伙们，他们见机极快，第一个投降了，因此还获得了不低的地位。

　　但是——伯符放出的武功秘籍并不是就这么消亡了，每一本秘籍都暗地里获得了流传。反而是伯符亲传的功夫反而是流传范围极小，而且也不怎么闻名——这就是伯符这个家伙的缘故了，当初这些孩子能修炼南斗与北斗，全靠伯符替他们打磨身体，以后伯符离开之后，就不会有这么好的效果了。这些拳法只能是回到比较低的地步了——但是终究是一代禁传，威力依旧在先天等诸功法之上。

　　眼看天下即将一统，伯符却将位子丢给了那些个弟子，让他们自己决定谁来坐这个位置——毫不意外地，那些个弟子凡是修炼南斗与北斗的统统只想将这功夫推演至最高，反而是习练蒙古霸极道的家伙们经过几场决斗之后，最强的汉子得意地准备当头。

　　“混蛋！治理天下也靠你们这身肌肉！”伯符一拳将这家伙打翻，“你那点破智商做不好这种事情的！给老子滚去当你的将军好了！”

　　最后的结果是幽冀的家伙成功地得到了天上掉下来的馅饼……但是那些个蒙古大汉倒也各自得到了自己想要的金钱美人之类的玩意。

　　也就在这个时候，草原上一颗五彩珠子破了……世界剧烈地抖动——好在珠子破裂的时候，这个世界的时间就停止了，所以没有造成多少损伤。

　　伯符拍着肚子看着面前那即将上来拼命的女人，“我说，这个世界的故事情节也快结束了不是吗。天下一统啊，可喜可贺。而且，你的世界天地元气不是因此而更为浓密了，武功威力更加强悍了不是吗！你还有啥不满意的！小白脸功夫高手！这个世界难道不是肌肉汉子才能成为高手吗！小白脸这种动物还是去相公馆子的好。”

　　那女人倒也咬牙忍住了——完全是由于如今伯符脱离在即，就是自爆了这个世界也不能怎样。

　　最后，当伯符离开的时候。“哎！出乎意料啊！居然要这么多力量付出！啥！为了平衡这个世界的武功威力与天地元气的比例！真是……但是，哈哈哈哈。”之所以伯符在哈哈大笑，完全是由于他看见了这个世界隐隐约约地将原先的名字变化成了“天子神兵之第一百零八篇：世纪末北斗传说！”

　　也就在他离开的时候，这个世界的时间流速顿时加快，他的那些个弟子们终于将拳法练到了最高，想起来伯符曾经说过，当拳法无法进步的时候，就打开锦囊看一看吧。

　　“这，这个……”弟子们看着打开的锦囊，里面的纸上写着：“北斗最终奥义！脱衣爆裂！”以及“南斗最终奥义！牛头人心法！”

　　在无尽虚空之中，伯符哈哈狂笑着，面前消失的女人脸上满是愤怒的泪水，她已经无力扭转这个世界的趋势了——在伯符付出了如此多的力量平衡之后……

　　“好了，如今玩也玩够了。是要好好做点事情的时候了。”说着伯符就回复到了原本的样子，看着下一个世界……

　　预告：“超！华丽怪兽！！伯符顿登场！！”，“花园队员！我想喝丝袜奶茶！”


第十六卷 幕间5


第二百五十二章

　　身在无尽虚空，伯符面上的笑容逐渐地消失，他叹息了一口气：“好了，胡闹也已经结束，终究还是只有我一个人……”说着这种话，他看看身边跟随的小白狗，“总算我花了那么多的能量构造了你，为你投影了本源的宠物灵魂，终究是能让我不那么寂寞。”他拍拍小狗的脑袋，手里摸出一块大块的狗饼干喂给了小白。

　　伯符站起了身，呼吸之间无尽的妖力疯狂流转，无尽的虚空之中涌起阵阵能量的潮汐。不过是几个呼吸的时间，伯符妖力尽复，他哼了一声开始运转妖力压制以前两个世界大量抽取他力量所留下的弊病。

　　妖力的潮汐汹涌澎湃，伯符不停地抽取能量，运转补充自己的妖力用来清除问题，等到那些个麻烦的东西一旦被压制粉碎之后，他一声狞笑便散去了全部吸纳的妖力。一时间伯符变成了一个全无力量的“凡物”，只不过仅仅是一刹那之后，更为狂暴的妖力在他的体内生成、推动，“神通具足，不假外物！我本来就已经达到了！”

　　做完这些处理自家隐患的工作之后，伯符望着面前的世界，十分无趣地再度叹了一口气，带着化作白色光球的小白狗踏入了这个世界。

　　“动画渲染！！果然霓虹精靠二次元征服世界吗……”伯符看着面前正在与他的护身妖力激烈冲突的世界规则嘀咕道，“好吧，就还是弄个习惯的外形好了……哎！不对啊！！怎么会有强制性的外表与身份规则套用！让我看看怎么回事！”

　　伯符十分惊奇地停住了身形，抓过了这些个规则细细查看起来……“喔！居然跟现实的二战有关系……只不过不限制超自然力量算啥回事！而且为什么会自动匹配我的身份是鲁道夫海因茨法夫尼尔少尉！难道我在二战世界里的身份居然也可以影响到这个动画世界吗！喔，还是下落不明的头号坦克王牌啊……那么！”伯符一招手，身边出现了巨大的战车，“223号‘猞猁’！多年不见了我的战友……”那巨大的E50AUSFB型坦克，第503独立重坦克营的头号王牌，涂装着骷髅虎图案与白色的223号数字标志的战车在这个世界销声匿迹了五十五年之后再度出现了……

　　“哎哎哎！怎么回事！为何我的爱车被强制锁定没法具现化在这个世界呢！！”伯符看着自己的战车在一阵闪光之后被强行推回随身空间，十分奇怪。要说强行将坦克具现化不是不行，但是伯符决定先搞清楚再说。

　　他的外形依旧是回到了二战的外貌，只不过是变成了卡通渲染的样子。法夫尼尔少尉看见自己飞快地降落的位置，“南美洲啊，看样子要去阿根廷了。果然是纳粹余孽吗……”

　　阿根廷，南大西洋。这里是靠近南大西洋的一个庄园，庄园距离海岸不远，只有一条公路经过这里连接了布宜诺斯艾利斯，这个庄园的主人很少出现，当地人只知道很久以前会有不少“国家的上流人士”会来拜访这里的主人，但是他们从来没有见过这个庄园的主人就是了，而且庄园附近经常会有死人和失踪，因此在最近的三十年里，附近的村民是越来越少，如今方圆数十公里之内已经没有一个阿根廷原住民了。

　　庄园的镂花铁门上方镌刻了一只展翅的鹰和一个圆环里的反万字，这是曾经毁灭了大半个欧洲的标志，如今只有在这种地方才会大摇大摆地放在了外面……

　　伯符就是降落在庄园外围大约十多公里的公路上，他看着远处庄园的灯光，开始了悠闲的夜间散步。“这个世界居然可以使用妖力，只不过这个上限嘛就不高。但是也蛮方便就是了。”

　　只不过某些“人”始终好像没长眼睛，伯符的身边，公路边的树林里出现了一对对红色的眼睛，随着窃窃的私语，这些红色眼睛的主人也以一种自居于凡人之上的捕食者的神采出现在了伯符面前。

　　“M44制服！只不过这个标志是武装党卫队的吧。没想到还有年轻人会加入这个早就死亡的组织……只不过也不能称呼你们叫‘年轻人’吧！怪物们。”法夫尼尔弹了下自己的大檐帽，黑色的装甲兵夹克上佩戴着金色的徽章，那是一枚金色的战车突击章，而在领口则是一枚钻石橡树叶双剑铁十字骑士勋章。法夫尼尔不屑地看着四周慢慢包围上来的六个“人”，手里还是在把玩着自己很久没用的鲁格手枪，依旧没有停下自己的脚步。

　　那六个士兵反而迟疑了起来——毕竟他们看见了熟悉的制服……几个士兵的动作都非常的迅速，他们以正常人类完全无法达到的速度围着法夫尼尔打转，同时仔细地打量着他的脸。

　　“我在哪里见过这个人！”

　　“好像是很久以前了……久到我们无法忘记的年代！”

　　“怎么回事！这个人怎么也还像当年一样年轻！他并不是参加计划里曾经见过的战士！”

　　“通知少校了吗！通知了……告诉他！我们见到了昔日的‘骷髅虎’鲁道夫海因茨法夫尼尔少尉！那个战争最后一天失踪的男人！帝国最强的坦克兵。”

　　“看来你们这群家伙已经认出我了……也难怪，当年我的照片可是在帝国各地的报纸上都刊登过的。难为你们居然还能记得那图片，不过……看来是勋章跟制服起到的作用更大吧。”法夫尼尔想道。

　　既然已经被认出来，那么一开始就准备“玩一玩”的法夫尼尔也停下了脚步静静等待。不多时，随着发动机的轰鸣声，一辆梅塞德斯开到了面前，车门无声地打开，在红色目光的注视下，法夫尼尔好像消失在黑色洞穴里一般进入了无法看见内里的车内。

　　梅塞德斯转向，沿着公路开向了庄园。

　　在满是古典装饰的大厅里，灯光璀璨，一个戴着眼镜的胖子站在阶梯上静待着“贵客”的到来。

　　法夫尼尔推开大门步入了大厅。

　　“鲁道夫海因茨法夫尼尔少尉……帝国的头号坦克王牌，被称为‘骷髅虎’的男人，在首都防御战的最后一天不知所终的战士。你……如今依旧是这副面貌！你，也已经获得了‘非人’的力量了吗！！”那个胖子的镜片闪烁着光芒，以一种咏叹调般的语气说起了话。

　　“你是谁！”法夫尼尔对这个胖子已经心中有数，明知故问地问道。

　　“少尉。你可以叫我‘少校’。我是武装党卫队的‘少校’。最后的武装党卫队装甲掷弹兵突击大队的‘少校’。你想要回答我的问题吗！”

　　“少校！我没有在帝国的武装党卫队里见过‘胖子’啊……像你这种体型，如果在实战部队里见过，我是不会忘记的。而且，最后的武装党卫队早就随着柏林的毁灭一起殉葬了不是吗。”法夫尼尔依旧一副不在乎的神态反问着这个胖子。

　　“毁灭嘛……帝国已经毁灭了五十五年了啊。少尉，你是怎么维持这个样貌的呢！要知道，这里的战士都是参加了帝国的秘密计划，转化为吸血鬼才生存至今的。但是，你不是吸血鬼啊！少尉！我在你的身上甚至闻不到任何‘非人’的气味啊。”胖子依旧十分好奇地问道。

　　“这个，就是各人的秘密了……而且，我看你这个‘少校’也不是吸血鬼……而且，这个真的是你原本的‘样子’！我表示怀疑。”

　　“哈哈哈，那么，就让各自保留秘密好了。少尉，为什么你在今天出现了！难道，千禧年终于还是唤醒了早已沉睡的魔鬼们吗！你想要什么！加入我们吧！大战争就要开始了！不要推辞，我闻得到你身上好战的气味！你跟我们一样，都是战争的动物！”

　　法夫尼尔心里失笑，“你的鼻子要好好清洗了，胖子。”但是面上全无表情，只不过自己找了一个沙发坐了下来……


第二百五十三章

　　夜已经深了，法夫尼尔少尉在沙发上喝完了最后一杯酒。他转身就漫步走向建筑物的深处。

　　“少校‘同志’，祝你有个好梦……如果你还能入睡做梦的话。”

　　“进去上二楼，随便找个房间去吧。少尉。我很快就有一个好梦了……”同样坐在沙发里的胖子看着一本书，头也不抬地说道。

　　法夫尼尔带着神秘的微笑上了二楼，随便找了一间房间就拉开门走了进去。

　　这一夜，法夫尼尔享受了久违的沉眠。

　　第二天，一群老头子接见了法夫尼尔少尉。这群老头基本上都挂着将校级的军衔，多半已经风烛残年，他们看见了法夫尼尔的时候，根本遮掩不住眼睛里那种对他“年轻”的外表的贪婪之色。

　　“这群人想返老还童想疯了，但是他们为何不接受吸血鬼化……原来还是害怕不成功变成食尸鬼啊。果然还是一群胆小鬼……”法夫尼尔离开之后就转身进了庄园里的图书记录馆。

　　实际上，法夫尼尔所有的表现统统都是在找他们的乐子——作为一个“现实”类型的二战世界里的家伙，他怎么可能会“认识”一部动画片里的二战“亡魂”们呢。所谓的老头子们、少校、最后的大队他一个都不认识……即使是面貌极其特异，可以做到见过后就不会忘记的猫耳朵薛定谔少尉、狼人上尉，法夫尼尔也是没有记忆的……“一群动画人物……”

　　法夫尼尔花了一天的时间查看了图书馆里的战史记录与历史书籍，还利用网络稍微地冲了冲浪。现在，他搞清楚了如今这个世界到底是怎么回事了。

　　“这里流传着我的传说，但是很多细节上却是有所出入……整个二战历史也有微妙的不同。而且，这个世界一直都有超自然力量的传统，只不过在近代以来经过新闻操作，很多东西变成了被掩盖的传说罢了。难怪我的‘猞猁’没法具现化，原来这个世界的德国坦克发展跟真正的现实一样，到虎王为止了。只不过，看着自己的传说倒也是蛮有趣的就是了。原来我开的是223号虎王啊……战车击毁记录235辆，火炮113门。还依然是德国头号坦克王牌……”法夫尼尔翻阅着图书馆里的书，喝着拿来的酒想道。

　　“那么，我的车组成员自然跟‘现实’的二战中完全不一样了，可以确认的就是223号虎王在柏林战役的最后失踪，战役结束后在废墟中被发现，车体损毁至完全无法回收。车组成员可以确认死亡——除了车长法夫尼尔少尉完全不知所终以外。这倒是一件有趣的事情，唉，当年的那几个家伙最后也不知道过上了战后的生活了没有……”

　　法夫尼尔站起了身，将拿出来的那一叠书籍放好以后，转身就离开了图书馆。他的面前出现了一群穿着武装党卫队制服的“人”。

　　“我还是第一次在帝国的军队里看见女性的前线士兵。”法夫尼尔看了一眼说道。

　　没等那群吸血鬼反应过来，法夫尼尔直接在走廊里就这么淡化消失了。

　　“少校。法夫尼尔少尉就在我们的面前消失了。调用监控记录上完全无法判别是如何消失的，我们也无法追踪少尉的踪迹。”台阶下一个吸血鬼士兵正在汇报，台上的少校倒是满脸意味不明的微笑，而另一边的博士打扮的男子却是满脸疯狂的神色，“真想分析一下法夫尼尔少尉的‘能力’！”

　　“薛定谔少尉，你也无法确认法夫尼尔少尉的能力吗！狼人上尉！”少校怪笑着扭头看向身后的两个人。

　　猫耳少年与高大的男人都沉默以对。

　　“真是……意外的‘惊喜’！又是一个‘非人’的怪物吗！谁会比较强！阿尔卡特！”少校最后的低声几乎无人听见。

　　法夫尼尔直接利用了这个世界“魔法”的法则，使用传送的“法术”来到了——斯大林格勒，如今的伏尔加格勒。至于为何会来到这里！

　　“这个世界有着对应我的‘传说’的传送点啊……真是有趣。斯大林格勒仅仅是其中之一，看看这些标记点——果然都是‘传说’中我曾经奋战过的地方……”

　　“好了，出来吧。我的坦克！”法夫尼尔低声说道。夜晚的伏尔加格勒郊外闪现了幽幽的磷火。曾经驰骋在欧洲战场上的E50AUSFB“猞猁”坦克扭曲着变化了形态——当形态固定下来的时候，一辆涂装着褐色城市点状迷彩的虎王重坦克出现在了原野。

　　“真遗憾，我忠实的坦克。在这个世界里我的‘传说’到虎王为止……只能把你固定成这个样子了。”

　　这辆虎王表面的装甲与涂装并不新，更有着点点的坑洼与磨损、腐蚀的痕迹，这是一幅久历战火的模样，但是在战车的外面还包覆着一层磷火，幽绿色的磷火使得原本褐色的迷彩变得更为扭曲而狰狞。

　　法夫尼尔满意地收起了坦克，转头看向城市，“果然，在我的‘传说’进入这个世界的同时，那群死鬼的‘传说’由于我的缘故也开始了……”

　　“好了！！那早已沉睡的混蛋们！是起来继续我们未尽的战斗了！！斯大林格勒！库尔斯克！东普鲁士！柏林！都给我起来！战斗又开始了！”

　　法夫尼尔开始了咆哮，他的军靴开始踩踏地面，低沉却昂扬的歌声响起：“Ob s stürmtoderschneit，（无论是狂风还是暴雪，）ObdieSonneunslacht（或者烈日当空）……”随着歌声，地面开始了微微的颤抖——在伏尔加河边不到四十米的地方，地面裂开了……漆黑的骷髅身上披着残破而焦黑的军服片片，从裂开的地面之下挣扎着爬出来，当骷髅站稳的时候——半透明的磷火燃烧而起，包覆了骷髅骨架，半透明的磷火形成了生前的容貌……

　　随着歌声的重唱越来越多，在斯大林格勒；在库尔斯克；在东普鲁士……在各地都有着不同的骷髅架子们穿着同样残破的军服从死亡中苏醒，半透明的磷火重新形成了生前的容颜，那容颜不能掩盖住后面狰狞的骷髅面容，它们再度拿起了武器。

　　柏林勃兰登堡门前，随着不知何处而来的多人重唱“装甲兵之歌”，地面开始隆起裂开，一辆完全扭曲破碎的重型坦克在磷火之中变形，随着歌声开始恢复到“死前”的模样，而后坦克舱盖打开，露出了一个同样包覆着磷火的骷髅，它做了一个“深呼吸”的动作，金石摩擦般的声音混合进了那高昂的“装甲兵之歌”中……


第二百五十四章

　　这一天的夜晚，从伏尔加格勒到柏林，欧洲发生了一些微不足道的小事——大概百多个死鬼苏醒了而已，跟最近频频发生的吸血鬼杀人事件比起来真是不值得一提啊。

　　随着柏林外围高地上最后一辆黑豹坦克被包裹在磷火之中成型，整个小小的复苏行为也告一段落了。最后，在德国西部某地，一百多个包裹在磷火之中的骷髅静静地站立在坦克与装甲车之间，一如当年准备检阅时刻的样子。

　　“结果传说再起之后就只有两辆虎王，一辆黑豹，两辆追猎者跟一辆灰熊吗！再加上六辆251跟九辆卡车……一百多个死鬼掷弹兵，还是以烧死鬼修特克豪简跟罐头搜集狂杨为首的……好在还有两个在森林里被炸成碎片的狙击手，只不过帝国坦克王牌这里倒有三个，我、迪克卡尔跟朗基努斯，要是真的还是大战时期，这个战斗群也能撑个几天吧。”法夫尼尔看着面前的一群死灵们。这帮家伙明显对于能够再度回到这个世界感到十分激动，这帮家伙是如此地渴望着继续生前的战斗与厮杀。

　　“我说你们这帮家伙，还是想着要完成以往的心愿吗！”法夫尼尔如此吼道，只不过望着那些个死鬼转过来之后，眼眶中熊熊燃烧着的红色磷火，最后法夫尼尔也扭曲着笑了。

　　“那么！首先是斯大林格勒！让我们一鼓作气地完成战役目标吧！五十七年前我们没有冲到伏尔加河，这一次一定要达到将军们下达的目标！”法夫尼尔钻进了自己的坦克，半身露在炮塔外高声吼道，“坦克！前进！”随着欢呼声，这群死灵士兵们各自跳上战车，一辆接一辆地开了出去，随着阵阵阴风，发动机声与歌声就此突然消失在公路之上。

　　随着阴沉的歌声，一群“古老”的坦克带着磷火出现在伏尔加格勒的郊外，它们编成了战斗队形，履带隆隆地碾碎了公路的路面，冲向伏尔加格勒。

　　一路上他们成功地压扁了几辆司机与乘客逃跑一空的轿车与公交车——坦克发动机声几百米之外就响得不行，除非是聋子才会听不见，而覆盖着磷火的坦克也是几百米之外就足够让普通人屁滚尿流地跑路了……而试图阻挡的本地警察也迅速地扭转了车头全速地转进了。

　　这帮家伙一直冲击到了城市里伏尔加河的边上才停止了前进，沿途无人敢于出来阻挡，也没有一个良好市民敢于打开门窗探头出来看一眼，就连警察也没有一个。

　　停止的坦克打开了舱门，而伴随的装甲车上跳下的骷髅士兵们也与坦克手们面面相窥，呆若木鸡……

　　“难道不是应该有一群毛子喊着‘乌拉’上来跟我们战斗吗！怎么连个武装平民都看不见！！敌人的坦克呢！自行火炮跟步兵呢！！怎么统统不见了！！这还是苏联的斯大林格勒吗！法夫尼尔，这是怎么回事！”另一辆虎王上探出身体的狄克卡尔说出了同伴们的心声。

　　法夫尼尔苦笑着说道：“都还没来得及跟你们说，那个红色的敌人比你们这帮死鬼死得还硬……如今早就没有什么苏联红军了，而这个城市也只靠警察来防守了。没有什么近卫坦克军了。哈哈哈哈。”众死灵哑然。

　　只不过他们终究还是开张了一次，灰熊用火炮摧毁了城里的一座东正教教堂——原因就是教堂里跑出了几个教士，挥舞着十字架发出的圣光给那些个死灵造成了不适。

　　他们离开了从前被称为斯大林格勒的死战之地，在早晨的第一缕阳光出现之前仿佛雾气一般地消失了。

　　第二天的下午，天空中被铅块一般的乌云盖住，柏林的大道上好像回到了五十五年前——虎王坦克带领着多辆老式战车在大道上慢慢地前进，而在坦克的旁边步行跟随着穿着第三帝国时期军服的骷髅们，这些被磷火包裹的骷髅们还拿着各自的武器，这就造成了非常良好的清场效果……

　　无数人在向上帝祈祷——在他们看见了这种超越常识的事情之后。而也有非常之勇敢的记者架着摄像机将这个画面转播到全世界，没有一个警察试图去阻拦这群幽灵，任凭它们用履带将菩提树下大街的路面碾压出一道道沟渠。

　　“我说，这也算是满足我们柏林战役的愿望！法夫尼尔。那些跟我们在柏林死战的人到哪里去了！虽然说帝国已经战败五十五年了，但是，难道就没有一个能让我们再度可以感受到战斗激情的东西吗！”打头突进的黑豹坦克炮塔上，露出半个穿军装的骷髅架子的朗基努斯用无线电说道。

　　“苏联红军你是不用想了。不过估计你们这群死鬼的战斗愿望很快就可以满足了。我想，梵蒂冈的十三科会来满足你的。看，他们这群家伙的直升机到了。”

　　随着直升机的引擎声，一群群穿着黑色服装的人带着武器降落了下来。一个金毛的不良中年用高音喇叭吟诵着：“吾等自问汝等为何物！我们是以斯加略，以斯加略的犹大。然以斯加略，试问汝等右手所持何物！是短刀与毒药。然以斯加略，试问汝等左手所持何物！三十枚银币和草绳。然以斯加略，试问汝等为何物！吾等既为使徒亦非使徒。既为信徒亦非信徒，既为教徒亦非教徒，既为叛徒亦非叛徒。吾等唯仰奉一物，只是伏身，恳请主之慈爱，只是伏身，讨尽逆主之人。于黑夜之中挥舞短刀，于晚饭之中投入毒药，化身为死之兵卒。吾等为死徒，吾等为死徒之群。吾等为刺客，为以斯加略之犹大。只要时机到来，吾等将三十银币投向神所。以草绳上吊，则吾等得以结为徒党共赴地狱。组队布阵，只愿于地狱七百四十万五千九百二十六只恶鬼一战！”

　　“看，战斗的对象来了。虽然说跟当年的红色大军不能比，但是还是勉强可以搞一搞的。修特克豪简！杨！掷弹兵交给你们了！派几个人前出为我们较射！卡尔！你们开始自由射击！”法夫尼尔在无线电里下达了命令。

　　撕裂亚麻布的声音响起，子弹带着幽幽的鬼火好像豪雨一般泼向对面的骑士群……


第二百五十五章

　　子弹撕开了人类的肉体，袅绕的圣歌所加护的肉体被打出巨大的贯穿洞，比肉体的伤害更加痛苦的是子弹上缠绕的磷火，那磷火附着在伤口，以灵魂为燃料直接烧进身体里，烧进骨头里，烧进最深最深的灵魂深处。

　　即使是久经考验的十字军骑士也无法忍受这种灼烧灵魂的痛苦了，肉体的伤害他们能够用精神上的坚韧来麻醉自己，但是灵魂上的堕落痛苦他们无法忍受——如果仅仅只是伤害和死亡，但是可以带给自己的敌人同样的伤害与死亡，他们也就认了。只不过当他们看见自己武器里发射的经过祝福的子弹完全无法带给对面的死灵骷髅们伤害的时候，第一批投入战斗的十字军骑士士气崩溃了。

　　“为什么！为什么经过祝福的子弹无效！它们明明是从死亡中苏醒的黑暗生物！！为什么它们不受到上帝的惩罚的！”

　　法夫尼尔还是露着半身，看着前面的掷弹兵们用手里的冲锋枪与机枪收割着教会的武力。教会那经过祝福的子弹完全没法对骷髅们造成多少伤害——更何况这帮死鬼生前无不是身经百战，多半都是经历过东线那个地狱的家伙，那战技可是精良无比。反观对面的十字军骑士，个人战技未必有经历过大战的死灵们强悍，战场的嗅觉更是差距甚大，最后还是由于武器的不得力，是以在死灵们面前损失惨重。

　　十三科所属的武装直升机开火了，粗大的机炮子弹虽然同样无法杀死骷髅掷弹兵们，但是子弹上附带的动能却可以轻易地将骷髅们打倒在地，使得他们一时间无法动弹。直升机上的火箭弹与反坦克导弹也发射了出来——只不过毫不意外地完全没有作用。法夫尼尔与卡尔、郎基努斯甚至懒得将身体缩进坦克，他们就这样看着火箭弹与导弹飞过来，然后在坦克外面的磷火中化为灰烬，金属的射流打在坦克装甲上，就这么熔化成了一块块金属饼滑落下去……

　　“穿甲弹发射！”卡尔首先下达了命令，一架试图近距离攻击黑豹坦克的直升机非常倒霉地正好处在后方虎王的射界里；一发带着磷火的88毫米穿甲弹非常轻松地将这架直升机变成了一团火球……

　　法夫尼尔并没有对部下们屠杀着十字军骑士投注多少注意力，他现在注意着以一种“非人”的运动能力逼近的黑衣法袍的人——这些人才是真正的十三科……

　　法夫尼尔拔出了自己的鲁格手枪，略微地瞄准了一下，随后开始扣动扳机。他打出的子弹跟骷髅掷弹兵们打出的不一样——并没有携带着磷火，就是普通的9毫米子弹。子弹精准地击中了几个飞跑过来的身影，但是9毫米的子弹却完全不能让他们稍有停留。

　　“看来是穿了防弹衣！亦或是经过精神强化过的肉体！只不过9毫米的帕拉贝鲁姆还是让人伤心的威力啊……”法夫尼尔感叹道，他并不介意这群人逼近以后会如何——在当世最强，能够使用妖力的大妖怪面前，还有什么可以在意的呢！

　　那金毛的中年大叔神父是跑在第一位的，这位神父手里拿着两把又像枪但是同时在枪管之上还结合着一把战刀的玩意……

　　“真是用来摆酷那是很不错，但是用来打仗嘛就哈哈哈的玩意……果然是一股霓虹精的臭味吗。”法夫尼尔早已了解这个世界的源来，如今看着面前的重要配角拿着这种主要用途是摆酷的武器说了一句。

　　“作为枪，发射子弹的时候受到刀刃的影响无法精确瞄准；作为刀子又受到握柄的缘故无法顺手地砍杀……”一边说着这种话，法夫尼尔一边从车里拿出了一把MP40冲锋枪开始对准了这个金毛射击。

　　那个金毛的大叔扭曲着嘴唇高声叫着：“阿门！”挥舞着双刀，但是法夫尼尔精准的预测射击十分轻松地让子弹绕过了刀刃组成的网，打在金发神父的身上，溅起点点血花。

　　金发的神父好像怪物一般无视了身上不停溅起的血花，任凭子弹打穿自己的肌肉，击碎内脏，嵌入骨头……随且这一切好像发生了反转一般——被射穿的肌肉纤维扭曲着生长将伤口填补，打断的血管自动开始了愈合，碎裂的内脏开始了重组，骨头里的弹头也被生长的骨骼与肌肉顶出了伤口，叮叮当当地落在地上。神父的动作甚至没有一丝停留，飞快地越过了法夫尼尔用冲锋枪造就的死地，逼近了虎王坦克，开始了高高的跳起。

　　“这种高速愈合的肉体……这个神父是史莱姆吧！还是狼人！”法夫尼尔还好整以暇地点评着。神父高高地跃起，手里的银刃一闪，便要将法夫尼尔斩杀。

　　只不过法夫尼尔微微地侧过了身体，顺手将舱门稍微地提起了一点盖住自己的半身。银色的圣刀砍在了舱盖上，就好象凡铁一般地断成了两半。没等神父对此表示惊讶，法夫尼尔就对着他的胸口伸出了食指一弹。

　　神父好像被攻城锤轰到一般地倒飞出去，“经过祝福的圣银铸就的刀刃吗！这玩意对磷火没用的，而且这个傻瓜真的以为用银子做的刀刃就可以砍开帝国的装甲钢！真是好甜的家伙……”法夫尼尔还有空对着空中飞行的神父摇摇手指。

　　神父在倒飞的时候已经开始了断骨与碎肉的愈合，他迅速地用另一把枪刀对着法夫尼尔发射了子弹。子弹准确地飞向法夫尼尔的额头，直到被两根手指拈住为止……用神圣的大教堂里供奉超过三十年的圣银铸就的子弹在这只手里被熔化了，“银子弹……圣光加护……这都是没有用的。”

　　十三科的其他战士早已经向法夫尼尔的同伴们发起了进攻，但是他们发射的圣银子弹还是无一例外地没有起到作用——作用不能说没有，被银子弹击中的骷髅们出现了明显的被击退状态，只不过在后退几步之后依旧是活蹦乱跳地用手里的武器还击就是了。

　　“哈哈哈，一神教的东西对他们是没有用的……不要忘记，帝国可是用北欧神话进行命名武器的哦。想要对他们这些从赫尔的国度里归来的瓦尔哈拉勇士造成伤害，还是用经过奥丁神坛女祭司祝福过的圣银做成真正刻上拥有着魔力的鲁纳文字的子弹比较好……”法夫尼尔一边笑着一边说道，也不管是不是有人听到这些话。“只不过你们这些家伙过去做的太成功，还能不能找到奥丁祭坛鬼才知道……哈哈哈哈。”

　　受伤的神父见到手里的武器对这些死灵完全造不成伤害，而跟随他们的十字军骑士又是伤亡惨重，怒气扭曲的面容之上露出了觉悟的神色……只不过在这个家伙准备掀开底牌拼命之前，法夫尼尔与骷髅掷弹兵们都好像雾气一般地消失了，只留下遍地的弹坑与尸体……

　　“有趣吗！很无聊！是啊……战死的时候你们都还只是二十多岁的青年而已，生命的意义还完全没有想过那么多。修特克豪简跟杨他们战死的时候还好，多少还有着希望，卡尔你们几个可是明白帝国即将灭亡的事实的……只不过，如今再度苏醒之后还能做什么！你们何必想那么多呢！什么！你们也没想过！你们只想战斗！同时去还没有占领过的目标看看！伦敦！你们这群家伙就是想去看看‘海狮’计划的目标！好吧！我们去！”法夫尼尔在黑暗中与不明之物们如此交谈着——当周围再度被光所笼罩的时候，这群被磷火缠绕的骷髅们已经站立在了巨大的飞空艇的走廊里，面前是巨大的窗子，外面是狂乱的乌云与漆黑的大海……


第二百五十六章

　　法夫尼尔从骷髅士兵们中间走过，推开面前通往巨大飞空艇的中央大厅的大门，面前是整整齐齐地排列成方阵，一如当年接受检阅时一般的党卫军吸血鬼士兵。

　　他们对推开大门的法夫尼尔行注目礼，多少吸血鬼藐视的眼神在看见跟随着法夫尼尔步入大厅的骷髅掷弹兵之后顿时变成了敬畏与恐惧的神色——即使他们自己也已经变成怪物，但是在看见死灵士兵的时候还是会恐惧的……

　　只有少校，这个胖子在看见法夫尼尔与他身后数量只有吸血鬼十分之一的骷髅士兵的时候，露出了疯狂而喜悦的神色。

　　“这就是你的秘密吗！这就是你的力量吗！多么……多么让人高潮的士兵们！那幽暗的磷火覆盖的骷髅！帝国曾经强悍的士兵们再度苏醒了！哈哈哈哈”伴随着手舞足蹈的狂笑，少校开始了高声的演讲。

　　“跟原先的剧本倒是不一样啊……这家伙好像燃烧起来了一样。”法夫尼尔看着疯狂咆哮的少校想道。

　　“各位！我喜欢战争！各位！我很喜欢战争！各位！我非常喜欢战争！！”随着这疯狂的咆哮，下面的吸血鬼士兵们开始激动起来。即使是法夫尼尔身后的骷髅掷弹兵们，他们眼中的红色火焰也开始了熊熊燃烧。

　　“我喜欢歼灭战！我喜欢闪电战！我喜欢打击战！我喜欢防卫战！我喜欢包围战！我喜欢突破战！我喜欢退却战！我喜欢扫荡战！我喜欢撤退战！平原！街道！堑壕！草原！冻土！沙漠！海上！空中！泥土中！湿原上！一切发生在地球上的各种战争我都喜欢！我喜欢排列整齐的炮兵，一阵齐射，伴随着轰隆声，将敌阵炸烂！当敌兵被震得飞到空中，再被扫射成马蜂窝时，我的心会兴奋起舞！我喜欢坦克兵开着虎式坦克，用88毫米大炮，击破敌军的战车！当敌兵哀号着，从燃烧的战车中飞奔而出，又被MG42机枪扫射而亡，这一刻我的心情，真是无限的畅快！”当少校越说越快，越说声音越高的时候，下面的吸血鬼士兵也越来越露出疯狂的神色。法夫尼尔身后的骷髅兵们，那张骷髅脸上的磷火面容也流露出怀念与激越的神色，卡尔更是在喃喃自语：“平原！街道！草原！冻土！88毫米KWK的怒吼！泥泞！烈火！硝烟与鲜血的气味！！”

　　这个时候，少校已经开始了后面的咆哮……只不过，这个时候法夫尼尔看见自己的部下们流露出了讥笑的神色，模糊的容颜上，眉毛开始皱起。

　　“这个少校在说什么！好奇怪的语法！”骷髅士兵们开始无声的私语。

　　“到这里就可以了。接下来都是充满了霓虹精臭气的胡扯了……完全不是帝国的发言。”法夫尼尔也发出了无声的波动。

　　“那么，什么是霓虹精！”

　　“一种弱小的生物而已。我们无需关心！但是，这个疯子的话也没说错！我们即将跟约翰佬在伦敦作战！各位期待这个日子已经五十多年了吧！只不过，对面可已经不是玛蒂尔达跟谢尔曼的时代了哦！”

　　这个时候，少校已经完成了演讲，开始哼唱起了那袅绕了半个多世纪的歌谣。

　　“dennwirfAhrengegenengelland……”（我们向着英国进攻！）

　　“dennwirwollenes，nichtlangerlesden……”（忘记这段，长长的苦日子……）

　　随着他的哼唱，已经化为怪物的士兵们露出笑容，带着怪物的愉悦齐声歌唱。“dabderenglischmann，daruberlacht！”（渡过海洋、带着嘲笑，征服英国人吧！）带着已经压抑了数十年的渴望还有第三帝国不灭的疯狂……最后的大队，唱着早已经被岁月遗忘的掠夺之歌，奔赴战场！

　　与此同时，随着军靴的节拍声，另一首雄壮的歌声响起。

　　“无论面对风暴或是雪花，还是太阳对我们微笑；火热的白天，寒冷的夜晚，扑面的灰尘，但我们享受着这种乐趣，我们享受着这种乐趣。我们的坦克轰鸣向前，伴随着阵阵尘沙。当敌人的坦克露出踪影，我们加大油门全速向前！我们生命的价值就是为了我们光荣的军队而战！为德国而死是至高的荣誉！”

　　“伴随着雷鸣般的引擎，我们在坚实的装甲板后像闪电一般冲向敌人。与同志们一起向前，并肩战斗，这就是为什么我们能深扎进敌人的（坦克）队列。面对敌人所谓的屏障，我们给予轻蔑的嘲笑，然后简单的绕过；如果前面的黄砂之中，隐藏的是那炮火的威胁，我们就找寻自己的道路，跃上那冲向胜利的通途！如果我们为命运女神所抛弃，如果我们从此不能回到故乡，如果子弹结束了我们的生命，如果我们在劫难逃，那至少我们忠实的坦克，会给我们一个金属的坟墓。”以法夫尼尔为首，骷髅掷弹兵们一边用军靴踏出拍子，一边唱起了灵魂之歌——这个歌声直接在灵魂中回响。他们高声唱着昔日战斗的歌谣消失在了大厅，最后的声音来自法夫尼尔，“我们将先行展开突击！PANZER！VOR！”

　　法夫尼尔带着部下直接出现在伦敦郊外，虎王坦克再度现形。法夫尼尔跳进自己空无一人的坦克里，下达了命令。

　　随着卡尔的虎王里骷髅驾驶员推动控制杆，卡尔的幽灵虎王开始第一个对着伦敦开去。

　　“伦敦市中心没有英国佬的军队！我们对着他们首都郊外的兵营突击！然后再攻入城市！”

　　坦克将路面碾压出沟渠，一路横冲直撞。这时候，伦敦上空已经可以看见火光了。

　　“城市里没有士兵，只有警察。就这样这帮家伙还搞不定！还要用飞艇上的重火力进行支援！”杨跳上虎王说道。

　　法夫尼尔没有回答，只有冷笑。

　　“前面有灵魂反应！是英国佬的坦克！数量——1！英国佬是怎么回事！”打头的黑豹里传来郎基努斯的叫声。

　　“哦……不奇怪的。英国佬已经成功地干掉了自己的坦克工业，消灭了不少坦克。现在英国是一个将军比坦克多的国家……”法夫尼尔在通话器里对打头的郎基努斯说道。

　　坦克质量上的差距是巨大的，挑战者2发现了法夫尼尔的坦克群，几秒钟之内就发射了穿甲弹……

　　可惜人类制造的武器终究是没法击毁非人的，120毫米的穿甲弹理论上应该非常轻松地将虎王正面对穿，从屁股后面打出去的，但是当弹头遇见磷火的时候，一切就都结束了，什么也没有发生，虎王依旧在慢慢地前进……

　　在虎王逼近的时间里，挑战者2至少打出了十发炮弹，将虎王与黑豹，乃至251装甲车都问候了一遍——结果都是一样的……挑战者2迅速地扭转了身体，以比251还快的速度逃跑了。

　　卡尔不得不在极限距离上开火，只不过在还不习惯于用超自然力量控制的卡尔手里，炮弹当然是没有命中。法夫尼尔紧接着开火了，在超自然力量的控制下，炮弹成功地打中了挑战者2，理论上就算是零距离射击都不可能对挑战者2造成伤害的88炮，在磷火的作用下飞快地将挑战者的乔巴姆装甲熔穿，最后将整辆坦克变成一个绿色的火炬……

　　这也是伦敦外围法夫尼尔他们唯一遇见的英国军队了……

　　月亮升起的时候，法夫尼尔的坦克终于进入了伦敦城……


第二百五十七章

　　当法夫尼尔与骷髅们开着坦克跟装甲车进入伦敦以后，面对着燃烧的伦敦，骷髅们呆住了……

　　法夫尼尔早就知道，吸血鬼士兵们到底会在伦敦做出何种勾当，是以这家伙全不惊讶—说实话要他对一群卡通渲染的人物被另一群同样是卡通渲染的人物屠杀成为一块块马赛克表示出惊讶是一件蛮难的事情……

　　只不过对于在这个世界实际上是以真实的三次元形象出现的骷髅掷弹兵们来说，看见一个个在他们眼里是“真实”的平民被吸血鬼们大肆屠杀，实在是突破了这群生前是国防军士兵的死鬼们的下限。

　　吸血鬼们狂笑着用枪，用刺刀，用爪跟牙杀戮着伦敦的平民，无论是男人还是女人，老人还是儿童，这群吸血鬼们统统赐予他们平等的死亡，将他们全部变成模糊的血肉——在法夫尼尔眼里就是一堆堆马赛克……

　　“这是一群匪徒……法夫尼尔。他们跟我们在东线看到的特别行动队一样，只是一群低等的杀人狂和匪徒而已。”卡尔的骷髅脸转了过来对法夫尼尔说道，而一边的骷髅们也纷纷聚拢了过来发出赞同的卡塔声。

　　“没错，一群胆小的懦夫跟匪徒而已。卡尔，隆基努斯，你们跟我一样是一直战斗到柏林的，修特克豪简，杨，你们在东线也作战了很久。你们好好看看，回忆一下。你们可曾在东线任何一个战场，在柏林任何一个街头见过他们里面任何一张脸吗！”法夫尼尔没有回过头，如此问道。

　　“你们没有见过吧，我也是。他们只是一群不敢上战场的逃兵而已。在斯大林格勒、在库尔斯克、在白俄罗斯、在东普鲁士、在柏林我统统没有见过他们之中的任何一个！武装党卫队！卡尔，我们在东线见过的最差劲的武装党卫队的家伙，至少还敢于面对南斯拉夫的游击队。有谁像他们一样，现在只能在平民身上表演自己的勇猛！要成为非人的怪物，才敢于出来用这种力量杀戮平民……真正的好汉子已经死在战场上了，留下的就是这种货色了。”

　　“只不过这群废物居然还不能笑到最后……看，那边有个人也在杀戮着这群吸血鬼……”法夫尼尔用下巴对着遥远的地方点了一点。

　　骷髅们眼眶中红色的火焰闪动，它们看见了超过人类视力范围的远处，一个东方的男子以更加非人的力量与速度杀死着吸血鬼们，吸血鬼在他的面前跟凡人在吸血鬼面前一样的无力。

　　“怪物们的战争吗！哈哈哈，看看我们自己，这种话形容我们也差不多啊。”微笑起来的骷髅士兵们，端起了自己手里的枪，用精准的交叉火力将面前追逐着伦敦市民的吸血鬼们击杀成为灰烬。看着面前逃脱一劫的市民们看向它们那更加恐惧的眼神，骷髅们无声地叹息着。

　　“法夫尼尔，我们要退役了……”背负着焦黑的喷火器的修特克豪简骷髅上下颚骨抖动着说话。

　　“是吗……”

　　“我们的战争早就已经在五十五年前就结束了……只是有点不甘心的感觉使得我们再度苏醒而已。如今，我们看见了我们同时代的敌人也已经消亡了，这已经不是我们的战争年代了。敌人也好，同伴也好，乃至于帝国也好都已经过时了，烟消云散了。是我们该退伍的时候了，法夫尼尔。我们知道你跟我们是不一样的，请原谅我们，我们应该离开了……”另一辆虎王上的卡尔接口道。

　　“是吗……要走了啊。”法夫尼尔靠在自己的虎王上看着这群骷髅们叹息道。

　　“再见，我的战友。”骷髅们纷纷发出无声的叹息。

　　“再见，你们这帮家伙。”法夫尼尔依旧靠在坦克上挥了挥手。

　　骷髅们依旧是整齐地列队行了举手礼，然后散开来各自转过了身，搭乘着自己的坦克或者装甲卡车开走了。

　　随着坦克与卡车的逐渐启动，这些坦克与卡车的外表也逐渐地开始老化，腐蚀，风化……最后随着发动机的声音逐渐变轻，坦克与骷髅们一起化作了风中的浮尘，这个时候不知何处响起了轻柔的“莉莉马莲”的歌声，歌声越来越轻，化作了风中的呜咽……

　　法夫尼尔的回礼始终没有放下，直到歌声与轻风同时湮灭无踪的时候。

　　他爬上了自己的虎王前车身，坐在那里，手里抽出了一根香烟。法夫尼尔是不抽烟的，在很久以前的二战岁月里，他总是拿自己配给的香烟与同伴换其他的东西。今天，他第一次抽出了香烟，叼在嘴里，但是他没有点燃，就这么叼着香烟看着面前的伦敦地狱出神。

　　没有伦敦市民或者吸血鬼敢于靠近这辆孤零零的虎王坦克。法夫尼尔一个人呆在坦克上发着呆，直到坦克里的狗叫声将他惊醒。

　　法夫尼尔随手将香烟揉成一团，抬起头看向天空中的飞艇。

　　“这个世界已经被其他世界入侵了……很有趣的重合。只是没有想到这个虚空之中还存在着吸纳其他小世界的世界啊……吸血鬼们好像也越来越少了，某些更加强悍的‘东西’已经来了……”

　　法夫尼尔抬头看着飞艇，飞艇的外壁开始了爆炸，“少校！这个胆小鬼们的统帅好像也有麻烦了……也罢，就去看看吧。”

　　他跳下了坦克，虎王随着突然卷起的风消失了。而法夫尼尔也向前跨了一步，消失在地面上。一头白色的小狗汪汪叫着也纵身一跃，同样消失在空中。

　　法夫尼尔穿越了开始燃烧的飞空艇的走廊，经过了大厅里倒在地上的狼人上尉的尸体，在最后的指挥厅门口，法夫尼尔停下了脚步，好整以暇地靠在门框上看着里面的景色——那是一个浑身纹着各路罗汉菩萨的男子，这个男人正忙碌地在面前透明的墙上放置着小小的装置，而在墙的后面，是肥胖的少校慢慢地将子弹装填进手里的鲁格。

　　少校看见了靠在门框上的法夫尼尔，十分高兴地挥了挥手，好像就是这样打个招呼，然后做出了一个“不要妨碍我”的手势。而那纹身的男子毫不在意，他扭头扫了法夫尼尔一眼，依旧是开始了手里的工作，“不管你是不是吸血鬼，等我完成了工作再说。”

　　法夫尼尔对着少校露出了一个嘲讽的微笑，他根本不想再看看少校会有什么下场，“反正胆小的疯子的下场只有一个，而且……这个家伙其实早就已经在五十五年前‘死’了。余下的仅仅只是一个执念而已……”随着这个念头，法夫尼尔同样对着少校做了一个“再见”的手势，转身离开了。


第二百五十八章

　　法夫尼尔自高空中的飞空艇上一跃而下，身后跟着一道白色的光团。他仿佛一颗陨石一般撞击在已经被熊熊烈火笼罩的大本钟顶端，将还完好的尖顶撞击出了一个巨大的空洞，巨大的冲击力配合上下面熊熊的烈火和爆炸，大本钟的钟塔发出了令人恐惧的破裂声，开始了塌缩。

　　98米高的塔楼塌下去了一半还多，但是奇迹般地上半部建筑连同巨大的钟面除了法夫尼尔撞击出的大洞之外居然还顽强地维持了原样。法夫尼尔坐在塔楼顶端的边缘，身边的光团幻化成为了一只小白狗趴在一边。与此同时，天空中的巨大飞艇发生了剧烈的爆炸，随后就成为一团巨大的火球，撞击在地面……

　　“少校这个废物得偿所愿了！他终于是可以‘死’在一场‘大战争’中了……真是可笑的家伙，‘大战争’！不过是一场疯狂的屠杀罢了，跟特别行动队是一票货色而已。”法夫尼尔看着地面上的巨大火球嘀咕道。

　　从他这里看过去，在特拉法尔加广场上已经树立起了无数的血色木桩，上面影影绰绰地穿刺着许多的人影。广场上流动的鲜血完全违反了物理定律，这些特别鲜艳的鲜血向着各个方向流动，不停地从血海中形成一个个血红色的死灵将活物乃至于吸血鬼士兵们一起拉进去，当这些倒霉蛋再度出现的时候，他们就只能在从肛门一直穿刺到口腔的木桩上发出完全不成调而且由于声带被破坏而显得极其轻微而嘶哑的惨叫了。

　　“穿刺者……果然是龙之子……德拉古拉不愧这个名字的含义啊。”法夫尼尔感叹道，尽情地欣赏着这种仿佛地狱般的壮观景色。

　　堕落的巨大火球终于完全地接触到了地面，火球中走出了一个浑身上下只有几片燃烧的布条，但是身上的诸天纹身却发着光，不停地开始转动的男人。男人走到了已经站立在这血海中的其他“人”的面前，合十为礼。

　　“秃驴啊……”法夫尼尔嘴里啧啧有声，“唐僧这个秃驴的肉还是蛮不错的，不知道这个秃驴怎么样！”他一边抚摸着身边小白狗的脑袋，一边摸着自己的下巴想道。

　　这个时候，那边已经开始打起来了。

　　浑身纹着无数秃驴跟天女的秃驴以极其强悍的姿态与法夫尼尔曾经见过的金毛神父战斗到了一起，双方都用短兵器互相殴打，只不过好像对对方都不能造成多少伤害就是了。

　　“打得真难看……你们直接用拳头多好，刀子搞不好还没有你们拳头硬。你们这两个是存心假打吧！”法夫尼尔一边看着，一边不知道从哪里摸出了一块花生巧克力开始啃食，“小白你不能吃！巧克力对小狗是毒药！这样吧，等会带你吃肉去！”

　　而此时在血海中心，某个以前被称为德拉古拉的家伙与其他人的交战也分出了生死。这个被称为德拉古拉的怪物看上去好像对如今的伦敦最高点——半塌的大本钟开始感兴趣了，这个怪物似乎要站在最高处迎接接下来的战斗……

　　“真是不开眼的家伙！呆在下面完成剧情战斗然后死掉多好……非要给我找点麻烦。”法夫尼尔咕哝道，他看着远处的德拉古拉，双方视线交击了。

　　德拉古拉卷起无数的血液，形成了一道巨大的血色幕布，直直地无视地心引力反卷上了大本钟。

　　“滚下去！你是叫德拉古拉吧！到下面去完成你的表演！然后就吃便当多好！”

　　“吾名阿卡特！”那戴着眼镜的男子化作带着无数眼睛的血海漫了过来，但是在法夫尼尔面前就好象被摩西分开的红海一样，分成了两道血浪就这么从法夫尼尔身边流淌了过去。

　　血海再度聚合成为阿卡特，他发出了尖利的叫声，双手一抓好像要发动啥绝招一般，这个时候法夫尼尔漫不经心地一脚将阿卡特踢下了塔楼……

　　这个俊美而妖异的男子，瓦拉几亚的王子，死者之王就这么咕咚咕咚地滚下了塔楼，当这个吸血鬼之王狼狈地再度站立之后，另一边的纹身秃驴已经完成了战斗，逼近了过来。

　　纹身男人完全没有发现法夫尼尔——“发现我！就靠你这个天眼通！老实说还是不要看见我的比较好，就算是你的总头目螺丝头秃驴看见我也要自认倒霉。还是不要看见我的好……”法夫尼尔依旧是坐在边缘看着下面。

　　奈何他的愿望总是会有小小的误差——天眼通确实看不见法夫尼尔，但是肉眼可以……那纹满了秃驴的男人抬头看见了法夫尼尔……只不过他的注意力始终是放在面前的阿卡特身上，暂时是没法关注法夫尼尔的。

　　阿卡特的注意力也没有放在纹身男人身上，他全心全意地想要再度聚合力量，将那个讨厌的将他一脚踢下来的“东西”杀掉！阿卡特完全可以察觉出，面前的这个坐在塔楼上的“人”并非肉眼看见的形态，而是更加凶恶的东西。

　　阿卡特将手伸向天空打了个响指，伦敦的血海开始了倒流……从四面八方倒流的血海只有一个中心点——阿卡特。

　　而纹身男子一点不迟疑地激发出了——光环……

　　那互相啮合的光环一个呼吸就笼罩了肉眼所及的范围，“六道轮回！居然还不是金刚界曼荼罗！小子你的秃驴程度还有得救啊！”法夫尼尔故作惊讶地开始喊叫。

　　当血海开始大量倒流的时候……法夫尼尔站了起来，“那个自称阿卡特实际上叫德拉古拉的家伙！谢谢你特地为我提供饮料……”随着法夫尼尔的声音，他从塔楼上跳了下来。

　　当法夫尼尔落地的时候，他的身后一个朦胧的幻影一闪而过，而随着幻影的闪过，所有的血海就这么“吡”地一声没有了……

　　“这是什么！！好像是一只鸟形的东西！”阿卡特与纹身男人同时睁大了眼睛吼道，“这不科学！我的血海！”两个人的喊声几乎一模一样……

　　法夫尼尔打了一个嗝，他脸上的表情好像就是喝多了水那样一股尿急的样子……“哎！你们不是要决一死战吗！”法夫尼尔对面前的两个人说道。

　　“决一死战！”

　　“哎！这位小哥，你不是来跟这个吸血鬼决一死战顺便拿点东西回去的吗！不过我看你骨骼惊奇，相貌特异，而且纹身十分的有创意……更加由于你的六道轮回还没有到金刚界曼荼罗的地步，属于可以挽救的秃驴……怎么样！有意思脱离秃驴的世界吗！不愿意！小哥啊，你面带桃花，有女难之相！就你这个样子恐怕是修不了秃驴道的……啥子！你修行的乃是密宗欢喜天！小哥你果然是条汉子！明妃找到了吗！我看你要注意柴刀啊！！我隐隐约约看你的命数里好像忌讳见到柴刀……”法夫尼尔啰啰唆唆地说了一大堆话，唬得面前的男人好像一愣一愣地——不过八成是这个男人正在催谷功力，准备跟抢了血海的法夫尼尔“决一死战”！

　　“小哥，我看你好像想要打架的样子……不过是血海而已……难道……跟女人有关！好！为女生为女亡！男人拼命不就是为了一个逼吗……好汉子！果然是条花色的秃驴道！和尚乃色中饿鬼诚不我欺！只不过！你为啥不像其他秃驴一样搞基！”法夫尼尔刚刚大放厥词到了这里，对面的纹身男已经挥拳打了过来。

　　法夫尼尔咳嗽了一声，吐出一个软绵绵的白色光球直接轰到了纹身男身上……光球炸开，无数的灵体就这么糊了他一身。

　　“不好意思，我不喜欢吃灵魂。不过你是秃驴道的修行人，应该能够平心静气地忍受这个才对。”

　　那纹身男愣了半天，立刻手忙脚乱地放出了光环开始拼命地将灵魂体往自个儿身体里塞。

　　“女人啊……果然秃驴也是会为女人拼命啊。哎，那边的阿卡特是吧！不要跑嘛。”法夫尼尔手一伸，身高接近2米的阿卡特顿时变成了12寸的手办一样大，被伯符捏在手心。

　　“瓦拉几亚王子！什么你拒绝承认！你不想当德拉古拉！真没劲，我还想见见恶魔城呢。算了！你个废物还是死掉吧。”就好象捏爆一个肥皂泡一样，阿卡特或者说德拉古拉就这么变成了破裂的人形然后成为灰烬了。

　　法夫尼尔甩了甩手上的灰，看向另一边已经收了一大半的灵魂的纹身男，在这个男人的身后出现了一个女人在帮他一起收集着四下飞散的灵魂……

　　“你老婆！我看你面相应该有好几个老婆的吗！这是大老婆！样子还不错嘛，难怪你要修行欢喜天了。”法夫尼尔笑着走开了，至于那两个如临大敌一般的男女在他离开之后会如何，他已经没有多少兴趣关心了……

　　“坑爹的主神！这是C级的世界！！面前的这个家伙已经至少八星级了好不！我就完全估不到他的上限啊！！什么！发现未知××，奖励A级剧情一个，10000积分！分支任务：捕获面前的未知××，SS剧情一个，积分奖励150000000！！我还不想死！！！”这就是那个纹身男看见手链上的字迹在心里发出的怒吼！

　　法夫尼尔招了招手，一只小白狗汪汪叫着跟了上去。

　　“发现SS级战斗生物！奖励积分500分！”这是手镯第二次报出奖励积分……

　　“一只狗而已……只不过是一只狗而已，啥啊！！你见过九星级的宠物狗吗！！”

　　“喂喂，小白脸。哦，对不起，还有一边的小白脸的老婆。不好意思了。”随着一句话，法夫尼尔一把撕下了纹身男人的一条胳膊，然后咬了一口……

　　“啊！比唐僧肉差远了！完全不能吃！”法夫尼尔抱怨了一句，然后在纹身男那见鬼了而忘记了疼痛的眼神里又一把将断掉的胳膊接在了纹身男的身上，这个时候，那个女人已经尖叫着挥舞起了大刀砍向法夫尼尔。

　　“你姘头还是很疼爱你的……而且你的运气不错。好了，一块肉而已，你不会生气的是吧，这就是你们秃驴道的传统嘛。”法夫尼尔根本无视砍下的大刀，而那大刀也在半空中就这么停了下来而且碎裂成无数灵体碎片。“小姑娘以后砍人的时候先想想清楚，而且我建议你用柴刀比较合适。”

　　法夫尼尔做了个手势，顿时那男人跟女人一起变成了天边的流星“离开了”这个世界。

　　“好了，时间也差不多了，再呆下去这个世界立马就要承受不住我的力量爆掉了。小白，走了。”


第二百五十九章

　　还是一贯的无尽虚空，伯符依旧是悬浮在其中。他默然无语地看着面前正在接近的世界，完全不想加速突进去，就是这么等待着这个世界自己压过来。

　　只不过有一些事情引起了他的注意，“哎！我的力量在微小地流失！倒是要看看怎么回事！喔！！差点把你忘记了，我的使徒……”

　　从妖力流失的方向传来的是伯符昔日丢出去的某个食物链顶端次席的男人的意识……

　　“喔，是食谱比我还要厉害一点的贝爷啊……看看你在干啥！”伯符将注意力稍微地灌注了一点过去，由于使徒贝尔格里尔斯的关系，伯符可以以任意视角观察以贝爷为中心点的那个世界。

　　立刻传来的就是贝爷的声音：“凯文！注意拍摄……好了，我们要注意了。在宇宙的荒野，我们找到了非常合适的罐头食物——一个绿皮。各位注意，当你发现一个绿皮的时候，你未来的营养与维生素、卡路里就得到了保障。我马上将为各位演示如何捕获并食用一个绿皮……”

　　“凯文，轻一点……好了，现在我们看见了一个块头很大的绿皮——我不怎么知道这到底要怎么说，但是我知道绿皮们自称这一种类叫‘××××’用我们的话说就是‘大军阀’。好了，现在我们轻轻地从背后接近……这些家伙的听觉还是很灵敏的……好了，扑过去！然后用我的小刀对准它的后脑下方刺进去！好了，现在我们收获了一只绿皮。”

　　贝尔格里尔斯用脚踩着一个巨大的绿色肉块，手里的小刀上一滴血都没有。

　　“现在，我们要寻找到一些干柴用于烘烤这块肉，它可以提供给你150W卡路里的热量。我们最好把它烧熟了吃，味道会比较好……嗯，类似于烤熟的鸡肉。当然，如果你所在的地方找不到干的柴火，也可以生吃，但是味道会比较奇特一点，现在我演示一下。”贝爷用刀子割下了一大块绿色的肉，塞进了自己的嘴里……

　　“唔……有点老，类似于生的鸡肉……但是可以食用。好了，在将这一大块肉烧熟之前，我们有一件事情要做——割下一根爪子，这根爪子可以在以后救你一命。”

　　贝爷飞快地将绿皮烧熟并吃掉了——至于为啥不到2米的贝爷可以吃掉4米高的绿皮，这个问题就在于贝爷的使徒体质了吧……

　　“好了，现在我们饱餐一顿了。记得带上这根爪子，当你需要食物的时候，将它插进地面——过3到5天就会有一个绿皮被种植出来，然后重复我刚刚的步骤……当然我们可以携带多根爪子，每天种一根，那么我们在一段时期内每天都可以得到新鲜的绿皮……”

　　这是伯符看到的第一段……“绿皮啊……让我感应下使徒的味觉……喔！鸡腿菇嘛！就是有点老……但是这个量真是让人赞不绝口！”

　　“好了，现在我们在这个荒野上找不到绿皮。但是！注意看！我们很幸运——那里有一个明显的巢穴，这是一群特别的生物的巢穴。这种生物没有多少肉可以吃，但是它们的头骨里有可以食用的蛋白质，保证你可以获得1500左右的卡路里和必须的维生素。而且它们的身体可以提供燃料——我们可以利用它们自己的肢体来烤熟头骨里的蛋白质……”

　　“现在，我将演示一下如何获得这些蛋白质……凯文！跟紧我，后面的录像记得要进行剪辑和涂马赛克……”

　　伯符看着贝爷潜行进了一个内裤龙的巢穴……贝尔格里尔斯狂吼着挥舞小刀……切下了大量的骷髅头，任凭内裤龙们的子弹在他的肌肉上弹来弹去。贝爷哇呀呀地抓过一个又一个骷髅头们，拧断他们的脑袋放在一边，将身体丢在一个大号的“尸体堆”上。

　　半个小时之后，贝爷气喘吁吁地将小刀放好，拿出了一只煤油打火机……“好了，各位。我们刚刚收集了一些骨头，现在我要点燃这些干巴巴的骨头——这些是最好的燃料，然后我们将找到的蛋白质放上去烤熟……”随着伯符看见凯文的摄像机里巨大的马赛克跟一连串的小马赛克之间燃起了火焰……

　　“我靠！还真是给力的使徒！不过猴脑不是应该生吃伴点调料的吗！或者用热油浇熟了吃也行啊……你这么倒过来用头骨当锅子一烤……啥香味也没有了啊……”伯符利用感应品尝了一下说道。

　　最后，贝爷进入了超空间……

　　“现在，我们在超空间……这里有一些东西可以提供丰富的卡路里。比如那边那只鸟形的生物与一些其他生物都是可以吃的……而且，尝过这些东西之后，我发现那只鸟的肉在伦敦可以卖到一万英镑一盎司……但是要注意，那边的肉团子是不能吃的！尤其是不能生吃！足以让你患上痢疾……”随着贝爷的解说，伯符也下定了决心。“这种好东西以后一定要去尝尝！红色的家伙用使徒的味觉尝起来非常的有嚼头啊！那个鸟一样的家伙吃起来好像非常之美味——那种万变奇幻的味道真是赞！可惜隔了一个使徒的味觉总是有遗憾啊！！好在贝爷可以作为一个节点！好！我的使徒！你将得到更强的力量！点化更多的味觉细胞！尽情地尝试各种新奇的美味吧！不过我建议你找出如何食用那种绿色的臭哄哄的肉团子的方法——我的故乡有很多闻起来臭但是找到食用方法之后就是无上美味的东西！我看好你！”

　　伯符心满意足地切断了感觉——新的世界已经压过来了。他愉快地恢复了本形——巨大而华丽的凶鸟伯符，用happy birthday的音调唱起了“心情愉快！恢复本形！大吃大喝味道好！……”的黄腔走板的歌谣进入了这个世界……

　　“好极了！这个世界可以容纳老子的妖气！这个是有天地灵气的好世界啊！！！啊哈哈哈，而且让我神念扫一扫！喔！我看见了啥！天庭！修士！哈哈哈哈，这下有搞头了！只不过，让老子先找个地方睡一觉再说！”伯符满怀着由于前面的愉快感受而激起的破坏恶意快乐地一头扎进了随便哪一座山头开始了呼呼大睡……


第十七卷 食鞑录


第二百六十章

　　伯符带着强大的动能直接撞向了海边的半岛——这是被称为新安县的地方，近海而多荒山，县中多为渔民。伯符一头撞进了半岛上的一座小山上，轰下无数砂石，山头直接塌掉了三分之一，只不过一道黄光闪过之后，破败的山头被土黄色笼罩，不过几个呼吸之后地上的砂石就再度反向流动固化。而倒塌的树木也被无形的力量扶起，随后这山头便回复了原状——或许有一点点小小不同。

　　小山被劈出了一个碟形的山谷，内高外低，山谷的顶上有着一块巨大的鹰嘴崖，将半个山谷遥遥遮住。由于山谷气流的作用，使得就算是外面下大雨，而山谷里面也不会被淋到，外面的雨水会顺着谷壁形成道道瀑布，最后汇集到山谷中的溪流之中自谷口流出。谷中草木繁盛，而岭南龙脉也被生生拗了一个小支流通过此山此谷，使得这里灵气满溢。

　　伯符稍微地动手整治了一下，如今他现出凶鸟本型，身高四丈，体长算上尾羽超过十丈。他踏平了谷中一处高台，将高台凝成一块五彩斑斓的温玉，然后就躺在上面好像一只鸟儿一般地睡着了。

　　随着伯符的呼吸，淡淡的妖气弥漫了整个山谷，妖气聚化离合，生成阵阵云雾将这山谷整个笼罩……

　　此时正是大明崇祯年间，内忧外患，天下大乱。

　　这一日，新安县内来了一个老乞丐，这乞丐看上去脏乱不堪，但是若有慧根之人留心看去，这乞丐却是身上干净无比，自有一股充沛的元气。

　　这老乞丐拿着一根棍子，坐在一处向阳的屋檐下，看似闭目养神，实际上却是双目神光如电，望向远处那连绵的小山。

　　“数月之前岭南龙脉有变，不知为何生生弯出来一道注入此地。老乞丐掐指算来却全无所得，不知此地可有福源与吾有关……”这老乞丐暗自想道，另一只空着的手犹自掐动不已。

　　不过片刻之后，天上依稀可见一道青光闪过，“咦！这矮子如何来了！不好！这矮子向来贪心，恐怕会坏吾好事。吾还是跟上这矮子吧。”老乞丐看见青光之后隐约可见一个老矮子，顿时捶胸不已，飞快地一转身土遁去了。

　　不过片刻之后，青光下按，落到被云雾笼罩的谷口之外百余步。青光一敛之后现出一个矮子。这矮子年纪不小，一部胡须，嘴唇薄而细，一看就是阴刻之人。这矮子落下之后望着面前的云雾沉吟不已，不过片刻之后矮子开口道：“凌道友也到了啊，前方谷中灵气四溢定有宝物灵草之属。你我同为正道中人，此等宝物自然与吾等有缘，凌道友与我一起入谷可好！”

　　地上蓦然卷起一阵清风，一个老叫花子现出身形，嘴里说道：“你这矮子何时如此爽快了！倒是少见少见。好，你我二人就一起进去，看看这里可有甚宝物。”

　　说完老叫花子手一挥，外围的云雾顿时散开，只不过里面翻腾的雾气让这两个正道人士大吃一惊，“何时此地居然有了妖气！莫非龙脉偏转之后激起了此中生灵为妖！”

　　这两个老家伙都是老奸巨猾之辈，虽然同为正道中人，但是谁也不会为对方趟雷。毕竟两人相交日久，对方是什么样的人心里都是有数……

　　只不过谷中可能有的宝物灵草与可以确定的妖类内丹的诱惑实在不小，两个老家伙对看了一眼都下定了决心。矮子轻咤了一声，手中一道青光化作宝剑，直直地刺入妖气之中，而一边的老叫花子也同时双手一展，一道黄光同样劈入了妖气。

　　宝剑黄光进入妖气之后啥反应也没有……矮子手掐剑诀频频催动，面色也是越来越难看。老叫花子也努力激发着黄光打入妖气，然而一切就如同泥牛入海一般全无反应……

　　谷内，一把宝剑射入之后就这么飞快地变成了破铜烂铁，只不过矮子附着的神念还在，所以还能维持住剑的外形，只不过原本灵动的飞行轨迹就变得歪歪斜斜，最后一头扎在地面不动了。黄光更是凄惨，这黄光原本是碗口大的一道光华，进入妖气一丈之后就变成了筷子粗细，进入两丈之后就全无踪迹了，无论外面的老家伙如何不停地催发功力打入黄光，无一可以穿过二丈之远。

　　妖气混沌不清，外面的两个老家伙穷极目力都看不见三尺之外的景象。

　　“不好！我的神念破碎了！”矮子大叫一声，吐出一口鲜血，神情恼怒之极，同时也流露出心疼之极的表情。老乞丐也没有多少好，面色发白。他在短短的一炷香之内打出了七十二道黄光，实在也是元气损耗甚大，只不过他一看见矮子的面色，顿时就心平气和了……“看这矮子吃瘪……总算不能是一无所获……”

　　矮子缓过一口气之后咬牙切齿，但是终究不欲再度投入法宝法力打开这山谷——实在是这个矮子也是小气穷鬼一个……老叫花子就不用提了，更加是穷鬼一个，好的法宝是绝对不舍得丢过去除掉妖气的——看这个妖气的雄浑凌厉之处，谁知道法宝能不能打开通道，会不会损坏，何况发出这等妖气的妖物会是什么程度，两个老家伙谁也不想去试试看。

　　矮子低声大骂，污言秽语层出不穷。今日这小气矮子损失了一口宝剑让他无明火起，奈何这山谷里面全无声息——话说回来，若是真的有啥异动的话，搞不好这矮子立马就跑……

　　老叫花子也劝了几句：“恐怕天时未到，待得我们回去细细推算，定能算出一个时间来取。看这个样子里面也定有异宝。”所谓异宝云云实在也是老叫花子安慰自己跟矮子的说辞——总不能说他们两个白跑一趟还蚀掉了点本钱吧……

　　两个家伙化作光华而去，云雾再度缓缓合拢，里面隐约传来了鼾声……

　　时间如水流逝，眼看着闯王进了北京城，崇祯皇帝死社稷。而关外的满洲鞑子也入了关，一片石大战之后夺了北方……天下百姓死伤极多，却不见有一个“正道人士”出来卫护。

　　鞑子入关之后杀戮极惨，南下路中多有屠城之举，更是下了“剃头令”杀得人头滚滚——依然不见一个“正道人士”……

　　嘉定、江阴、扬州乃至日后的广州……没有一个有法力的正道人士出现过，反而是全无法力的百姓奋起抵抗……

　　很快，已经是鞑子顺治年间，广州城被杀戮一空，珠江成了血江。

　　顺治统治时间不长，很快就到了鞑子小皇帝继位，定年号为康熙。康熙六年，新安县内的山谷之中，妖气也开始了扰动……


第二百六十一章

　　伯符从沉眠中苏醒，他展开巨大的双翅尽情地伸了一个懒腰，他抖动着身上的翎毛，游目四顾。

　　“看来睡觉的时间也不短，看这树木杂草之类的……估计至少睡了十几年吧。”伯符看着身边的树木，那些个树木啥的生长已经扭曲了，在他睡觉时散发的妖气与灵气的双重激发下，树木与杂草产生了一些变异。山谷里长满了各类变异的灵草——至于食用后的效果谁也不知道。而且更让伯符感到愉快的是——他感到了在山谷之内与山谷附近产生了丝丝缕缕的妖气——很多生灵十几年来受到伯符这股极其强悍——一般妖界大圣完全不能相比的高质量的妖气所刺激，成为了新一代的小妖怪……只不过如今还是弱小之极而已。

　　“先找点东西填填肚子。”伯符这么想着，双翅一振便直冲九霄。

　　伯符伸展开巨大的双翼，凭借着山海之间强劲的上升气流在高空中滑翔，一双神目扫视着海面。遥远的南海海面，一道道水柱混合着雾气喷射而出，这是一群座头鲸在洄游。伯符的黄色眼瞳牢牢地锁定了这群鲸鱼。

　　“好极了，抓一头就够一顿吃了……很久未曾使用老子身为捕食者的技巧了。今天手痒，且来试试是否宝刀未老！”他调整了自己飞翔的轨迹，将飞翔的轨迹重合进鲸群行进的道路之中，在后方远远地吊住鲸鱼群。伯符仔细地计算着鲸鱼上浮呼吸的时间，一双神目毫不费力地穿透海水挑选着猎物。

　　没过多久，伯符降低了高度，收拢了双翅开始加速俯冲，双爪上的利爪开始伸缩。最后当伯符即将接触海面的一刹那，正好一头鲸鱼上浮呼吸，伯符的双爪闪电般地抓入海水，巨大而锐利的爪子非常迅速地刺入了鲸鱼的颈椎骨与腰椎骨，当伯符开始扇动翅膀鼓起狂风开始上升的时候，那头倒霉的鲸鱼已经被迅速地杀死了……

　　伯符提着数十吨重的鲸鱼高高地飞起，海面上被狂风鼓起了巨大的浪花。他飞回了海滩将鲸鱼丢到地面，大嘴与利爪齐下，飞快地就将这头鲸鱼撕开，开始大口吞吃了起来。

　　“果然味道不错，有牛肉的味道……”伯符十分夸张地将几十吨重的鲸鱼吃了个精光，然后跑到土地上几爪子刨了个坑，快乐地拉了一泡大的，然后心情极其愉快地开始了用神念仔细地扫荡这个世界。

　　“喔……又是鸿钧这个老棺材的三千世界……真是阴魂不散的老东西。只不过这个世界好像是有西方教的烙印啊！看来是属于他们的山头了……就是还不知道到底是西方教哪一个秃驴的属下世界。好吧，反正在这里我的妖力也没有多少限制，那秃驴不出来算他运气！”伯符扫视了这个世界之后想道，随且他开始仔细地查看那些弱小的气息……

　　“这个世界的上限原来就是金仙到顶啊……那帮家伙倒是好算计，这样一来就是完全控制，不会有什么脱离计算的事情……只不过你们这帮家伙未免也想得太美了一点……嘿嘿嘿，我妖族自有小惊喜！哈哈哈哈。”伯符感受到了几股隐藏颇深的气息。

　　“只不过靠神念毕竟不如用眼睛看，我还是喜欢直接靠近了看看比较好玩。现在，附近百里之内就有凡人聚居之地，待我飞起来好好看看……”伯符一声咆哮，展开翅膀就飞了起来。

　　他向着北面大陆飞行了不过片刻，也没使用妖力法术，就是这样慢悠悠地飞着，随后用眼睛一看……

　　“怎么回事！为何这城里个个都是脑袋后面有个猪尾巴一样的辫子！！难道已经是到了满洲鞑子的天下！真是令人火大！”伯符根本不待见猪尾巴的鞑子，只不过以前倒也没有多少恶感——毕竟这满洲鞑子的王朝在他的本源世界早已灭亡，只不过由于广电总局的辫子戏的缘故，使得伯符对于这个鞑子的形象十分地恶心罢了。

　　“只不过！这个地方是！广州城！这城里城外到处都是怨气啊！让我想想，对了！在广州，鞑子屠杀了八十万人……娘的，老子总算还是中土九州的大妖怪！这个皇汉嘛还是要汉一汉的！”伯符的好心情飞去无踪，本来的恶性杀意顿时就满溢了出来。

　　“我记得某个家伙说过他也想杀鞑子的来着……只不过洪荒之中可没有鞑子这号。现在好了！鞑子有了！也该满足下这个家伙了！”伯符在广州城外远处的荒山降落了下来，他把爪子伸进自己的空间里掏啊摸啊……“哎！放到哪里去了！要说我的这个小世界里也乱得可以……找个东西还真麻烦……尤其是这种有灵性的又不属于我的东西！啊！找到了！”伯符摸出一根散发着金光与高温的羽毛，“好了！现在就做个法让那个小家伙弄个化身过来！”

　　伯符把羽毛一丢，双目激发出一道神光打在羽毛上：“君子剑你个金毛乌鸦！有鞑子给你杀了！出来！”

　　随着羽毛突然地发出刺眼的金光，全无声息地……在荒山里出现了一只个头不比伯符小多少的金毛三足乌鸦……

　　作为妖族圣人的一员，这个当年自称君子剑的家伙也是一个穿越客，只不过这个家伙比较地没有志气，最后以成为圣人当作最高目标，因此也就落得个变成鸿钧手下的一个支撑柱的下场……

　　既然身为圣人，那么要进入某个小千世界不过也就是小菜一碟而已，而且完全不会被这个世界里的生灵察觉。这只金乌鸦一来以后第一句话就是：“你是谁！你怎么会有我的羽毛，而且还可以打开通道的！洪荒之中妖族没有见过你这一号的！”

　　伯符摇了摇头，心知当年割裂大部分力量给鸿钧以了断因果，而鸿钧则是将伯符在洪荒之中的因果全部给了那个“南王公”，同时也抹消了洪荒之中对于真正的伯符的所有记忆，就连几个圣人也不例外……

　　他嘿嘿笑了起来：“我是谁！你这个十个老婆……啊不，说不定如今已经有了更多老婆的家伙何必关心呢！这里有你喜欢杀的鞑子就够了嘛，至于把你拉过来的我到底是谁，小事。小事而已。”

　　金乌正待开口要说——也是伯符身上散发的妖气威严，否则的话以金乌圣人的面皮早就上来打服要伯符开口说出根脚了。伯符一挥翅膀，将广州城内景象以水镜之术投到金乌面前。

　　那君子剑一看大怒！只不过这家伙依旧不屈不饶地试图问清伯符根脚——几千年圣人做下来，这个家伙早就油了，不搞清楚伯符到底是谁，就算是面前都是鞑子，君子剑还是不放心的……

　　“也罢也罢。”伯符一道神念打入金乌脑海，这金乌大惊——身为圣人投影，面前这只怪鸟居然可以全无压力地将这神念打入自家脑海，而且自己还全无反应，这头怪鸟可以说是非常之恐怖了。

　　只不过这念头一转，随着脑海里神念被解析之后，君子剑倒是开怀地笑了，“原来如此！多年不见，你这大叔可还好！不过当年大叔你也厉害啊！居然舍得！嘿嘿嘿，要不要我把这神念也丢给某些人呢！哈哈哈哈。”

　　“小家伙你若是想要给鸿钧老棺材再洗一次脑的话，你就尽管去敲锣打鼓地宣扬吧！不过在此之前，爷爷先揍你一顿！哇哈哈哈。”伯符完全避开了关于某些人的话题，只是威胁着君子剑。

　　“好了，笑话呢就说到这里。面前有一堆鞑子等着你杀！对了！你这家伙为何如此憎恨鞑子！怎么说你也是个圣人，这个心性可不好啊……”伯符说道。

　　“我穿越前的网络昵称是‘万历天子’……”

　　“……好了，后面不用说了。”伯符了解地挥挥翅膀，“好！现在我们就进广州城！”

　　仿佛在遥远的地方，在君子剑说出自己的昵称之时，隐约传来——“皇上！你可让老奴好找！”


第二百六十二章

　　在千里之外的南疆大沼泽之内，瘴气四起，此地原本就是人迹罕至之处。不过随着隆隆的响声，黑色的沼泽隆起了一个巨大的包。这个黑色的土包隆起之后，突然在土包的顶部两侧睁开了一对巨大的眼珠子，随后眼珠的下方，裂开了一个巨大的口子，口子里传出“呱！”地一声。

　　随着声声啼叫，土包上的黑色污泥开始剥落流下，最后这个土包现出了原型——却是一只巨大的青蛙。只见这青蛙身周几达十丈，实在是天下第一蛙。这青蛙也是有来历的，原来这青蛙乃是南宋末年开了灵智，吞吐阴阳二气成了妖怪。不过彼时其气息不显，况且身在南疆瘴气弥漫的沼泽之内，实在也是没有什么修炼之士前来杀妖取丹。这青蛙精修炼百年，大明之时化形成功，进境不可谓不快，不过也就在那时，南疆有一只母猴精也是化作了人形，看上了这只青蛙精，颇有自荐枕席之愿，奈何不知哪里来的鬼迷了这头青蛙精的心窍——这家伙居然道貌岸然地说自己尚有修炼上的难关未度，待得修炼有成方才考虑这雌雄之事……实在是这青蛙缩卵了。

　　母猴精负气而去，而这只青蛙精也一语成谶——果然是修炼中走火入魔，弄到缩阳入腹，最后连那话儿也就此消失……大受打击之下，这青蛙精魂飞魄散，正在此时，大明万历天子的内监冯保恰好故世，一道魂魄飘飘荡荡却是遇上了昔年巫妖大战之时陨落而不全的一个魂魄。

　　这个魂魄已经漂流数千年，生前乃是昔日妖族十太子门前小黄门，专职服侍十太子的青蛙一族中的后起之秀。大战中不幸陨落，魂魄也被打碎，浑浑噩噩地飘荡了数千年之后吞掉了冯保的灵魂，从而混合了许多冯保的记忆，也补全了自家魂魄，只不过后果就是他再也分不清自己到底是以前的妖族天庭内宫小黄门还是后世的大明万历年间司礼监秉笔冯保冯公公。这魂魄一旦补全之后自然想要找个身体夺舍，结果恰好这青蛙精已经由于缩卵而魂飞魄散，于是便夺了这躯体。这魂魄自称蛙公公，开始将原先的这具身躯的妖气尽行转化为青蛙一族密传妖功——真正的青鉴密卷的妖气。

　　花了数十年的时间，这蛙公公终于完功，彻底地夺取了这具身躯——这就要归功于原来的主人把自己搞成阉人，所以才能短短时间便将这青鉴密卷练到小成。这一天这青蛙精正在神游天外，被妖族圣人——原先的十太子妖气神念所激，又冥冥中感到了十太子的话，是以突然惊醒，便要去往广东寻找主人。

　　这蛙公公一声蛙鸣，四足下升起青色妖云，这妖云一卷便将这大青蛙裹起，化作一道青光往广州去了。

　　伯符与君子剑同时抬头看向西方，十太子开口说道：“原来是这老奴，我还以为他当年跟父皇的内宫总管一样陨落了呢，没想到倒是颇有运气啊。”

　　伯符只是摇头摆尾，他对一只阉青蛙倒是没啥兴趣。不多时，一道青色的云气落下，现出内里一只巨大的青蛙，这青蛙四足着地，深深地低下头颅，嘴里吐出人言：“老奴得见殿下，实在是……”巨大的蛙眼之中泪如雨下。

　　伯符瞄着这只青蛙，呼了口气，转头看向那只金色的大乌鸦说道：“好了，你的大伴也到了。我们这就去广州城吧。”

　　十太子点头，他用翅膀做了个手势，这大青蛙顿时爬起，跟在两只大鸟身后向着广州城走去。

　　“满洲鞑子有一件好处，他们都是住在一起的，而且还特地造一座城中城住。这样的话我们杀起来就好办多了。”十太子咬着牙齿说道——由于三只脚走路实在是有点奇怪——第三只脚没法放——所以这家伙还是化作了人形端坐在大青蛙头上。而青蛙也跟蛤蟆一样爬行而不是跳跃……

　　“是啊，不过你这家伙可不要一进去就放火！你太阳真火一放，这肉还能吃吗！”伯符依旧是大怪鸟的样子，低着头对十太子说道。

　　“说起来你这家伙虽然也是妖怪，而且还是圣人化身，不过是从来不吃人的吧。老子好久未曾吃过人了，虽然人远不如猪牛羊、鸡鸭鹅好吃，奈何是鞑子，还是吃一吃的好！”伯符摇着巨大的脑袋叹息道。然后一只翅膀上的爪子在自己身上抓啊抓的，最后突然抓出了一只按照比例放大的玻璃酒瓶子，“到了难吃到吃不下的时候，老子就靠这个来冲一冲了！”

　　金乌君子剑眼睛一歪，“伏特加！！大叔你怎么搞出了这种东西！”

　　“错了！这是战斗力的源泉！而且我并不是只有伏特加的！没看见这个吗！这可是朗姆酒！还有威士忌！”伯符抓出了一瓶又一瓶酒说道。“努力地将鞑子送进肚皮就靠它们了！”

　　说话间，广州城门已经在望，四下里到处是逃跑跟已经软倒没法逃跑或者干脆已经昏死过去的凡人——谁看见一只巨大的青蛙跟一看就是凶恶的怪鸟都会吓到的……

　　城门甚至以一种拉出了残影的速度飞快地关上了——可惜没有啥用，在君子剑的示意下，大青蛙蛙公公一声蛙鸣便将厚重的广州城门震成了木屑，一只怪鸟就这么昂首阔步地步入了广州。

　　这个时候路上已经空无一人，只有满地的“垃圾”散落在街道上。

　　“其实要说消灭鞑子，你我任何一个随意一个神念就可以做到，只不过终究不如自己动手慢慢来比较爽啊……”十太子坐在蛙公公头上对前方的巨大怪鸟说道。

　　“嗯，肉还是用嘴吃比较好……来让我看看满城在哪里！”伯符嘴里如此说道，爪子随便在城楼上抓了一个没来得及跑掉的绿营兵提到面前。

　　“满城在哪里！”伯符的大嘴里吹出的气流将这兵丁的老鼠尾巴吹得跟地面平行。

　　这兵已经吓昏了，啥话都说不出。“真他×妈的废物，还要靠神念扫视，乐趣少了很多啊！”伯符抱怨道，顺便就把这个绿营兵丢进了嘴里大嚼，“娘的，真难吃！还是关闭味觉算了！该死！”

　　一只大青蛙驮着个人跟着一只大怪鸟向着四牌楼走去，面前的是又一道城墙……


第二百六十三章

　　一只怪鸟带着一只大青蛙走向了广州满城，至于青蛙上的那个“人”，已经被偷偷从门缝里、窗台上往外看的百姓给遗忘了……毕竟那只怪鸟身上霞光五色，华丽无比非常之吸引人的眼球，还有那只大到夸张的青蛙，也是吸引了无数眼球。

　　要说众位百姓看见那妖怪走向满城而没有在广州城内大肆破坏，心头放松了不少。更有那胆大的汉子，三三两两地溜出大门，远远地跟着这两只妖怪准备看看。

　　伯符对身后数百米之遥的广州城内有胆之人全不关心，他两只巨大的爪子在地面上抓出一道道爪痕，作为一头站立高达六丈的巨大怪物，他很快就走到了满城门口。

　　要说这城上关门已经放下，也有那小小的火炮壮着胆子放了一炮。只见那炮子划出一道曲线打中了伯符，只不过就好象是灰尘一样顺着伯符的羽毛就这么滑落下去。

　　“妖怪啊！！！”城头辫子兵一哄而散。伯符用脚一顿，这城楼就这么垮塌了下去。伯符发出渗人的怪笑声，走进了满城。身后跟随的大青蛙也爬了进去，这青蛙舌头一卷，便将垮塌的城楼上倒地呻吟的伤兵给卷入蛙口，咕嘟一下就给吞了。

　　伯符正待吸气——反正古籍之中也描写这孔雀最凶，吸气便可将数十里内生灵尽数食尽。那十太子君子剑却是迈前一步，从蛙公公的头上跳下，也是一个呼吸之间这满城便被笼罩在一片金光之下。

　　高温的金光霎时间便将伯符身周数十丈内烧成白地，百丈之内燃起了熊熊大火。

　　“我说你这威力是不是在开玩笑！要么你干脆将这个满城气化，要么你就燃起个火堆准备烧烤，这种不上不下的算啥啊！”伯符嘀咕道。他也不再装样，开始了深呼吸……

　　只见平地卷起了狂风，将那城里满人尽数攫起，只见那些个青壮男子狂呼乱叫着被投入了伯符的大嘴，一个大活人随着距离伯符的大嘴越来越近，身形也被压缩得越来越小，浑身上下的窍门都流出鲜血与内脏碎片，只不过在狂风里一滴血也滴不下来。最后数百人就这么被压缩成为一团及其紧密的带骨肉团子进了伯符的大嘴。

　　伯符咕嘟一口吞下了肉团子，“味道如何！”那君子剑一股有点恶心但是语气又非常畅快地问道。

　　伯符没有回答，他用翅膀上的爪子一爪截掉了伏特加酒瓶子的瓶口，头一抬“咕咚咕咚”地就吹掉了一瓶伏特加……“呼哈！不晓得！老子硬是没有吃到这是啥味道！”

　　狂风既然散掉，那些个老弱妇孺摔了一地，看见那数百青壮就这么填了伯符的肚子，有大声痛哭的，也有吓得软倒在地的，也有那大声求饶的，“大王饶命！！”这是听见伯符这只怪物居然可以口吐人言与那青年男子交谈的城内居民。

　　君子剑此刻乃是大明士子打扮，他身后的蛙公公在看见伯符一口吞到数百人之后又闻到这血肉腥气，早已经满嘴流口水了。蛙公公“呱”地一声，往前跳了小半步，舌头一卷将数十位大饼脸的典型满人女子咬进嘴里，还是咕嘟一声吞了，“好嫩滑！”这蛙公公还说了一句……

　　伯符与君子剑皆是异目以视，“小十，你这个仆人还真是典型的妖怪！比你要给力！天下哪有妖怪不吃人的！！虽然人确实不好吃，但是吃人不也是妖怪的形象嘛……”伯符用巨大的爪子捅了捅君子剑说道，“来！你也挑一个嫩点的试试看怎么样！闭起眼睛吞一个吧……”伯符煽动着。

　　君子剑只是苦笑，他看着面前的老弱，特别把注意力放到了那些个年纪已经显老的男子身上，伯符也将巨眼转过去，那些个男人在他的注视下软作一堆，抖得不像话而且还屎尿齐流，“你看！”伯符开口。

　　“没错，这些多半便是在江南乃至岭南各地大肆屠杀百姓的畜生了……当年他们杀戮大明子民的时候可是及其凶恶的，只不过今天看上去是一点胆气也没有了……欺软怕硬！”君子剑说道。

　　“你到底是吃不吃！”伯符斜视着。

　　“还是吃不下……”君子剑别过了脸，“真是娘炮啊。你就当他们是芝麻或者黄豆不就行了……”伯符对君子剑蛮失望地。

　　伯符一步走了过去，大嘴平地横向咬合，惨叫声中十余名男人就被伯符咬进嘴里，有露出上半个身体的，也有只露出下半身的，但是无一例外地表现着“惨”这个字……

　　伯符嘴里传出“咯吱咯吱”的声音，那是咬断骨头，咬碎肌肉的声音，配合着还没断气的倒霉蛋的低沉的惨叫声，实在是仿佛地狱般的交响曲——至少那个君子剑就开始流露出不忍的神色……

　　“怎么！开始软弱了！你烧掉一群鞑子倒是面不改色啊……当年巫妖大战也没见你这种鸟样”伯符一边嚼一边说着话，随后这家伙以闪电般的速度抓起了一样东西“噗”地塞进了人形的君子剑嘴里，一瞬间撬嘴、丢进去这两个动作一气呵成。君子剑习惯性地咬了一口——满口的血腥味……这家伙当年就主要吃的是熟食，要说这种味道还真是很少尝到。君子剑吐出了嘴里的东西，一看之下却是一只手掌……这货马上开始了干呕……

　　倒是蛙公公偷偷摸摸地用舌头一卷一卷吃了不少人，当这家伙开始将目标放到一边的小孩子的时候，一只大脚一脚将蛙脑袋踩进了地底。“吃人也是有底线的，蛙公公。记住！十岁以下的男孩不能吃，任何年纪的女孩都不能吃，三十岁以下的女人，丑女人随便你吃！”

　　正当伯符在跟蛙公公交代规矩的时候，天外传来一声禅唱：“孽障！何方妖物胆敢吃人！”

　　伯符与君子剑皆是晒笑着扭头看向天空——一个笑嘻嘻的小和尚跟一个美貌的尼姑打扮的女人站在半空，身后佛光四射，看着地面的三个妖怪——其中一个是人形……


第二百六十四章

　　天上一个小和尚跟一个带发修行的俏尼姑，地上一只特大号的青蛙、一个人跟一只巨大的凶猛怪鸟。那人与怪鸟瞄了天上两个“秃驴”一眼之后就回过了头继续将注意力集中在面前的鞑子身上，那个青年在回头的同时还踢了那大青蛙一脚……

　　伯符跟君子剑的身份岂是这两个小辈能比的，这两个妖怪乃是妖族大佬中的大佬，站立在所有世界妖怪顶端的妖怪，自然不能直接跟两个渣渣搭话，当然是要让三个妖怪中地位最低的蛙公公去跟他们打嘴仗……

　　“呔！！何方秃驴！竟敢打扰爷爷们吃饭！！”这蛙公公上来就是一声大吼。

　　“君子剑，你这个仆人已经连话也不会说了……他难道是山贼出身不成！”伯符跟十太子打趣道。

　　“……”君子剑面色颇不好看，其实也不能怪蛙公公，这货色的魂魄确实乃是内廷之中有才无卵之士，只不过他们夺舍的这个青蛙妖怪的身体里的记忆倒是有不少山贼遗风，颇有一些拦路打劫的用语……

　　这蛙公公与两个秃驴刚刚杠上，伯符与君子剑没有一个去听他们是如何打的嘴仗，伯符用巨大的爪尖点了点人形的君子剑表示鄙视，自己则是昂起了头。

　　巨大的嘴巴张开，獠牙满布的大嘴发出沉重的吸气声……平地卷起狂风，房子纷纷倒塌，但是奇怪的是那木石瓦砾却没有在狂风中飞舞，反而是整座满城里的人被狂风卷起投向伯符的血盆大口。

　　狂风里少女与婴儿孩童纷纷掉落尘土，那些个青年男子、壮年男子与老年男子却是被伯符吞下肚子。伯符的这个呼吸漫长之极，这一吸气就几乎将整座满城之中的上万八旗男子一口吞尽。上面的两个佛门中人早已大怒，手中法宝已经打出。其中一口飞剑无形无影，只不过在伯符与君子剑眼中根本不值得一提——这口飞剑连他们两个一根毛都不能比……

　　蛙公公直接接过了这两个佛门弟子的攻势——于情于礼论身份，蛙公公不敢不接下……

　　蛙公公一声雷鸣，口中吐出一颗绿油油的发光珠子，这珠子一飞出来就挟带了雷光毒气轻易地就将无影飞剑与发散着红光阳气的宝针震开。那脸上一直带笑的小和尚一见如此，拍手称笑道：“恩师说此地有一宝与吾有缘，莫非就是应在这青蛙妖怪的珠子身上！”

　　伯符此时正在用翅膀轻抚自己的肚子——一口气吞了上万人的后遗症，听见这和尚如此说，倒是在狰狞的兽首上露出了一个扭曲的笑容，“这小和尚的语气好生熟悉……而且这个世界的秃驴倒是口气甚大啊……他们莫非看不清吾等到底是谁！也不怪他们啊哈哈哈，谁叫你我的妖气隐藏功力如此之高呢哈哈哈哈。”

　　“大叔，你知道这个世界是何人的势力范围吗！”

　　“当然是西方教那群秃驴中的某一个，而且这个家伙我已经有眉目了。看来是那家伙没错吧！”

　　“英雄所见略同。大叔你猜得没错。这个世界就是西方教里那个喜欢说‘此宝与吾有缘’的你我都认识的燃灯秃驴的势力范围……”

　　“哈哈哈，是燃灯小秃驴啊。果然什么样的头目就有什么样的马仔。这黄鼠狼下耗子，是一窝不如一窝啊。我觉得这个世界秃驴实力大过牛鼻子杂毛果然如此。哈哈哈哈。”伯符发出了咆哮般的大笑，神念熊熊燃起直接上接九霄，“燃灯！！！来来来！老子现在就要把这个世界胡搞了！有胆子的话就来阻止老子看看！哈哈哈哈。”这神念一般炼气士乃至天仙皆是感应不到，唯有这个世界最高实力者金仙级别的方才能有感应。

　　这时候两个佛门弟子中的俏尼姑已经开始念经，经文中夹杂着安定游魂与镇压妖物之力——只不过一切对伯符跟君子剑来说还不如春风过耳，“若是多宝来念还有几分作用，西方两个哥俩好来念还有三成威力。你一个小尼姑，连罗汉位都没得，念这个纯属放屁……”

　　伯符喉头耸动，“呸呸”地开始吐出一堆堆骨头，这上万鞑子在片刻之间已经被消化得只剩下骨头，伯符无意将骨头也消化，便将这骨头吐出。骨头很快就遍地都是，撒落成了几丈高的一堆堆白骨堆。幸存的女子孩童早已吓晕，伯符还没到吃掉女人孩童的地步，他抬起头看着蛙公公与两个佛门弟子战做一堆——要说这蛙公公也是这个世界的一代大妖，尤其是练了妖族密传的青鉴密卷，原本早就该将这两个不知天高地厚的渣渣拿下乃至杀掉的，只不过君子剑没有发出命令，蛙公公也只得与这两个渣渣应付罢了。

　　小渣渣和尚乘这蛙公公不注意，突然放出一道光环圈住了蛙公公吐出的绿色珠子——当然以这个小和尚看来乃是自己神威无敌，一举拿下了对面青蛙精的内丹，而俏尼姑也用手中神针截下了蛙公公催动绿珠的妖气——这自然也让这尼姑以为佛门神功善能降伏妖魔。却不知这内丹乃是大青蛙转修青鉴密卷之后无法转化的妖气残渣压制的一颗排泄物而已，只不过打斗之时临时用来顶一顶的玩具罢了，真要用青鉴密卷的功夫，一个呼吸就要了这两个渣渣的小命……

　　伯符与君子剑——甚至包括全不在意绿珠被夺的蛙公公都瞄了远处一眼……“哼，这两个小家伙背后的中家伙在那边吧……真是一脉相承……”

　　“说起来鞑子搞大屠杀之类的好像没见过这群人出面阻止过！”

　　“嗯，不过今天你吃了几个人他们立马就来了……”

　　“因果！这种因果关系鬼才知道怎么算的。这个功德也是乡愿一流没错了。”

　　“好了，该吃掉的已经吃掉了。”伯符扇了扇翅膀伸了个懒腰，如同怒涛般的妖气猛然喷出，而一边的君子剑身上也激发起来熊熊的太阳真火，这两个坏蛋还是控制住了自己的妖气——仅仅是比躲在远处的中家伙们稍微高出一线而已……

　　“就这样一路向北吃过去……这次你也必须吃！否则就是没卵蛋的孬种！哇哈哈哈哈！”

　　而此时由于伯符与君子剑的妖气激发，中原大地与江南鱼米之乡也散发出了一缕缕妖气，东海更是掀起了巨大的津波，波涛中一道闪电般的银光游动不已。


第二百六十五章

　　伯符与君子剑妖气冲天而起，远远压倒了面前的两个佛门弟子，这两个也是脑子灵活的，一看不好立刻卷起被夺走的绿珠子就化作长虹而走。

　　正当这两个正道人士胆战心惊地按下云头——实在是因为他们看见了前方出现了一个老尼姑跟一个老和尚的缘故，方才用神念回头一扫——啥也没有。三个妖怪没有一个追上来的……这两个当然以为是师父神威：“师父！看徒儿得到了宝物！”

　　“这三个妖怪慑与恩师神威，怕是不敢追来了。只不过听他们所言要一路向北……师父，吾等当召集正道人士诛妖除魔，为世人做这一场功德啊。”俏尼姑说道。

　　老和尚与老尼姑面色不变，同时说道：“阿弥陀佛。这妖孽所为自有天数。日后定有天定之人会去收服。”不提这两个老家伙如何神神秘秘，这事情就这么混过去了——至于被伯符吞吃的上万青壮，妖怪们走后留下的妇孺被广州汉人如何这个如何那个，正道人士是不会再去管了——反正有天数嘛……

　　伯符跟君子剑没有兴趣去理那些小渣渣会如何，伯符忙于咬开一大瓶朗姆酒灌下肚子，“用朗姆酒好好冲洗下嘴巴。这鞑子真是不好吃……君子剑你不吃人倒是对的……”这家伙转眼就把自己刚刚说过的要求君子剑下一次大啖人肉的话丢到了九霄云外。

　　“算了，走前在城里搜刮点调料。下次用你的真火烤了吃！”这是伯符想了片刻之后做出的决定。

　　“好了，接下来怎么个走法！往哪个方向！”君子剑淡淡道。

　　“不急不急，你也感到了吧。这个神州还是有点稍微有那么点气象的小家伙的……”

　　“喔，秦岭一个、关中一个、东海一个、江南一个、川中一个……大叔你说的就是这几个家伙吧。”

　　“没错。喂喂，你的招妖幡带来了没有！”伯符一边大步走出广州城一边对还是人形坐在蛙公公头上的君子剑说道。

　　“招妖幡！那个太抬举这个世界了。用神念就行。”君子剑笑道。

　　言罢这三个妖怪已经步出城市，伯符微微一扇翅膀，光环便将三个妖怪一起幻化，瞬息便已经到了北方百里之外的荒山。

　　君子剑跳下蛙公公头顶，落地之时已经变成了巨大的火鸟。这火鸟昂首望天，地上现出五个光环闪烁。当光环闪烁结束之后，五个妖怪便出现在火鸟与怪鸟之前。

　　左首第一头乃是白毛大虫一只，只见这白毛老虎毛色雪白而身披黑色斑纹，体型几可与大象相比，见三足火鸟看向它的时候，低首一滚，化作一个彪形大汉，满头白发，面目狰狞。只不过这老虎精化形之后是一动也不敢动，君子剑开口道：“汝何名！”老虎精立马极其恭敬地回答道：“小的名叫沈岳，修炼五百余年，一直潜伏妖气躲于川中群山，日前方才化形成功。”

　　第二头是一个非常可爱的滚滚——黑耳朵、黑眼圈、四肢也是黑的，其他地方白色，整个看上去就是非常之卖萌的圆滚滚的家伙——如果不是看上去这家伙比小房子还大的话……

　　“居然有熊猫成精！”就连伯符也惊讶了一下。

　　“啊！小的现在就叫熊猫了！多谢大王赐名！”这滚滚打蛇随棍上，立刻就开始了卖萌的行为……只见这家伙团成一个大肉团子，一滚二滚地就变成了一个小胖子，只不过这个小胖子的身高不比那白虎汉子矮多少，看上去就是个按比例放大的胖娃娃……“你就叫滚滚吧！”这是微笑的金乌君子剑说的话。

　　“看来貔貅被叫成熊猫乃是自我而起啊……哈哈哈哈。”伯符这头怪鸟也笑了起来，全然不顾五个妖怪胆战心惊地看着他华丽的羽毛、巨大的身躯、凶残的爪牙跟如同宝剑般的妖气。

　　第三个乃是一团巨大而有着上千只眼睛的真正的肉团子。这千眼的妖怪倒是让金乌点了点头，“太岁！吸取大地精气，造成刀兵四起与天地大灾的东西可以开灵智成为妖怪……倒是很少见到。”

　　“哎！这肉团子看上去非常之诱人啊！”伯符刚刚说了一句。这千眼的太岁立刻开始抖动，一大滴一大滴的水珠子就这么流了下来……几乎是转眼之间，这个可以跟小山相比的肉团子就变成了一个懒洋洋的男人——只不过现在抖得跟打摆子一样……

　　“在……在下名叫妄太岁……自周穆王之时便在关中开了灵智，修炼数千年之后方才化形。”这青年隐瞒了最大的秘密——这个家伙开灵智可是由于某时某刻某条不幸（幸运）的灵魂穿越而来……倒是跟伯符当年屡次进出世界颇有关系……

　　“面前这两个妖怪可是非同小可！这个是三足金乌吧！太阳真火可不是我如今可以顶住的。另一只鸟形妖怪更是看不出任何根脚，但是我的数千年灵觉告诉我，绝对不能违逆他们的任何一个决定！否则就是一个死！”妄太岁想道，同时背后全是冷汗——哪怕他已经修炼数千年，早已经不在乎此世炼气之士。

　　第四个跟第五个让伯符彻底地流下了口水，一只背盖广达五丈，乌青色的大闸蟹跟一条犹自在空中游动的长达十丈的带鱼，这两个家伙不仅仅是让伯符垂涎，就连金乌君子剑也大起兴致。这螃蟹精与带鱼精极其慌忙地开始试图以最快速度变化人形。但是越是想要快越是容易出错，不是变化的人形还有两个大钳就是还长了一个带鱼头，好不容易最后这两个家伙在伯符准备拿出锅碗瓢盆的时候化形成功——伯符说是开玩笑，至于他们信不信，至少伯符自己是相信了。

　　螃蟹精毫不意外地变成了一个黑脸的横胖汉子，自称叫做任横行，明初得道，长居于江南阳澄湖……而带鱼精反而变成了一个书生模样，这书生说自己乃是宋末吃了南海崖山殉国之人尸体方才开了灵智，平生最恨鞑子，可恨自己灵智开后花了数百年方才化形，而化形之后另外一群鞑子已经入关坐了天下，“我叫若离空。若是大王要杀鞑子，算我一个。”至此神州之内稍微有点气候的妖怪已经集结——至于有名的妖修天狐宝相夫人那是特例，这里几个土妖怪没有一个承认那也是妖怪的……


第二百六十六章

　　五个妖怪既然已经纷纷在伯符与君子剑面前现形，那君子剑与伯符稍微商量了下也做出了决定——主要是伯符的决定。

　　“你们五个各自回家，沈岳是吧！你先把川中的鞑子吃掉。然后南下去云贵，那里任你吃！熊猫滚滚你去秦岭，把湖南湖北给老子好好弄一遍。妄太岁，西北与关中是你的了，我看你也是吃过成千上万生灵的货色。任横行……呸呸，一只螃蟹精叫这种名字……算了你把江南鞑子给我统统搞定。若离空嘛你回东海，日后去渤海到山东、北京吃。最后各位在北京汇合！”伯符说了几句话就决定了五个妖怪的行踪。

　　那五个妖怪除了妄太岁以外统统一副愁眉苦脸状——实在是这四个家伙实力有限，平日里还要东躲西藏唯恐被正道或者邪道给抓去炼宝看山门，如今这个凶恶的大怪鸟一道命令下来就要让他们到世间完全暴露，实在是让这几个妖怪难办。

　　说起来白虎妖沈岳早就想吃他个几百人了，数百年躲在山里不敢露头，嘴里早就淡出鸟来。熊猫滚滚倒是无可无不可，这货本来主要就是吃竹子，经常吃山里的野兽，至于人这种还真没吃过几个——还是要躲开那平时不见，一旦有点啥好处就满地都是的修炼之人。妄太岁作为一个穿越者倒是没吃过人，虽然山里的飞禽走兽吃过无数，但是这家伙对于吃人倒是还有着不小的抵触。“就跟那个乌鸦一样，真是丢了穿越为妖怪的脸！”伯符十分轻松地就看穿了妄太岁魂魄的不同，君子剑也是一样……螃蟹任横行也是不敢露头，江南水乡到处都有鱼，不愁没有食物，吃人这种事情还是不敢做的。带鱼精若离空也是一样，东海如今颇多有修炼之人呆着的岛屿，平日里多数还要躲在深海，人根本就看不见几个，就不要提吃人这档子事情了。

　　总之这几个家伙对于将一座城中城吃得满地骷髅白骨的凶鸟还是极为敬畏的——虽然其中的沈岳主要是无比的仰慕……

　　伯符看看这几个家伙，翅膀一展之后，这几个妖怪顿时发现自己内丹之中出现了一根短短的羽毛。羽毛发散出极其精纯的妖气，隐约在这几个妖怪身上浮现了五彩的光罩。

　　“这里有我的羽毛一根，你们随意去干！此世无一人可以击穿这妖气护身光罩伤到你们。而且凭借此羽毛你们可以任意发动五行遁法，一遁便是千里之遥，少有道法佛功能够困住尔等，若是万一真有傻瓜困住或者暂时拿住了你们，这羽毛自然会呼叫我，到时候拉你们这几个废物一把是没啥问题的。好了，各自去吧！”伯符懒洋洋地说道。

　　刚刚说完，地上便起了五道白光，这五个妖怪顿时便消失得无影无踪。

　　蛙公公也想开口要根羽毛，只不过这大青蛙始终是没敢开口，君子剑方才想起这蛙公公前面跟两个佛门弟子对答之时丢的脸，立刻对这只青蛙拳打脚踢，蛙公公不敢防御，任凭君子剑将这青蛙头打成了乌龟头……

　　“好了，现在去干啥！”伯符问起君子剑。

　　“刚刚看见这几个西方教的家伙倒是让我想起了一本书……”君子剑是看过蜀山的无聊人士之一，“让我们去看看这个宝物到底是不是存在！这个世界到底是不是我想的那样……大叔一起去吧。”

　　伯符倒是没怎么看过君子剑所说的蜀山，因此他也没有想起这个世界到底是啥世界——反正可以用妖力，有天庭佛门之类的就可以……

　　君子剑振翅而起，伯符也展开了锦绣文彩的翅膀跟在后面，只有那只倒霉的蛙公公，不得不幻化为人形，一边看着君子剑飞行的方向，一边用遁法拼命跟住。

　　不多时三个妖怪就到了一条大江边，君子剑落下之后道了一声：“果然。”伯符斜着脑袋看了看江面：“江水里有东西……不咋样的玩意儿。”

　　“大叔，这就是蜀山里有名的元江宝船啊。”

　　“蜀山！你说这个世界是蜀山！我还真没留心过……老实说这个书我只看过同人……”伯符满不在乎地笑道。“你是想捞船！但是好像捞船要啥蜘蛛之类的吧！而且这里面的宝物看上去根本就是垃圾差不多啊。你小子随便拔根毛都比这些玩意好。”

　　“这不是没事干玩玩嘛。”君子剑也是贱笑着，说起来一只金色的三足乌鸦，本来可以称得上颇为威猛的鸦首流露出贱笑倒是极其少见的猥琐……

　　君子剑飞起来就准备用爪子抓起元江水眼里的宝船，“等一等！用爪子太没有技术含量了！”伯符制止了君子剑。这个家伙又开始掏摸自己的空间，很快就丢出来一根根钢铁的杆子，掏摸出一具具看上去就满是油污的铁壳子玩意。

　　“龙门吊、蒸汽机、滑轮组跟钢缆绞盘……慢慢做个手工出来玩玩。”伯符十分愉快地开始了拼接钢铁架子的工作。

　　君子剑半晌无语……不过没过多久也加入了进来，蛙公公变成了苦工，被命令不得使用妖法，完全用肉体舞动大锤跟钢钎在江岸两边的山上开凿支撑点。

　　也就在这三个妖怪努力工作的时候——其中两个是乐在其中，一个是苦哈哈，一道道光华从远处飞来，纷纷降落到江岸两侧。

　　“宝船出水之时未到！哪里来的妖怪居然胆敢偷取宝物！！”

　　“此宝船之中宝物早有天数所定，自有有缘之人前来收取。只不过绝对不会是这三个妖怪！待吾等先收服此妖再说。”

　　“此宝船早已为我峨嵋天定之物，何方妖怪敢于劫宝！恰好我峨嵋山门尚少几头看门神兽，这妖怪倒是可以改邪归正入我峨嵋山门看守。”这些个光华之中出现的男女老少纷纷说出这些话。

　　另外一边落下的光华之中多是浓妆艳抹，奇形怪状，面目凶恶之人，男女皆有，他们倒是不怎么说话，只是贪婪地看着江面。

　　“说起来不知死活的家伙到处都有，只不过跟燃灯这小子一样不要脸的倒是在这个世界里相当普遍啊……”伯符对这批小渣渣嗤之以鼻，这两个家伙还在扮猪吃老虎——妖气是收敛得极其之低，也就是跟那些小渣渣差不多的样子。


第二百六十七章

　　正邪两道泾渭分明，一在左岸一在右岸，当中三只妖怪自顾自地动手搭台子。

　　天上飞来的光点越来越多，两岸的修炼之士也愈加密集，应该是正邪两道互相忌惮的缘故，很长时间没有人出来阻拦这三只妖怪搭台子。

　　伯符跟君子剑根本不关心两边的人群，只有那只大号的青蛙恢复了原形之后左右恐吓着那些个正邪之士，但是君子剑一声咳嗽，这只青蛙立马上来捧卵泡，打下手。

　　“这是那将广州城满城人口尽皆吃尽的大妖怪吧……当真是天怒人怨……”这种声音越来越多，最后一个童子跳了出来：“兀那妖怪！你吃尽满城良善，广州城内化作人间地狱！当真以为无人能够收你么！！今日又来偷我峨嵋之宝，看我齐金蝉替天行道！师弟们上啊！！”言毕自己后退了一布，任那其余几个少年——有秃子也有道士，还有金钱鼠尾的俗家打扮之人放出飞剑法宝，乱哄哄地飞向伯符他们。

　　大青蛙忠心护主，而且还想努力在君子剑这个主人面前好好表现一番，于是这青蛙一跃而起，长舌一卷便将飞剑全数卷入大嘴囫囵吞了。落地之后没等对面说话，这蛙公公便开口大骂道：“广州城内人间地狱！是谁的人间地狱！我家……”这家伙看了君子剑一眼，“我家公子他的朋友大王吃的可是建州鞑子！欲为野人张目，尔等皆为不忠不孝不仁不义之人！！”

　　对面哑然，不过片刻之后叫骂声又起，“你这丑妖怪！！胆敢偷去小爷宝剑！！找死！”

　　蛙公公立刻发挥了阉人牙尖嘴利的特色，开口就是一连串的俚语大骂，顺便尖酸刻薄地讽刺了这群家伙手底下废柴本色，最后叫阵：“你个姓齐叫金蝉的小王八蛋！有种出来跟你蛙爷爷大战三百回合！否则出来磕三百个响头当你蛙爷爷的乖孙子，你蛙爷爷心软了就放过你！！”

　　伯符与君子剑这个时候已经将四座龙门吊全部搭好，四台蒸汽机卷扬机全部链接完毕。伯符抬起脑袋看了几眼，嘴里也说出人言：“真是废话甚多！”说完就将翅膀一挥，一道光华幻化成一只大手，一把就捞了一个看上去十一二岁的童子，一张红脸圆如满月，浓眉立目，大鼻阔口。穿一件红短衫，赤着一双红脚，颈上挂着两串纸钱同一串骷髅骨念珠。一手执着一面金幢，一手执着一个五老锤，锤头是五个骷髅攒在一起做成，连锤柄约有四尺。满身俱是红云烟雾围绕。这家伙被大手捞住之后努力挣扎，可惜大手五指一紧，这红脸童子动弹不得。

　　大手收回，这童子就这么出现在伯符翅膀上的爪子里，伯符张开大嘴，就像丢颗花生米那样将这童子丢进嘴里，上下一合……

　　伯符的嘴巴在嚼动，那童子也是一代老魔，魔功深厚，气息绵长，一时不得死，身体被嚼得血肉模糊，手里的五老锤跟金幢更是第一时间就被利齿咬成碎片，火光四溅。这童子老魔长声惨呼，不断试图催动魔功以求脱困，奈何一点没有用……

　　正邪人士就这么呆呆地看着这一代魔教天王惨叫着被一点点嚼成肉泥，间或夹杂着这头巨大的凶恶而华丽的怪鸟的言语：“唔……好！！有嚼劲！味道十足，而且这鲜活的口感！真是想再捞一个来吃！”

　　最后众人就这样看着倒霉的魔教天王被生生吃掉，就连魂魄都没有逃出半点——从此世上再无五鬼天王这号人物……

　　伯符吃得兴起，身体一摆，又是一道光华幻化成一只大手向着邪教人士那块捞了过去。

　　这一次一个身披绿袍的大头矮子将手一挥，现出无数金色光点扑向伯符化出的大爪，伯符嘿嘿一笑，爪子再度捞啊捞的捞出了一个瓶子，一捏将瓶子捏碎，翅膀一扇将瓶里的液体扇成雾气吹向金色的光点。

　　顿时这光点噼里啪啦地落了一地，这绿袍矮子惨叫一声：“我的金蚕！”随后掉头就跑，但是伯符光爪一抓，顿时嘴里又多了一个绿袍大头矮子，嚼得嘎嘣有声。

　　“金蚕！！真是没有知识啊，遇见我的三氟氯氰菊酯都是渣渣，哈哈哈。”

　　正道人士那边那个叫齐金蝉的小子早就一言不发了，众位正道人士也没法决定要如何对付这伯符——到现在他抓来吃掉的都是邪道魔教的两个大佬，正道人士拍手称快还来不及，只不过看着这些个魔头就这么被吃掉，同时吃掉他们的妖怪还在准备用奇怪的东西打捞元江宝船，实在是让正道人士一时想不出该如何对待伯符与君子剑。

　　最后这帮人得出一个结论：“静观其变！”而这个时候，君子剑已经启动了四台三涨式蒸汽机，这家伙用身上的火焰——不是太阳真火，要不然早就将机器给灰灰了去——迅速地将锅炉里的水变成了蒸汽，机器开始运转。

　　大青蛙此时带了四个钩子，噗通一声跳进了江水。青色的妖气催动江水迅速流转，很快就形成了一个巨大的漩涡，蛙公公消失在漩涡里不过一炷香的时候，当这只青蛙再度探头之后，君子剑扳动了开关。

　　钢铁的缆绳开始缓缓地收紧，绞盘在现代工业陈旧的落伍产品的驱动下吱吱地转动，似乎就在一瞬间，江面上就现出了道道金光——宝船已经距离水面不远了。

　　“没有知识真可怜……”君子剑说道，这个时候在正道人士的人群里已经出现了大量的老年跟中年人士——包括各类光头，有好看的女尼、也有丑陋的老太婆尼姑、还有一批老头和尚跟老头道士，同样也有不少漂亮的女道士跟女子，还有几个老矮子跟老乞丐，最后还出现了一个老气横秋的小孩子。在正道人士群里珠光宝气隐约流动，天地元气源源不断地开始集中。

　　“他们好像想要拿宝贝了。”君子剑对伯符说道，伯符此刻吃邪道人士吃得不亦乐乎，他已经又抓了几个喇嘛教的家伙下肚了，那些邪道人士已经四散奔逃，一个非常漂亮的人妖躲在粉红色的烟雾里，伴着的是另外一个美丽女子，她们躲到目前伯符的光爪抓取范围之外——这是那几个喇嘛用小命试探出来的——跟一票歪瓜劣枣的家伙还在探头张望，企图也捞点宝贝啥的。

　　“让他们去！”伯符吃完嘴里的喇嘛，开始将注意力集中在已经露出水面的宝船。

　　君子剑垂下了第三只脚……这家伙本来总是觉得第三只脚不怎么雅观，平日里都是缩回去的，现在随着第三只脚踏上地面，这家伙的身上也开始露出金色而温暖的光芒……

　　“不好！走！”正邪两道里面都有见识广泛的老家伙，一见到这妖怪露出了身下第三只脚，同时激发了身上洪烈的金色光芒，立时便想到了这是啥……

　　“三足金乌！！！怎么会有这种事情的！”金色的光芒扩散极快，正道人士中有人眼见来不及跑，顿时抛出一道神符，那神符立时化作混沌云团，将他们掩护在其中。

　　“这是……这就是两仪微尘阵！那个号称蜀山中第一阵法，所谓的‘死生幻灭同泡影，两界等微尘’的玩意！”伯符问起君子剑。

　　“没注意过这种东西……”君子剑翅膀做出了一个耸肩的动作。

　　“也是，这种东西也太弱了。跟当年的十绝阵都不能比……”伯符一边说着一边将身体一抖，一道黄色光华扫过——顿时混沌云团消失不见，跟它一起不见的还有躲藏在中的正道人士，同时光华扫过顺便也将邪道人士一扫而空。

　　“什么时候看大叔你的五色神光都是那么好用。”君子剑言道，这个时候宝船已经全部出水，但是法宝却一件也飞不出船头。

　　“不过如此……”君子剑看了宝船之后咕哝道，“你跑这一次亏本了……这种废铜烂铁一点用也没有。”伯符取笑道。

　　君子剑摇着脑袋将宝船收进了空间，“那些个被大叔你抓起来的修炼人士，大叔你准备怎么办！吃掉！”

　　伯符微笑着说道：“挑一部分吃，选一部分用，最后放生一部分。免得燃灯那小子彻底地没脸皮。怎么说这家伙也从来没有坑到我过，就算是给他个面子好了。”

　　这时候，广东在伯符将满城驻留八旗壮丁吃光之后。广东已经大乱……各路反清人士纷纷拉起了杆子。而与此同时，四川、关中、江南也即将发生变乱……


第二百六十八章

　　四川，天府之国。自明末大屠杀之后，经过二十余年繁衍生息，并由湖广填四川之后，多少也恢复了一点人气，再不是百里荒地唯有白骨了。至于成都、重庆乃至绵阳、自流井等地更是差不多回复到了明时人口。

　　驻留四川的八旗在这一天遇见了最大的噩梦……

　　白老虎妖怪沈岳多年来在四川群山里东躲西藏，唯恐一个不小心被人斩妖除魔了去，平日里只敢隐藏妖气吃些山里野兽，顶多偶尔遇见上山采药人或者单独的猎户方才敢吃个把人。现在伯符将自家羽毛丢了一根给他壮胆，更兼做出一副怕个鸟啊，爷替你顶着这种样子，沈岳是心花怒放，口里更是流出来数十斤口水。这羽毛也有奇效，不断地增强着沈岳的修为，妖气几乎是无止境地在增长，数日之间便胜过了沈岳自己吞吐日月精华修炼十年的妖气数量。

　　沈岳被君子剑送回四川之后，这家伙先带起狂风去了重庆府。这家伙一上来便在城门抓了两个绿营兵大口啃食，城门人群一哄而散，纷纷大叫：“好凶的大虫！！大虫下山吃人了！！”

　　重庆府内驻留旗兵将军大喜，“不想这重庆也有不输于关外的大虫，这皮毛当真是好！！尤其是还是头白虎！！打来剥了皮献给皇上，当有重赏！”

　　只见门前一头白毛吊睛巨虎将人啃得咔咔有声，而城门里面轰隆隆跑出来一群兵丁，开弓搭箭瞄准了老虎，有一个粗豪的声音大吼：“当心！！待老爷亲自来射！！你们这帮奴才不得浪射！万一伤了这大虫的皮毛！须有得你们好看！！”

　　声音到处，一条中年大汉骑着马冲了出来，马前身后跟着一群亲兵扎什哈，见到这老虎精沈岳之后，立刻弯弓搭箭一箭射来，重箭仿若流星一般，去势非常准确。

　　这一箭瞄准的乃是沈岳的眼睛，意图一箭入脑，这样皮毛上可以全无一个眼子。只不过这白毛老虎突然人立而起，一爪拍掉了足以射穿马匹的一箭，一声狂吼便扑了过去。

　　这一扑极其猛恶，卷起的腥风将护卫亲兵连人带马一起掀倒，而更外围的马匹由于不如亲兵的马匹训练精良，更加是吓得软倒在地，压倒了一个个士兵。

　　待亲兵们拼命控制住了马匹之后，却看见他们的将军已经是个血肉葫芦——这大虎一扑便将将军连人带马一起扑倒，一爪子便打碎了马头，随后舌头一舔之下，已经将他们的将军身上的棉甲连同皮肤一起舔掉，顿时这个将军就变成了一个没有皮的血葫芦，忍痛不住长声惨叫。

　　沈岳但只觉得这将军肉紧皮滑，元气十足，当真是爽口得很，于是便一口咬掉了这倒霉家伙的双脚，准备从脚开始吃起，这种吃法在吃到胸口的时候不会马上死掉，受疼之下肌肉会更加有嚼头……

　　这大白毛老虎吃得不亦乐乎，而一边的亲兵们不顾一切地放箭放铳，有个别胆子大的还直接冲上来用刀子砍，只不过一切攻击打在虎皮上统统只是溅出一溜火光，全然不能给这头白毛老虎造成伤害。

　　兵卒们看见这个纷纷胆寒了——毕竟刀枪不入的老虎那就可以肯定是妖怪一流，凡人怎么能斗得过妖怪呢！于是大家伙开始迅速地开溜，脑子慢的钻进重庆府，脑子转的快的立刻拉了几匹马往江边逃，准备顺流而下远离重庆府。

　　沈岳吃得兴起，身上的妖气勃然而出，今日吃人随心所欲，当真是放开了心肠，是以妖法一下子就破了关卡，道行是突飞猛进。

　　只见这老虎一声虎咆，张开大口就是一个吸气，那张大嘴顿时好像成了一座城门，卷起的气流将四下里的人统统吸入大嘴之中。

　　这妖怪妖力大涨之下，也能以甚大法力将方圆数十里之内生灵吸入嘴里吃掉，更兼风从虎，这吸力受到老虎天生操风之能，短时间发挥的效力还在伯符这支凶鸟——传说中的孔雀饿之上。

　　沈岳霎时吃尽门前千人——无论满汉贵贱一口吞了，吐出许多白骨。这老虎一个纵跃跳入城中……

　　这一日重庆城内顿成鬼域，虎妖沈岳一日间食尽城内建州人万余，足迹一路向着成都府而去……

　　同样的事情也发生在江南。阳澄湖内波涛涌起，这湖泊本就水浅，平日里也无风浪，偏偏这一日湖水高高涌起，里面爬出一只十余丈方圆的大闸蟹，乌背金毛，双钳开合之间雷光阵阵。这大闸蟹横行江南水面，专门挑那水师与漕船下手。不过数日便将江南水路搞得无人敢于下水，这大闸蟹一路向着苏州——南京一线而去。

　　东海之中，有一老尼静静于那无名岛上打坐，这老尼平日里便在这东海杀那激起洪波冲击大陆，同时也杀害吞吃那海外凡人的恶龙。这一日她追杀一条恶龙千里之遥，从北海追杀到东海，如今这恶龙潜伏于水下不敢露头，而这老尼则是借此空闲打坐。

　　突然之间，东海浪头鼓起，不过一个呼吸便成滔天之势。老尼知道这恶龙马上便要现身，于是便捏了法诀准备除妖。那恶龙果然携带着惊雷恶电并那滔天风浪从海底一冲而出，只不过那龙刚刚出海，这海水立刻就是冲天而起，将那恶龙一卷而下。老尼发出的五色光剑扫了一个空，正一回气准备再度出击之时。海里如同开锅一般，须弥之间露出了一个非常庞大的三角形鱼头，这鱼头的一张大嘴里满是尖利无比的獠牙，叼着一条龙，这龙眼看就要被这鱼一咬两半吃下肚去。这鱼头上的双眼全无感情——果然是死鱼眼的……

　　老尼姑感觉前所未见的妖气冲天而起，她细看之下却是惊呼一句：“好大的带鱼！”

　　原来这带鱼居然身长百余丈，比那恶龙还要大上许多，游动之间激起恶浪无数。

　　原来这带鱼精自从得到伯符一根羽毛之后，一如那虎妖沈岳一般，妖法修为一日千里。这一次他是准备从东海突入渤海，自山东上岸，路上肚子饿了，恰好有条龙靠近，于是便冲上前去一口吃了。

　　伯符此刻跟君子剑正展翅飞向中原腹地，行程直指武汉三镇。

　　而西北与秦岭一线却是全无消息，当日那两只妖怪好像消失了一般。


第二百六十九章

　　北京，御书房。一个穿着明黄色便服的麻皮青少年正在房间里跳脚，下首几个胸前补子，头顶有红宝石顶戴花翎的中老年低头不语。

　　“朕这大清天下怎么了！！怎么会出来妖怪吃人！！都是你们不修德行，枉朕还一个个当你们是朕这大清国的栋梁之材！！结果统统都是贪官污吏！废物！”这变声不久的咆哮传出了殿门，门外的侍卫、太监与宫女个个缩起了脖子，努力让自己变成看不见的人……

　　这小麻子确实要气急败坏，这大清朝的天下不过三十年不到，已经是广东、四川皆反，这湖南湖北眼看也危险。江南更是不止有一个胆大之辈公开宣扬：“胡人不要说百年之运！我看连一甲子的运都没有！”这种危险言论还颇有市场，江南也飞快地向着“造反”的路子上滑落。当地官僚也开始了怠政，这种公开宣扬造反的言论也少有人管——“这大清朝要完。”这种念头不停地闪现在当地官僚脑海，使得他们开始为自己“找条后路”。

　　也难怪这些个文人官僚要这么想——华夏千年以来何曾有过如今这种妖怪在光天化日之下大肆吃人，传说已经吃了数万人之多，更加让人遐想的就是这被吃掉的多为满人或者汉蒙八旗，这就让人不禁觉得这鞑子看来真的是没有了天命，无德坐那龙庭——这蒙古人好歹还没有这种鸟样……

　　伯符此刻正与君子剑这两只大鸟坐在龟山边，一边聊天扯淡一边吃着东西——这里的驻留八旗早已经被君子剑吹气所化的分身小妖牢牢看住，虽然这世道上由于剃发令之故，男子均是化外蛮夷的打扮，但是当这化身的小妖要求被抓住的人说一句方言之后，顿时抓出来好多隐藏的鞑子——要说这妖怪专吃满蒙汉八旗的消息传得甚快，武汉一带的八旗兵与满人已经开始向着北方逃跑了，只不过伯符与君子剑来得好快，使得这帮家伙来不及跑，只得打扮打扮躲在汉人百姓之内。如今被君子剑抓了出来那还有好，一个个被押到龟山下聚做一堆。而伯符就时不时地用爪子抓他十几个一次性丢进嘴里大嚼，龟山下已经铺了一层嚼碎的白骨，而人群里也有着不少人已经吓死……

　　“你这家伙，当真没有一点妖怪的自觉性。你现在是妖怪！妖怪懂不懂！妖怪在传说里要吃人的！就算是这人肉再不好吃，你也要发挥妖怪的风格，吃他个几百人才行。”伯符还在跟君子剑洗脑。

　　奈何这君子剑虽然抓了不少鞑子，这家伙就是不吃，他唯一做的就是将他们用小火慢慢熏烤，烧得人油满地，那些个鞑子基本都是被小火燎烤十几个时辰方才毙命。而一边的蛙公公更是想起了自家还在司礼监里观摩东厂行刑的往事——于是这支青蛙化为一个容貌姣好如女子的公公，亲手挑选了一些个健壮的鞑子将那东厂各类酷刑一一演练。他刚刚细心地剥下了一整张人皮，而那人皮的主人还没死，红彤彤的一团人形被蛙公公浇上了盐水腌着，而这人的惨叫早就已经无力，唯有断断续续的沉重呼吸。

　　蛙公公还非常热心地比较着这些俘虏的二弟长短大小，这个家伙将数十个满汉蒙的壮丁拉出来用小刀割下了二弟，一字排开慢慢鉴赏，手里还拖着一个壮汉，时不时地还捏上一把，手爪捏下一块块肉吃。

　　“你这个奴才很变态啊……”这是伯符看了蛙公公的举动之后对君子剑说的，他也是后背一凉。

　　“大叔你没觉得这个世界的天条规矩吗！”君子剑却没有接上这个话头，反而是提起了另外的话题。

　　“哦！”

　　“这个世界里凡人的因果业报由凡人自己承担，而修炼之士有他们自己的业跟果啊。而且修炼之士若是杀死、救援那凡人那就接下了凡人的因果，到时候这个天条会降下相应的处罚。所以这世界修士是根本不管那战乱屠杀之事。”君子剑说道。

　　“你看了半天就得出这个结论！这不是明摆着的吗！说点有用的。”

　　“好吧，大叔你准备怎么处理抓来的炼气士！”

　　伯符哈哈大笑，几口吞下场上数百人，又吐了一堆骨头出来，随后将黄光一抖，顿时场上出现了几个老和尚，老尼姑。这些佛门弟子一出来的时候昏昏沉沉，不过毕竟都是将要飞升之辈，很快便醒了过来。这些家伙也是心智通透之辈，心知面前这妖怪非同小可——能一道光华刷掉他们百余人正道人士，其中还不乏即将飞升之辈的妖怪岂是易于的。

　　这老和尚里一个长着长长白眉毛的刚刚要开口，伯符一指之下顿时定住不动。这妖怪将其中样貌美艳的两个尼姑移到一边，随后用爪子空中虚虚一划，以他自己为中心，方圆数十丈内被一个光圈套定，伯符随后再将黄光一抖，君子剑面前就噼里啪啦地掉下来一堆人，男女老少都有，样貌特异的家伙也不在少数，却是将正邪二道被抓的人丢在了一起，他们在君子剑的太阳真火威压下是一点不敢动——只不过其中大部分家伙还是昏昏沉沉的罢了。

　　伯符伸出一根爪子，在自己嘴前做了一个噤声的动作。随着动作，光圈内的景色顿时发生了变化，只见里面的花草树木顿时疯狂地生长，随后飞快地凋零，最后化为飞灰浮尘。而地面的石头也好像沙子一样地风化。里面的三个老和尚跟两个老尼姑身上的佛法光华万丈，他们的佛法修为不停地增长，不过片刻之间便已经突破了飞升之关，但是全无一丝天劫或者香花散落。圈外的修炼之士已经开始低呼：“这已经是罗汉果位！几位大师已经证了罗汉位！”

　　里面的和尚跟尼姑身上的光辉已经完全不同了，他们试图迈步，但可惜无论如何迈步都无法走出这个圈子。没过多久，几个老家伙的气息又不一样了——光圈之外已经是漫天香花金莲，这几个家伙的修为在这个世界上已经是不能相容于凡间。

　　“菩萨位。”君子剑看着里面的几个佛门高德轻声说到，“大叔你可真厉害，直接切开空间将这个空间里的时间流速加速……只不过，这样玩法怕是要出事啊。”

　　就在君子剑说话的当儿，几个老家伙已经坐上了莲台，样貌也已经发生了天翻地覆的变化，“嘿嘿嘿，证得佛门菩提的滋味如何！”伯符冷笑道，“乐子还在后面呢。”

　　不多久，这几个证道之辈身上的衣服就开始了污秽，头上冠华开始了萎缩，腋下开始出汗……就在众人的眼光之下，五个高僧完成了一个轮回，化为了枯骨飞灰而去。伯符哈哈大笑，而众位修炼之士则是心死，再无一丝侥幸之念——只怕天上长眉下界也就是送上人头一枚……

　　“不好！这个世界对老子的排斥开始加强了……再来一次估计就要吹爆了！哈哈哈哈，玩大了不好意思。”伯符突然用爪子挠着脑袋说道，随且抖动羽毛将山下数万人丁一口吸入，“加快速度！”

　　而在东海，带鱼精对杀龙的尼姑不屑一顾，只不过这尼姑正在失神之间，海中突然冲起一个龙头，将这尼姑一口咬掉半截，嘴里一声龙吟：“你这女秃驴杀死我族血脉多名，虽然只是些低贱的混血，但是我族威名岂是你这老尼姑所能玷污！今日我敖将岸特地过来宰了你这尼姑！”这龙乃是一身银鳞，头生双角，体生四爪，爪有四趾，乃是少见的龙族正统血脉——原来这海中作孽的妖龙倒有多半是这条真龙胡来留下的种……

　　带鱼精没有感情的眼睛一转，看了这真龙敖将岸一眼。这真龙倒也光棍，一眼就知道自己绝对不是面前这条比他自己还长的带鱼精的对手，立刻一个旋身就消失在海底。

　　西安，这一天西安的大地裂开了……地底伸出了无数肉刺，每一根肉刺上都串了好几个人。西安满城八旗被一击全灭……妄太岁心机深沉，他倒是先将自己移到城下，看清了所有目标之后方才一击全功，只不过太岁乃是天地元气的灾祸化身，他这一动，关中眼看就要受天灾，明末农民起义眼看又要再现。

　　那只滚滚倒是一直没有出现……反而是贵州、云南之地频频出现军士失踪的消息，弄得平西王是焦头烂额，躲在府里不敢出门。


第二百七十章

　　北方的建州人朝廷已经一片大乱，已经有不少鞑子头目在朝会上提出干脆地将北方控制区抢一把，然后带着一批奴隶出山海关回东北老家算了。自然这种短视兼全无一丝头脑的想法被小麻子皇帝骂得狗血淋头，“你们这群废物！！现在对满人出手的是妖怪！妖怪！你们这群废物难道以为躲到关外就没事了！！朕是天下之主！祖宗百战打下这江山岂能在朕手里丢了！”至于这朝廷上的汉人官僚……这群人在满人贵族们提出退回到东北之时已经没有立场可言了，最后也不得不提出广招天下奇能异士，以高官厚禄驱使他们除妖降魔，至于这帮家伙心底是如何个想法就难说了。

　　说起来沈岳这只老虎精也是手脚麻利，不过数日之间便已经逼近成都府，沿途上满清官府里的官啊，吏啊，乃至捕快被这个家伙统统吃光。成都府里早已贴出召集法师和尚的榜文，许下了重赏——结果无人揭榜，这可是真正的妖怪，不是啥搭个台子跳个大神，或者念几句经文就可以宣称驱鬼除妖就能了事骗钱的。而且真正有法力的道士和尚大多能够一眼看出这妖怪的法力不是他们能搞定的，但是天下之大，不长眼的家伙还是有的。

　　“若是我能驱除此妖，这令小姐可就是在下的夫人了。府尊是也不是！”一个獐头鼠目之人趾高气扬地对着面前点头哈腰的知府老爷如此说道，这知府老爷平日里何曾会正眼看此辈无赖，如今却要把女儿双手献上。

　　这汉子乃是魔教子弟，功法也就平平，只不过平日里这四川乃是峨嵋所在之地，这家伙也不敢胡来，都是缩着脑袋过日子，如今妖怪吃人也不见那峨嵋出手，于是这小子心眼活了，想借着除妖的名义捞一票。

　　没成想还没有走出知府大门，一声虎吼便震倒了成都城。虎吼声中这成都城里男女老少皆是倒地不起，只见那成都城门在肉眼可见的声波中就好象面粉做成的一样倒塌了。倒塌的城门没有激起一丝灰尘，在那巨大的缺口之中，一头白毛老虎堂而皇之地走了进来。这刚刚还趾高气扬的汉子顿时软倒，心中只是大呼，脸上流下眼泪千行，悔恨实在不该出山的。

　　沈岳将口一张，霎时便将知府一家吃尽，那汉子也在其中，这家伙总算是跟小姐死在一起——这下可谓求仁得仁，又有何怨。这个时候的成都城内，满人与包衣、汉八旗的家伙们早就逃出满城，四下里散落在成都汉城之内，至于逃到成都城外这帮人是完全没有这个胆量的。沈岳没有分身抓人审问的能力，再说这家伙乃是老虎，生性便喜欢吃人，于是也不顾三七二十一，凡是脑袋上剃了个金钱鼠尾的就吃了，这一下成都当真成了人间地狱。好在聪明人也是有的，当有人看见一个秃子不知为何那老虎精没有吃他，第二个秃子也是如此这般，不消敲锣打鼓，城里立马开始了剃辫子的自救活动……沈岳满心是火，奈何这家伙终究不敢违反伯符的命令，只得一声狂吼，“将鞑子跟二鞑子交出来！！否则老子就将成都满城吃尽！鸡犬不留！”

　　他成功了……

　　正当沈岳吃人吃的快活之时，汉中关卡也被一只巨大的卖萌之王拍开，这滚滚平日里最喜欢睡觉，所以这家伙被丢回山里之后并没有第一时间执行妖怪大佬的命令，而是先美美地睡了一觉——顺便好好享受下那根羽毛赐予他的妖力飞速增长的滋味。待得这懒鬼睡饱之后，却发现当初的同伴已经做下好大事，一想到自己偷懒摸鱼，还不知道会有啥下场，顿时吓得魂飞魄散，立刻爬出洞，发挥了力量。滚滚毕竟也是一代猛兽妖怪，三下五除二便将关中的城池砸开，稀里糊涂地将能看见能识别的鞑子统统坐成肉饼，顺便打了个包将这些个肉饼用盐腌了直冲四川，企图用这个贿赂沈岳为他说几句好话。

　　伯符此刻停留在武汉三镇并没有急着北上，他将被抓的正邪两道人士丢了出来细细甄别。凡是貌美的女子，这个色鸟就将她们放到一边好吃好喝地养着。“哎！这个妞好正点！不过……他妈的这个家伙到底是男是女！！”伯符用爪子掂起一个穿着粉红色衣服的“美人”看了几眼就叫道，可怜那“美人”已经吓晕了……

　　“这个好像是叫……！对了，可能是叫冯吾！大叔你问问她不就行了。这个人自有妙处哦。”

　　伯符听罢，十分暴力地将这个昏迷的“美女”抛起，正待一口咬掉之时这“美人”立刻醒来，娇滴滴地大呼“饶命。”

　　“报上名来就不吃你！”

　　“小人名叫冯吾……”

　　“哎。还真是！让我好好看看。”伯符爪子一动，立刻将这粉孩儿香雾真人冯吾身上衣服撕个精光，然后用爪子左右拨弄，还特地将冯吾双腿扒开细细观赏，这冯吾羞怒之极但是根本不敢发作，只得将身子变为女身任伯符玩赏。

　　“唔，是个女人……算了就放你一马！”

　　另一边的女子修士见到这个无不羞愤恐惧，唯恐这只全无节操的妖怪也将她们如此这般，虽然看看这妖怪巨大的身躯未必能将她们来个破瓜之类的，但是在这么多人的眼睛之下被这妖怪如此一搞，那也不用活了……

　　伯符一看便知这群女人在想啥——要说这里也有邪道女仙，好像许飞娘这种那也是玉洁冰清的，就更不要提峨嵋青城乃至佛门正道诸女了。

　　伯符在心里无声地淫笑，这家伙心里浮现出非常特殊的兴奋感觉——作为一个看不出脸色的没皮没脸的妖怪，这家伙果断地开始了下流的猥琐举动——他开始抓起那些个美丽女子撕掉她们的衣服尽情猥亵，全然不顾她们的哭泣挣扎，要说将圣洁的女修玷污实在是能激起某些家伙强烈的欲望……

　　要说伯符怎么是个大妖怪呢，这家伙一边猥亵一边还随意地将那群修士里任意抓几个来吃，不管是正是邪，皆是嚼得快活。其中一个光头小和尚，就是那个在广州城里见过的家伙，也不幸地被伯符抓了丢进嘴里，没等这和尚念往生经便已经被咬碎吃掉了。人群里一阵阵悲惨的哭声——要说这群人也是天之骄子，平日里何曾遇见过这等事情，千年以降何曾遇见过此等妖怪，将他们如同吃豆一般地吃掉，而这群炼气之士又全无反抗之力。一个童子大喝一声：“拼了！”手中万道金针射出。只不过伯符扭头看了一眼，一口吞去连人带法宝尽皆粉碎，千年修为一朝便成泡影。“极乐真人！！”一群人皆是痛哭。

　　“哎！这个熟女很有味道啊！你是何人啊！”伯符吃了极乐童子之后看见手爪里捏了一个女人，样貌极美，便细声细气地问道。

　　“妖怪！吾正气妙一夫人终不受此辱！”言毕一头撞向伯符的利爪。

　　“哎！我没叫你死！天王老子都收不走！”伯符冷哼一声，这苟兰因便动弹不得，欲要自断心脉消散元神亦不可得，只得满脸是泪地任凭伯符将她衣服撕光，细细观赏。

　　“居然是处女！！！这女子不是已经结婚了吗！难道峨嵋掌教居然是不举！！大新闻啊！”伯符极其恶劣地扒开女人大腿之后叫道。

　　君子剑也看不过眼了，“这个世界修炼之士可是要保住元阴或者元阳方才能举霞飞升的……”

　　“这是哪门子的鸟规矩！哦，原来燃灯这个家伙是基佬或者不举啊！”

　　此时峨嵋掌教齐漱溟早已目睚崩裂怒不可遏，狂吼一声强行崩开禁制。伯符的鸟嘴扭曲露出一个极其狰狞的微笑，他一口横吞，将余下人士统统吞噬，不过片刻便尽皆化为白骨一堆。那幸免于难的诸女尽皆露出悲愤已极的神色，更是用不死不休的眼光看着满不在乎的大妖怪伯符。

　　“哈哈哈哈！你们一个也别想逃！乖乖地脱光！老子心情好就放了你们！要报仇！没事！爷爷横行天下！尽管来就是了！”

　　说完伯符再不理睬这群女人，转头对君子剑说：“你看见漂亮女人肯定心慈手软了吧。要不要大叔玩完之后全部给你啊！不要这么斜眼看大叔嘛，我们修炼的乃是妖魔纵横无忌，肆意妄行之道，当然是想要做什么就去做了！你也是妖怪，当然也可以这么做嘛。再说了，这个世界的修炼之士是个啥鸟样，你看过蜀山的不是不知道。全部弄死或许有冤枉的，一个隔一个弄死肯定有漏网的！”伯符怪笑着用爪子撕开了空间，君子剑看见一个无形的身影“嗖”地串了进来，“他化自在天魔！”

　　“修佛就有魔头，修为多高，魔头多强。这燃灯既然是此界主宰，自然有他化自在天魔时时刻刻想要突入此地。我也只不过是想要考验下燃灯管理下修炼之士的心性而已嘛。哈哈哈哈。”伯符仰首长笑，顺便“呸”了一声，将试图扑向一边诸女的他化自在天魔呸到了千里之外。

　　正当伯符胡作非为，坏到流脓之时。山东海面狂风大浪，天色晦暗，波涛之中一道银光直冲陆地，后面跟着另一道银光。这银光挟带着恶浪冲开了海堤，现出身形乃是一条巨大的带鱼，这带鱼带着浪头直接冲进内陆几达二十里之遥，沿途尽成鱼鳖之国，而后面跟随的乃是一条银鳞妖龙，却是前面吃了屠龙师太的敖将岸。这带鱼精若离空一路穷凶极恶，掀起无边大浪，这浪头却是突然在一处房屋前停住了——这房屋前面是一个哭泣软倒不敢动的小小姑娘……


第二百七十一章

　　大清康熙年间，天下大乱，妖魔乱舞。长江以南满汉八旗几无噍类，江北乃至东北满人跟包衣一片哭嚎，多有抛弃关内家产逃往东北的。满朝汉人大臣惶惶不可终日——实在是担任地方官僚的汉人一个不拉全部被破城的妖怪给把全家吃光，而且这群人也实在想不出要用何种孔孟之道来说服妖怪不吃他们……

　　昆仑山，此地乃是西方魔教总舵，多个老魔在此修炼，此地多有妖女魔男弟子出入，这一天，这里变成了一片废墟。

　　金莲池与魔教宫殿已经是一片废墟，池子里的清水被鲜血染红……原本的主殿这里盘踞着一块巨大的肉团子，肉团上睁开了上千只眼睛看向四方。天地之间的精气迅速枯竭，就仿佛被这肉团子吞噬了一般，肉团子上伸出数十根肉刺，肉刺上穿刺着十余个老魔与他们的弟子，一时尚未死去，只是在肉刺上抽搐着。

　　在这魔教圣地的妖怪不止一个，还有一棵参天的古树突兀地长在宫殿前的广场中央，树木上垂下一根根树藤，树藤里卷着十余名面貌美丽的男女，只不过这美丽的容颜仅仅只有头部，身体被这树藤牢牢抓住，吸食得只有污血跟白骨，“木叶，你吃得太恶心了吧。”一只面貌美丽，个头矮小的没法分辨性别的，身后甩动着九条猫尾巴的妖怪，手里抓着一条刚刚从肉刺上撕下来的手臂，边啃边说道。

　　树木上浮现了一张脸，看了这漂亮的猫妖一眼，啥也没说就又消失了。

　　一个沉稳的声音浮现：“吾等已经先行攻破西方魔教山门，自此再无打扰吾等目标的家伙。你们几个，先去天山南北将那鞑子看著！待吾将这山门化为灰烬之后便过来，与汝等将此地鞑子全数吃尽。”肉团子没有嘴，也不知道这声音是如何传出的。

　　“如您所愿！妄太岁阁下！”古树里传出闷声闷气的声音，随后这数十根树藤瞬间将吊着的人彻底化为白骨，收回了树冠之中，从树冠之间的空隙看上去，这古树的枝桠上捆扎、绑吊着许多白骨骷髅。

　　而那猫妖欢呼一声：“这下子云可以为主人报仇了！哈哈哈，快走吧！不要慢吞吞地，木叶岚！”，随后便卷起妖风，将手里啃了一半的手臂一丢，就这么跑了。

　　这古树也缓缓地抖动枝叶，大地也突然开始震动，出现了一个巨大的裂口，而这古树就消失在裂口之中。

　　妄太岁闭上了千眼，肉刺上穿着的魔教长老顿时全数化为白骨污血，就连魂魄都为这太岁所食尽，大地继续震动，最后两侧山峰倒下，彻底将这魔门圣地完全砸塌，封闭了起来。

　　伯符与君子剑丢下了满是白骨的龟山，展开了双翅优哉游哉地飞往北方。那大闸蟹精任横行在此之前已经砸开了南京城门，只不过这家伙头脑差劲，没有及时封堵住北逃的通道，就使得大批的驻留八旗可以借由江南的道路，丢下老弱妇孺拼命地逃回了北方。

　　余下被抛弃的旗人子女的惨状也就不用说了……

　　“天道好还！咱家终于也替陛下出了一口气！”蛙公公被君子剑打发先走一步，这家伙于是便提前出发往北，只不过由于这公公自家的想法，这青蛙精先顺流而下去江南看了看，然后走江阴一线过江向北。一路上看了不少八旗子女与驻防绿营家属的惨剧——颇有不少小妖怪借此良机跳出来吃人的……更多的是那些祖宗被满人屠杀的汉家子的报复。

　　“这还不如被伯符大王吃掉呢……”

　　这个时候的北京早已乱成一团，小麻皮皇帝是坚决不肯撤离北京，逃到关外，不过下面的满人却是树倒猢狲散，跑了不少，而且自从山东传来妖怪上岸，直冲北京的消息之后，向北逃亡的人群就没断过。

　　带鱼精若离空上岸之时卷起了大浪，只不过这家伙因为是吃了南宋殉国之士的尸体从而打开灵智的缘故，他也染上了文人的毛病——喜好幼女以及娈童，是以当这个家伙看见一个幼女的时候，毛病便发作了……

　　这家伙自从上了山东地面之后，虽然按照伯符与君子剑的命令，颇是吃了不少山东的绿营兵以及鞑子——建州鞑子跑得比较快，已经以最快速度逃到河北地面了。但是凡是幼小而美丽的女童以及男童这家伙却是一点也没有伤害他们，反而大耗妖力地将他们带在身边，而且煞费苦心地用伯符赋予的羽毛幻化了一个大宅院将他们安置在其中，而且从来不在他们面前吃人……时不时地还化作人形进去吟诗作赋，顺便调戏兼开苞几个萝莉跟娈童……

　　而跟在后面的银鳞妖龙敖将岸由于跟若离空有着相近的爱好，所以这两个妖怪倒也蛮谈得来。这敖将岸乃是正统龙族出身，只不过龙族生性好淫的毛病在这个家伙身上特别明显。自从这家伙来到这个世界之后，万千水族之中凡是长得好看一点的雌性这家伙推倒了不少，也生出了不少龙种，要说屠龙师太灭杀的恶龙之中，倒有一多半是这家伙的种……

　　自从这家伙上了岸以后，可把它乐坏了。这妖龙在大肆吞吃凡人之时，也努力地留下那些个面貌姣好的女子，然后变化人形尽情地享乐。要不是北京城里估计还有更多的美人以及伯符也开始行动并且通知了带鱼精，带鱼精也转告了敖将岸之后，这个家伙才开始再度向着北京前进。

　　西北方向腥风血雨，东南方向早已烽火连天，汉家百姓见这妖怪基本上只吃满人跟包衣奴才，纷纷大呼苍天有眼，胡儿鞑子无百年之运，天降妖魔灭他们的伪朝，是以纷纷揭竿而起，反清复明……

　　伯符飞在九天之上，直直向着北京城飞去，而君子剑却是转向飞往了山西……某些人必须为他们的银子付出代价了。


第二百七十二章

　　带鱼精若离空半道上突然转向，因为某个家伙千里传讯的缘故，若离空再度下海，直扑辽东，准备截断山海关北去的通道。这条色带鱼便带着一群幼女童男轰轰烈烈地去了，后面跟着另一条挟带着多名娇娃的淫龙。

　　漠北草原之上，一头巨大的金雕——中国叫它大鹏的鸟儿在高空之上飞翔。这大鹏远远超过正常的金雕的体积，至于原因——身上淡淡的妖气已经说明了。

　　这头大鹏也是妖怪，说起来自从伯符与君子剑将正邪两道几乎一网打尽之后，这山间水里便出现了不少妖怪，其中颇有不少是见到这世界风头大变，趁机跳出来一吐胸中怨气，大肆吃人的。

　　要说这妖怪们有头脑聪明的也有大脑缺氧的，聪明的就将吃人目标定在满蒙八旗乃至满蒙百姓，最多再加上绿营跟汉八旗包衣这些饶头，至于大脑缺氧的，就是胡乱吃人了。关于这种妖怪，凡是被伯符以及君子剑遇见了都是顺手除去的……这两个家伙神念扫荡这个世界实在是小事一桩，而发动妖力将那些傻瓜灭杀也不过是弹指之事，只不过伯符是直接掳来吃掉，而君子剑是将它们化为飞灰罢了。

　　好在数百上千年潜伏的生涯使得活到现在的妖怪多数都是头脑还算明白的家伙。而它们造成的满蒙人丁死亡数量也超过了伯符跟君子剑以及他们收服的那几个妖怪，如今这个天下是妖魔四起，只不过伯符对此是全然没有在意：“天数如此，反正等到老子跟你这家伙跑掉之后。自然会有人来平衡这个世界，除掉这些个小妖怪是很容易的一件事情。”

　　伯符对话的对方君子剑此刻正在山西，这头巨大的火鸟将滚滚火浪播撒在晋中大地之上，要说这君子剑本体身为妖怪兼圣人，说他有多重视人命根本就是一个笑话……这头火鸟将山西富户尽数焚烧为炭灰，其中八大家子弟死得尤其凄惨——这乌鸦根本就是将他们全家烘死的……

　　又说回那头大鹏，这大鹏也是修炼千年之久，只不过平日里根本也是不敢出山，强行压抑住自己翱翔天空的本能，躲在山里当乌龟。这大鹏早在千年前开灵智之时便已经为自己取了一个名字——王启年，完全是因为当初起名之时看见地上有一群行商被马贼所杀，其中马贼头目便是大声高呼：“某乃王启年！汝等速速献出财宝可免一死！”。当然拿到了财宝之后这个马贼王启年还是杀光了这些商人……这头大鹏十分欣赏王启年的行为，是以它十分爽快地将这群马贼全部吃掉，然后给自己取了个王启年的名字以纪念自己开灵智的这一天。

　　这大鹏王启年远远看见关口内到处火浪滚滚，其中一轮圆形的火球之中现出一只火鸟，王启年感受到炽热而澎湃的妖力，心中恐惧之下还是远远避开。

　　这大鹏王启年刚刚想要飞远，一道神念便在脑海中响起：“这小鸟儿，马上过来！”

　　大鹏不敢造次，立刻乖乖地飞向那只火乌鸦……

　　这一时刻伯符正在慢悠悠地飞向北京，他的意念却是投放在自己的空间之内——里面关了一群衣不蔽体的美丽女子。这头怪鸟全无一丝大妖怪，大头目的气派，非常猥琐而色迷迷地从各个角度欣赏着——现在出现在那群女修士面前的是一个面目平常的男子，满脸的正气！只不过那双眼睛稍微地歪斜了一点……

　　如今的伯符并不想直接去搞那些女子——这不符合他的底线，虽然这家伙早就已经强抢民女过，这个底线早已千疮百孔，但是这家伙修炼的乃是妖魔道，这是纵横天下，自在洒脱的道，所以只要他不想干，是不会去干的——就比如现在这个混蛋只想一饱眼福而已。

　　伯符分心二用，一边飞行一边就随意地将空间里面的女修士抛出空间放生。不多时便已经逼近了北京城。其实这一路行来，伯符早就已经不吃人了——这货一开始就说过人不好吃，弄得好像后面一口气吃个几万人全是君子剑挑唆的一般……不过此刻也完全无需他亲历亲为——神州大地早已处处有妖，入关满人繁衍至今不过数十万，加上汉八旗与蒙古八旗还不到百万，伯符一个妖怪就已经吃掉了几乎十分之一，其余各路妖魔们还在吞吃着剩余的来不及跑的，而身在北方侥幸逃去东北的也有带鱼精跟银龙去扫荡。

　　一路撒落美女的伯符最后只留下了几个女修士存起来看，其余人等尽皆放生——日后这些人多半还会成为除妖的主力……只不过此地妖怪日后如何关伯符屁事。

　　天庭与西方极乐世界全无一丝反应，就好象满天神佛统统全是空了一般。“要不怎么说这燃灯乃是天下第二呢……光这一个看准时机，缩头乌龟神功便是人所不能及。”伯符如此想着，降落在了北京城外。

　　这头巨大的怪鸟一路飞来全无隐藏身形的举动，只不过这家伙飞在高空，也没多少人能够看清就是了。如今他降落下来，看见他身形的百姓疯狂地逃跑，待得他落地之后，城外门内已经空无一人……

　　伯符也没有进城，只是随便将妖气圈往北京城一罩，方圆百里之内能进不能出。

　　天庭之上，玉帝坐在那凌霄宝殿之上，殿下群臣山呼万岁。“众卿有事启奏，无事退朝。”玉阶之下一个公公说道——这位公公也是青蛙一族……

　　“臣有本！”托塔天王出列。

　　“下界群妖尽出，食人何止百万！乱了那天地纲常，实在是人伦大劫！臣恳请陛下发兵讨伐群妖！”

　　没等公公接下奏本，那玉帝已经直接开口：“荒唐！天下事自然要靠凡间自行解决！何用天兵天将直接介入！退下！”殿下众人瞠目结舌，“这是玉帝陛下吗！不会是有那个毛神冒名顶替了吧！”这种大逆不道的想法在群臣脑海一闪而过。

　　太白是做老了官的，一看玉帝如此说，立刻出来补锅：“曾有言‘天行健，君子自强不息’，这妖物既然祸乱凡间，自然有凡间君子出手，吾等皆有陛下天条管束，不得擅自插手人间。若是日后地下形式有变，天兵天将发兵平定之时自然可以一鼓而克。再说这妖物也是为凡间天子驱除云尔，胡虏无百年运，自然天生妖物扫荡，待得凡间天子现，这妖物自然消失！”这就好像前面几日议定满人坐天下乃是正统这档子事情完全不存在一般……

　　玉帝面无表情，殿下公公一声：“退朝～”便将此事揭过。

　　玉帝心中有数，虽然不知道那只五彩怪鸟是何方妖怪，但是那只三足金乌他可是知道乃是妖族圣人化身，这个世界乃是西方教燃灯势力范围，他何必为了这燃灯得罪妖族圣人……


第二百七十三章

　　将整座北京城连同周围诸山河尽皆用妖气罩定之后，伯符端坐在城门外数里的土丘上开始了等待——这座城里的鞑子还是交给那些个妖怪啥的算了，伯符已经开始对于吃鞑子这码子事情没有多大兴趣了。这家伙放出了剩余下的女修士们——主要是蜀山的诸位女子与某几个特别出色的旁门女修，命令她们拿个大耙子替他梳理羽毛，而这家伙自己开始出神了。

　　要说这女修里不乏想要把伯符食其肉寝其皮的，但是她们无论如何都没有能力破开这家伙的钢羽铁翎。伯符沉浸在自己的思绪里，完全也不顾那些个女子到底是在干活还是在磨洋工或者干脆试图拿着小片刀子捅他。

　　伯符在回忆着自己多年以来的所作所为，回味着那快活的肆意妄为的日子，那下流而快活之极的青楼岁月，‘楚腰纤细掌中轻，赢得青楼薄幸名’么……当真是快活！那个随意地毁灭与猎杀，吞噬的年月当真让这家伙细细回味，“我一路走来，参加过真实的世界大战……唔，这个存有一定疑问。指挥过数以十万计的太空战舰。与神话中的人物展开开天辟地般的战斗。也曾见过此世间最恐怖的蓝色狸猫……直到如今我也成为了无尽虚空的传说，当真是波澜壮阔的人生，啊不，是妖生！只不过，如今看起来似乎好像出了点问题……”

　　这家伙仔细地用旁观者的眼光看着自己一直以来的所为，最终得出了一个结论：“这个叫伯符的家伙用通俗的话来说，有‘神经病’！用科学的话语来说，估计是精神上有疾病了。用哲学的方式说的话就是一个原本是普通人的家伙在得到了无与伦比的力量之后，最后会变成什么样的怪物……”

　　“最后结论就是老子已经疯了……”伯符咂了咂嘴，“不过我应该还蛮正常来着！好吧，关于我是疯子这个话题暂时放到一边去……哎，记忆里这个头牌的技术不错啊！来！重新回味一下！”

　　正当伯符神神叨叨地蹲坐在土丘上发疯的时候，来自于四面八方的妖怪们也在强大的妖力引导下聚集了。

　　君子剑这头巨大的三足火乌鸦带着遮天蔽日——错了，这家伙本来就是太阳，那耀眼的太阳真火形成的巨大火环，这头大乌鸦第一个落了下来。他的身后跟着一头体型原本不小，但是被君子剑一衬托之后就仿佛一头小麻雀的大鹏王启年。而在另一边，自北方蜿蜒游来，好像这天空就是大海一般，云层聚成浪涛一般，其中道道银光闪动，其中现出一条百余丈长的巨大带鱼，伴随的是一条数十丈长的银色真龙。

　　而在西方，伴随着大地的震动与树木的枯萎，从大地的裂缝中浮现出来一团大号的肉团子，看上去十分地可爱。但是随着肉团子上密密麻麻的眼睛睁开之后，就一点也不可爱了……而在肉团子的前方，一只小小的，大约也就是几丈长的有着九条尾巴的猫咪左右跳动，活跃不已。而在肉团子后方则是一棵参天古木，只不过这棵大树上悬挂的却是累累白骨，更是带来了一股浓重的血腥与腐肉的臭气，夹杂着树上奇特的花朵的香气，令人昏昏欲醉。

　　西南方前来的是一头巨大的白虎，黑色的斑纹在白色的皮毛上显得极其的清晰，完全现出一股虎中王者的气概，身后跟着一头圆滚滚的可爱萌物，只不过这头熊猫稍微地大了一点，大概也就是十余丈的样子。东南方过来的是一只巨大的螃蟹，这家伙是看上去最没有气势的一个，既没有老虎过来时候带上的狂暴大风，也没有带鱼游来时的云海波涛，就是一只大号螃蟹带了一群小弟爬了过来。

　　北京城里早已经混乱不已，早在伯符这只大妖怪来到之时，城里的百姓已经开始要逃出北门，只不过全城皆为妖气罩定，人们根本逃不出去。结果在绝望之下，城里开始大乱，烧杀抢掠的行为开始上演。只不过伯符无意识之下在回忆之时散发的妖气如同一道道重型枷锁，死死地将满城百万军民统统禁锢，使他们动弹不得。

　　麻皮小皇帝是跑在第一个的，也是第一个撞了南墙发现出不去的……

　　此刻这皇帝悔恨不已，“朕早该北狩的！！都是奸臣误国！！”然而此刻原本就已经没有多少大臣上朝了，高层的八旗亲王们是跑得最快的那一群——尤其是那些个实权亲王。只不过他们的下场也就是一头撞上了带鱼精若离空……

　　君子剑一声啼叫，带着一群妖怪越过了城门直入紫禁城，伯符慢悠悠地跟在后面。

　　这头金乌大马金刀地坐在太和殿的龙椅上——这家伙已经变化做了人形。而一直没啥存在感的一头大青蛙也立马一个转身化为一个俊秀的太监，亦步亦趋地伴在君子剑身边。妖怪们四下里抓着城里的满人，伯符摇了摇大脑袋直接将身后利剑般的光华一摆，大殿外的广场上立刻堆满了人……仅仅只是稍微动了下手段，伯符便将全城的满人与包衣全部抓到了广场上。

　　此刻的太和殿中，也有着十余名男女，全部是满人贵胄打扮，其中一个青年更是一身明黄色衣服，一脸麻皮。只不过这个时候他们全体都是一种死心的神色看着龙椅上的俊美男子，这个一身前朝皇家服饰的男子，这个刚刚才从一只三足金乌变化为人形的大妖怪。

　　殿门前一只巨大的虎头探了进来，“殿下，外面已经全部准备完毕。属下们静待主上命令。”

　　君子剑点头，伯符也不知道用了啥方法，穿过了对他而言很小的殿门，就在龙椅下面坐着，脑袋已经差不多要顶到房顶了。这只三足乌站了起来，蛙公公立刻将拂尘一甩，通通通地就跑了出去，而那只白老虎沈岳也轻轻地一口含住了麻皮小皇帝，将他叼出了大殿。

　　殿外的广场上已经燃起了熊熊的火堆，一口口大鼎被从不知道啥地方拖出来，一只只小妖怪开始动手洗剥广场的鞑子们。巨大的树妖木叶用他的树根从地下引出了喷涌的泉水，猫妖张子云发出令人牙酸的咪咪声，弹出利爪玩弄着一个壮年的穿着王爷服饰的男子，爪子现出一道道幻影，只不过是一眨眼的功夫，这汉子身上就清洁溜溜了，那猫妖的瞳仁瞬间变成竖状，爪子一挥之间便将那男子开了膛。树妖木叶也用树枝上的藤蔓寻找着看上去好看的俊男美女，为此还在用妖气藤蔓跟敖将岸对打抢夺。而大鹏王启年却是跟着猫妖张子云，每当张子云玩够了一爪开膛之后，王启年就快乐地吃着内脏。广场上其实就是人间地狱……妖怪们洗剥着人体，或者叉上铁枝送上火堆烤，或者丢进大鼎内煮。熊猫妖怪是其中最好人的一个，他躲在一边睡着了。带鱼精若离空用身体圈起一群孩童，将他们护了起来，沈岳试图抓一个来吃，结果被若离空一顿好打，只得没精打采地到一边去舔剔下肉的骨头去了。

　　小麻子的待遇是最高的，作为酋长，他将要享受的是“鼎食”的待遇。一口巨大的鼎被装满冷水，小麻子被直接丢了进去，下面的火开始升起了。“生不就五鼎食，死当受五鼎烹。”伯符在殿内看着说道，“好了，你们慢慢吃。我已经吃够了，现在嘛……君子剑小哥，我们以后还会相见的。”

　　巨大的怪鸟一步跨出了太和殿，同样地殿门对他仿佛空气一般，没有一丝损坏痕迹地就被伯符走了出去。伯符在展开翅膀的时候，突然收拢了一下，转过身走到带鱼精若离空面前。

　　“出于所有的萝莉控都必须死的理由，现在我宣布你这条带鱼精的封号就是‘游国大圣’！哈哈哈哈。”然后这家伙就飞走了。

　　带鱼精若离空摸不着头脑，想了半天，“游国大圣！为何叫我游国大圣！”随后这家伙总算是突然想出了理由，正当他想开口的时候，君子剑说话了：“他有绝对的权力可以册封妖族大圣之位，从此以后若离空你就是游国大圣了！哈哈哈哈。”

　　伯符一展翅便是数万里之遥，路上他抛下了所有的被抓的女修士。当他降落在西方的时候，这家伙开始了神念准备，时间差不多了，伯符即将脱离这个世界。

　　“要说付出多少力量！吃了十万人倒是没有必要付出多少赎金。只不过总算可以看看那老家伙的世界全貌。说起来只有进入跟脱离的一刻方才能观察到洪钧老家伙的三千世界呢……”

　　伯符将身体飞入半空，“哎！怎么回事！这天地之间居然又多了两个！不对！是一个圣位！又有修炼之士成圣了！倒是忘记问问君子剑这家伙，这一个新圣人是哪个。嗯，这圣人有点怪啊！居然是信仰成圣！哼！我闻到洪钧你个老家伙的气味了！直接出手生生捏出了一个统一却分裂成两半的圣人……我看看！”随着伯符的嘀咕，面前还是出现了一个笑眯眯的老道士。

　　“好久不见！”

　　“很久不见了，你也扬名立万了……虚空之翼，吞噬天地之鸟。”

　　“老道，你又弄出这啥幺蛾子！嫌你的世界还不够乱吗！”

　　洪钧却是没有回答，直接开口道：“此圣人名为耶和华，又一名胡大……”

　　“你这老道……当真是好人！！”伯符听到这两个名字是无话可说。

　　“我想你是不会介意的吧！”伯符说着就激发起了自己的妖力，生生在刚刚脱离的世界上击出了一个空洞，同时这家伙伸出爪子一抓，一道道身后有着翅膀的鸟人形象被投入了这个世界，“既然你造出来，那肯定不会介意我趁机放把火吧！”

　　“好了，不用送了。再见！”伯符飞快地转身直接突出了这巨大的洪钧掌管的世界。

　　“呼，还是快点离开的好！在这老道面前压力实在是大！”


第十八卷 漫长的幕间系列


第二百七十四章

　　伯符此刻依旧没有化为人形，还是一副巨大的怪鸟的模样。他伸展着躯体，尽情地散发着妖气，漂浮在无尽的虚空之中。

　　“咦！这是啥！”他十分惊讶地发现自己的爪子上钩了一个“东西”。

　　“哎！这个……我记得你是叫妄太岁吧！怎么，你也想脱离那个世界！”

　　“是的，大人。我是个穿越者！我想离开那个世界很久了。我一直在注意阁下，在阁下脱离的时候，我舍弃了大部分躯体附着在了阁下的爪子上。”妄太岁一口气将自己的秘密和盘托出。

　　“原来你想回去……”伯符颇有点同情地看着这只太岁妖怪，这家伙舍弃了大部分躯体，元气大伤，已经没有办法化为人形了。

　　“也罢！志气可嘉！就帮你一把！”伯符嘴里吐出一道光华贯穿入这个小小的肉团子里。

　　“现在你的魂魄已经是可以自由行走于这世界之间了。力量的话就要靠你自己努力了，妄太岁小朋友。哈哈哈哈。”说完伯符便扬翅而去。

　　“这次发善心倒是用去了不少力量，算了，先恢复下。只是妖力回复容易，上限回复还是慢啊。先仔细看看我的空间吧，好久好久没有看过了。”伯符开始查看自己的空间。

　　里面可以称之为彻底的乱七八糟，自从很久以前伯符的空间发生过混乱以来，这个空间就没有被伯符好好整理过。原先的大陆彻底分崩离析成为空中一个个浮岛，海洋变成一个个水球同样在虚空中悬浮，空间里的重力变得乱七八糟，每一个浮岛都有着自己的重力方向。

　　虽然说是浮岛，但是其实每一个也有澳洲那么大来着，而且在那上面还生存着伯符掳掠来的生物。但是也有着一群石头猴子在各个浮岛之间到处乱跳。

　　“哈哈，石头猴子种出来了！”伯符非常快乐地一把将所有的石头猴子抓住，同时敲开了所有的脑壳，一口吸尽了所有的脑子。“灵明石猴的脑子确实好吃，洪钧诚不欺我，这个种植石头猴子的方法果然是对的！只不过可惜实在是长得慢了点。”

　　伯符吃光了猴子，开始稍微地整理自己的空间，其中最为完整的就是龙巢要塞，这个要塞依旧在工作，只不过它的工作如今是整理跟研究伯符从机器人大战的世界里最后获得的大量超级科技。可惜的是经过研究，其中绝大部分超级科技就是一个嘴炮而已——尤其是其中的超级机器人科技，反倒是真实机器人科技里还有一部分是可以用的。

　　“哎！这是啥！”伯符非常惊讶地发出了声音，他突然发现要塞跟附近的浮岛里出现了许多小小的生物——这些小小的生物长得很像企鹅，但是非常之卡通，没有企鹅的蹼足，在脚的地方是两根小木棍……两支企鹅翅膀非常灵活，身上还背着一个个小包包。

　　伯符思考再三，确认自己从来没有去过那个世界带来这些企鹅样子的家伙，换句话说这些家伙就是他这个空间里自行生成的第一种生物——而且这种生物他在本源世界里看见过……

　　“怎么会有普利尼的！居然生出了普利尼！原来我的空间就是大魔界吗……只不过看这些家伙……怎么看也像是在打扫跟维护要塞啊！真的是干杂活的好帮手吗……”

　　伯符的形象在要塞中出现，普利尼们立刻发出“呀～”的声音缩成了一团，随后立刻排成整齐的队形五体投地……

　　伯符得到了非常好用的杂役，心情愉快之下想起了自己的使徒，“那个食物链上第二位的家伙会带来何等的乐趣呢！去看看！”

　　“呸呸呸！这翔一样的口感是啥！！”伯符刚刚神念降临，体会贝尔的五感就挨了当头一棒。

　　“这东西口感虽然不好，但是可以保证我们的热量跟蛋白质！”这是贝尔的声音。

　　“我交代的研究如何食用那些个臭肉丸子的方法呢！搞了半天你还是用生吃跟活烤两种办法啊！”伯符疯狂地在心中大骂。

　　“该死！！！我怎么忘记了这货是一个英国佬！！！”伯符扯着自己的头上羽毛，拍打着自己的前额说道。

　　“现在临时去找一个吃货帝国的也暂时没辙了！×的，看来要去下一个世界啥的绑架几个吃货才行！八成还要是广东吃货。”

　　只不过惊喜还是有的，贝尔研究出了如何捕捉异空间里鸟一样的家伙，而且伯符也发现这些奸猾的家伙只需要扭掉脑袋就可以吃，味道还很好。但是最大的遗憾同样是他只能用贝尔的五感去尝试，没法用十八般烹饪方式来体现博大精深的吃货帝国的风采，试试看能用这些家伙做出何等美味……

　　“以后丢几个吃货帝国去当使徒！！我一定要吃到绿皮炒鸟人，砂锅鸟人，绿皮炖排骨等等等等。”伯符许下了诺言。

　　下一个世界已经近在眼前，伯符也没想要变成人形——这个世界出乎意料地适合巨大体型的生物进入……虽然对于妖力有所限制……

　　伯符刚刚进入这个世界，面前是一颗蓝色的行星，“地球啊，如今我在高轨道。那是啥！”

　　伯符看见了远处的轨道上有着一个ufo，里面飞出来一个双臂是大钳子，脑袋上也有两个奇怪的角的家伙。

　　“好熟悉的感觉！我记得这家伙啥时候见过……哎！这不是巴尔坦星人吗！”伯符想起了这个家伙的来历，“但是为啥这家伙看上去还是好像穿着胶皮衣服呢！”

　　远处的巴尔坦星人没有发现伯符——高轨道上一个四十多米的“怪鸟”对于巴尔坦人来说实在不是一个明显的目标，尤其是距离恐怕还在几千公里之外的。

　　巴尔坦星人从钳子里丢出了一颗石头，化为流星坠落了下去——目标：日本。


第二百七十五章

　　东经130度到145度，北纬25度到45度，处于这里的一个像条虫子一般的狭长国家是各类怪兽最喜欢的登陆地点，其中北纬35度41分，东经139度44分的那座城市又是怪兽们最终的目的地跟葬身之地……

　　这时夜空划过了一道流星，这颗小小的陨石在距离地面30公里的时候裂成了两块，一路划着火光飞向了北海道。

　　这个时刻的北海道是夏季，夏夜里沼泽里呱呱的蛙鸣呈现出好一派田野风光。天上出现了两团火球，分别落入了沼泽跟山野之中。随着一阵闪光，两个巨大的身影就从阵阵爆破的烟雾之中站立了起来！

　　“呱！！”湖沼怪兽弗洛格顿登场！这是一只青蛙受到了巴尔坦星人丢下的陨石之中宇宙辐射，从而迅速变化而成的怪兽。

　　叽呀叽呀！同样伴随着阵阵怪叫，山伏怪兽猴斯拉也登场了！这是分裂的另一块陨石上的宇宙射线照射在北海道的猕猴身上，从而变成了一头怪兽。

　　伯符这个时候也进入了大气层，同样逼近了日本上空三十公里的高空，至于那个巴尔坦星人早就丢完祸害乘上ufo跑路了。

　　“这不科学！照射个几秒钟就变成了大怪兽……居然连细胞分裂都不需要吗！而且这青蛙为啥还没有因为体积变大变成肉酱，或者窒息而死！而且这猴子变这么大还居然能跳！”这个时候伯符就没有想过自己这种体型为啥也行若无事这个问题了……

　　不过这两个怪兽登场之后并没有什么大的行动，只不过两个家伙都是向着南方行进罢了。

　　伯符将飞行方向一变，没有多久他就已经逼近了东京上空，这家伙浑身上下的羽毛吸收着电磁波，所以雷达是看不见这个家伙的。

　　东京有着一座样子非常奇特的大型建筑，基本上这房子就造得好像是一个大号的蘑菇，菌盖上各种奇特的天线跟锅子。伯符敏锐的眼力跟听力可以十分容易地看穿跟听见这巨大的蘑菇里人类的行动跟言语。

　　话说今天也是科特队和平的一天啊……前田队长——这是一个有着霓虹精中如今少见的大号八字胡的中年老爹，他正百无聊赖地坐在队长特别座席中抽着烟斗。

　　在另外一边是一个胖子队员，这位胖胖的今泉队员是一个出色的技术专家，现在这家伙正在笑着对走过去的女队员花园丽子说道：“花园队员，我想喝丝袜奶茶！”

　　前田大胡子队长立刻也跟上了一句：“花园队员！我也要！”

　　伯符在空中却是十分好奇，“丝袜奶茶！难道是英国佬流传下来的日本海军传统！”

　　只见花园队员端来了红茶跟淡奶油，混合之后，她毫不犹豫地将裙子开始撩起……

　　伯符顿时眼珠子弹了出来：“难道！难道！”

　　花园队员脱下了裤袜，那黑色诱人的裤袜，然后将一壶奶茶倒进了裤袜……从裤袜的裤裆部分滤出的奶茶，她转手递给了前田队长，而流下去从袜尖滤出的奶茶她给了今泉队员。

　　伯符已经在天上差不多要掉眼珠子了：“这这这！这就是丝袜奶茶！真是太变态了！这群该死的霓虹变态！我也想……啊不！！这群变态必须被天诛！”

　　这家伙激动之下，顿时在雷达上暴露出了一个大光点！

　　“花园队员泡的奶茶还是那么好喝呢，队长。”

　　“是啊是啊！真的非常好喝！以后还要麻烦你了，花园队员！维持队伍的士气也是作战的重要方案啊！”

　　“警报！警报！！东京以北120公里，高度二万米出现怪兽！”

　　伯符大吼着，用鸟语大骂：“该死的科特队的变态们！我来天罚你们这群混蛋了！”但是在人们的耳朵里听到的只有“伯符顿！”这种声音……

　　巨大的光学设备照准了伯符，“咦！这还是第一次见到这么漂亮的鸟形怪兽！还在‘伯符顿、伯符顿’地叫呢！好了，就命名为超·华丽怪兽伯符顿吧！”一个穿着白大褂的眼镜老头怪博士喃喃自语道。

　　“茶水博士！对怪兽的研究得出结论了吗！”

　　“哦……嗯，这个怪兽是古代宇宙降来的怪兽，非常华丽的怪兽伯符顿！只不过以前的记录非常少，应该是经常处于沉睡周期。”这个茶水博士当场开始口胡。

　　“果然是怪兽研究专家茶水博士！这么快就找到了这头怪兽的来历！”

　　伯符在空中已经无话可说了——这家伙还是听到了里面的交谈……

　　“既然是怪兽，那我就做一点怪兽的行为！我记得每头像样的怪兽都应该吐出点啥光线之类的玩意吧！好！看我超级最终能量光子毁灭绝杀炮！！”伯符反而笑了，说出了一个他自己说出来之后立马就忘记的绝招名称，一道白不白黄不黄的光束就这么扫射了下去……

　　这道光束的威力奇小，将科特队门前的柏油路给烧化了一条沟。这个时候，被称为某某号跟某某号的三角形战斗机从裂开一个口子的蘑菇头里飞了出来，一道道烟花飞向了伯符顿！

　　伯符顿的身上爆发出了“通通”的烟火，他转了个圈再度瞄准飞机吐出了超级决战光线炮（是叫这个名字吗！），光线炮打中了某架某某号，飞机掉下去了。

　　随着一道闪光，前面没有出现过的早田队员——坠落的飞机驾驶员变成了身高45米，穿着一件胶皮紧身衣的高大宇宙战士——话说为啥知道是早田队员！伯符顿的眼力超强，自然不会被闪光闪到眼睛，至于其他人嘛……还是不知道早田队员变成了光之巨人。

　　这个双眼就好象两个咸鸭蛋的蛋黄一样的光之巨人，摆出了一个空手道的动作面对着缓缓降落，扬起遍地沙尘的伯符顿……

　　伯符顿身高40米，双足直立。

　　这个被一群安全距离之外的科特队员称之为“奥特曼”的巨人就站在伯符顿对面。那张固定的嘴巴里发出“嘿呀！”的声音冲了过来。

　　冲到伯符顿面前的奥特曼来了一个小跳，然后手刀就瞄准了伯符顿的脑壳劈了下来。伯符顿一个侧身，用肩膀接下了一击，然后左边翅膀一个挥击，打中了奥特曼的侧肋。奥特曼后退了几步，又是嘿呀一声来了个右腿扫踢，试图踢打伯符顿的侧肋，但是伯符顿用翅膀上的爪子一捞一掀，反而将凹凸曼摔了个筋斗。好一个凹凸曼，趁机一个后翻然后双脚一蹬，跳到了半空来了个飞踢！伯符顿卖了个破绽让凹凸曼踢了一脚，然后凹凸曼逼近过来企图来个过肩摔，结果被伯符抓住反过来来了个德国式背桥！凹凸曼的胸口一个小灯泡开始滴滴滴地闪动红光了。

　　“不好！凹凸曼的底力技能发动了！走为上！”伯符顿非常开心地放开了凹凸曼，努力地扇动翅膀飞快地飞走了。

　　“来日方长！青山不改绿水长流！”

　　这个时候，向着南方前进的青蛙怪兽弗洛格顿跟猴子怪兽猴斯拉遭遇了！


第二百七十六章

　　弗洛格顿这头青蛙怪兽四足着地，由于身体变大的缘故，它就如同蟾蜍一样地进行爬行，而不是像青蛙一样跳跃前进。现在这只怪兽已经抵达了函馆外围，一路上已经破坏了很多只有狗熊在漫游的公路。

　　猴斯拉已经不是猕猴外形的怪兽了，同样变大的这头怪兽外形变得更像金刚……只不过比起大猩猩金刚，它的后肢更长一点，同时还多了一条粗大的尾巴而已。同样这只怪兽将狗熊公路踏出一个个坑，在函馆外面撞见了弗洛格顿。

　　两头怪兽一见面就开始了对峙，“呱呱”跟“叽叽叽叽”的声音响彻天际。弗洛格顿人立而起，挥舞着前肢发出了威吓的动作。猴斯拉不吃这一套，这头猴子怪兽凭借着更为灵活的动作直接就扑了过去。

　　伯符作为名叫伯符顿的大怪鸟一直都回旋在它们头顶数十公里的高空，欣赏着下面的怪兽大作战。“动作很快嘛……”随着伯符顿的感叹，天边出现了科特队的战斗机的身影。

　　战斗机并没有发起攻击——估计是看见这两头怪兽对打的场面，科特队也想来个黄雀在后或者渔翁得利之类的。战斗机偷偷摸摸地降落了，而从战斗机里跳出来的科特队员们也拿起了武器摸到了弗洛格顿跟猴斯拉斗殴的场所。

　　猴斯拉对弗洛格顿来了一个肩膀撞击动作，弗洛格顿用双臂挡住了猴斯拉的撞击。但是猴斯拉趁机将一条粗壮的手臂抄入了弗洛格顿的后腿之间，一个发力动作将弗洛格顿顶在了肩膀，然后另一只手臂一把抓住了弗洛格顿的后脑，“叽呀！”一声就将弗洛格顿扛在了肩膀上，然后一个侧身摔投动作将巨大的青蛙怪兽狠狠地摔在了地面上，造成了一场地震。

　　“嗯，比美国的WWE还好看啊！加油！大青蛙怪兽！猴子怪兽干得好！”伯符顿在高空看得不亦乐乎。

　　只见猴斯拉趁弗洛格顿仰面朝天被摔的头昏脑胀之时，一把抓住了大青蛙的一条前肢，然后坐下双腿压住了大青蛙，双手将大青蛙的前肢努力向自己的怀里拉，同时还将身体躺了下去。

　　“十字拉腕固定绞杀！！！要不要那么狠啊！！猴子！青蛙你惨了！”伯符顿此刻已经偷偷降落在数十公里外的山顶上观战，看见这猴子用出了精彩的地面绞杀技，不禁用自己的双翅拍起了手。

　　大青蛙弗洛格顿受到这记重击，顿时发出“呱呱呱”的连声惨叫，然后从嘴里仰天吐出了一道水柱，水柱在空中散开，好像大雨一般滂沱而下，落在地面发出腐蚀的嗤嗤声跟阵阵酸性的烟雾。

　　猴斯拉的毛发上也散发出了白色的烟雾，猴斯拉放开了弗洛格顿的前肢，“叽呀”一声后跳，做出了一个警戒的动作看着爬起来的大青蛙怪兽。弗洛格顿起身后浑身上下都鼓起了血管，绿色的皮开始渐渐发红。随着“呱！”的一声大吼，弗洛格顿两条后足发力，一跃而起，直接撞向猴斯拉的下三路。

　　只见弗洛格顿好像一发炮弹一般撞击向猴斯拉的小腹，猴斯拉刚刚准备双拳下击之时，弗洛格顿却非常轻巧地一个回旋，强劲的后腿再度发力，硬是画出一条弧线贴到了猴斯拉的后背。接下来弗洛格顿双臂抱紧了猴斯拉的腰，“呱！”地一声奋力上举，将猴斯拉举过了头顶然后一记后倒！

　　大地再度发出了惊天动地的震动声，猴斯拉的脑袋直接砸在了地上，被弗洛格顿来了一个德国式背桥。“好好好！青蛙的腰力果然要得！猴子估计要完蛋了！”

　　但是猴斯拉十分顽强，它奋力挣脱了弗洛格顿的双臂，用双拳给了弗洛格顿的青蛙头连续的重击！“刺拳、刺拳、左摆拳、右勾拳！左直拳！好！青蛙倒地了！开始读秒！1、2……”伯符顿远远地看着，还在配音解说。

　　弗洛格顿再度爬起，扭住了猴斯拉双方开始角力，方圆几公里打得尘土飞扬，树倒屋塌。这时候。科特队开始发动了……

　　只见前田大胡子队长带着今泉队员凭借着树木作为掩体，逼近了两头扭在一起的怪兽。前田队长举起了手里的小手枪，扣下扳机之后就是一道锯齿状的光束射向了——猴斯拉的蛋蛋！

　　但是弗洛格顿做出了所有科特队员跟远处观战的伯符顿都没有想到的动作——它突然下扑，用自己的背部挡住了光束！保护了猴斯拉的蛋蛋！随着爆炸的火光跟烟雾，弗洛格顿暂时倒下了！

　　猴斯拉呆了一呆，然后发出了咆哮跟双手拍击胸部的动作。

　　“啊哦！居然会出这种事情！难道真是专护猴蛋大青蛙！”伯符顿表示眼珠子要掉了。

　　猴斯拉抓起了地面上的大石头丢向科特队员们，前田大胡子非常镇定地说：“今泉！我们必须回到战斗机那里要求战术指导！走吧！”然后两个人就转身开始了抱头鼠窜。

　　猴斯拉赶走了科特队员们，回过头看了看爬起来的弗洛格顿。两头怪兽停止了战斗，突然！猴斯拉手里的方块状的石头“咻”地一声滑出了手掌，掉在了地上……然后猴斯拉的眉眼向着地面上的石头邪了斜……弗洛格顿转身弯腰开始去捡了……

　　后面的剧情不忍卒眼，让伯符顿高声叫骂：“我靠！！！瞎了我的氪金鸟眼！！！我不行了！！！”然后这头大怪鸟是真的倒在地上翻滚惨叫，生生将山上的树木夷平了一大片。

　　这个时候飞过来准备攻击的科特队战斗机的飞行轨迹也发生了恐怖的扭曲，战斗机跟战斗机歪歪斜斜地硬是撞在了一起！天空中散发了三朵伞花，前田大胡子队长跟今泉队员的眼睛紧紧地闭着，流下了血泪，嘴角也流出了鲜血！但是花园队员却是睁大了眼睛看着，还发出“哟哟”的声音……早田队员一如以往，没有及时跳伞……

　　随着闪光，地面上出现了一个巨大的身影！凹凸曼再度登场！


第二百七十七章

　　凹凸曼刚刚现身就受到了沉重的打击——精神层面上的……

　　只见这凹凸曼踉跄着后退了几步，那张封闭的嘴上也不知道从哪里流出了发光的液体。只不过凹凸曼毕竟是光的英雄，他依旧是努力地作出了格斗的姿势。

　　猴斯拉与弗洛格顿分离了开来，两头怪兽一左一右从两侧冲向了凹凸曼。伯符刚刚停止了打滚，擦着眼睛再度观看起了奥特曼打小怪兽。

　　奥特曼好像不太给力，他左手一个手刀砍向了弗洛格顿的头顶——原因是弗洛格顿的舌头发射了出来，先一步攻向了奥特曼，但是右方的注意力未免不够集中，结果被猴斯拉逼近之后来了一个锁颈。

　　奥特曼立刻双臂发力试图挣脱猴斯拉的三角绞，但是此刻弗洛格顿也从下面对凹凸曼的脚部来了一个脚跟固定绞，凹凸曼立刻就好像一条被拖出水的鱼一样只能动弹肚子了……

　　“这两个家伙倒是出乎意料地心灵相通啊！配合打得很不错嘛……看来经过基佬的交流之后真的变得能打了嘛。”伯符喃喃道，同时对死鱼凹凸曼表示了同情。“基佬组合不可战胜！可怜的凹凸曼看来要挂了。”

　　不过凹凸曼毕竟是奥特曼，他身上激发出了道道电光，硬是将两头怪兽电击得弹开——作为代价就是奥特曼胸前的小灯立马开始闪亮，告诉大家奥特曼马上就要软了。

　　与此同时，科特队员也没有闲着。他们落地之后立刻使用光枪开始对凹凸曼进行了火力支援，但是当奥特曼被锁住，然后用能量大爆发脱身之后，看着这个形式不妙，前田队长立刻对今泉队员说：“奥特曼需要支援！好！今泉队员！跟着我为确保奥特曼的前进路线而攻击前进！”说完就转身带着今泉队员向着与战场相反的方向进行了攻击前进！

　　奥特曼抬头，双臂展开就“喝！”地一声飞到了天空……与此同时，天上再度出现了一道闪光！一个头后面有着硬橡胶的马尾辫的奥特曼降落了下来！

　　“这胸部跟屁股！奥特曼一族居然还有女性在地球！不过我记得奥特之母好像是双辫子来着……难道这个是奥特妹！”伯符看着咸蛋眼睛跟硬橡胶脸蛋与软橡胶衣服的新奥特曼呆了……

　　猴斯拉的眼睛突然发红了！它怪叫着扑向奥特妹。而弗洛格顿也同样以四足着地的方式扑向奥特姐妹的下三路。

　　女奥特曼硬是比男奥特曼要果断得多，她立刻双手十字交叉发出了光线。光线击中了弗洛格顿，将弗洛格顿的下半身炸上了半空……只不过要知道低等生物的生命力是相当顽强的，失去了下身的弗洛格顿并没有死掉并且炸成一块块碎片，反而凭借着前面扑击的惯性捞住了女凹凸曼的双腿。

　　猴斯拉趁机从后面一把勒住了女奥特曼的双臂，将它们扭到奥特妹的身后，用一只爪子控制住奥特妹的双手，另一只爪子就非常猴急地伸向了奥特妹的——胸口两个橡胶奶……

　　伯符对此表示佩服，“这猴子的烦恼已经足以成为怪兽了……其实不需要巴尔坦星人的宇宙射线吧……对着橡胶也可以硬！这猴子果然要得！”

　　“等等！怎么在这个部位会有拉链的！！”正当伯符对猴斯拉的举动表示钦佩的时候，他看见了意外的事情，奥特妹的胸部两点的根部居然有拉链。而猴斯拉非常娴熟地就把拉链拉开了……

　　“我去！要不要这么凶残啊！！！这不是身高40米的大号SM女郎吗！穿紧身皮衣——虽然这个其实是橡胶的……但是想一想的话，奥特一族其实都是SM爱好者吧！”

　　拉链拉开之后，里面跳出的是两只大咪咪……伯符立马将眼神集中于奥特妹的下身！“果然不出所料！真的有一道纵向的拉链从肚脐眼的部位一直延伸到后面相等的高度！真的是SM一族的标配！”伯符十分激动，立刻起飞！

　　这个时候弗洛格顿已经差不多要挂了，但是它依旧死死地抱着奥特妹的双腿，任凭奥特妹如何挣扎也不松手，直到弗洛格顿的双臂彻底被奥特妹的双腿力量撕开成为碎肉跟断骨。但是这个时候的奥特妹也已经失去了力量——猴斯拉非常猥琐地将爪子捏住了奥特妹的一个葡萄……奥特妹几乎是立刻就软了下来。

　　当弗洛格顿最后只剩下一个蛙棍在地面上苟延残喘的时候，狂风大起，伯符顿到了。

　　伯符顿到达的时候并没有急于加入到其中——面对着硬橡胶脸，要干这事还是需要非常强大的脑补能力的……而且伯符作为穿越客来说，并不是没有见识过女人的废宅。所以这个家伙只是停留在一边观看着，猴斯拉这个时候已经看不见其他东西了……它全副精神都投入到对于奥特妹的上下其手……

　　科特队员已经全部跑了，就连还想看下去的花园队员也被不知道从哪里冒出来的早田队员一把拉走，反而是前田队长跟今泉队员在到达安全的掩体之后是举起了望远镜看得不亦乐乎。

　　猴斯拉的色情行为在继续……它的爪子离开了山峰，向着下面的拉链头而去。伯符对于后面会有啥画面十分感兴趣——他想知道奥特妹是不是跟人类女性一样有同样的器官，而且同时他也对这个世界有了自己的了解。

　　“这应该不仅仅是圆谷的世界！多半这个世界是TMA的！”伯符顿对面前的景色做出了自己的判断。

　　拉链被拉开了，出现在伯符顿眼前的是——巨大的马赛克！“狗日的果然是TMA！！！有码的COSPLAY成人动作片真的伤不起！！幸亏老子没有想要去拆掉这女奥特曼的面具！！否则八成会吓到终身不举，永垂不朽！！”

　　这时候弗洛格顿的伤口开始浮现出许多泡沫，在泡沫里它失去的身体开始慢慢地生长出来。

　　“不对啊！三分钟早就过了！怎么这个女奥特曼没有亮灯的！”伯符顿已经开始有点失望了，他努力地试图还原马赛克的原型，奈何这个是厚码，任凭伯符顿将眼睛瞪成斗鸡眼都没法看清到底是啥样子的……这个时候猴斯拉已经将奥特妹摆出了一个马形，同时一个非常微小的器官再度出现……

　　伯符顿此刻已经开始用翅膀拍脑袋了，这种丑恶的行为让他十分地恼火——实在是由于厚码跟猴斯拉随后的揭开半张奥特妹面具试图将某个微小器官塞进去的行为——尤其是半张面具下的脸，根本使得伯符顿想要发狂。

　　随着一个巨大的半圆形光球在北海道冉冉升起——霓虹精失去了光之巨人……破灭的序曲开始了！


第二百七十八章

　　这一天被称为日本的“怪兽元年”……

　　各路古代、地底、海洋、湖泊乃至太空怪兽纷纷以日本东京为最终目标，赶了趟地向着目标杀去。也就是在这一天，日本的保护神奥特曼退场了，但是科特队并没有消失，他们勇敢地招募了一批阴阳师跟忍者，发动了伟大的日本空想科技，取得了许多对怪兽作战的胜利！

　　日本的经济问题解决了！在以房地产为龙头的产业带动下，怪兽观光业，快速建筑预构件生产业等等产业高速发展。

　　伯符顿在此做出了不可磨灭的贡献——他同时干掉了奥特妹跟猴斯拉、弗洛格顿，当然奥特妹存疑，因为她化成了光不见了。至于搞基玩双向插头的猴斯拉跟弗洛格顿是确凿无疑地被变成了原本的模样——一只青蛙坐在一只猴子的头上，蹦蹦跳跳地回到了北海道的山林里……

　　在之前的退治猴斯拉与弗洛格顿的战斗中，奥特曼受到了极其沉重的精神与肉体打击，不得不回到了M78星云疗伤，战斗只能托付给人类自己了。

　　伯符顿并没有进行进一步的破坏，他只是在高空隐身观赏着地面上的怪兽大进军，并以此为乐——死人真没多少，反而是重建工程造就了不少道上兄弟腰缠万贯。

　　当然伯符顿也亲自出过手——某一次有个啥吊毛怪兽正在大肆破坏之时，伯符顿的敏锐视觉发现了某个医院在它破坏的路线上，“圣尤利安娜医院！为啥有点熟悉的感觉！不好！！怎么能让这种吊毛怪兽破坏此等圣地！！给我去死！”伯符顿大惊之下施展了高速俯冲攻击的特技，瞬间将这头怪兽分尸，“还好！只不过可惜了！”这家伙看着自己巨大的怪鸟身躯，第一次生出了有点后悔的念头。

　　好在他也看不了多少时间的戏了，这个世界已经开始摇摇欲坠，伯符顿自作孽，为此不得不投入力量维持世界的稳定，免得时间还没到就崩溃，造成严重的绕远路问题。

　　伯符再度踏入虚空的时候抹了头汗，“好不容易维持到了现在……算了，为了日后的安定着想，还是用人形吧。”他恢复为普通的大叔模样，抬头看着又一个即将踏入的世界。

　　“这里是宇宙空间！怎么回事！居然不是以地球为中心发展的世界！喔！原来是进入的时候没有及时调整好力度，产生了点误差啊。”伯符站在真空中想道。他不怎么喜欢呆在真空，于是趁着世界的排斥力还没来得及产生作用之时丢出了自己空间中的龙巢要塞。

　　要塞的体积还是四百多公里的小行星模样，只不过如今里面到处都是一群群的普利尼企鹅在干活，整座要塞被打扫得一尘不染，各种工厂设备也维护得非常光鲜亮丽。对于中央控制电脑来说就是节省下了一大批维护与清洁机器人的开销，而普利尼们也得到了强大的庇护所可以繁衍生息——虽然以伯符之能也没法察觉出普利尼的性别跟繁殖问题，反正就看着普利尼好像有丝分裂一般越来越多……

　　“好了，要塞智能！”

　　“是的，元帅阁下。”

　　“机器人工厂开始投产T系列机器人，这次同时安装各种型号的外部生物MOD，同时要塞开始扫描周围，建立星图。开始进行小行星区的开采与吞噬工程。”伯符下达了命令。

　　“是的，元帅阁下！是否要发射侦查卫星！”

　　“哦！还有多少侦查卫星！”伯符坐在指挥席里随口问道，同时他的心里也得出了结论，“这个世界相当符合原初的世界，对于超自然的力量压制相当严重。”

　　这时AI的语音再度响起，同时在伯符面前的三维投影上也列出了表格，“还有旧型号的侦查卫星14765枚，新型号0枚。”

　　“按照扫描后的星图全部发射，同时进行数据库里的技术测试！立刻统计出有多少技术是可以在当下世界进行实用的。测试空间跳跃技术是否可用为第一目标。”

　　布置下了命令之后，伯符回到了要塞里的房间准备好好睡一觉，普利尼们早就将房间整理完毕——它们天生就是非常好的服务员跟杂役。

　　要塞AI发射了一枚卫星进行了空间跳跃的试验，证明了在这个世界里是可以进行空间瓦普跳跃的，赶在伯符睡觉之前，AI将报告发给了他。

　　同时送上去的还有一大堆的技术报告。伯符看了几眼，“能量装甲技术，空间瓦普跳跃技术都是可用的吗……而且从机器人大战的世界里获得的天顶星技术也可以使用……看来我要换旗舰了，真是可惜，洛基号已经没有办法进行改进了，再改进的话外形就完全不同了。”

　　伯符开口对面前的三维投影下达了沉睡前最后一道命令：“洛基号停泊于一号位，退出现役！现在开始建造以天顶星舰队旗舰为蓝本的战舰，更换内部设备，更换动力设施，旗舰名称依然是‘洛基’。同时帝国舰艇图纸全部更换，完工舰艇除保留一艘样本停泊在一号位的旧洛基号旁边以外全部拆解，现在开始生产天顶星标准战舰系列，同时开始生产空战囊。天顶星技术的克隆工厂投入建设，建设完成后开始生产小体型的克隆士兵，并停止生产T系列，将已经生产的机器士兵编制为近卫兵。以上完毕。”说完伯符打了个哈欠。

　　“是的！元帅阁下。祝您有个好梦。”AI关闭了三维投影，同时自动调暗了房间里的光线。

　　龙巢要塞开始了移动，目标是一颗巨大的气态行星上的小行星带，在那里它将获得大量的原材料以及能源，按照伯符的命令可以进行生产运作。不久之后，无数的微小光点就飞出了要塞，在不同的方位启动了跳跃系统，开始对周围成百上千的光年范围内进行侦查。

　　而在同时，也有不少一个人那么大的太空作业PA被放出来进行外部施工——里面坐的是一只只普利尼，这些脆弱的小家伙出乎意料地适合操作PA。

　　时间在流逝，伯符的沉睡从来都是以十年百年来计算的。这一次他从进入之时已经沉睡了三十多年，三十年来在要塞不停顿的工作生产之下，已经将控制范围扩张到了周围十多个星系，拥有了数以十万计的战舰与上亿的士兵，而要塞本身也已经将体型变成了直径八百多公里的大号卫星，外形更是变成了一个巨大的碟形橄榄状。

　　一颗放出的卫星经过了三十年的飞行，侦查了数以百计的星系之后，终于到达了银河系第三旋臂的边缘地带。它在这么多年的飞行中早已超负荷工作，星体已经破败不堪，好在基本的功能尚可以运作。这一次它在进入这个星系，对那些岩石行星进行近距离侦查的时候，推进系统终于失去了效用，被这个星系的第三行星的引力捕获，坠入了大气层。

　　在距离地面三十公里的高空，卫星解体了。动力系统与扫描发报系统分开，扫描发报系统带着火光一头扎入了这个星球表面的水体，在距离海面大约三十米的地方沉入了海床，远处隐约可见一个举着火炬的巨大雕像……

　　而动力系统燃烧着掉进了陆地，冲击波杀死了周围数十米之内的长者长鼻子的动物，砸出了一个坑之后停止了所有工作……


第二百七十九章

　　这是公元1978年，这一次的流星没有引起任何国家的注意。而经过几个小时之后，掉落在内罗毕西南的这颗碎片，也已经冷却了，它嵌在深达一百多米的地下，1978年的非洲，无人会关心地面上的一个坑。

　　反而是美国有人记录下了流星的踪迹，只不过这颗碎片在哈德逊河河口就这样沉入了淤泥之中，同样在78年，美国人更关心苏联佬的举动，至于这颗小小的流星陨石，有那么几个民间爱好者试图打捞卖钱，只不过在花了几天都没法确定坠落地点之后也就放弃了。

　　就这样，粉碎的侦察卫星碎片在地球平静了三十年……

　　三十年的时间里，伯符也曾被要塞AI叫醒过几次——都是由于侦察卫星汇报发现了生命。伯符统率下的势力已经控制了以要塞为圆心的直径超过一千光年之内的球体里的星系。他们发现了不少生命形式，但是其中绝大部分是非常原始的单细胞或者多细胞生物，最高级的不过是类似于地球上昆虫级别的生命体。

　　而伯符的军队也已经扩张到了一个夸张的数字——全舰队的标准战舰数量高达四十五万艘，强袭登陆舰的数量也达到了上万艘。经过改良的天顶星标准战舰吸收了女性军的标准战舰的重型粒子炮技术，混合了伯符作为法夫尼尔大公之时获得的银河帝国某些技术，使得这一型号的标准战舰的长度超过了原版，达到2600米，不过外形并没有变化，只是加装了舰首长加速轨道粒子炮与打开舰首形成的重型粒子炮。数以万计的战舰被编成一支支分舰队向着四面八方而去，龙巢要塞在不停地吸收周围小行星加强自己，同时也不停地生产战舰，而更急迫的动作是将合适大小的小行星改造成为一个个卫星联合工厂，加装跳跃引擎之后伴随着分舰队一起跃迁到一个个星系。也因此，他的舰队就好象吃了发酵粉一样地膨胀，一个个卫星工厂将人口的生产、物资生产与战舰生产包办了……三十年的时间里，龙巢要塞已经完成了十七个卫星工厂的建设，同时自己也变成了一个直径超过1200公里，高度超过400公里的巨大机动要塞。

　　这一次伯符被叫醒之后，AI告诉他发现了一个生命行星。

　　“好吧，这次是草履虫还是水母行星！难道你发现了一颗蟑螂星球！”伯符好就好在没有啥起床气，否则这个AI估计早就被他重新启动几十次了……至少现在他还可以跟AI开玩笑。

　　“长官，这一次发现了高智能生物！”AI将一系列影像投影到三维屏幕上。

　　“我没看错吧！为什么这个世界也出现了蓝皮猴子！我不是已经去过了那个世界了吗！看来是非常有趣的巧合……这个世界的规则要稳定严密得多了。”伯符看着侦察卫星发回的画面感叹道。

　　他所看见的是跟他当年化身为雄火龙毁灭的潘多拉星球非常相似的景象——只不过这个星球的景色远不如潘多拉星球那么壮观，但是依然有着悬浮的岩石山头，“常温超导体！居然可以在自然界自行形成……而且这个空气里也只有氨气并没有氯气，这才比较合理嘛……”

　　这颗卫星围绕着一颗气态行星旋转，而这颗气态行星又围绕着一颗巨大的恒星旋转，这颗被伯符叫做潘多拉2号的星球比地球小，重力也只有地球的80％不到，星球上真的非常巧合地跟电影阿凡达一样，有着相同的生物……

　　这一次伯符对那个星球上的生物已经没有了多少兴趣，只不过开采自然形成的超导材料，这对于伯符的军队多少还有那么一丁点节省成本的作用，因此一支分舰队被派了出去。

　　没多久伯符又得到了一份报告，这一次汇报的是通过天顶星机器制造出来的自然人军官，他向伯符汇报了占领与开采的整个报告。

　　“这些蓝皮的智能生物虽然身材高大，但是无论是骨骼还是肌肉的强度都不如我们的普通士兵，而这个星球上的大型生物的表皮也无法阻挡我军任何一种单兵突击武器的射击，但是作为食物来源，这个星球上的生物并不合格，必须经过复杂的处理才能入口。因此建议是利用这个星球上富含的氨，将我军的食用植物种植在这个星球，以获得大量的军用口粮。”

　　伯符挥了挥手，让军官退下，他嘴里还在嘀咕：“这个世界的中心绝对不在这个星球上，只不过到现在为止，都还没发现地球的位置，到现在都不知道是何等的空想世界……离开的时机也由于没有剧情推动从而遥遥无期……这种世界倒还是第一次遇见——剧情推动型……”

　　他将蓝皮猴子跟尿液星球抛到了脑后，对着AI下达了命令，“继续舰队的生产，要塞及主力舰队改称基干舰队。另外每一个工厂卫星都编制为一个编号机动舰队，统率上限数量十五万艘战舰，多余的一律送到基干舰队。各舰队的军官配置你自行决定。好了，我要继续睡觉去了……真是无聊！”

　　地球上的时间已经走到了公元2008年，超级大国解体了一个，只余下了一个，灯叔也撞了两座大楼，反恐战争打了好几年，花了上万亿的钞票，而在08年唯一的超级大国也开始了走向崩溃的第一步。

　　肯尼亚首都内罗毕西南，马加迪湖西北，恩吉罗河东岸，一处悬挂着美孚石油公司标志的钻探工地上，工人们忙得热火朝天。不时有几个工人停下手中的工作，拿起散发着酸臭味的毛巾擦掉身上的汗水，同时朝高悬天顶的烈日投去怨恨的目光。在他们放下毛巾前，早已在心里把该死的上帝咒骂了几百遍。

　　工地东北八百米外的灌木丛中，一群刚填饱肚皮的狮子正在乘凉。领头的两头成年雄狮兴致勃勃的注视着铁丝网后面人类，好像在考虑要不要为晚餐增添一道开胃小点。几头雌狮则忙着应付一群嬉戏打闹的幼狮，并且不时将离群的幼狮唤回来，好像害怕它们受到那群神秘来客的伤害一样。

　　随着太阳西行，黑夜，将给这片被上帝遗忘的大地带来一丝清凉。

　　傍晚时分，狮群起身离开灌木丛，缓缓向北面的草原走去。两头成年雄狮仍然不时回头观望，它们眼中的异类即将完成今天最后一道工作。雄狮万分舍不得放弃嘴边的猎物，但又无可奈何。雌狮则对那些两只脚走路的东西没有太大的兴趣，大概觉得猎物过于瘦弱，既没口感又填不饱所有狮子的肚皮。或许在几个小时后，它们将在北面的大草原上猎获一头角马，或者一头野牛，让家族的所有成员，特别是那些正在茁壮成长，需要大量食物的幼狮都获得足够的营养。

　　夜幕缓缓降了下来，大地披上了黑色的棉被，工地上的灯光也亮了起来。

　　夜幕中的杀戮开始了……一群穿着迷彩服的士兵杀进了营地，杀死了里面所有的黑人与白人，然后摧毁了被击落的直升机，带着从这个“石油勘探工地”里得到的东西搭乘着另外的直升机离开了这里。

　　也就在同一时刻——哈德逊河口的淤泥里，人眼看不到的地方，一个红色的灯光闪动了一下，随后变成了绿色，扫描与通讯模块经过了数十年之后突然启动了……


第二百八十章

　　淤泥里的卫星碎片，这个体积可以跟一辆小巧的甲壳虫相比的残片在启动之后就激发出了一道超光速通讯，由于没有具体的接收目标，所以这道通讯使用的是高强度的全域发布模式。这一次通讯就彻底耗尽了通讯模块的残留电力，绿色的灯光迅速地熄灭了——穿越无数星海的旅程到此就彻底结束了……

　　超光速通讯广域播发模式并不能传到很远，唯一的期望就是在信号彻底衰竭之前能够传递到周边星域中正在工作的卫星中——这一次的运气很好，恰好在逼近半人马座阿尔法星系的H044P12547号新型大型侦查卫星接收到了这个信号，相当于一艘万吨轮一样大小的卫星立刻分裂了开来，分裂出一块好像是游艇一般大小的模块。模块迅速地变形为超光速通讯转发中继卫星模块，在原地开始了转发，而侦查卫星并没有停留，而是变更了方向——向着这条通讯的坐标方位启动了瓦普跳跃。

　　这时候的地球，共和国的元首正在听取情报局局长与总参谋长的联合汇报：“这一次我们的工作人员截取到了一条情报，关于美国在非洲肯尼亚发现‘X物质’的，于是我们进行了一次行动。这次行动调用了总参特种部队与我国最新型的潜艇进行接应。我们获得了‘X物质’，已经成功地送至我国新疆科研基地。”

　　元首坐在沙发里，一只手摩挲着下巴，双眼看着坐在对面的情报局局长与总参谋长，发出无声的催促。

　　总参谋长开口接下了话题：“我国军工部门对获得的‘X物质’进行了初步解析，发现这块冰箱大小的物质明显地分成了两种不同的部分——其中一种是金属氢……我们很难想象自然界里居然能有常温常压下维持原型的金属氢，我们发现其中有微量的不明成分，必须进行进一步分析。另外一种是目前还没有完全确定成分的化合物，我们发现这种化合物可以稳定地储存电能，初步估计能量密度达到140KW每公斤，超过了汽油，似乎还有进一步储存的潜力。”他的语气非常兴奋——能不兴奋吗。这就意味着电力驱动的坦克，电力驱动的装甲车辆跟电力驱动的螺旋桨飞机以及最重要的全电力驱动的核动力潜艇等等等等，甚至单兵武装都会有一个飞跃式的提高。

　　元首也十分兴奋，他从沙发上站了起来，拿起茶几上的茶喝了一口，放下茶杯，双手背在背后搓弄了几下，双目炯炯有神。他走了几步，然后又回来继续坐在了沙发上。

　　“不！不仅仅是共和国的军事力量将得到巨大的强化！而是我国的国民经济将得到一个超级强力的新引擎！新型工业的升级换代已经水到渠成！这一切都期望我们的科学家能够完成对‘X物质’的彻底解析！”

　　但是几乎就是在同时，元首想到了一个问题，他立刻就开口问起了情报局局长：“是否有证据证明这个‘X物质’有人工的痕迹！”他自嘲地笑了，“青年的时候正好是外星人啊，飞碟啊之类的假想最流行的时候……”

　　局长也笑了几声，回答道：“没有，截至目前为止我们没有发现任何智能生物的痕迹……”只不过他的表情一下子变得严肃了起来，“但是这两种物质结合在一起，是非常罕见的巧合……如果是真的巧合的话……”到了最后，他们也没有一个确定的结论，但是报告上的照片无一不在证明这就是一块巧合而成的宇宙天然物质——经过了大气层的分解与摩擦燃烧之后，动力模块确实失去了全部的人工痕迹，被烧结成了一块，仅仅只是幸运使得金属氢并没有全部燃烧殆尽罢了。

　　美国佬咽下了这口气——他们无法确定到底是共和国还是俄国佬干的……而且最关键的是他们还不知道自己失去的是什么……

　　而在共和国的内陆，一个巨大的科研基地正在紧锣密鼓地扩建，各大重点院校也在悄悄地进行人员的选拔……

　　在非常遥远的太空，远到光都必须走上成千上万年的地方。这个时刻的伯符正处在清醒时分。他坐在机动要塞“龙巢”深处的王座之间内的座位上——这个座位花了大价钱将面子调整得跟女人屁股一样柔软，坐上去非常的舒服……要说此刻并没有多少事务必须要由伯符来处理的，生产的调整与改进大部分被AI包办，而物资的补给与武器的维护也交由AI处理，各种细节方案则是由富有经验的军官们处理。战略与战术也由那些被调整出来的高级军官们完成，提交到伯符这里的也就是要签签字之类的小事——在可知的星域不存在能与伯符的舰队打太空战斗的势力……目前为止最为发达的星球智能生物也就是那些还处在原始部落制度的蓝皮猴子而已，虽然伯符的军队也曾经报告过接收到可以解析为有内容的电子信号，可以证明在某些地方有至少踏入电气化时代的智能生物存在，但是到目前为止还没有遇见过……

　　现在的伯符就是在屏幕上调阅着自己的军队实力，种田的成果多少可以让他有点满足，“现在的舰队有十七个机动舰队，分布在周围五千光年到一万光年的星系里，每支机动舰队的数量都有十五万艘战舰与一个工厂卫星，在每一个工厂卫星的AI里都有一条禁止自我复制的最高权限。而在龙巢机动要塞外围环绕的基干舰队现在已经有一百四十七万艘战舰，跟天顶星还是有一定差距啊……不过要塞上还是我的龙巢比较强悍，数不清的护盾发生器，无法计数的对空对舰火力，跟恐怖的环绕轨道粒子灭星主炮，以及暗藏的重力炮一门。不过这个要塞已经居然形成了内部空间的大气环流跟水循环，这个倒是出乎意料。不过也难怪啊……内部空间的高度虽然经过分层，但是也有几十公里高，而且可以引入恒星的光和热，自然可以形成云朵与降雨……”他一边感叹着要塞如今的规模，一边顺手按下了正在拼命闪烁的通讯按钮。

　　“长官！接收到超光速通讯。发现文明星球！”

　　伯符打开了可视通讯，看见里面显示的信号来源地，“第三旋臂边缘星系吗……中型恒星、有气态大型行星，还有岩石行星……地球，我找到你了！”

　　超光速通讯抵达龙巢即使经过许多个节点进行放大转发，也花费了超过五年的时光……

　　“基干舰队开始向着目标移动！派出快速侦察舰队！”

　　“是的！长官！预计侦查舰队将在六个标准年之后抵达目的地！全基干舰队将在十年之后抵达目的地！”


第二百八十一章

　　超光速的通讯命令从巨大而又渺小——在恒星的背景下仿若一颗灰尘般的机动要塞中发出。庞大的舰队开始伴随着要塞一起启动了推进系统，空间瓦普跳跃激发的能量潮汐甚至使得恒星的引力也发生了扭曲，星光在一刹那间变成了螺旋状，随着连续跳跃的光芒闪过，巨大的要塞与伴随着的上百万艘标准战舰就在这个星系中消失得无影无踪……

　　几乎与此同时，散布在方圆数千光年里的一支支机动舰队也纷纷分离出了相当部分的战舰，向着同一个目标进行了瓦普跳跃。“根据计划，我们将在四年之后在A447星系完成汇合。届时将进行基干舰队的再度编成。”一个长着络腮胡子的军官向伯符汇报着，“同时预计届时基干舰队将拥有超过三百五十万艘战舰。”

　　这时一个普利尼为伯符送上了一杯饮料，要说这普利尼也是真的很有趣，伯符直到现在也没法确定这些小家伙到底是如何繁殖的——它们没有性别，好像也不像是有丝分裂，几乎就是隔了没多久，就“噗”地一声从一个普利尼变成了复数的普利尼……而且这些小家伙一出现就自动携带了一个腰上的小包包，里面非常惊人地可以放下体积比包还大的武器、清洁工具乃是厨具之类的东西……

　　现在伯符的舰队上下早已经充满了普利尼——它们是杂役、修理工、厨师、清洁工、开着半人高的小型工作用PA或者改装的战斗用PA进行步兵作战的炮灰，而且它们居然还会发生自爆行为……每一个普利尼在“死”掉的时候都会发生爆炸，外表夸张而威力奇小的大爆炸！普利尼们的防御力跟生命力就跟企鹅一样，一个鸵鸟蛋砸下去可能就会砸死一只。

　　地球。共和国的经济在2008年的金融风暴中坚强地维持着8％的增长，努力地向着世界第二大GDP与第二大工业国迈进。在2010年的时候，共和国的超级电池横空出世了。这种同等体积与重量下，电力储存能力超过最好的锂聚合物电池五倍之多。而且共和国直接将这些电池投入了民用市场……一时间订单就好像天上的豪雨一般投入到共和国，电动车、手机、笔记本电脑、平板电脑、所有的便携式设备都急迫地提出了更新为共和国新型电池的要求，极大地拉升了共和国的工业。

　　“他们一定有更强的电池投入了军用，以这些共和国人的尿性来说！”这是白宫早餐会、日本高级料理亭与克里姆林宫上的人们异口同声地说出的话……

　　共和国的汽车工业、手机工业与笔记本电脑工业借着超级电池的东风在全球市场攻城略地，对方还没法子用反倾销来限制——先进科技难以限制，欧美车商也要靠上共和国的东风。

　　也就在这个时刻，三哥们再度发挥了他们惊世骇俗的思维模式！他们决定“将”购买美国问题多多的F35，“将”购买先进的英国人自己也没有装备的新造航母，“将”购买先进的俄国坦克，然后“肯定”要发起第四次印巴战争以彻底决定克什米尔的归属问题。

　　随后他们就被暴揍了……

　　共和国高原的空军支援了巴基斯坦的防御行动与后期的反击战斗，十分轻松地！将！三哥的空军歼灭在地面与天空——顺便说一句，绝大部分的三哥飞机是在战争开始后第三天由于油料与备件的问题被迫停在机场上被炸毁的……而且空中由于维护问题而自行掉落的飞机数量比被巴基斯坦空军击落的还多……

　　三哥发射了烈火5导弹，但是瞄准了巴基斯坦前线指挥部的导弹却飞到了共和国西藏上空，被CNMD击落，以此为理由，共和国用战术空军跟地对地导弹将三哥的烈火们一网打尽。

　　三哥的“核”潜艇在紧急拼凑安装了几台AIP引擎之后下水，但是毫无疑问地就这么永远浮不上来了……而从俄国租借的核潜艇却再一次被毛子卖了——毛子们开出了一个高价，同时将核潜艇变成了水面舰只，在租借给三哥的同时拒绝下潜……

　　三哥就这样可耻地失败了，总理与内阁迅速倒台。

　　共和国小小地试验了一下新型电动装备——主要是功率更大的机载雷达与使用了电动机的螺旋桨运输机，算是满足了一下多年未曾作战过的共和国军人们的热情。

　　但是这也让国际上以美国与日本为首的“共和国威胁论”变得非常热门，美国一再提出了军备透明化的要求，日本也跟在后面敲边鼓，顺便游说美国开放F22等先进武器装备对日本销售的限制。宇宙大国的调门没有那么高——毕竟二胖国又在摩拳擦掌声称要进行核试验，只不过这一次除了日本跟宇宙大国叫的震天响之外，美国跟共和国、俄国没有一个是把这事情放在心上的，“二胖子要搞‘核’试验就让他去好了，反正也就是几千吨炸药的事情。我们还有很多事情要关心，这种事情我们就替你们背书即可，要解决去找共和国吧。让那些家伙把狗链收紧一点。对了，共和国威胁论给我把调子喊得高一点！”

　　2010年就在大家注视着三哥被殴打中度过了。在年底的时候，南中国海又爆发了冲突……共和国的海监在九段线大张旗鼓，多少年来第一次高调抓捕南海国家渔民，同时登岛巡逻，甚至还在水下二十多米的地方投放浮标。

　　菲律宾是无力与共和国角力的，而越南则是爆发了反对共和国帝国主义的大游行……与此交相呼应的是日本也爆发了关于抗议东海油气田共和国帝国主义行径的游行。同一时刻的共和国中央电视台则是发了一条一分钟的新闻“我国新型驱逐舰下水，准备装备部队。我国发展军事力量只是为了守护边疆，不针对任何第三国……”

　　遥远的星空之中，一颗巨大的恒星爆发了！它激发出了极其耀眼的光芒，随后就开始了塌缩——这一次的超新星爆发要过几十年才会被地球观测到，但是它这一次的爆发却是成功地为地球争取到了时间。

　　“报告！跳跃路线上发生超新星爆发。将重新设定路线……预计抵达地球的时间延长4年。”

　　伯符的舰队并没有采用高速连续跳跃的方法，而是慢慢地前进，努力地进行着自我数量的增长……


第二百八十二章

　　“银河系真是一个有趣的地方！”这是伯符统帅着舰队靠近第三旋臂的时候发出的感叹——之前他在出现的地方搜索了一万光年，没有找到像样的文明，反而是靠近这一块以后已经搜索到了至少十五六种不同的通讯模式，代表了至少有十五六个星球进化出了智能生物，而且至少踏入了电气时代。

　　伯符放慢了脚步，他发射出了一艘艘侦查艇。这些长度只有500米的“小型”舰艇带有强劲的扫描设备与截听设备，还有着非常灵活快速的航行能力，足以在星系边缘就对星球进行侦查活动。

　　“已经可以出入大气层，利用引力加速抵达星系内其他星球了吗……只不过这个种族长得还真是丑陋，一个个都是暴眼龅牙的三寸丁矮胖子。好了，消灭这种没有美感的破种族！等等！先试试看能不能吃！”

　　随着类似的命令一道道下达，外星文明受到了灭顶之灾……凡是有能力进行外太空作业的种族几乎都被抹去，有一个发展了虫洞跳跃技术的文明甚至连母星都被烧成了玻璃球——这个文明在太空跳跃上走入了歧途，他们能够建设星门，从而利用星门之间的联系进行跳跃，对于未知之地的扩张就只能用星门进行不定目标跳跃然后赌运气了。运气好船没事，而且正好又是适合的星系的话，就过去造个星门，只不过这星门造价高昂，换算成地球时间一个世纪也未必能造一个新世界的星门……

　　这个星球的智能生物倒是进化得跟地球人类很相像，就是头发的颜色浅了点，耳朵尖了点，顺便说一句：阶级隔离也奇葩了点……他们即使是从外貌上看来也好像是人类与精灵的分别，那些高等“人”的耳朵更长，头发颜色更浅，容貌按照地球审美也更为美丽，这些人就是这个种族的“贵族”，他们一出生就接受了基因调整，在额头上生成了用于太空定位，空间探测的小巧水晶，只有他们才被允许进入太空，成为太空船的船长乃至高级军官。一般的平民相貌远不如贵族，也没有水晶，只能通过努力地为这个帝国军队或者政府服务，从而有微小的可能让下一代接受调整成为下级贵族，他们除非成为士兵或者船上的苦力，否则是无权进入太空，只能在星球地面上为帝国进行一般粮食以及物资的生产——当然，也有例外，那就是太空移民的时候会得到前往太空的机会……

　　这个帝国就连太空船都不在地表生产，而是全部放在太空工厂中制造——工厂里全部都是贵族身份的职员……

　　侦察船化了几个月时间才解析了这个帝国的语言与文字，方才能够开始完整地解析他们发出的太空通讯。又化了几个月时间对这个帝国的势力范围进行调查，最后的结论现在就放在伯符的面前。

　　“这种种族怎么这么像三哥的优化版本呢！而且已经占有了周围三十光年内的9个星系了吗……好吧，过去看看！”伯符看着报告，随口下达了命令。

　　他的舰队利用瓦普跳跃完全无需虫洞，是以在机动性与方便性、低耗能性上全面胜出。庞大的舰队几乎是瞬间就出现在这个帝国最新的边疆星系边。那些高等人发现了伯符的先头舰队，几乎是立刻就试图与这一个新的文明进行联系，同时也打开了炮门准备作战。由于必须通过星门进行跳跃，所以这些战舰全部拥有空间泡作为防护盾，是以他们对自己战舰的战斗力充满了信心——即使他们在数量上是绝对下风，但是至少在单个战舰上应该是充满了“优势”吧……

　　伯符坐在距离接触地点上千万公里的要塞王座上，随手批准了命令。要塞的大型光学设备与信号中继设备传输回来了前方的情况，第一波舰队数以万计的粒子炮在对面一千多艘卵形战舰表面的鸡蛋状泡泡上湮灭了，只不过那些鸡蛋也没有反击，他们直到鸡蛋消失之后才从卵状战舰上发射出道道光芒，同样毫无用途地在伯符的前锋舰队的护盾上消失了。

　　“空间泡……发射空间震荡弹中和掉它们。”前锋舰队指挥官直接下达了命令。

　　随后战舰放出了无数导弹，这些导弹并没有多大杀伤力，唯一的用途就是让各类空间护盾过载或者中和掉。伯符的舰队等了几分钟，让那些导弹自行跃迁到对方战舰附近引爆，随后来了一个全舰队齐射……

　　伯符笑嘻嘻地看着那一千多艘战舰“噗”地一声消失了，然后舰队逼近了行星，前方指挥官也发来了下一步行动的询问：“是否要摧毁行星！”

　　“摧毁星门。在此之前解析星门技术，争取获得星图。行星无需摧毁，降落大气层内作战部队，对地表进行占领。清除对方种族。”伯符没有回答，但是AI自动做出了回复。

　　伯符就这样一个个星系洗过去，由于这个种族也是碳基生物，居住环境类似于地球，所以他除了最后的母星以外没有进行灭星作战。只是到了最后那个星球，前方的机动舰队对地表进行了几轮齐射，蒸发了大气与地表，完全烧成了一个玻璃球。

　　伯符就这样在太空中浪费时间……但是他的要塞博物馆区却是多了许多收藏品——几乎全部是生物……同时也分门别类地保存了许多物种的基因、居住环境的数据。

　　前往地球的时间再度被拖延了……

　　这已经是地球上的2013年，共和国再一次惩罚了不开眼的越南猴子，这一次是完全将猴子的国度回复到了上世纪六十年代的模样，南猴子与北猴子各据半壁江山，彼此之间也是冲突不断。

　　共和国东面的日本，这一次发生了平成革新。美国佬由于经济下滑，于是放开了很长一段链条——美国交还了一半的基地，同时收取了一笔巨大的基地交还费与驻留军队开拨费，同时也宣布重新启动F22生产线并对战斗机进行改良——费用还是全部由日本掏出来。作为交换条件就是日本获得了F22的购买权，可以购买专门为日本生产的F22J型战斗机，同时F35J也正式交付使用。共和国还是暂时无法摆脱日本的阴影……

　　这段时间里，共和国的工业飞速增长，有相当多的短板被补上——这要归功于伟大的欧洲劳动人民与他们的政治家……以及他们所有人的带薪长假……


第二百八十三章

　　共和国自从得到“X物质”之后，应用于航空发动机上的材料技术就得到了一个飞跃式的发展，他们成功地将发动机技术水准追到了距离美国5年的地步。再加上共和国自从2008年起并没有陷入大衰退，反而利用这段时间完成了产业的升级，拥有了按照比例而言更多的军事发展费用，这就使得有很多原本的设想中的军用飞机得到了经费，能够同步开花——歼13就是其中一个例子。

　　而凭借着“老子现在有钱了！”这个光环，大批新型飞机的服役，共和国在东海上的调门越来越高，与日本的摩擦也越来越频繁，两国之间的紧张气氛也越来越严重。

　　“东海战争”已经在世界人民的眼里是属于不可避免的了……

　　这时候已经是新一代的共和国元首在位，只不过这位新元首身体一直不算好，所以将很多具体事务交由确定的下一任元首候补来办。这一位候补是真正的鹰派，自从确认了现任元首肯定要在东海斩断日本人的野心的决定之后，便努力地调动兵力，试图一举消灭所有日本现役的机动部队——无论是海军还是空军。

　　这个世界的日本并没有发生东日本大地震，所以也完全没有发生福岛核泄漏这种事情。更为神奇的是平成年间的草食宅男居然爆发出了巨大的军国主义热情与行动力……完全没有一点所谓“这种要人为它牺牲的国家，还是灭亡的好。”这种非国民的言论……

　　最终这场战争在2014年打响了，在英明神武的候补元首的亲自关怀下，在同样英明神武的各级军事将领——其中尤其是年轻的新锐将领的指挥下，在依旧英明神武能征惯战的各级指战员们的奋战下，同时还在脑壳发热的日本政客配合下，在同样脑壳发热但是再加上目光短浅的将领配合指挥下，还在于没钱衰退的美国人配合下，共和国取得了酣畅淋漓的大胜利。与此同时，台湾问题的解决也已经浮上水面，眼看就要水到渠成。

　　时间回拨一年，伯符现在正负手而立在机动要塞“龙巢”上那广阔的专用宇宙观景台上，这个突出于要塞主体斜上方数百米的全天幕观景台一直以来就只是伯符专用，轻易很少有人能够上去。

　　他现在正在看着面前的星海，而投影在前面的巨大三维屏幕上则是一颗绿色的行星——这是那个奇葩的帝国的母星，这些好像长耳朵有水晶额头的家伙们的最后堡垒。在此之前，伯符已经摧毁了他们所有的星门——除了他们母星系的这一个巨大的星门，同时也摧毁了他们其他殖民星系的所有太空工厂，这些长耳朵的舰队早在第一个星系被歼灭之后就开始了收缩。当你看见屏幕上出现了上百万的光点同时又知道赖以防御的空间泡毫无作用之后，除了回老家等死还能干啥呢！

　　这些太空贵族们不止一次提出了和平，甚至提出了可以作为伯符势力下的管理者，替他管理其他奴隶种族这种条约。然而同时又不停地利用最后的星门进行无定向的跳跃，试图寻找到一条生路。

　　只不过一切都是徒劳罢了，他们的星门跳跃，无定向跳跃最远不过是一百光年的距离，而且万一跳进了无星系地带就是一个等死，以伯符如今超过三百万艘的舰队规模，要封锁周围一百光年的星系实在不是什么难事——更加简单的事情还在于这个帝国由于贵族皇族的数量有限，身份高贵，所以从来没有大量建造过太空舰艇，“何必让低等人能够更多的加入我们呢！乖乖地在地面上当帝国的奴仆是多么幸福的事情。这种危险而高贵的探索宇宙，征服太空的事情交给勇于牺牲的贵族与皇族就可以了！”

　　这一切成为了他们灭族的决定性棺材钉子——伯符对于长途追杀没有多少兴趣，封锁周围一千光年已经是他耐心的极限了，而由于这群精灵的观念，他们一共也只有一万多艘大约跟伯符的标准战舰差不多大小的太空船，数量上的绝对劣势使得他们根本逃不掉。

　　如今他们集结于母星上空，最后的星门前方，一股悲壮的气氛弥漫在太空……

　　“哈！霓虹金做出来的奇葩种族也就是这个水准了！”伯符已经换乘了新旗舰——4000米长的“洛基”号，在它的周围围绕着数以十万计的战舰。而在前方是超过一百万的标准战舰，由伯符的部下——塔隆布里泰将军指挥，这个高大的男人统帅着一百万的战舰静待着伯符的命令。

　　“告诉塔隆，他可以自由发挥了！”伯符坐在位子上下达了命令。

　　“投放空间震爆弹！十分钟后全舰队齐射！”半个脑壳被强化的金属辅助指挥——视觉组件包裹的塔隆布里泰将军挥下了手。

　　超过一百万艘战舰发出了无数的光矛，甚至使得恒星的光芒也黯然失色。最后的帝国舰队七千艘船舶瞬间便与巨大的星门一起化为了尘埃。

　　伯符并不想吃个帝国贵族，尝尝啥味道，上一个世界他吃了不少人，对于这种长得跟人类差不多的种族已经实在是没有食欲了。因此在征服他们的殖民星系的时候，伯符下令让他的士兵们与普利尼开着陆战用PA一起对星球进行了清洗，超过数十亿的帝国人被轨道轰炸杀死，余下的也成为了普利尼们的猎物——虽然他们一拳就可以打死一个普利尼，奈何普利尼们开上了PA……

　　这一次直到最后，伯符也没有下令进行行星登陆战，而是直接命令舰队齐射毁灭了这颗行星的大气层与地表。

　　“就是看这个种族不顺眼……现在总算是爽快了。”伯符命令要塞开始回收行星可用部分，准备在这地方停留一段时间。而这个时候，伯符总算想起了一个问题：“对了，到了地方别人问起我带领的是啥势力！总不能直接说是伯符人吧！这也太难听了……”

　　这个家伙想了半天，总算是想出来一个名字，同时通过命令系统通告全军：“从现在开始，本舰队改称‘希伯特恩基干舰队’，别人闻起来你们就叫做希伯特恩人好了……虽然绝大部分是碳基生物……”

　　就在伯符带着希伯特恩基干舰队在胡闹的同时，他命令先期出发的侦查舰队一千艘船只已经逼近了第三旋臂的外沿，再有几次跳跃就可以抵达目的地——被称为太阳系的星系。


第二百八十四章

　　共和国在2015年的时候进入了超神状态，各条战线上都展露了新一代帝国主义大流氓的风采，凭借着足够的钞票与世界最庞大的资本主义工业化力量，碾压了周围一圈小国。

　　日本输掉了东海战争，只不过在美国的支持下毕竟是与共和国完成了议和，没有让共和国踏上自己的国土。

　　美国开始了战略大收缩，他们从东亚撤退了大量的兵力，只有在日本维持了一支兵力。他们放开了日本的笼头，任凭日本的军国主义势力抬头上台，同时也放开了日本对于军备的购买。他们从东南亚全部撤离，但是加强了在中东的军事存在——即使是如今共和国超级电池大行于世的现在也是如此，毕竟石油并不仅仅只是燃料，更大的用途是化工原料。只要共和国还没有完成可控核聚变的实用化，就没法离开中东的石油。

　　世界上的局势越来越紧张了，用美国媒体的话来说就是：“世界大战的策源地已经形成了，共和国即将完成新轴心的整合，我们很可能在有生之年见到第三次世界大战，只不过是不是核战就不好说了。”

　　共和国一如既往地驳斥美帝国主义的推己及人：“共和国永远不争霸，永远是国际的正义力量，是第三世界国家，我们不当头。”至于有多少人会相信，这就难说了。

　　如今是2015年的夏天，也就在最近，共和国第一艘常规动力航母下了水，载机40架的航母虽然不能与美国重型核动力航母相比，但是依然确定了东亚范围内的海上霸权——虽然放开笼头的日本军国主义政府不承认这一点，毕竟他们也有好几艘航母即将下水，日本人发誓要重现联合舰队，也利用这个造舰风潮，日本艰难地爬出了经济衰退的泥潭……

　　纽约，哈德逊河口。渡鸦号挖泥船正在作业。随着美国经济的下滑，纽约港务局也将疏浚河道的工程外包给了私人公司以节约预算。渡鸦号就是巴克兄弟公司——这家小小的承包公司，手下的唯一一艘作业船。老板兼船长巴克懒洋洋地呆在驾驶室里抽着雪茄看着后方的巨大挖斗将水底的淤泥挖起装在旁边一艘运泥船上。他们已经干了一个上午，巴克决定再挖一铲子就完成上午的工作然后吃饭。

　　挖斗深深地探入海底，当挖斗出水的时候，淤泥不停地从斗孔中流下，突然，巴克在挖斗中见到了金属的闪光，而挖斗的钢铁臂膀也发出吱吱的声音，电机明显出现了过载——挖到了很大很重的东西……

　　巴克高声叫着，命令手下立刻锁死挖臂，然后用高压水枪冲向挖斗。随着淤泥不停地被冲入海中，这个就好象一辆甲壳虫车一样的金属物件露出了完整的样子——谁也不知道这到底是啥玩意，只不过巴克凭借直觉觉得这玩意很可能卖出一个好价钱。

　　他将这东西拖回了码头，丢进了自己的仓库，然后就准备将这玩意卖了。只不过随着一群军人拿着“滴滴”作响的盖革计数器找到了巴克以后，他就不得不接受这东西被没收的结局，同时还必须为此向港务局做出赔偿，他本人也觉得要去医院好好检查检查。

　　这东西经过检查之后迅速就被提高到了最高密级，被送上了一架运输机，在一个中队的战斗机护航之下送到了内华达51区。

　　“总统阁下！我们又获得了一件确认为外星文明的物品。”其实美国人早就收集了不少神神叨叨的玩意，很多东西虽然已经完全无法解析，但是依旧可以确认不是地球上的物品。但是接收到这个完全可以确认为外星人工制品的东西还是第一次，因此军方立刻向总统汇报了发现。

　　“我们发现这是人工制品，可以部分解析其技术，但是我们需要时间与预算，总统阁下。我们希望能够说服委员会得到更多的拨款。”

　　“你们会得到的！”

　　共和国的军事科技得到了长足的发展，航母的入役与新型战斗机的定型使得共和国的海空军第一次逼近了美国的水准，而号称天下第一的陆军更是在这几年的发展中完成了数字化与电气化，几乎所有的使用石油燃料的陆军装备都完成了改装或者退役更新，大批使用新型高能电池的装备进入了现役并且经过了战争的考验。如今共和国正在与台湾进行和平统一的谈判，而海军舰队也在太平洋上频繁演习。

　　美国人在日本依旧保留了第七舰队与部分航空兵，他们还是经常与进行侦察的共和国飞机进行各种空中试探。随着时间的流逝，共和国越来越压倒了美军在东亚的行动范围与行动能力。

　　时间过得很快，到了2018年的年初，共和国的新一任元首正式卸下以前的副元首职务就任元首，而日本的军国主义发展路线也终于无以为继——他们造了一堆军舰，买了一堆飞机，既不能吃又不能穿，虽然拉动了经济，但是军事维持费也越来越高，国家经济即将破产——国债利息已经逼近了国内预算……除非发动一次胜利的战争，否则政府马上就要倒台。不过他们还有一条路——正式让暗地里研发的原子弹服役，同时努力试试看能不能研发氢弹，同时获得美国人的谅解。

　　共和国早就知道日本在研发原子弹，因此也决定用日本违反联合国宪章作为理由，对日本的军事能力发动打击，彻底解决日本问题——同样的，拦在共和国面前的有一个日美安保条约，搞不好会跟美国人发生直接冲突。这就需要共和国在日本的核武装上做文章了……

　　共和国的空军已经多次逼近了日本领空，擦枪走火随时可能发生。

　　日本在自己的无人岛屿上爆炸了一颗原子弹……

　　日本政府高调宣布日本进入核俱乐部，共和国提出严重警告：“悬崖勒马，勿谓言之不预！”

　　美国根本没有发声。

　　同日，日本的第四舰队开始出港，台湾与共和国的谈判在某些人的干扰下陷入僵局。

　　第四舰队拥有一艘常规动力航母，载有42架飞机，其中24架是F22J的海航版本。

　　共和国的东海舰队也针锋相对，开始靠近台湾外海，而新型电动潜艇早已潜伏在太平洋海域准备猎杀日本舰队。

　　战争的阴云越来越近，全世界都睁着眼睛静待战争打响——也就是24小时之内的事情。


第二百八十五章

　　在恒星微弱的光照下，一艘五百米长的宇宙船进行了一次姿势调整，“空间跳跃准备完成，十五秒后进行跳跃。”随着船里AI的播报，这艘伯符军中的侦查艇进行了最后一次调整。在它的前后左右，许多舰船进行了同样的调整动作。

　　这是伯符派出的希伯特恩侦查舰队，这支只有一千艘由侦察艇与炮艇为主力，只有二十艘标准战舰的小舰队是执行前出到太阳系，为后续主力舰队进行侦查以及标定航路的任务。现在他们距离太阳系只有大约一百光年了，再进行二到三次短途瓦普跳跃就可以进入太阳系。

　　整支侦查舰队开始了闪光，一艘艘战舰化作了道道流光进入了瓦普跳跃阶段。但是就在这时，遥远的星系中正好处在跳跃途径中的一颗恒星发生了爆发，这颗巨大的恒星在一次爆发后发生了塌缩，这一切仅仅在片刻之间就完成了。

　　跳跃中的舰队受到了巨大的打击……时空的乱流十分轻松地扰乱了舰队，标准战舰凭借着强大的稳定能力毫发无伤，但是小型的侦查艇就不行了，就连大得多的炮艇也发生了混乱。但是最大的打击还是跳跃目标与路径在一刹那之间就崩塌了，舰队失散后各自将出现在不同的地点，大部分侦察舰直接在空间里化为了废铁然后出现在广达数十光年的宇宙空域，而战舰与炮艇也三三两两地散落在数百光年直径的空间里，原本预定跳跃要花费数日的时间来越过四十光年的距离，但是这么一搞，就连出现在宇宙空间的时间各自都不一样了……

　　编号为“056-SC225”的炮艇，1500米长的躯体上到处是被时空乱流扭曲损坏的装甲板与外部设备，而时空乱流造成的损伤与超强的射线也在一瞬间就杀死了战舰里几乎所有的士兵，只有几只普利尼幸运地躲过了高能粒子的杀戮，但是由于全舰的维生系统全部被破坏的缘故，这几只可怜的普利尼也活不了多久了……这艘伤痕累累的炮艇出现在太阳系的柯伊伯带，它的船员终于全部死光了——这已经是脱离跳跃空间的一个月之后了。它的动力与推进系统并没有损坏，甚至连导航与降落系统都还可以工作，在自动AI的控制下，这艘幽灵船执着地向着第三行星飞去。

　　散落在各地的战舰互相之间都已经失去了联系，甚至一时间都无法联系到龙巢要塞——它们暂时都无法确认自己的坐标，自然也无法定向与要塞进行联络。好在大部分舰船的识别系统还能工作，只需要多一点时间就可以互相进行定位，从而完成汇合或者与要塞的通讯——只不过它们已经只有不到三百艘舰船了，标准战舰倒是一艘也没有损失，绝大部分的侦察艇都损失掉了，只有几艘幸运的船被标准战舰保护，逃脱了死亡。现在这余下的三百艘战舰依旧要完成它们的任务，因此各自努力地进行空间扫描，准备就地汇合——或者各自跳跃到目标星系进行汇合……

　　这时的东海，共和国与日本的海上冲突一触即发，但是这个时候朝鲜半岛却是突然爆发了战争。

　　日本舰队几乎是立刻就向后撤退了——他们完成了调动共和国舰队的任务。而此时南朝鲜与美国、日本的联军已经在正面完成了对北朝鲜军队的突破。

　　几乎就在同时，共和国的空军已经在北朝鲜上空张开了防空网，开始了争夺制空权的战斗，而共和国的陆军也第一时间就解除了边境上北朝鲜军队的武装，进入了朝鲜——共和国英明神武的元首与他的部下早已看穿了韩国、日本与美国的计策，早已布下了完善的策略准备彻底解决朝鲜半岛问题。

　　陆战一时还不会打响，美军与韩军、日军忙着火速推进以完成隔离共和国陆军的缓冲区以及围歼已经被包围的朝鲜人民军主力。但是空战，共和国空军已经跟美军、韩军以及日军打得如火如荼。

　　美国佬照例自己不冲击在第一线，反而是提供了新型的预警与战区指挥机为韩军与日军的美制F22（k、j）提供空中支援，他们自己的F22乃至更新型号的F-X战斗机躲在后面并没有急于加入空战，而是为自家的机场与航母舰队张开了空中防御。

　　共和国空军已经让全部的7爷、8爷退役了，就连10爷也已经开始退出现役，现在的共和国空军主力就是歼15、16与歼20，对抗日军与韩军的F35与猴版F22已经多有战绩。

　　但是这一次情况有了变化……共和国空军不止一次在还没有发现敌人的战斗机之时就被远程空对空导弹锁定，打乱了阵型之后被敌人的中程导弹击落，共和国的预警机根本无法在极限距离上发现敌人。

　　“这一次美国佬看来有了飞跃式的进步。他们好像有新型的雷达可以在更远的距离精确锁定我军的战斗机。看来我们要试试看最新装备的远程反辐射导弹跟最新的歼20战斗机了……”

　　只不过共和国的元首与年轻的将军受到了当头一棒——新型的隐身战斗机歼——20同样在根本还接触不到美军预警机的时候就受到了导弹的攻击，飞行员甚至无法通过设备察觉对方的雷达波，反辐射导弹自然成为了无用之物，共和国的王牌飞行员们无论是采用高空高速隐身突防还是低空高速隐身突防都无用——不管怎么飞，都没有办法接近美军的预警机，甚至根本还没法子飞到雷达探测距离从而搜索到预警机。只能靠共和国境内的远程雷达才能探测到美军的预警机，而且无论怎么扫描，都扫描不到美军预警机的雷达波……

　　“事态十分严重！如果我们不能夺回朝鲜半岛的制空权，我们根本无法解决半岛问题。而且对于台湾问题也会有变局！无论如何，我们都要想办法得到美国佬雷达的秘密！”元首如此对新任的情报局局长说道。

　　半岛的局势变得十分复杂，共和国的陆军凭借着地面最强的区域陆地防空能力使得韩军与日军的攻击机根本不敢接近，但是共和国的空军却无力夺取南韩上空的制空权。同样的美国佬也不怀好心——他们从来不越过死线……他们只为围歼朝鲜军队的地区上空与韩国领空提供空中预警与管制，却从来不为韩军与日军对朝鲜纵深的空中打击提供预警——除了开战第一天对于平壤的空中突击以外……

　　韩军与日军虽然自己也发动了几次纵深空中打击，但是在共和国空军手下损失惨重——失去了美军的预警与指挥，他们完全不是共和国空军的对手……

　　由于朝鲜上空美军预警能力的突然爆发，共和国对于游弋于日本海的美国航母编队也产生了深深的忌惮——至少在开战初期制定的突击美军航母编队的计划被搁置，而利用先进的电动潜艇进行突袭的计划被提高到了非常重要的地步。

　　共和国的电动潜艇潜伏在海底——他们永远也浮不上来了……美军就好象能够看穿海水一般精确地投下了制导鱼雷与制导深水炸弹，以极高的效率将共和国逼近航母编队的电动潜艇全部击沉——共和国牺牲了好几位王牌艇长。

　　海军司令在指挥部痛苦不已，就连共和国元首也破天荒地一支接一支地抽烟，心情十分沉重。“我们的潜艇怎么会如此准确地被美国佬击沉！”

　　这时情报局长进来汇报，元首越听越是皱起了眉头。“美国佬已经全面停止了核潜艇的生产……开始逐步退役现役潜艇，同时新一代的核潜艇设计全部下马。”

　　“也就是说，美国佬已经将潜艇这个兵种完全废弃了！！”海军司令惊讶之极。

　　“我们在美国的高级鼹鼠获得了情报，美国佬已经全面得到了探测技术。很可能可以直接探测远处的飞机与海底的潜艇，同时我们并不能完全确认这是否一种新型雷达。据情报，美国洛马与雷声都已经停止了先进雷达的研发计划，而且已经与欧洲进行了先进雷达计划已有的图纸与技术的转让……美国佬已经停止了他们原先的雷达研究计划！他们肯定有更好的！”

　　“能不能获得这种技术！必须获得这种技术！”元首斩钉截铁地说道。

　　“目前为止可以确认的就是只有大型预警机与舰船上有这种新型探测装置，美国佬的F22与F-X可以肯定还没有装备。看来这种装备有体积上的弱点。”空军司令也补充道。

　　“总之！加强我们的情报人员的活动！不计损失！同时前线也要想法子能否获得目标样本！”


第二百八十六章

　　在半岛战场上，共和国展开了大功率的陆基干扰设备，强大的全频率干扰将整个北朝鲜战区所有的通讯与雷达全部干掉，而共和国的陆军也开始了强行推进，凭借着更为重型的陆军突击力量甩开了空军的掩护，直接开始了对前出的韩军的打击。

　　一如六十多年前一般，韩军丢盔弃甲、哭爹喊娘地开始了雪崩。共和国陆军展现的是经典的第二次世界大战的装甲兵突击，但是还加上了共和国特别强悍的山地步兵强行穿插迂回。直升机也大量地出现在战场——同时也大量地被击落……没有了电磁权与信息权的直升机并不比步兵强多少，它们更像是悬浮在空中的活靶子。韩军与日军的直升机损失很大，但是共和国的损失也绝对不小——与美国佬的直升机跟鱼鹰损失相当。

　　然而共和国空军依然无法夺取制空权，他们的损失与韩国跟日本的损失扯平，1：11的伤亡比率使得共和国总参谋部对此十分不满。

　　“我们从击落的日军飞机上得到了雷达与通讯模块。F22j上的雷达依旧是相控阵，但是通讯模块跟以前有所不同，抗干扰能力更强一点。在这些飞机残骸上我们无法得出美国佬的新型探测系统的数据……”这是前线军官向军界大佬们的汇报。

　　“我们得到了中国人的超级电池！已经可以破解其主要成分与配比。但是非常可惜，我们不知道生产流程，我们必须投入资金与时间进行仿制。”白宫也得到了他们想要的。

　　同样在共和国，情报局长在多位杰出的间谍舍生忘死的工作下，得到了他想要的情报。给元首办公室挂了个电话之后，他开车去了那里。

　　“元首同志，我们得到了一些关于美国佬新型探测设备的情报。一年多以前，在纽约哈德逊河河口的清淤工作中，美国佬打捞起了一个‘X设备’，而他们就是在这个东西上获得了探测技术。”

　　元首一下子就从沙发上站了起来。“这就意味着……太空中我们并不孤独！而且，事情十分危险！任何我们无法了解的太空文明都是十分危险的！我们根本无法知晓它们的来意！与这个相比，美国佬的新型探测技术就不值一提了！”他在房间里走来走去，最后下达了命令，“接通热线！我希望能跟美国总统直接通话！”

　　共和国在半岛停止了前进，而美国也撤回了自己的航母与预警机。只不过这一切完全没有通知自己的盟国——韩国与日本……棒子们迅速地停止了战斗并封闭了港口与机场，留下日军去顶缸，日本人被韩国棒子卖给了共和国——跟棒子自己前出到朝鲜的军队一起……

　　美军突然在东京发起了行动，B2轰炸机在退役前最后发挥了一次余热，它们用钻地弹将所有可能有核武器储备的日本地区给清洗了一遍，海军陆战队出动控制了整个东京，所有的武器工厂与核电站，而美军的航母编队也不宣而战，对日军的舰队进行了突袭，非常轻松地将日本人几年来不计成本的投入统统送进了海底，在美军出售的战斗机后门与美军新型探测系统的控制下，美国海军航空兵完全控制了日本的天空。日本政府正式倒台，美国宣布将日本大量的银行军管，同时开始了用日本外汇大量购买美国国债，同时对日本已购买的美国国债提出了“应日本要求主动进行注销”，公开地对日本进行了抢劫……

　　美国佬的经济问题解决了一部分，而共和国同时也直接将军队送上了台湾岛，经过一次武装游行之后宣布了全国统一完成，同时共和国的海军陆战队登陆琉球，美军正式撤离琉球基地移交共和国。

　　朝鲜除了被打成白地的平壤与完全不知下落的金家以外什么也没有得到，而韩国驻留的美军也没有变少，同时韩国也被迫用全部外汇购买美国与共和国国债，并且宣布购买到的国债立刻注销——也就是白送钞票给人，开放市场，任凭美国产品与共和国产品进入市场没有任何限制……为此切掉指头的韩国棒子不是一个两个，但是全部被棒子们自己用棒子放反恭送给驻韩国美军处理。

　　伯符此刻远在数千光年之外，他还在慢悠悠地带着庞大的舰队——现在叫希伯特恩舰队了，在往太阳系的方向行进。

　　“接收到侦查舰队通讯。”

　　“舰队跳跃中遇见超新星爆发，损失大部分舰船，编制混乱，分散在一百光年之内。”

　　“除了靠近太阳系二十光年之内的舰船以外，全部按照坐标回归基干舰队。剩余舰艇再度编成，自行跳跃去太阳系。”伯符摇着手指头下令，这时AI提示“阁下，这是否会形成添油战术！”

　　伯符没有理睬，直接切断了通讯。

　　靠近太阳系二十光年以内的只有一艘炮艇跟两艘侦察艇，它们以炮艇为首开始了向着太阳系的跳跃——由于舰船在超新星爆发时受到的损伤，跳跃只能以光年为单位进行，这也就意味着他们必须花上更多的时间一边维修一边慢慢跳跃到太阳系……

　　这时候那艘全体舰员死光的炮艇已经越过了土星轨道，逐渐逼近了地球，只不过由于超空间模块已经损坏，同时力场推进系统也基本大破，因此这艘炮艇只能利用备用的小型火箭加速器进行加速以及姿势调整，同时AI也要在推力不足的情况下努力避免被太阳系的大型行星重力捕获，因此逼近地球的速度并不快。

　　东亚的第二次朝鲜战争草草收场，共和国并没有完成突破，但是彻底完成了国家的统一，而且在地下交易中，美国佬也正式退出了东南亚以及东亚部分地区，权力的移交已经完成。美国佬的国家债务始终是一件非常麻烦的事情，虽然利用日本与韩国的国库补偿了一部分债务，但是对于庞大的美国国债，始终是不够，但是足以使美国佬松一口气，同时继续开动印钞机了。日本跟韩国哀鸿遍野，大批的农民与小企业破产，美国农产品十分轻易地就占领了两国的市场。在美国大兵的刺刀下，两国政府是十分稳定……稳定地贪污，稳定地摸鱼。


第二百八十七章

　　2018年的下半年是如此的平静，全世界奇迹般地在长达三个月的时间里没有一起冲突。乐观的人们觉得世界和平，而悲观或者敏感的人们则是感觉到风雨欲来，这是暴风雨前的宁静……

　　上半年的第二次朝鲜战争以一种虎头蛇尾的形式结束，战后的某日，公海上一艘共和国的驱逐舰被航母编队保护在中心，迅速地向着东海之滨的魔都港口前进。而在数十海里之外的另一边，美国的航母编队同样保护着一艘驱逐舰向着夏威夷开去。

　　“共和国的这帮家伙给的东西怎么样！”

　　“美国佬给的东西对不对！”

　　“这个工艺流程已经紧急传送到了实验工厂，结果已经出来，是完整的工艺。”

　　“检验实体已经完成，美国佬这次没有玩把戏。”

　　三个月后，共和国新一代预警机升空，同样地美国的第一批电动运输机完成改装，加入了海军陆战队现役。

　　毛子闷声不响，只不过他们也加强了国防投入。

　　2018年9月20日，天空中划过一道火光……

　　炮艇“056-SC225”已经进入了地球轨道，但是就在这个时候，它的辅助动力系统彻底报销——火箭燃料消耗殆尽，因此没能完成轨道上的减速与定位，就这么一头扎进了地球大气层。好在主动力炉完好无损，强大的动力驱动着还可以使用的强行冷却系统，大量吸收着外装甲与大气层摩擦生出的热量，但是外装甲依旧是烧得发红，发出炽热的光芒。

　　战舰的装甲早在那次出事故的超空间跳跃之时就已经破损，现在由于高速进入大气层，使得高速气流冲入破口，顺着里面的通道将设备扯得粉碎，好在通道的气密门还是相当之给力，死死地将高速气流拦在核心区域之外，使得主要设备保持了完好，但是在大气的冲击下，炮艇还是不可避免地出现了解体迹象，不过强悍的龙骨与穿越陨石带而无损的船体结构与装甲使得炮艇始终保持了完整的形态——只不过如果是在基干舰队，这条船是肯定要大修了……

　　全世界有能力用雷达监控地球的家伙们都第一时间发现了这艘炮艇，而没有能力只不过是接近炮艇坠落轨道的国家也用肉眼观察到了轨迹，全世界——实际上是安理会的五大流氓第一时间动员了快速反应部队，而计算机也第一时间计算了坠落的轨道，飞快地确认了坠落地点——伊朗伊斯兰共和国城市设拉子郊外曼德河附近。

　　2018年9月20日下午四点十五分，设拉子城内感受到了强烈的震动，巨大的冲击波与音爆将全城的玻璃窗全部震碎，造成了至少十五人死亡，城外多座建筑倒塌，远远地可以看见有火光冲天，树林被引燃了。

　　伊朗革命卫队的直升机第一时间就到了现场——他们早已经待命……“真主啊！”这是士兵与军官们看见现场时发出的第一个声音。

　　超过四百米高的舰体斜斜地插在地面，1500米长的舰体前方船首插入了大地，身后划出一条深达百米的沟渠，由于护盾系统的启动，惊天动地的撞击并没有使得炮艇解体，但是可以毫无意外地确认——主要系统基本上都完蛋了……

　　伊朗总统在十分钟之后就得到了消息与拍摄的视频，没等他庆贺真主赐福，立刻就有紧急通讯传来。“十五分钟前，北方军区发来紧急呼叫，俄国人越过了土库曼斯坦边境，而里海的萨利发现了俄国人的里海舰队，目前已经强行登陆……”

　　同时秘书也拿着一台电话冲了进来，“总统！俄国总统的热线电话！”

　　第二秘书几乎是同时冲了进来，同样举着一台电话，“美国佬的电话，他们的总统亲自打来的！”没等第二秘书说完，一名上校也冲了进来，“美国佬在布什尔登陆了！他们越过了伊拉克边境！”

　　“共和国元首的电话！”

　　伊朗总统颓然坐了下去，他顿时从真主的天堂直接掉进了地狱。伊朗再强，在这三个流氓面前始终是弱鸡，平日里可以用靠近共和国与俄国来阻止美国，现在天上有这么一个东西掉在伊朗国内，那些“好朋友”就立刻撕下了面具……

　　伊朗总统如何接听电话的不得而知，只不过伊朗立刻收缩了军队保护德黑兰，而美国佬第一时间就对设拉子周围进行了轰炸，同时海军陆战队搭乘鱼鹰直接扑向坠落地。

　　他们的鱼鹰在逼近目的地的时候受到了导弹攻击，俄国佬的T50远远地发射了导弹，然后以一种不要命的姿势直接冲进了美国佬的预警机张开的防空圈，毛子的特种部队不顾伤亡地强行突入美军轰炸范围，迅速逼近炮艇。

　　双方在以设拉子为中心的广大区域内大打出手，但是大家嘴上统统不说一句话，好像正在进行的武装冲突——还是两大流氓的——不存在一般，只不过美国与俄国最高指挥部的热线电话始终没有停过……

　　美国佬的航母编队完全不顾一切地开往波斯湾，看上去美国佬准备用自己全部的航母编队将波斯湾填满……俄国佬则是不停地用大船在里海来来往往，同时装甲部队也直接通过土库曼斯坦进入伊朗——根本不顾土库曼斯坦与伊朗微弱的抗议……

　　共和国的西山指挥部灯火通明，远在新疆的军事基地上一架接一架的重型运输机相距起飞，而天空中早就有着黑色的幽灵先行一步，保障着空中走廊的畅通。共和国并没有与伊朗接壤，所以慢了一步，官兵与元首一样心急火燎，以最高的速度完成了整备，目标直指设拉子。

　　同时与伊朗总统官邸的通话也整整进行了一个夜晚……

　　第二天一早，伊朗就宣布共和国对伊朗进行了极大数额的援助——金钱与技术上的，同时伊朗的天空对共和国敞开。

　　但是美国佬跟俄国佬完全当这个是放屁，共和国空军的歼20在刚刚飞临设拉子周围五百公里的时候就受到了攻击。

　　“俄国佬的R79！啥！！还有美国佬的AIM120！！”带队的长机看着雷达上的告警信号咂舌不已，“娘×的！谁怕谁啊！不是我方战斗机的一律视为敌机！！自由开火！”

　　混战开始了……只不过，三个流氓依旧是啥话也没有说……


第二百八十八章

　　全世界都知道俄罗斯、美国与共和国在伊朗大打出手，爱好和平的民众将超市里的食物与水一扫而空，就好象明天就要爆发全球核战争一般……各国纷纷呼吁和平，但是一牵扯到那个刚刚掉下来的东西，立刻全体鸦雀无声。

　　这个时刻最最热门的不仅仅是三个大国之间的“武装冲突”，还有着那艘代表着“人类并不孤独”的坠落物体——一如既往地，韩国报刊发表了“这是韩国的祖先制作的……思密达。”然后被大惊失色的韩国政府收缴……

　　伊朗设拉子，争夺“残骸”的战斗已经白热化，虽然三个大国不停地互相拨打热线电话，甚至在某些秘密地点都进行了多轮谈判，但是在巨大的诱惑下，始终无法达成一致——因此战斗还将继续下去。

　　俄国是第一个露出疲态的，他们并没有像共和国一般拥有强劲的经济实力与超级电池，也没有美国的国力与新型探测系统，更没有其他两国经过东亚战争之后的秘密媾和与交换，所以他们既没有钱，也没有军备，唯有伏特加与毛熊的热血——就算这些热血也已经不是伟大的红色苏联毛性……他们的T50与其他飞机的损失比共和国与美国损失的飞机加在一起还要多，而毛子的陆军也不复当年苏联红军之勇，硬是无法突入设拉子附近二百公里。

　　美国佬与共和国在战舰坠落地展开了拉锯战，谁也没有时间在占领了坠落地之后能够稍微对战舰进行一点点的切割与探查——对方第一时间就会发动疯狂的反击，将占领的部队一扫而空。

　　至于伊朗！谁在乎！

　　整个伊朗南部被打成一片火海，三方均拿出了打一场全面战争的派头对其他二方的后勤基地与运输线路进行攻击，但是非常默契地将攻击范围仅限于伊朗境内。

　　在短短一周的时间内，共和国损失了超过二百架战斗机与超过一百架运输机、轰炸机，就连新型的预警机也掉了9架之多，直升机损失达到了四百余架，坦克装甲车辆损毁三百余辆，士兵伤亡已经上万。另一边的美国佬损失也与共和国相当，超过三百架军用飞机与三百余架直升机报销，士兵损失也达到了上万，还搭上了整整半个航母编队的战舰。俄国佬是惨不忍睹，超过七百架飞机完蛋，四百多辆坦克与一万五千多名士兵进入了伤亡名单。这一切都付出只不过造成了坠落战舰周围三十公里的无人区与废铁堆。

　　三方的军费开支已经是个天文数字，而在可见的将来如果再这么搞下去就真的要财政破产，必须颁发总动员令了。迫于这个情况，三个大流氓不得不在谈判上用心思了……

　　一开始美国佬试图将毛子踢出局，但是毛子毛性发作：“老子要是得不到！立马发射氢弹轰掉这个世界，大家一拍两散！”

　　美国佬也就这么一说，看毛子毛性发作也就作罢，三家开始认真地坐下来谈判——等等，好像联合国应该有五个大流氓吧！没错，但是高卢鸡与约翰牛的呼吁实在是被三大流氓自动忽视，真是弱爆了。德国佬试图插一脚，但是几乎就是它刚刚提出一个口讯，立刻美国驻德国军队就开始“进军柏林！”于是到了最后还是这三个国家决定了世界的命运。

　　三大国以坠落点为圆心，周围三十公里进行了清理，开始驻军。将本地土著——如果还有的话统统赶开，修筑了一道道钢筋水泥围墙以及自动火力点、机场将这个地方团团围定。同时睁大了眼睛盯着对面的两个混蛋，省得他们偷偷溜进去进行研究——三个家伙都是如此……

　　经过了长达整整一年的扯皮，其中有好几次甚至差一点重新开打，最危险的时候三个家伙都已经下令核武器预热，随时准备发射。直到2019年，三方总算是达成了一个初步的协议——这还是大家都有迫切感，毕竟有第一艘掉到地球上的太空船，还是如此巨大的，谁敢保证这条船的建造者会是善良的外星人，或者会在几百年之后才来打个招呼！在这种迫切感下，这条协议仅仅也只是完成了一个大家组成联合考察队，先对飞船进行初步的研究，同时所有的研究成果与记录必须在三个国家之内公开，同时出于负责任的大国缘故，其他国家还是不要凑热闹的好。

　　全世界都发出了怨念——除了三大国以外，但是这种怨念屁用不顶，最后也只不过是多个国家发出点不痛不痒的抗议以及呼吁而已——凡是胆敢唧唧歪歪的，目前已经有超过二十个国家被美国佬颠覆，三十个以上的机构以及基金被美国佬取缔，共和国跟毛子搞掉的国家与非政府机构也不比美国佬少……最后全世界就这么安静了下来。

　　没有了战争干扰，联合考察队立刻就出了成果。

　　“这艘外星飞船的乘员体型差别甚大，有一种主要驾驶人员的体型与人类相当，但是我们没有得到任何太空服以及外星人残骸，无法确认他们到底是什么样子，还有一种是大约五十公分高的物种，我们发现了不少机动外骨骼一样的装置，明显是给这种物种搭乘的。”

　　“对外星语言的解析没有成果，我们无法接入这艘飞船的数据库或者操作系统，我们甚至还没有弄清这飞船还能不能启动。我们找到了动力舱，正在寻找启动动力的方法。”

　　“我们得到了仿佛是单兵武器的物品，与人类的步枪非常相似，有着相似的结构——对，它们有扳机，但是发射的是粒子射束，威力相当大，5毫米口径的威力足以与我们145口径的火器相当。”

　　“这是一艘军舰！我们发现了舰首与舰身的武器系统！初步推测是粒子炮或者质子加速炮！我们已经发现了启动动力设备的方法！”

　　在2019年最后的三个月里，一份份报告就这么提交到了三大国元首的案头，至于他们互相之间有没有埋藏了自己的小秘密，这就难说了……

　　他们分析了装甲材质，分析了船身骨架的材料，甚至发现了护盾发生器的启动方法，对着完全摸不着头脑的力场主推进系统伤透了脑筋，同时在炮艇的周围，一座巨大的研究基地以及生活中心被建设了起来——伊朗再度悲催地失去了自己领土上的管辖权——三大国操控安理会做出了决议，将这个地方交由安理会中的特别委员会——三大国——进行托管。伊朗愤怒地提出来抗议，但是在三大国的武装力量围观下，还是不得不忍气吞声。


第二百八十九章

　　2019年的时光对于三个大国来说是痛并快乐着的年头，俄国无疑是最痛苦的一个：他们没有钱，全套工业技术也在过去的二十多年里荒废得差不多了，大批科研人员断层，更可恶的是另外两个流氓肯定是留了一手，明面上的技术资料就属毛子得到的最少……只不过烂船也有三斤钉，多多少少毛子还是获得了东西——比起约翰牛跟高卢鸡这两个只能在外面看看的倒霉蛋，毛子已经可以高歌了。

　　美国跟共和国确定无疑地各自打了埋伏，两个家伙都偷偷摸摸地收罗了一些好东西，只不过终究是做不到心照不宣，隔他个几天就要嚷嚷一回，抗议啊、谴责啊之类的公文互相交换一堆。超级电容与电力储备技术，这种东西是三方第一个得到的，直接就将共和国从X物质上得到的电池技术彻底开销，毕竟战舰上的东西比卫星上的要给力的多了。而且这些配比上的玩意毕竟要比摸索编程语言与研究各种设备的技术以及原理要简单的多。

　　第二个获得突破的是深空探测扫描的技术，美国佬本来就有基础——从他们的X物质上获得的“陈旧”技术很好地起了一个衔接的作用，三个国家多多少少能够解析了一部分炮艇用扫描探测锁定系统的技术，极大地提高了三个国家的相关能力。

　　动力炉与推进系统三个国家完全摸不着头脑——可怜只会打开开关，技术之间的断层相差太大，完全无法解析——毕竟叫一个原始人来解析电视机是没法办到的……

　　对于粒子武器，地球人类倒是极有天赋，他们硬是制造出了自己的粒子炮——虽然体积与功耗都大得多而且威力弱化很多，但是毕竟解决了有无问题，至少可以布置在阵地上投入实战。

　　美国佬偷偷摸摸地藏起了内里的金属骨架材料技术——毕竟这帮家伙的材料学还是在共和国之上的，他们立刻凭借这些开始了自家战舰的改进。

　　共和国则是利用了天才的一闪亮头脑，居然稍微地可以在辅助动力推进系统上得到了一些成果，直接将自家的大型化学能运载火箭淘汰了，他们已经可以制作鱼雷艇大小的宇宙飞船，加装一个辅助火箭就可以出入太空。

　　三个国家各自指责着、扯皮着、研究着，科技水准飞快地提高着度过了2019年，其他国家羡慕嫉妒而不敢恨……

　　2020年的时候，通过对于残骸里搭载的一架空战囊的动力部解析，三个国家完成了常温可控核聚变的技术，同时技术直接跳到了利用等离子体发电，反应堆小型化的等级。

　　这一天煤炭与石油期货与现货价格大跌……好在这两种东西至少还是重要的化工原料，在能够进行物质重组之前还是不可或缺的。

　　地球上热热闹闹不提，此时伯符的舰队还在不紧不慢地前往太阳系，他们一路上发现了很多生物，“真是奇特！我降临的旋臂系几乎是生命的荒芜地带，这个第三旋臂系却是大量产生各种生命啊。而且还不仅仅是碳基生物……”说着这种话的伯符正在拨弄一个好像水晶一样的晶体，“这种东西居然也是生物……天然的电脑吗……只不过真是无聊的东西，又硬又无趣。”这个生物有意识但是还没有形成文明，伯符也只是命令部队拿了几个来放到要塞博物馆里当标本，“就是不知道会不会以后这就是赛博坦星球来着……只不过这些东西移动非常缓慢，还不知道要花多久才会进化成那些玩意呢。”

　　一路走来，真正能踏入星海的文明非常稀少，而且他们绝大部分还只能在自己的母星与卫星之间来往，绝大部分的文明基本还只不过是原始的采集与种植级别，少数也不过是类似于蒸汽时代。人形的生物很少，奇形怪状的是主流，就算是人形也不是地球人那种类型。

　　“真是难看，我的审美观已经要崩溃了！是不是造几个肉便器出来洗洗眼睛爽一把……算了，还是算了吧！忍耐个几年，马上就有鲜活的可以搞了！”伯符嘴里嘀咕着，同时关闭了屏幕上的小电影窗口，顺便手上火光一现将纸团子化作飞灰。

　　2020年，人类已经分裂为两个阶级了……第一等级的，这些家伙能够将以前前所未有的“大”型飞船一次性发射入太空，同时完成地月系之间快速的来回，甚至可以通过持续加速理论上在几个月之内完成从地球到火星的来回旅途——而且他们也已经开始干了。第二等级就是没有这能力的“其他”等等。世界前所未有地平静——虽然不少组织与国家嚷嚷着科技无国界，地球一家人之类的屁话——主要是欧洲北面的几个国家……

　　战争在几个最热衷于这事情而且扇阴风点鬼火的幕后黑手们将全部精力投入到飞船上的时候，停止了——当然安拉的子民互相之间厮杀或者跟大卫之星之间打个几发107之类的不算战争就是了，黑非洲上的黑叔叔之间算不算战争这个就见仁见智……

　　2020年的年中，第一艘共和国制作的带有试验型粒子炮的太空战舰（鱼雷艇）被送到了太空，紧接着就是紧张的间谍战……2020年年底，美国佬的同级别战舰也同样进入了太空，共和国则是秘密判处了几个家伙的死刑，另一边的美国佬也这么干了——共和国的太空战舰回国大改，似乎是将外装甲换了，同时进行新一代改进龙骨的战舰建造工作……

　　2021年年初，远在海王星轨道上，一道光华闪过。炮艇“SC63-LK12”带着两艘侦查艇跃进到了太阳系内，他们其余的同伴由于命令已经回到了基干舰队。

　　“发出通信，‘我们已经抵达目的地，将对目标进行抵近侦查。’同时发送回跳跃坐标以及航线图，投放信标以及中继卫星进行定位。好了，航线再度设定。目标——确认有文明信号的第三行星！”炮艇艇长六耳直接下令道——伯符的天顶星技术克隆兵生产设备起名字的时候经常随机搜索数据库，因此这个没有六只耳朵的倒霉士官被起了个“六耳”的名字，不过这家伙也确实比较活泼就是了。


第二百九十章

　　共和国与美国开始了争夺太空的竞赛，双方你来我往，一艘接一艘地往太空发射飞船组件，靠着更多的钞票投入，共和国稍微地在数量上压制了美国佬一头。11：9，这就是双方太空战舰——当然两个国家自己称之为探索飞船——的数量对比。

　　美国佬这一次终于是在军费开支上被共和国赶上了——无论是在数字上还是实际购买力上都被共和国赶上了……美国佬也是十分果断的——他们立刻拉上了著名的欧洲搅屎棍兼忠实小弟——英国佬一起，要求英国佬分担压力，同时也对德国佬挥出了橄榄枝。

　　美国佬只想要他们的钱并不想要他们的技术——而且跟坠落的战舰上的技术相比，英国佬跟德国佬的技术统统不值一提。但是扩散一部分技术从而为在世界市场上让德国人跟共和国竞争一下也是美国佬喜闻乐见的。共和国的市场扩张在欧洲得到了打压，不仅如此还不得不缩小了自己在欧洲市场的份额。

　　美国佬非常光棍地将超级电池组技术完全给扩散了……为此共和国还没法采用非常规手段打开市场——如今已经不是靠武装力量就可以直接干这事的了，不过要不是共和国的手实在伸不到欧洲这么远，说不定真的会用各种借口搞一把……

　　欧洲与共和国的贸易战也打响了，同时美国佬也借机插一手，全世界范围的贸易战彻底爆发，完全分裂为共和国以及亚洲一票小国与美欧加上日本两方，用各种规范跟关税互相限制对方的出口——要说如今完成了常温核聚变的年头，吃饱肚子问题早已经不算是啥大问题了，欧洲与日本光靠美国的农业就可以进入衣食住行上的共产主义……

　　共和国这位鹰派元首也非常为自己国家的工业头疼，巨大的工业产能需要找个方向释放，原先低中高全部完整的工业吸收了大量人口，如今出口受阻，失业问题真的是一个大问题——好在如今能源不成问题，所以社会保障比原来要省钱省力得多，完全可以保障失业人员吃饱穿暖。但是人不仅仅是吃饱穿暖就完事的，总要替他们找点事情做——要是真的像黑客帝国里那样统统塞进舱里面倒好办了……

　　“还是要加强太空的开发！”元首在国务会议上如是说。

　　俄国毛子还是赶上了，他们努力地发射了三艘太空船上了太空，虽然在技术上跟共和国与美国还有一定差距，但是至少这三个国家的太空船可以算是一代的。

　　他们发射的太空船基本上都是采用分段建造，分段发射，最后在太空进行组合的路子。大家的太空船基本上都是一百米左右的东西，外形也蛮相似——大部分跟潜艇差不多的壳子。武器都是实验性的粒子武器，推进系统都是采用小型的核聚变堆电离工质进行推进——三个国家都无法解析与复制坠落的炮艇上的力场推进系统，只能采用电离推进。船上的人员都穿着太空服，这些太空服比它们的前辈要小巧轻便得多，得益于对于炮艇上的材料的解析，太空服终于不是原本那些又大又重的玩意了。

　　但是事情的重点还是放在那艘炮艇上——是否要修复！如何修复！以谁为主进行修复！谁出钱！修复后的归属是谁的！这些问题一直都在扯皮。最后得出一个先期的结论：以安理会的名义建立了一个军事组织，唯一下属的就是这艘炮艇，同时人员配属也是三三制，三个国家各出相同的人力——就连日常的指挥系统也采取了奇葩的军事民主制度……“我们来投票！”

　　出钱的事情好办，这世界上从来不缺冤大头。美国压榨了欧洲、日本、中东这群家伙出钱；毛子最惨，几乎拿不出多少钱，因此他们的权力在民主会议上越来越小；共和国则是采取了你美国佬出多少钱，老子就出多少钱的战术。最后的冤大头还是落在欧洲、中东与日本身上……

　　2021年，这艘炮艇的外壳被修复——看上去就好像是狗皮膏药贴了一堆，实在是地球没有能力复制外部的半能量装甲，只能复制其中的部分基甲，同时还要加上地球人借此发展出的自己的复合材料装甲，虽然不能与原版的装甲相比，但是至少可以混过去了……

　　“反正只要涂好漆，别人也看不出就行！”这是三方修理人员共同的心声。内里的设备就更难办了，没法解析数字接口，只好靠蒙，或者干脆用地球设备试试运气。好在这条炮艇的主要设备都保持完好，虽然不明白上面的字是啥意思，但是可以启动，全球的解码专家也投入了工作，花了一年多时间在2021年的时候完成了文字的解析。

　　顿时修复与解析的工作加快了许多，虽然炮艇没有啥说明书之类的玩意，但是终究是可以明白上面显示的是啥意思，同时可以利用地球技术对此进行二度输出——这艘炮艇到现在才可以说是变成了人类可以使用的武力——当作固定炮台——至少在修复或者替换主推进系统之前……

　　幸运的是，炮艇的自我维修模块没有损坏，在被某个幸运的共和国科学家启动之后，全舰进入了自我维修状态，而且最大的运气在于除了超时空跳跃引擎以外基本都可以修复，而超时空跳跃引擎由于受到超空间里的损害，已经无法修复。三个国家欢欣鼓舞，同时也加强了各自的提防。

　　对于武器的解析始终是三个国家进展最快的，他们已经完成了大号的粒子武器的研发，通过对炮艇上的导弹的拆卸，得到了类似质子鱼雷的科技，而对于战舰骨架材料的研究也使得他们的战斗机、坦克等等的框架获得了超过限制的强化——有日本人甚至呼吁研发可变型战斗机或者坦克……

　　一部四十年前的动画再度红遍全球——“超时空要塞”或者说“太空堡垒”让版权者美国公司与日本公司赚到了一大笔钞票，早已故世的原作机体设定人员与剧本主创更是差点被人刨了坟墓——看见这几乎跟他们动画里一模一样的战舰，有人动起了是否要解剖下死人，看看到底咋回事的念头……

　　同样地，动画里的情节被反复提起，“是不是真的会有臣特拉帝、天顶星人的基干舰队！是不是会有多达数百万的战舰前来入侵地球！我们要不要研发可变型战斗机！……我们要不要来个选拔赛来找出少女歌手来唱歌！”这种东西一时间就闹得全世界轰动不已，毕竟这情节跟动画里几乎一模一样……

　　最后甚至有传言，美国总统去教堂祈祷——这个不稀奇；俄国总统去了东正教大教堂——这个也不稀奇；共和国元首去了五台山、普陀山、九华山、峨眉山、武当山、茅山、龙虎山、青城山去拜佛问道——这个就比较稀奇了，反正共和国元首与官方一律不承认可能有这种事情。

　　反正就在地球纷纷扰扰的时候，三艘船组成的小编队已经越过了土星，向着火星飞来……

　　至于伯符！这家伙现在嘴角生了几个泡，正在想法子搞点啥玩意去火……“真他×荒唐！老子身为如此大妖魔，居然还会口边生疮，虚火上攻！难道我还会缺乏维生素B！还是许久未曾搞过，以至于欲火上攻，精关入脑！！！真是他××的笑话闹大了！！！”只不过这个世界对于超自然力量限制也蛮大，只要伯符这家伙还不想搞爆掉这个世界，还就没多少办法来催动乱七八糟的力量……


第二百九十一章

　　2021年11月23日，布置在月球轨道上的大型探测器组件发现了火星轨道过来的人工制品的踪迹，警报拉响了……

　　三个国家就算是在这一方面都互相竞争——天上的探测系统整整有三套，就连俄国佬也咬牙搞了一套上天。共和国的经济在美国佬的算计下受到了相当的冲击，好在有前面打下的亚洲地盘撑着，所以并没有直接进入衰退，利用印度、东南亚等地的市场撑过了危险，而印度与东南亚再度沦入了半殖民地的境界……

　　美国佬也不好办，天文数字般的国债与基础工业的缺失使得经济始终无法恢复增长，好在有中南美国家可以填补低级工业的缺口，美国佬挥舞着毫无用处的绿纸片掠夺着中南美——以强大的军事力量为后盾。

　　欧洲只有德国佬还撑着场面，在美国佬扩散了技术之后，欧洲市场就是德国一家独大，其他国家其实就是德国经济殖民地，只不过在大批的东南欧乃至土耳其伊斯兰教徒进入欧洲以后，眼看着欧洲即将成为斯坦、酋长国之类的东西——子宫武器是无敌的……其他国家以法国为首经济一塌糊涂，法国人口过半已经是伊斯兰教徒……

　　虽然德国努力挣扎，但是老欧洲作为一个整体还是向下沉沦了，只不过共和国与美国并没有得到多少好处，只有俄国毛子以一贯的强硬避免了跟欧洲一起沦为斯坦国，反而在由于科技能源技术的突破，使得粮食与工业制成品大量增长，从而可以煽动国内极端势力对绿教进行了攻击。

　　每个大国背后都有一屁股狗屁倒灶的事情，但是这一切随着警报的拉响，统统都要放到以后再说了……

　　炮艇SC63-LK12带着两艘侦查艇经过漫长的飞行终于越过了火星轨道——要不是为了详细调查星系内情况，这帮家伙早就短促跳跃抵达了。现在这三艘战舰上的光学系统已经可以非常清晰地看见了那颗蓝色的星球。

　　“现在，外星人已经出现在了火星轨道。我们要怎么办！是联络还是进攻！”美国总统直接在三方会议上开口道。

　　“做好最坏的打算，所有太空舰队准备进行拦截，同时——我们的那艘‘联合国’号是否已经修复完毕可以投入使用！”共和国元首不紧不慢地接口道。

　　俄国总统没有说话，只是看着面前的三维投影。

　　投影里是月球探测系统利用大型光学组件锁定的外星人飞船，那艘领头的跟坠落在地球的战舰一模一样，俄国总统也好，共和国元首与美国总统也好都是完全了解地球上那艘还未确定是否修复完毕的战舰的威力的，那威力足以轻松毁灭一整只现在的“太空舰队”。

　　三个地球上权力最大的人都沉默了下来，直到各自的随从武官走了进来并且在他们耳边轻声汇报，这时三维投影中的画面也变换了。现在是出现了一张太空中战舰的移动画面，“联合国号已经测试完毕航行系统，正准备试验武器系统。”画面里下方的三国文字滚动着。

　　战舰的前方开始展开，很快一道白色的光华就发射了出去，将远处作为标靶的直径一公里的小行星完全粉碎，射击非常准确，完全没有波及到几十公里外控制小行星的地球太空战舰。画面里的滚动文字再度变化，一项项测试结果飞快地刷屏，最后一条结论跳了出来：“联合国号确认修复完毕，随时可以服役。”三个国家的领袖都微微地扯动了嘴角，然后轻轻鼓掌。

　　“要嘉奖！”共和国元首首先开口。

　　“全世界宣传！我国有强大的宣传能力，放开对于这艘战舰的军事管制，让好莱坞去搞吧。”美国牛仔总统开口。

　　俄国总统依旧没有发言，只是点头赞同，但是最后还是开口说了一句：“要宣传我们是负责任的国家，我们是联合国与地球和平强有力的支柱！”

　　“现在我们在最高战斗力上可以与对方接近了……好了，各自集合自家的舰队吧，先礼后兵总是没有错误的。”共和国元首提出了自己的见解——这三国元首的眉头并没有完全解开，他们都心知肚明对方拥有星系间航行能力而地球没有，地球依旧是绝对劣势，但是谁也不想直接挑明。反正就看这艘被命名为联合国号的外星太空船而言，它就是一条赤裸裸的战舰，外星人绝对不是一个和平的种族，三个国家对日后的接触完全不抱任何期待，反正如果三个国家战败了的话，地球也就完蛋了，其他国家是完全不顶事的。

　　如今的地球拥有三支太空舰队，美国佬已经有了二十艘太空战舰，共和国有十八艘而俄国有六艘，大家的战舰体积都差不多，大约都是百米上下，但是美国佬与共和国都有一艘长度为三百米左右的第二代战舰作为旗舰。三个国家战舰的武备也相差无几，全部没有护盾——人类终究是无法解析护盾发生器的原理，因此显得攻强守弱。而作为最强武力的联合国号，并不属于三个国家中的任何一个，名义上是属于联合国的，但是实际上由美国佬出任舰长，共和国出任大副，枪炮长则是俄国佬，同时舰上最高领导班子是三个国家各自高级军官组成的委员会……其他国家嘛，英国佬名义上出了一个班组的水手，算是水手长的职位由英国佬担任，法国佬在后勤部门上获得了职位，其他国家只不过零零碎碎有军官担任参谋罢了。

　　太空中，地球舰队完成了编队。

　　这时联合国号上突然发出了应答信号——是应答遥远空间逼近的三条外星船只的……舰上人员大惊失色，立刻切断了原本的战舰通讯设备。

　　而在地球上，全世界都在宣扬人类修好了太空战舰并且将它投入了现役，可以保护地球了，至于逼近的外星人战舰——三大国一句话也没有提过，其他国家也没有能力得到消息。

　　对逼近的太空飞船的通讯一刻也未曾停止过，但是对方完全没有回复信号。

　　“是否要回复！”炮艇SC623-LK12上的副舰长如此询问舰长。

　　“不！我们没有得到授权！我们的任务是抵近侦察，同时尽量避免进入直接战斗，为后方主力舰队提供情报。”舰长是个死板的家伙。

　　这时候，伯符的基干舰队已经抵达距离太阳系不到二百光年的地方，他已经接收到了侦查舰队提供的星图，就地进行整编工作，准备一口气直接抵达太阳系。

　　“长官，全舰队即将全部抵达。”

　　“还有多少拖在后面的！”伯符瘫在座位上说道。

　　“后卫舰队四十五万艘将在十五个标准日之后全部抵达。届时可以进行全舰队的再度编成。”

　　“不急不急，慢慢来好了！”伯符懒洋洋地关闭了面前的可视通讯，站了起来望向面前的观景台——外面是无数的光点……


第二百九十二章

　　“收到我方舰艇识别信号！是编号为056-SC225的炮艇！侦察舰队的！它不是失踪了吗！怎么会出现在目标星系的！立刻联系！”炮艇的舰长看着面前出现的屏幕微微有点惊讶。

　　“无法取得联络！识别信号消失！”通讯长回头汇报道。

　　“扫描信号源！见鬼！到底是怎么回事！与基干舰队还没有联系上吗！”舰长站在指挥席上叫道。

　　“真是……真是见鬼！！这是怎么回事！为什么炮艇056-SC225会变成这种样子！难道被俘获了！少尉！我要立刻与基干舰队取得联系！！”

　　“总之先靠拢，对炮艇056-SC225进行近距离接触！我们要搞清这是怎么回事！呼叫不要停！”舰长最后做出了决定。

　　炮艇这时候已经逼近了月球外侧一百二十五万公里，在天文意义上已经抵达了地球。而地球的联合国号单独前出在月球背侧，其他的地球自制战舰统统躲在月球阴影里。

　　“对方有呼叫。”

　　“接进来！……这是啥！和……平！目的！见鬼！还没有与基干舰队联系上吗！好吧，总之先收回056-SC225再说！”炮艇带着侦察艇加速逼近联合国号。

　　联合国号开始后退，逐渐回收到月亮的另一侧。对于炮艇来说，地球人的武力不值得一提，他们完全将注意力全部放在后退的联合国号上——探测系统自动排除了月面的“垃圾”……

　　侦察艇发现了地球舰队——毕竟它们的侦查能力是专业的，同时将消息传递给了炮艇艇长，这位艇长下达了他一生中最大的错误命令：“这些小船在能量反应上完全没有威胁，先不管他，将注意力集中在对面的056-SC225上。”

　　同时，在联合国号上，全体舰员中的气氛非常紧张。他们一刻不停地接收着地球传达过来的命令，同时在指挥席上与地球三大国的武装指挥部之间不停地在激烈讨论。

　　“对方始终没有回答！而且很明显他们试图靠近我方！这不是和平接触的模式！”舰上的委员会直接在视频里对上级们汇报。

　　“但是这么下去不行！我们是否要先行攻击！”

　　“再等一等！没有命令不准开火！”

　　第二条错误命令被下达了。炮艇SC63-LK12的舰长命令对目标进行阻拦射击。

　　一道光束从SC63-LK12的背部炮塔中射出，直接在距离联合国号25公里的地方划过。

　　“对方开火了！重复！对方开火了！”

　　“不行！这样下去我们很可能会失去目前的最高战力！万一发生这种情况，地球就真的没有防卫武力了！”共和国元首第一个说出了话，同时对指挥室里的将军们下达了命令，“我要我方太空舰队的攻击预案！立刻！”

　　同时三国元首在可视热线里单独开辟了秘密线路进行了讨论，而另外两国的指挥部里也同样在各自的总统要求下开始拟定作战计划。

　　讨论的时间非常短——外星人的炮击距离联合国号越来越近，明显是开始不耐烦了。

　　这时，俄国的太空舰队发射了第一轮火力打击——他们从舰船里放出来一群导弹……

　　外星人对联合国号的试探攻击已经进行了十五个小时之久，他们明显表露出控制联合国号运动轨迹的目的，同时不停地进行加速靠近，现在他们距离月球大约只有不到四千公里——当中被地球探测到有一次短促的跳跃过程，一下子就跳过了一百万公里。

　　三大国指挥部与联合国号上都鸦雀无声，他们到现在还无法启动超空间模块，甚至无法确认是否有这种功能，但是如今他们可以确定了——在看见对方同型舰进行了短促空间跳跃之后……

　　毛子发射的导弹计算相对速度也至少需要十几分钟才能接触目标，这时美国佬的舰队开始了第一轮齐射——粒子束主炮的速度比导弹快太多了，几乎是一秒钟之后就抵达了目标。

　　“对方发动攻击。护盾已经中和了对方粒子束。”

　　“真是弱小的火力！注意056-SC225的主炮。至于其他火力就不需要特地注意。侦察艇011474与022587你们去应付它们。”

　　侦察艇的火力并不强，仅仅只有六门自卫用的小型粒子炮，但是对抗地球的舰队已经足够。它们第一次攻击就轻松地将一艘俄国佬的太空小船打成了废渣。

　　炮艇SC63-LK12的护盾非常轻松地挡住了全部火力，同时它的舰首开始展开，准备一炮就搞定对面的同级别战舰——探测器上可以明显看出对方没有打开护盾……

　　这时出乎意料的事情发生了，原本被轻视的慢速飞行器——导弹突然之间发射了粒子束……混合在美国与共和国、俄国三国舰队的粒子炮火力之中一齐打到了炮艇上。

　　地球人在武器上面是相当有想象力的——他们将导弹弹头变成了一次性粒子炮装置——这种技术比起原本的伯符舰队的技术有着小小的突破……

　　更早一步完成充能的联合国号舰首主炮发射了……原本炮艇SC63-LK12是有绝对把握可以利用护盾挡住一记质子炮与对方小型粒子炮的火力的，但是一旦加上了数百枚导弹的粒子炮火力，顿时护盾过载被击穿……

　　倒霉的舰长连“哇”地一声都来不及发出就被质子炮从舰首一直穿到了舰尾，再加上数百道粒子束，顿时炸到死得不能再死……

　　两艘侦察艇立刻开始了撤退，但是前面他们杀得蛮爽——在地球舰队攻击炮艇的时候，打靶子打得不亦乐乎，短短的几分钟里已经击毁了地球七艘战舰。现在它们要跑也已经晚了——它们突进得太深入了，把自己当成了标准战舰……在半小时之后也被联合国号一一点名击毁。

　　三个国家几乎是立刻发布了命令收集外星人飞船残骸。

　　这时候的伯符还在观景台上背着手看着外面的景色。

　　“刚刚到达吗！”他看着前方出现的闪光与空间扰动，这是后卫舰队最后一批抵达的部队。

　　“长官，全舰队五百二十万艘战舰已经全部抵达，再编成将在四十八个标准时之后完成。同时将计算跳跃诸元，预计将在六个标准日之后计算完毕。预计将在十二个标准日之后抵达目的地！”AI开始汇报。

　　“总算是要到达目的地了……而且这个世界的核心我已经看见了……就在那里。嘿嘿嘿……这次不知道会是啥世界！不过应该是个真实系的世界吧。”伯符摸着下巴想道。

　　“对了！前期接收到的侦查舰队那三条小船传输过来的信号数据库解码完成了吗！这可是整整十二天的地球无线信号啊。来来来，拿过来我看看是啥电视节目！”伯符突然想起，对AI下达了命令。

　　地球上这个时候已经在欢呼了——仅限于三个国家的指挥部。他们在战斗中没有发现对方有远程发射的信号，并没有接收并解析到对方有呼救信号，意味着对方很可能是孤立入侵的，而刚刚上线的最新型远程扫描系统也没有发现有超空间信号，至少在短期内地球安全了……更加可喜的是，打捞船在对方的残骸里发现了某些设备，很可能可以借此修复或者替换联合国号上那些无法启动的部件，而且根据判断很可能这就是对方最大的战舰了——毕竟对方应该也是投入最强作战力量才是，至少对方很可能是一艘战列舰带着两艘驱逐舰吧！可惜的是，依旧没有发现外星人的残骸，无法判断对方是啥物种——这就是真正的巧合了，艇长与船员——还是三艘的居然真巧被气化，这种几率也真是无话可讲……

　　地球上三大国——主要是共和国与美国开始了疯狂的造舰活动。为此美国佬与共和国都完全停止了大气层内海上舰艇的建造，共和国更是削减了陆战装备的建造计划，将全部力量投入到了太空战舰的建造中——不提可能的外星人威胁，光太阳系里那几个气态行星就意味着无限的能源与工业原料……


第二百九十三章

　　地球保卫战已经过去一个月了，这一个月里共和国、美国与俄国各自发表了地球保卫战的情报，全球轰动了……

　　一个月的时间里，好莱坞已经完成了好几部大片的拍摄计划，甚至已经有一部电影上了院线，收获颇多，制片公司们纷纷眼红，准备一拥而上，将美国四大军统统拍摄一遍保卫战故事。各路美国英雄们也不甘寂寞，不停地出现在加刊与新故事里，敌人一律是被他们击毁的外星战舰——只不过还是不知道敌人长啥样就是了。布鲁斯韦恩老爷跟彼得帕克小屌丝联手出击，将新一代的地球敌人斩于马下。

　　日本推出了无数新番——毕竟在被收割之后的日本，也就只有各类动漫工业蒸蒸日上了，强国源泉们更是推出了一场又一场演唱会与单曲，为日本宅男们提供了无穷战力。各类外星战舰、地球三大国的战舰手办也纷纷推出，有军模自然也有萌化的娘战舰模型……甚至都还不知道长啥样的外星人也变成了不同类型的手办被推出了——其中大部分是各种娘……

　　其他国家还没那么夸张，共和国内举行了一场场的报告会与太空大战的视频转载，国民为自己军队的奋战雀跃不已，坚信外星敌人必定会被打垮——在共和国元首的领导下，而共和国也必定会成为世界第一。

　　三个国家利用这股风潮在联合国中再度增强了发言权——已经毫无必要的发言权，美国直接对南美与欧洲诸国的内政发动了干涉，完全没有一丝的虚伪，明着宣布单方面将这些国家的进口关税废除，对于美国商品的贸易壁垒也同时宣告结束，甚至欧元也就此无疾而终。

　　共和国在东南亚与澳大利亚干了同样的事情，只不过动作比美国佬稍微好那么一点。共和国元首宣布要召开亚洲与澳洲的团结大会，要求大家都要出席，然后展开了双边会谈，各国非常明智地在会后宣布要建立亚澳共同体，共同体内采用单一市场与单一货币，各国放弃各自的央行，由共和国央行代管，同时共同体内部的防卫工作纳入共和国的控制下。共和国元首踌躇满志，他已经超过了前几任共和国元首的功绩，也就仅次于开国元首而已——他自己认为是如此。

　　俄国再度统和了前苏联的势力范围，这一次一口将阿富汗与伊朗也吃了下去，俄国毛子在解决了粮食问题之后依旧是这个鸟样——经济还不如德国，但是前苏联留下的核武器为毛子们搭上太空战舰的便车提供了最大的帮助——为此德国佬的眼睛都红了……

　　其他两个安理会成员中，法国是最大的悲剧——他们没有像英国那样干脆地就躺倒在美国佬那边，甚至将英镑也完全废弃，直接采用美元，凭借着传统关系在美国佬的新秩序里为自己拿到了二号位。法国那三脚猫的“独立性”最后成了最大的笑话——如今他们必须听德国佬的话，与意大利跟西班牙为伍了……

　　中东无人关心——除了犹太佬以外，就连美国佬也已经对没有钱的中东极端势力失去了兴趣——这个世界上就算搞极端恐怖主义也有一个最大的前提——要有钱……如今石油价格一落千丈，中东已经拿不出钱来隐秘投入“传教事业”了，更何况美国佬与共和国撕破脸皮，直接不给钱就在中东拿根管子开搞。中东的大胡子们唯一可以祸害的也就是法兰西斯坦与印度酋长国了……

　　这个星球明显被划分成了三大块，当然其中有几个“小国家”无人关心，任凭它们自生自灭，三大块在一个月里拼命地建造太空船，在解决了材料技术与发射技术之后，在没有成本压力的情况下，唯一制约数量的只有工厂的工时了。

　　短短的一个月，地球上的太空战舰数量已经突破了五百大关，虽然绝大部分都是百米长的小家伙，但是几百米乃至上千米长的大号战舰也已经在太空建造或者完成设计了，而立下奇功的一次性粒子炮导弹更是成为了标准装备，一个月里已经发展了好几代产品。

　　三个国家都很有信心，虽然暂时还无法破解超空间技术与护盾技术，但是只要有样品——联合国号在，总有一天他们能够获得这些技术的——“到时候，银河系就是人类的时代了！”三个国家都如此认为，同时还将彼此认为是成为银河系级别的国家之前的最后两个对手。

　　2022年元旦，布置在月球轨道上的大型探测站观察到了巨大的能量与空间扰动……

　　“发现巨大信号！目标：木星！”三种语言将同样的话语传送到了地球上的三个地方。

　　“看来是要到了。真是，没想到调整编制比预计的时间更长。真是都有点不耐烦了……”伯符坐在位子里嘀咕道。这时一名半个脑壳被机械覆盖的军官走了过来，“阁下。您的命令！”

　　“只要A过去不就行了……”伯符还是低声嘀咕了一句。

　　“对不起。阁下，请问您的命令！”那个军官明显没有听懂伯符在说啥。

　　“先等待全舰队跳跃完毕！等待下一步命令！”伯符下达了命令。

　　地球上所有能够看到木星的玩意——现在主要限制在三个大国的军事观测系统中——全部瞄准了通信中指示的目标。

　　一开始，高倍镜头里面什么都没有，只有一颗巨大的气态行星。但是几乎就在一霎那，随着并不耀眼的闪光与空间星光的突然扭曲——这意味着空间跳跃即将到达——密密麻麻数不清的小黑点就出现在了镜头里。

　　要感谢人类发射到太空的各种光学镜头的优秀质量，一些镜头努力地拉远，试图将所有的小黑点都纳入镜头——确实都是小黑点，在木星的背景下几乎根本看不见的小小黑点。而另一些更为优秀的镜头则是努力拉近放大，在十几秒钟之后，终于锁定了这些黑点的模样……

　　绝望顿时弥漫在了所有看着这些画面的人心头——那是巨大的太空战舰，其中每一艘几乎都比掉落在地球上或者被击毁在太空中的那一艘“战列舰”都长了差不多一倍，体积更是大了几乎八倍——有在它们身边跟地球掉落的“战列舰”一般模样的战舰当做标杆……

　　更令人绝望的是电脑扫描大幅面镜头中的“黑点”数量之后的自动汇报，原来柔美的女声汇报听起来是那么的冷酷：“扫描结果，目标数量：超过一百万个像素点……”每一个像素就意味着一艘战舰……

　　最令人绝望的画面出现了，随着史无前例的——其实也就是几分钟前的历史——空间扭曲现象，一个好像芝麻那样大的黑点伴随着更加多到遮没了几乎整个远景镜头的小黑点像素出现在了木星背景板面前……

　　“跳跃结束了！”伯符坐在坐位上随口问道。

　　“还差一点，后卫舰队将在十分钟之后全部抵达。长官。”AI汇报。

　　地球上的领袖们已经集体像被雷劈的青蛙一样说不出一句话了，只有电脑合成的声音还在回荡。“发现巨大小行星，直径约为1400公里，发现目标像素点：全部统计超过四百八十万以上，更正！现在是五百二十万以上。”


第二百九十四章

　　数以百万计的战舰占据了地球太空望远镜的全部镜头，而战舰群里被围绕着的巨大小行星——它是如此的巨大，以至于按照体积完全可以划分为矮行星——的巨大要塞天体，那天体是如此的显眼，使得那些围绕着它的巨大战舰群就好像蚊子一般无足轻重。

　　现在的地球上还只有三大国的元首与总统们以及他们的高级将领与幕僚知道这件事情，一般的民众与其他国家的领导人一时之间还不知道地球已经陷入了巨大的危机。但是这事儿隐瞒不了多久——就不提各国的天文望远镜了，光是天文爱好者们的望远镜也能在目前就看到庞大的舰队群——虽然在巨大的木星背景下非常微小，乃至微不足道，但是随着时间慢慢流逝或者某些图像强化技术，它们终究是会被一般民众发现的。

　　“共和国要怎么办！我们的舰队一点希望也不会有的！”共和国元首在闭门的高级会议上非常沉重地发言，房间里烟雾袅绕，各人都愁锁眉头——对于用数以百计的百米战舰去冲击对方数以百万计的数千米级别战舰，估计也就是青山的指挥官有信心了……

　　同样的话语出现在俄国克里姆林宫与北美防空司令部的会议上，同样在三个国家的最高会议上也在放映着一部动画里面的镜头——那是三十年前的一部动画，如今又再度红遍全球……

　　动画里正好也放到庞大的外星舰队跃进抵达地球的一幕，三个房间也一样地鸦雀无声，唯有烟雾在升腾，各位大人物们看着动画里跟木星轨道上的外星舰队一模一样的战舰，心中都是一股极其荒谬的感觉——难道这个世界上真的有这种巧合！！

　　三个会议都进行了一天一夜，最后得出的结论几乎也是一模一样——试探性地与对方进行联系，为和平而进行一切努力，至于是否要掩盖外星舰队的来袭，“只要努力维持社会秩序就行了，其他的随他们去吧……”

　　伯符此刻正在头疼，“这些普利尼也实在是太奸猾了！”。原来普利尼们中出现了一只橘黄色的普利尼，然后这群普利尼就自动学会了偷奸耍滑的技能……凡是没有人注意的情况下，普利尼就会有百分之三十的几率发生摸鱼打混的情况。最后的结果就是舰队的运行效率下降了百分之一，好在在拳头的控制下，普利尼们作为炮灰还是服从命令的，但是新的问题出现了——这该死的普利尼实在是太不经打，下手稍微重一点，就是“嗵啪”地一声自爆了……

　　但是强大的基干舰队与龙巢要塞依旧是有条不紊地向着地球飞去，“放慢脚步！全体舰队放慢脚步！我们要花两个星期慢慢飞到这个蓝色的星球！”下级指挥官们绝对不会质疑伯符的命令，因此整支舰队在瓦普跳跃完成之后并没有采用星系内的短促跳跃，也没有进行加速航行，反而是放慢了速度。

　　压力也就这么放在了地球人的身上，看着只有噩梦中才会想到的庞大外星舰队慢慢地逼近地球，知晓这件事情的人几乎都要发疯了。

　　而地球上的一般民众与其他国家领导们也终于知道了外星舰队来袭的事情。在伯符舰队抵达木星轨道的第三天的时候，地球上的人们用望远镜看到了庞大的舰队。一开始人们还没有察觉出这些是什么，“朱加什维利！你看我发现了什么！木星的小行星陨石带！可能有几百万颗陨石，我要投稿宣布我的发现！”一个天文爱好者激动地打电话给他的朋友，其实国家级的天文台也早就发现了“陨石”群，但是几乎跟爱好者们同时才将画面进行了放大与解析，顿时整个世界骚乱了！

　　“我们完蛋了！！外星人来杀光我们了！！这都是共和国、美国跟俄国的错！！”不少人歇斯底里地叫嚣着。也难怪，数以百万计的外星舰队，怎么看也不像是来友好访问的，更何况那些战舰里有一看就跟以前三个大国播放的地球保卫战里击毁的外星战舰一模一样的。

　　同时，日本也好，世界也好再度掀起了一部老动画的狂潮。“我们是不是要学习先知！用歌声与地球的艺术打败外星侵略者！”——现在已故的动画主创人员们已经封神了……

　　日本的强国源泉，新一代的AKB48小姐们立刻发起了“海选太空歌姬”的活动，而这个风潮也立刻弥散到了全世界……

　　不仅仅是日本如此，好莱坞的美女明星们纷纷宣布自己将用自己的艺术表演来试着与外星人沟通，而韩国明星们也开始了海选，共和国的芒果台更是宣布了全国的海选立刻举行，每天都有，欢迎踊跃报名——但是全部仅限于女性……

　　伯符这个时候已经可以“即时”接收到地球上的信号了，他看着面前屏幕里的各种节目，“又是芒果台！我的眼睛好疼啊……不过美国佬跟日本的节目倒是还不错，就是日本的海选实在是太下三路了一点，不过我喜欢！”

　　“阁下，蓝色星球不断地有通讯试图接入。是否要应答！”AI汇报到。

　　伯符摆了摆手，没有回答。整支舰队依旧不紧不慢地航行着。

　　地球上的海选轰轰烈烈，已经有不少“歌姬”在将各种情歌之类的东西利用无线信号发向太空了。

　　“来，让我们听听唱得怎么样！”伯符笑嘻嘻地命令打开接收器——地球的无线电编码早已被基干舰队的AI破解了，“唱的不错嘛！这小曲儿唱的真是……”伯符开始想入非非，幻想着各种叫床声，顺便看着那些小女人漂亮的脸蛋跟身材意淫。

　　MTV呢是不停地传出去了，但是对方的外星人舰队丝毫没有混乱的表现，还是不紧不慢地逼近地球，很快就要越过火星轨道，地球上已经爆发了大规模骚乱，人们发现动画似乎没有起到作用，而地球发出的信号对方也始终没有回答，死亡的压力让许多人崩溃了。

　　地球的舰队也已经停泊在轨道上，而共和国的铁路与公路上，也出现了一列列特殊的列车与连续的大卡车车队，它们分散开之后，陆续展开了车身，露出了粗而短的炮身，而一边的辅助车厢里也接出了粗大的电缆为它供应电力。在共和国、俄国与美国不同的地方，一个个环状的建筑开始了充电——尤其是共和国魔都的滴水湖与首都郊外，圆形的湖水流走，露出环状的建筑……

　　伯符的舰队已经越过了火星轨道，即将在七十二个标准时之后抵达地球的卫星——月球轨道……


第二百九十五章

　　太空中第一艘接近三千米长的战舰在月面上投下了阴影……随后，月面就再也看不见了。无数的战舰遮没了月球表面，如果越过月球看去，可以看见那巨大的矮行星要塞却没有逼近地球，而是在火星附近停留了下来。

　　“阁下，引力隔断系统一切正常。本要塞对于这个星系的引力圈影响已经降低到零。”AI如此汇报到。伯符点点头，然后他转身离开了王座之间。

　　随着龙巢要塞的正面沟渠里亮起灯光，一艘长达四千多米的战舰在数百艘标准战舰的护卫下脱离了要塞表面，开始加速向地球飞去——这是发生在四十八小时之前的事情。

　　伯符的新旗舰“洛基”号已经混杂入了主力舰队中间，上下前后左右是数以百万计的战舰，庞大的基干舰队除了还有四十五万艘战舰驻留在要塞周边之外，其余的四百八十万艘战舰已经编成了极其巨大的球形阵列向着地球靠近。它们的数量是如此地庞大，前锋与后卫之间距离竟然达到了上千万公里，庞大的舰队就好象一个吃豆人一样包围了地月系……

　　地球上的气氛已经极其紧张，眼看着天文数字的外星人舰队已经近在眼前，三大国却是始终无法下定决心到底要怎么办。

　　“我国数千年的文明与人类百万年的进化难道在今天就要结束了吗！不！我们的文明不会完结！共和国的文明以和为贵！我们不到最后一刻不能停止和平的努力！”元首斩钉截铁地说道，下面一群军官与委员们也点头赞同——这是根本无法与之战斗的敌人，和平自然是第一选项……

　　美国总统作出了同样的判断，俄国总统也是。

　　只不过三大国的核武器发射井都已经打开预热，而共和国也好，美国也好，俄国也好，各自的秘密武器也已经开始了充填能量。

　　美国底特律，荒废的城市中心区里，那一座座高大的新古典主义建筑，那早已经被废弃的大厦，里面开始闪动着蓝色的光华……

　　胡佛水坝，水面持续下降，大坝开始了运动，呈现出一个斜斜的抛射面，在下降的水底透射出蓝色的能量光华。

　　魔都远郊，共和国首都远郊都有着类似的现象，而在俄国的远东，莫斯科等等地方也出现了一样的画面……

　　全世界的人类都注视着电视机——里面有着地面上的望远镜与太空望远镜传来的画面。画面里的外星舰队沉默地逼近，冷酷而无情，带着冰冷的毁灭气息碾压过来……很多人已经泣不成声。

　　向着太空发送的歌声依旧在回旋，而向着外星舰队传达的谈判信号也没有停止过，只不过始终没有得到回应，人们已经开始绝望。

　　“你这个该死的橘黄普利尼！让我逮住你就把你丢进融合炉！”伯符在旗舰的指挥席上吼道，这个橘黄色的普利尼又闯祸了，这小家伙带着一群蓝色普利尼偷懒，使得伯符的旗舰内部落了一点点灰尘……

　　伯符嘴里是如此吼叫着，但是转身就把这事情抛到九霄云外去了——这家伙自己都是从不打扫党徒……

　　前方的三维屏幕里传来部下的通讯请求，伯符点了点头，AI为他接通了画面。“阁下。我们已经抵达预订位置。”

　　“先清除小蚊子，然后把地面上的灰尘扫一扫！开始吧。”伯符满不在乎地挥了挥手，然后将画面切换到外部的联合视角——这是AI自动从四面八方的战舰光学镜头里编辑的画面。

　　基干舰队最前方的一个小队：标准战舰的舰身上开始闪现点点光点，然后变成了一道道光束，光束微微地弯曲，随后向着正面延伸了出去。

　　龟缩在大气层附近的地球舰队五百余艘小船顿时变成了一个个火球——包括那艘“最高武力——联合国号”小炮艇，它们甚至无法抵挡一秒钟……

　　即使是一个小队，里面也有着数千艘标准战舰……这已经是多拉火炮打蚊子了。

　　地球绝望了——在外星人作出明显的攻击行为之后。地面上粗大的光柱直接穿过了大气层，划向外星人的——小队……

　　粗大的光柱在战舰的外围激起了空间的波动，那是战舰的护盾在中和地面的粒子炮，同时其余的战舰再度开始了闪光，有几艘战舰更是开始了展开，质子炮已经完成了充能。

　　蓝色的光束挟带着冲击波扫向地面，巨大的爆炸腾起，地面上的防御火力在腾起的火球之中变形融化，最后留下一个个玻璃的坑。只不过是几分钟的时间，地球就已经被脱光了所有的“衣服”，任凭伯符的基干舰队玩弄了……

　　不过地球还有最后一搏，三个大国的核导弹全体升空，一个多小时之后在大气层外制造了绚烂的乃至于白天都看得见的极光，只不过所有的挣扎都是毫无作用的——全部的导弹均被拦截。

　　一声巨响，圆形办公室的大门被一位军官撞开，“总统先生，我们的导弹已经被全部拦截！我们完蛋了！”

　　“是吗……”美国总统垂下了双肩，面颊上的肉也垂落了下来，整个人一下子就仿佛苍老了二十年一般。

　　“请帮我叫国务卿……”很久之后，总统低声吩咐道。

　　国务卿进了门，还没有开口，总统背对着他，直接开口道：“那份声明已经准备好了吧！现在请用明码发给外星人，用无线电和光信号同时发送，务必使他们收到……”

　　“哪一份！《我们坚持抵抗到底》！”国务卿问了一句。

　　“不，是《我们无条件投降》这一份。”

　　共和国的中南海，共和国元首同样坐在沙发里，用手捻动着鼻梁，强迫自己不流下眼泪。下面的秘书叫来了外交部长。

　　“明码发布，我们停止抵抗……”他极其吃力地说出了这句话。

　　俄国也是一样的情况。

　　三位最高领导人刚刚作出了同样的决定，但是就在此刻，他们的幕僚又冲了进来，说出了不同语言却是同样的意思：“外星人开始与我方联络！”

　　伯符坐在指挥席上，面前是三个领导人的投影。而在三位领导人面前却是一片漆黑的画面，只有微微的电流嗡嗡声可以确认对方已经接通了通讯。

　　这使得三个最高领袖想要看看外星人样貌的念头被打消了。很快，黑色的画面里传来了三种语言——都是电子合成一样的声音。

　　“这里是希伯特恩基干舰队！我是萨萨纳恩总司令……”伯符笑得上气不接下气。


第二百九十六章

　　伯符非常有节操地将自己的名字报为了“萨萨纳恩”总司令……随后这家伙就在单方面可视通信里非常嚣张地说：“诸位，在行星上玩地盘争霸战有趣不有趣啊！非常之爽吧！现在，我！萨萨纳恩总司令为你们带来了绝对的平等！你们统统是奴隶了。毁灭或者和平，你们在……让我看看，五分钟之后回答。”

　　伯符说完就自己开始哈哈大笑，“萨萨纳恩……哈哈哈，萨萨纳恩。是不是我还要造一个超！机动兵器！来玩玩来着！”随后这家伙打开了命令通信，“立刻开始降落作战！第一批强袭登陆舰开始降下！目标已经发送到你们的个人电脑里。”

　　要塞上的AI早已经接入了地球的网络，虽然各国的军事网络跟互联网是物理隔绝的，但是伯符的目标本来就在互联网上就可以搜索到。

　　就在伯符与三国最高领导人谈判的时候，基干舰队中的一支“小型”登陆舰队开始向大气层突进。地面上的人们看着天空中巨大的战舰默默地祈祷，没有人向着外星战舰开火……

　　三千米长的登陆舰一边下降，一边开始启动反重力装置，很快就调整了自己的速度，将大气层的摩擦降到了最低，同时战舰的舱门打开，一架架大气层内作战的空战囊被投放出，飞快地靠近地面准备摧毁一切敢于抵抗的物体——实际上根本没有必要，登陆舰上自己都有大型对地轰击火力，空战囊纯粹是多余的玩意……

　　投放出的不仅仅是空战囊这种玩具，更多的是启动了反重力降落系统的单兵外骨骼装甲与重型战车。好像一个胶囊从当中破开那样的长圆形车身上顶着一个蛋形的炮塔，根据炮塔位置的不同被划分为坦克、步兵战车与自行火炮。步兵战车的炮塔带了双管速射小口径粒子炮，炮塔被安置在车身最前方，而后面就成了步兵的搭载处；坦克的炮塔非常传统地被放在了车身中间，上面一根粗大的粒子炮；自行火炮则在车身后方的炮塔上放了一门大型分裂式粒子炮或者一门实弹炮。所有被投放的步兵统统都是装备着全覆盖式外骨骼装甲，身高达到了三米以上，看上去根本看不出里面的步兵长啥样。“外星人到底长啥样呢！”这种念头是所有神经还算粗大的人类心里共同的念头。

　　当然也有不少只有一米三四左右的PA被投放下来，数量其实是最多的……这些小型PA落地之后就展开了战斗队形，只不过有几个家伙却没有调整好动作，“啪叽”一声直接砸在地面上，零件乱飞之下显露出一个——企鹅一样的普利尼……

　　“好可爱！！”这是很多废宅与神经粗大的女性心中跳出的念头，尤其是看着这倒霉蛋普利尼们手忙脚乱地收拾散落一地的零件，同时它们的同伴也上来一边帮它们捡，一边啪啪啪地打着这几个倒霉普利尼的脑袋，顿时入侵的严肃性就没有了……

　　“严肃点！！我们这是在打仗啊！！！”担任地面突击任务的希伯特恩指挥官扭曲了脸破口大骂，只不过依旧没法激起部下的严肃性——地面上根本没有阻拦火力，也没有像样的敌对火力可以给他们杀伤——在中东与非洲降落的部分士兵受到了卡拉什尼科夫的欢迎，但是没有一发子弹击中目标……

　　伯符的士兵们装备的武器也跟卡拉什尼科夫样子差不多，就是大了几号，原理也是一模一样，只不过发射的是压缩了能量的粒子子弹，用弹壳里的压缩能量激发粒子弹头进行发射，威力比之火药武器大多了，当然后座力也不小，所以基本都是使用外骨骼来发射，单兵的话用的就是地球的762，而外骨骼的就是127乃至与145，只不过这一切地球人还都不知道……否则八成伯符就会穿帮。

　　伯符费心费力地用鬼画符当作数字编号涂装在战舰外面，而内里的鬼画符文字与语法也完全在AI的编译下成为一种语言，但是他与部下之间还是使用中文进行交流——这也是要严格控制的，所以伯符下达了禁止私自开放公共通信或者与地球人说话的命令，除了执行命令的小队以外。

　　五分钟的时间很短，很快三个大国就提出了和平当奴隶的提议，只不过他们还是试图与伯符进行谈判，多多少少要拿回一点东西，努力为自己的国家与民族争取一点机会。

　　“很有趣的念头，AI，你去与他们谈判。谈着玩也无妨，反正等突击队完成了任务之后，这个游戏就完结了……”伯符优哉游哉地下达了命令。

　　共和国的四川，六艘登陆舰遮挡了成都的天空，成群的外星人外骨骼装甲兵正在全城搜捕——川菜厨师！辣妹子！洗劫成都的博物馆、文物以及食品批发市场……这时某个市场的高音喇叭不知道怎么回事放出了一句高声的歌词“啊～袄，啊～袄矮，啊塞梨啊塞刀，啊塞大个的个刀，啊塞梨，啊塞大个刀啊～袄，啊～袄矮，啊塞梨啊塞刀，啊塞大个的个刀，啊塞梨，啊塞大个刀啊～啊～啊～啊～啊～阿姨牙咬！”另外一个喇叭里也传来了“你为什么不同意我们的爱，你不想让我们幸福吗！自由自在，一生难得真诚的爱。你想遵循你的道理，你不愿意听我们说……”第三个喇叭里传出了“俺老孙，俺老孙出花果山，哎哟。寻得宝贝主意，金箍棒吧个，棒吧个，棒吧个，额～额吧个。棒吧个，棒吧个，棒吧个，额～额吧个。啊咿哟咿吼嘿……”

　　几乎就是立刻，所有在市场上搜罗调味料的士兵们陷入了混乱！伯符的希伯特恩士兵还好，顶多也就是皱皱眉头准备开火击毁喇叭，但是普利尼们集体陷入了大混乱！眼睛变成了蚊香状，手里的家伙开始随便乱开火，偏偏还打得奇准——精确地打中了自己的头目们——希伯特恩士兵……甚至个别靠近喇叭的普利尼非常干脆地——自爆了！自爆之后的效果跟平时完全不同，爆炸产生了奇特的烟雾，极快地弥漫了市场，内里所有的希伯特恩士兵统统好像受到了震撼弹轰击一样，产生了头晕眼花，手脚发软，乃至于神智失常的状况，而一般的人类则是非常干脆地昏迷了……

　　“撤退！立刻撤退！”指挥官发出了指令，而天顶上方的登陆舰也陷入了混乱——他们的监控系统也听到了神曲，全体普利尼顿时发生了大暴动跟大混乱！虽然连个杯子也没炸坏，但是该死的迷魂烟几乎毁掉整个战舰的作战人员……

　　几乎是第一时间，这个消息被传递到了共和国元首手头——当然伯符也接到了消息。

　　这个大凶鸟半晌无语……“居然有这种事情！这个世界居然会有这种玩意！！”他也没想把普利尼全部消灭，只不过……“动作要加快了！”

　　突击队员们全球抓捕工作即将完成——预计在十二个小时后……“在此之前，看来要动手了……”伯符还没拿定主意。


第二百九十七章

　　“萨萨纳恩总司令阁下。对于前期发生的‘事故’我们深表歉意。我们希望可以继续我们的谈判……”画面里与希伯特恩舰队的高级指挥官进行商谈的地球代表们，以一种非常有礼貌的方式提出了自家的意见。

　　“他们觉得自己有那么几张底牌了……不过，有什么关系呢！”伯符微笑着靠在指挥席上看着面前的几个部下——那是几位高级舰队军官。其中那位半个脑壳被金属覆盖的高大男性指挥官开口说道：“他们的某些音波确实可以造成我方普利尼们的大脑发生混乱，以至于会发生一点骚乱。但是难道他们没有想过，只要我们切断了接收他们的无线电信号，这种全领域发射特定音波的伎俩就完全无效了吗！”

　　另一位小个子军官接口：“是的。而且他们好像也把真空中无法传输音波这种事情给忘记了……而且他们也还没突破脑电波放大全领域广播这种没用的科技。他们的这张底牌真是……”

　　伯符也笑嘻嘻地说了一句：“如果一定要说最大的损失，那就是我们为每一个普利尼配上一副耳罩，如此而已……好了，地面任务进行的如何了！”

　　一个壮汉开口：“报告总司令，地面任务即将完成。比预期时间延长了二十四个小时——这是因为我们撤回了全部登陆的普利尼的缘故。”

　　“好吧。”伯符在自己面前的屏幕上用手指翻动着伴随着突击队指挥官的汇报同时上传的任务报告，然后他点了点头，面前的军官们敬了个礼之后集体退出了房间。

　　“已经抓捕了六百九十名厨师……共和国、法国、意大利等等等等。收集了植物种子与动物基因超过十五万种……搜刮了全球博物馆超过四千所，得到各类标本化石超过一百五十万件以上。同时造成九千余原住民伤亡，但是居然也伤亡了一百多名士兵！”随后这家伙脸上露出非常淫贱的笑容，“抓获‘海选歌姬’、‘女明星’、‘女优’超过七千名——还是全球分布的……嘿嘿嘿嘿嘿。”随着笑声，伯符结束了这个文档，但是他并没有打开后面的附件——“花名册”……

　　伯符站立了起来，打开了一个指挥画面，对里面待命的军官下达了新的命令：“发射侦查艇，用透视设备给我好好地将这个行星的地表与海底扫描一遍！然后把我喜欢的东西挖出来！记得要分门别类！算啦，还是在抓捕名单上添加一群家伙吧，让他们去分类。”

　　地球上，共和国、美国与俄国的军工厂并没有停止生产——伯符的舰队也完全不关心它们，任凭它们将新造出的一艘艘“太空战舰”偷偷摸摸地藏在内陆湖或者沙漠、群山乃至港口码头里。

　　“真是可笑，真当我们不知道！只不过无论如何都是没用的垃圾船，完全提不起兴趣罢了……”不止一个前方舰队的指挥官这么说。

　　同时，全世界各国都加快了挖洞——这一点上共和国得天独厚，得益于数十年前的建设，共和国有着大量被挖空的山头与地下的隧道。

　　俄国也是如此，他们同样有着许多的洞穴与隧道，而美国佬则是有着最多的个人地下洞穴，储备了最多的个人用食品、水和枪支弹药。

　　谈判随着伯符的舰队逐步后退，地球的谈判代表的条件越来越多，他们不止一次在谈判中看见观景台外间或发生的战舰抽风行为——某一艘战舰会突然发生不规则运动，甚至有时会发生无意识无目标的开火行为，而代表们通常都是在前线的一艘特别生产的“游艇”里，这艘游艇大约是一千米左右长度，没有武装——至少目视没有，舰船上有着巨大的透明装甲，使得游艇的上半部与下半部都有着非常良好的“太空花园”观景台。这艘船也是多次往返地球接送代表的专用船，为此从形式上与实际上都划归给了地球方面——甚至船上人员都是地球人，大量的智能化与操作手册极大地减轻了工作负担。

　　地球方面似乎真的将神曲视为了救命稻草——他们甚至开发了不止一首……利用声学分析，许多波形相似的音频被搞了出来，在某些地方——主要是没有强力政府，可以让三大国成功推卸责任，同时死多少人都没关系的地方——比如黑叔叔与绿教的地盘上对执行地面任务的希伯特恩军士兵进行了试验，就算是伯符的舰队追究责任也找不到撒气的目标……

　　而伯符也非常坏地让普利尼们就这样去执行任务，甚至还撤销了大部分主力士兵，就让更多的普利尼去干活。结果也就是一片混乱……好在普利尼们数量多得很，而且在黑非洲与绿教地盘执行的任务其实也是一点也不重要的——重要的任务没有一个普利尼随行……是以在黑叔叔与绿教那里还颇搞定了不少普利尼突击小队……

　　只不过希伯特恩军这种反应也让三个大国提心吊胆——放在他们身上如果发生这种事情，绝对是直接大杀器洗地才是真的，难道希伯特恩人真的不在乎！说起来希伯特恩人到底长啥样，目前唯一可以确定的就是普利尼是其中一种，那么问题就更多了——难道希伯特恩人不是一个种族！是一种联合吗！

　　“我们能否加入！我们是不是也可以成为‘联合’的一份子！”美国总统在圆形办公室里对幕僚们说出了这句话，他是三大国里第一个对幕僚如此说的——非常正常，反正“如果你不能击败你的敌人，那么就加入他”……

　　谈判始终没有多少进展，虽然地球名义上宣布了停止抵抗，但是小动作一直没有断，虽然面对着一群完全不露脸的外星人做小动作比较蛋疼就是了——根本没法从对方的表情上判断。

　　“收集已经结束了！”伯符开口问道。

　　“是的，已经结束了。长官。”

　　“全舰队齐射！完成最后一步吧。”伯符十指交叉，看着面前的巨大投影说道。


第二百九十八章

　　随着伯符的命令，已经运行到月球轨道的龙巢要塞主炮“龙息”完成了能量充填，伴随着五百二十万艘战舰的所有主炮一起射向了地球……

　　地球此刻正在回荡着“法海……”，“金箍棒……”与“啊榻榻榻……”之类的歌谣，伯符则是眯着双眼看着地球瞬间就被一朵朵白光淹没……

　　“咦！见鬼！”伯符突然从座位上站了起来，随后这家伙立刻破口大骂，“该死！太得意忘形了吗！我怎么就突然脑残了呢！！这个世界的中心是地球啊！爆掉了这个星球，不就是世界崩溃！！”

　　“这下又要白白浪费力量来稳定这个世界了……话说回来，最近好像总是出这种问题啊！我好像有明显的智商降低问题！还是说我的SAN数值已经彻底归零了！不定时发疯！”伯符喃喃自语道，面前的地球已经变成了一颗深红色的行星……

　　这家伙不得不双手相对一握——时间在这一刻被停止了……“世界的不稳定性飞速上升……见鬼！就连超自然力量也会造成世界基本规则的崩溃！还是快速搞定算了！”伯符知道这次又要“大出血”了，虽然稳定这种世界花费的力量对伯符来说还是可以承受的——比起毁灭世界需要的力量多得多就是了……

　　在停止的时间之河里，只有伯符能够随意移动着身形——现在这个家伙已经不是人类的外表了，根本就是一头直立行走的妖怪，狰狞的头颅与高大的身躯——大鸟王再现世间……

　　“哎！这不是早就想狠狠打一顿的那个啥吗！！”伯符刚刚准备走出要塞的指挥室，突然看见一边躲着一只已经被停止的时间冻结的橘黄色的——普利尼……

　　“让我看看……真是奇特的小家伙。HP1、防御力1……但是居然HP是锁定的……真是普利尼里的奇葩，普利尼之王，不死普利尼啊……好极了，泻火用的沙包找到了！”伯符正好一肚子鬼火，现在看见有这么一个“沙包”在，顿时上去拳打脚踢了一顿——当然还是要稍微控制下力度的，免得真的造成这个稀有的普利尼被超强攻击力强制扣血……

　　“好！当真是神清气爽！”伯符抖了抖肩膀，理了一下顺着面颊披下的华丽丝羽，心情舒畅地一步跨入虚空——背后留下了一只动作固定的、鼻青脸肿的、满身是包的橘黄色普利尼……

　　伯符站立于宇宙之中，也没见他做出什么动作，面前的景象就出现了异动——红色的星球上出现了无数的白光，一朵朵白光又化作了一道道光束，一道道光束又射向了一艘艘战舰与要塞，然后又这么消失在炮口。地球又恢复了蓝色的外表……

　　“时间的倒流花费的力量比预计的要多，而且还必须付出更多的力量用于稳定世界跟抹除结果……真是亏本……还很无聊当了一次好人……”伯符此刻已经回到了指挥室，样子倒是懒得变回来了，只不过将原本六米高的外形变成了18米，他打了个响指，一切又开始流动了……门外传来了叽呀的惨叫声跟满地打滚的声音，伯符心情顿时变得更为愉快。

　　“全舰队撤离行星系，在附近的星系安置侦查系统与无人值守基地，一旦这个太阳系里的人类掌握了跳跃技术之后，就自行发报命令银河系各分舰队过来进行歼灭，将这个命令写入最高指令！”伯符下达了命令，心里则是想着“就让我的遗留物来做个大BOSS吧，磨刀石还是很有必要的……地球人啊，我看好你们！”至于到时候这个世界崩溃不崩溃，伯符知道那个时候他肯定已经跑了，而且就目前看来，人类掌握跳跃技术是遥遥无期的……

　　“把那些厨师统统带上来！”伯符说道。一群依旧是掩盖了面目的希伯特恩士兵将上千名各国大厨师带到了一个巨大的空间……

　　这些人战战兢兢地看着这个长宽高都有数公里的巨大空间，对于自己的未来深感不安……

　　“我们会被怎么处理！我们都没有见过这龟儿的外星人是啥子样！”一群共和国厨师聚在一起嘀咕道，一边的士兵根本不管。

　　“这是啥怪物！！！”一个眼尖的家伙看见了从远处的高台上走过来的伯符，现在这个家伙又变成了六米高的大妖怪造型，顿时造成了一阵屁滚尿流的效果。

　　“上帝啊！这就是入侵地球的外星人！太可怕了！”

　　伯符看着面前的这群厨师，摸了摸下巴，露出了一个狰狞的笑容，然后一口——身后化出一个巨大的怪鸟虚影将所有的厨师都吞了下去……

　　“好在稳定世界时留下了个后门……否则还真的有点麻烦，只不过这么一搞，呆在这世界的时间又要重新计算！真是！好在能收取到不少利息！”伯符吞下了这数千可怜的大厨之后想道。

　　“灵魂与记忆的重新融合……这数千个要融合成十二个，就用我的肚子来完成吧。十二大厨师使徒！你们的造化来了！全世界的菜式整合成为十二个流派，全世界的美食制作方式全部集合！！等我脱离这个世界之后，你们就有大用场了！”伯符十分得意地想道——至于这些可怜的家伙原本的生命与家庭之类的，变成大妖怪的伯符已经不关心了——这个家伙的道德与节操应该说已经败得差不多了……

　　他变化成18米的人体形大小的妖怪，打开了前往关押“歌姬”、“女明星”与“女优”的区域的闸门……“现在，是去交流下演艺界规则的时候了！老子憋火也憋得够了！再下去很可能欲火焚身而死……”

　　时间就好像水一样地流过，一转眼已经是一百多年过去。基干舰队已经开放了女性士兵的克隆制造——基因就来自于地球上抓捕的那些……而且伯符也解除了所有希伯特恩人的“繁殖欲望”限制……

　　一百年以来，处于监视下的地球并没有跨出太阳系——他们还是在最远疆域为火星的小小空间里打内战……关于地球的第二次保卫战最后的外星人撤退被认为是伟大的三大国“歌姬”的功劳——三首歌真的变成了“神曲”……只不过原唱却在当初的战争中被最后阶段的地面攻击中死掉了……身后哀荣无数——“古往今来最伟大的歌姬”！之类的名头整整将一座墙那样的墓碑给填满。

　　“从现在开始！你们自由了！”伯符在离开这个世界的时候，顺手解除了对那些卫星工厂与附属舰队的全部行动限制，同时将基干舰队也平均分配给了十七个卫星工厂。这家伙只留下了自己的要塞与坐舰，离开了这个世界——当他离开的一霎那，所有的普利尼也同时消失在了留下的希伯特恩舰队之中……

　　“呼！还是离开了这个漫长的世界。下一个世界会是啥呢！到底啥时候才能到目的地……”


第十九卷 最终王牌鬼畜


第二百九十九章

　　伯符在虚空之中现出原形，百余米长的巨大怪鸟舒展开了自己的身躯，“不好意思啊，小白。好久没放你出来了。”随着虚空中隆隆的雷鸣般声音，伯符的身上分裂出了一只非常小的白光，几乎就是一个呼吸之间，小白光立刻变成了身长数十米的巨大白毛犬。

　　这白色巨犬面部平平的，就是一副叭儿狗与西施犬的样貌，但是身形巨大，从而显得狰狞之极。这头大犬一见伯符立刻就开始欢快地摇着尾巴。伯符巨大的翅膀也垂了下来抚摸着小白的脑袋。

　　伯符悬浮在虚空之中，吞吐着妖气，看着面前即将过来的这个世界……“又是一个具体而微的放射状组合世界……看来这个世界又是有所谓的‘最高意志’所管辖的‘多世界聚合体’……”伯符心中想着，也不去赶着进入，就这么等着这个世界缓缓接近。

　　妄太岁自从被伯符带入虚空之后，心中松快无比，“终究是得脱樊笼了！自此之后探求天道再无阻碍！”心中是如此想的，妄太岁也是如此做的。这家伙没有什么想要回到自己灵魂穿越之前的故乡这种念头，他这千年来倒是真的成为了一个合格的修道炼气之辈，以探求天道为最高目的。如今身在无尽虚空——这个一切天道的“起源”（大误啊），自然是入定拼命修炼感悟了。

　　只不过这家伙用人形修炼兼感悟天道，花了似乎非常长的时间一无所获，反倒是弄得自己心烦意乱，眼看即将走火入魔。“不好！当定心静神！”这家伙立刻奋起全部修为，拼命将识海之内尽数驱空。一念不起，一识不生，抽离开的神念大出一口气，“总算是暂时逃过一劫……”妄太岁如此叹息道。

　　只不过天数如此，想要逃是逃不过去的……妄太岁全然不知自己已经现出原形——一团巨大的肉块，上面生有数千只闭合的眼睛，又有数以千计的短短触手——这些触手只要需要便可瞬间伸长……肉团子一涨一缩，就好象一个巨大的心脏那样跳动着，妖气滚滚，一浪浪地往虚空深处而去。

　　这个外形，这个妖气却是惊动了虚空中的不可思议存在——那虚空中不可名状的黑暗中，出现了更为黑暗的肉块，那黑云般的巨大肉块一阵蠕动，张开了无数的眼睛，无数的触手一阵舞动便消失在了虚空……

　　妄太岁正入定中，瞬间便被一团黑云裹住。这家伙识海之中一片混乱，神念根本无法守中，他张开了眼睛……“苦也！！我什么时候现出了原形！而且！那个黑云肉块是啥！！！”

　　妄太岁努力地挣扎着，他这个大肉块正在与另一个大肉块触手交缠，那个大肉块正在努力地试图将自己的身体靠上妄太岁，而肉块中也传来混乱而不可辨认的声音……

　　伯符在遥远的地方，一缕微笑出现在那张狰狞凶狠的嘴角，“嘿嘿嘿……被那话儿看中了呢。你真是个倒霉蛋。”伯符双目张开，不知距离之外发生的事情顿时看在他的眼底。

　　妄太岁心中一片混乱，平日里修持的功力与明心见性的道行全部崩塌，这家伙心中也浮现了一种欲望，他也听懂了那种混乱的声音，“合……合为一体吧！要养育吾等那无尽的眷族！”妄太岁无法抵抗这种欲望，他最后嘴里直来得及说出一句：“萨布尼古拉斯……”之后就两团肉块撞在一起了……

　　伯符看着两个肉团子妖精打架，“孕育万千子孙的森之黑山羊啊……你找到了自己的另一半了吗。从此自成一体，自我孕育，造化轮回了……不过没空看你们融合了，老子还想起来有点事情没办！”

　　伯符一声咳嗽，吐出来十二团光球，光球被伯符用爪子抓起一丢，顿时化作十二道流星飞往目的地——那个世界正传来“去掉头都可以吃！”的声音……“去吧！去将第一使徒寻找到的食物变成美味佳肴吧！吾赐予汝等力量！”伯符低声说着。

　　在另一边的“融合”已经进行到了最后的关头，两个肉团子变成了一个巨大的杠铃状大号肉团子，更多的眼睛，更大的嘴，更长更粗更多的触手以及双倍混乱的欲望……新的不可名状之物诞生了……

　　“以后估计用的到你！先留下个印记吧。”伯符拔出了一根小小的羽毛一丢，穿透空间直接插进了肉团子体内。

　　这时，新世界已经近在眼前。伯符摸着小白的脑袋踏入了这个世界。

　　小白在进入的一刹那就恢复成了一头小狗，而伯符也在光华之中变成了一个普通面目的男人，他看着面前的房间，房间里同样有着一个超级大众脸的男人坐着，对伯符作出了一个“请”的动作。

　　这个大众脸的男人，如果你看着他的脸会觉得好熟悉啊，但是一旦将目光移开，就会立刻忘记这张脸……“很有趣的力量！你就是这个世界集合体的最高头目吧。”伯符跨入了房间，自己找了个沙发坐下。

　　“我总觉得这个世界有点熟悉……让我看看……原来你是养蛊虫的家伙！”伯符神念扫过集合体内的无数世界，诡异地笑着对那个男人说道。

　　“哈哈哈，只不过是找点事情做罢了……”那个男人也很自来熟地回答道。

　　“还没请教！”

　　“哦，叫我‘主神’就好……无尽虚空之翼阁下也可以叫我‘管理者’。”那个男人倒是有点小心翼翼地说道，毕竟万一伯符听见这种拉风的名字之后，翻桌子的话他是抗不住的……

　　“哈哈哈，果然是这个调调……放心，叫你主神也没啥大不了的。不要担心嘛。对了，我看你还把这个集合体分成了两大部分嘛，一个是兑换基因锁流，一个是兑换数据化流，你想要搞啥啊！是不是想要合乎力量的躯体！你已经是最高头目了，这种躯体根本没用啊。”伯符倒是大路，他反而询问起这个管理者的目的来了。不过没等对方回答，他自己挥了挥手说：“哦，没什么，没什么。有点好奇而已，不说没关系。不过……我觉得应该是没啥事可做找点乐子是吧！或者——你想要最终鬼畜！！哈哈哈哈，一定是最终鬼畜没错了！同道中人啊哈哈哈哈。”

　　那个男人哭笑不得地看着伯符，现在这家伙倒是不怎么紧张了，面前的这个虚空大怪鸟看来是个性子不错的鬼畜，还是可以谈一谈的。

　　“阁下来到我这个世界，在下作为主人还是要竭诚招待的。是不是送阁下一个度假世界好好逍遥一番！”

　　“哈哈哈，不必不必。我控制力量一起到里面玩一玩好了。你放心！绝对不会乱来的！我看你面前一直在播放无限流跟王牌流中的鬼畜画面，身为同道中人，绝对不会把你的世界玩坏的！放心放心，走之前我会留下‘门票钱’的。”说完伯符直接站了起来，拍了拍主神的肩膀，笑嘻嘻地在他的桌前放下了一个光球，便出了门。门关上之前，伯符看见那个家伙又惊又喜，又满面犹豫地拿起了那个光球，拿到之后脸上啥表情都有，精彩的一笔啊……

　　“这家伙还真的弄出来两大流派世界，而且……力量扩展很广，前面已经接触到一次了。这次我就不揭穿你这家伙想要如何如何了……小子不就是拼命想掩盖上一次试图‘捕获’的事情吗。最终鬼畜！哈哈哈，看在这个面子上放你一马！”伯符心中暗笑着，随便挑选了一个子世界跨了进去。


第三百章

　　冰冷，抖动……

　　醒来的瞬间，郑吒猛的从地面跳了起来，他惊慌的看向四周，脑海里的办公室环境和眼前的环境瞬间出现了混淆，但是几秒之后他已经从混淆里清醒过来。

　　“不错，你是这次来的人里素质最好的一个。”一个冰冷的声音传来。

　　郑吒转头看去，只看见一个黑青年冷笑的盯着他，这个青年约莫二十四五岁，模样普通至极，但是在其脸上却有数道疤痕划过，看起来甚是狰狞恐怖。

　　黑青年手里拿了根香烟，他深吸了一口，接着视线越过郑吒看向了他身后，郑吒这才现他身边还躺着六个人，四男二女，除此以外在这个封闭的环境中还另外有十数名外国人存在。

　　这是一节正在行驶的车厢，而且车厢行驶度非常之快，冰冷和抖动正是这节车厢传来的触感。

　　“这里是什么地方！你们是谁！我为什么会出现在这里！”郑吒连连向这些人问道，而且因为有外国人在，所以他还特意使用了英语。

　　那些外国人看了他两眼就转过头去，只有那黑青年深吸了口气道：“仔细想想，它应该已经把这一切植入你脑海里。”

　　仔细想想！郑吒开始回忆起脑海里的一切，他只记得当他看到“想明白生命的意义吗！想真正的……活着吗！”这条弹出提示时，点击了电脑屏幕上的yes键，然后他就昏迷了……

　　等等，郑吒忽然觉得脑海里多了些什么，生存与生命……

　　伯符也在其中，他一早踏入这个世界就已经发现了这八个人与一群外国佬，只不过那个时候时间是停止的……“看来这个就是所谓的张杰了，果然那个‘主神’其实是个无聊的坏蛋吗。”他看着其中闭着双目靠在火车内壁上的黑发青年想道。随后他再度扫视着横七竖八躺着的人，特地看了其中一个俊秀的白领青年一眼，也没说啥话，直接找了个空地躺了下去准备小睡片刻，最后伯符打了个响指，时间又开始流动了……

　　黑发青年张杰用阴阳怪气的语调庆贺了这群被带入的菜鸟的运气，“这一次是生化危机第一部，菜鸟们，你们的运气可真是好啊，第一次进来就遇到了这么轻松的恐怖片，即使是死也会死得很轻松才对。”

　　一个小胖子咕哝了几句问题，没想到让那个黑发青年张杰发了疯，一把将手里的沙漠之鹰塞进了小胖子嘴里——门牙全掉了……一边的男女们立刻拉住了张杰，纷纷出言相劝，而张杰回到了原来的位置，冷笑着正要说话。

　　这时一阵阵呼噜声打断了他的语言，也让其他人想起——除了白领青年、眼镜女子、中年男人跟小胖子、家庭主妇、学生仔之外，还有一个家伙到现在还没有起来的……

　　“真是粗大的神经……”张杰走了过去准备用脚踢醒那个家伙，还没等他动作，那个打呼噜的家伙就伸了个懒腰坐了起来。

　　大家看见这同样是一个三十许的男子，面貌普通得跟那个中年牟钢有一比，但是令人注目的是在他伸懒腰的时候，大家在他的腰间看见了一把手枪的枪柄，立刻就有人移动了自己的位子，离那个这里第二个拿着枪的男人远一点。

　　伯符站了起来，左右看看，开口就问了一句：“这里是哪里！”

　　张杰冷笑着看着他，伯符扭头看着那个手里把玩着沙漠之鹰的家伙，同样也随手抽出了自己的爱枪鲁格，随后这家伙翘着眉毛把枪口瞄准了张杰……

　　张杰抬手就是一枪，只不过沙漠之鹰又大又重，当他抬起枪口的时候，伯符已经跨过中间的距离，将手里的鲁格顶在了张杰脑门。

　　“来，跟我说说这里是怎么回事！”依旧笑嘻嘻的伯符一只手搭在张杰手里的沙漠之鹰，将它扭转使得张杰无法使用，同时开口说道。

　　张杰却也是半点没有恐惧之色，直接开口说道：“这是一场神的游戏，我们必须完成它得到分数才能活下去，各位可以自己在脑海里查看，也可以看看自己手腕上的腕表，里面有着一切资料！”说完，这家伙轻轻一扭，直接好像幻影一样滴脱离了伯符的掌控，出现在另一边的墙壁上，然后就冷笑着闭口不语了。

　　人们离伯符更远了一点……这时一个戴着眼镜的女子开口与其他人交流了起来，他们特地压低了声音窃窃私语，伯符也没有走过去的欲望，但是这家伙的目光却是一直在那个女子的胸部打转，“果然是巨乳，唔……后面好像还会来个更加巨大的，真是让人颇有期待啊！嘿嘿嘿嘿。”

　　很快，他们交流完毕，白领青年郑吒与眼镜娘詹岚又开口问了张杰几个问题，他们没有一个上来跟伯符攀谈的——除了那个小胖子以外，小胖子倒是向着伯符方向靠近了几步。

　　很快，剧情开始了，第一个任务已经浮现——跟上雇佣兵队长，距离不得超过一百米。当然其中也出现了不少名字跟人物对不上的笑话，“所以我讨厌看盗版碟而且还是垃圾字幕组的家伙……生化危机应该选游戏才是正途！”伯符自己在碎碎念，同时将眼睛斜斜地瞄向上方四十五度……

　　伯符拖在最后一个跟上了大队……

　　一路上无话，在下楼的时候，伯符特地将小胖子踢了一脚，这家伙惨叫着滚落下去，磕得鼻青脸肿但是就是没有受伤，众人看伯符的眼神也更为忌惮了——“疯子！”伯符可以在他们的眼中看到这句话，只有张杰依旧在冷笑。一切随着家庭妇女被甩开之后“彭”地一声消失之后改变了——张杰依旧冷笑，而其他人的眼神里终于出现了深深的恐惧——“这一切都是真的！”而小胖子的眼神里反而出现了感激——对伯符的。

　　伯符依旧不紧不慢地走在最后一个，凡是小胖子吃不消了，他就是一脚下去将胖子踢下楼，同样奇迹般地——胖子始终没有断手断脚，顶多是脸上身上乌青越来越多而已，而众人看伯符的眼神更是已经变成了“这是一个害羞的好人！”这种眼神。

　　“真是让我好感动！”伯符面无表情，心里倒是在狂笑。

　　楼梯始终是要到头的，很快，雇佣兵们已经抵达了地下的大门。


第三百零一章

　　在大门口，同样跟电影里一样，一个红衣女子上前与雇佣兵们交谈了起来，随后突然转头问起：“那他们呢！”同时将手指指向了进来的郑吒他们，这帮人立刻大惊失色。

　　伯符依旧是拖在最后面的一个，他对这群家伙的表情表示嗤之以鼻，“全无应变之能，一惊一乍。正常情况下对方就应该将他们全部看押了，或者直接一点全部突突掉。”

　　而张杰还是冷笑着看好戏。这时雇佣兵队长开口说道：“他们也是这里的保安，公司有他们的资料登记……但是我很怀疑公司上层的指示是否出错，除了那两名黄种人是合格的战士以外，这些人根本就是普通市民。”

　　郑吒他们唯唯诺诺，看似大松了一口气的样子，估计他们现在还在感激主神替他们安排了一个身份，免得还没开始任务就被剧情人物给干掉。

　　然后队长跟红衣女子爱丽丝他们又唧唧歪歪地扯了一通话，伯符完全没兴趣关注，“电影版就是渣渣。总之我是不承认这玩意叫生化危机的！而且我想看见克里斯、吉尔跟里昂肯尼迪与艾达王！谁他妈要看这种雇佣兵啊，哪怕是汉克也比他们强。”他一个人自顾自地研究着自己手里的爱枪鲁格P08海军型——在二战世界里一直携带的家伙。

　　大门缓缓打开，雇佣兵们走了进去，队长回头叫了张杰一声，这黑发的小青年还是恶劣地冷笑着拿着沙漠之鹰第一个走了进去，然后这家伙打开了里面的电源，光线一下子变得非常明亮，投影设备自动在里面的“窗口”上投射出极高分辨率的地表花园景象。

　　人们走了进去，伯符现在不是最后一个了，一名雇佣兵非常警惕地走在最后，只不过对于这一切伯符只是耸耸肩，然后在兜里掏摸着一把9毫米子弹而已。

　　很快，走廊里出现了阵阵恐怖景象——两侧的玻璃大门被基地的电脑锁定，里面灌满了水，而水里隐约可见浮动着尸体……偏偏两侧并不是一般的墙壁，还是玻璃墙，这就使得尸体靠近墙壁的时候就清晰可见，淹死的人样子可不好看……

　　一群渣渣吓得跳了起来，也就是这种群体的惊吓，几个人反而熟悉了起来，开始互相通报名字——自然伯符早就知道他们的名字。

　　“喂，我说我们还是相互介绍一下怎么样！毕竟马上就要开始相依为命了。”戴眼镜的女孩笑了笑说道。

　　三个男人似乎都没什么意见，戴眼镜的女孩这才说道：“我名叫詹岚，詹天佑的詹，山风为岚的岚，嘻嘻，听起来很像是男孩的名字吧！我的职业是作家，来这里之前一直抱怨没有写作的欲望和灵感了，没想到居然来到了这个无限灵感的世界里，呵呵，这也算是报应吧。”

　　郑吒友善的笑了笑道：“郑吒，郑成功的郑，哪吒的吒，职业是公司主管，呃，来之前我也确实抱怨过现实世界太过无聊，平淡得仿佛人一天一天在腐烂一样，所以想找些刺激……只不过这里的刺激实在太过强烈了些。”

　　詹岚笑嘻嘻的握了握郑吒的手道：“知音呢，其实我也是那么想的哦。”

　　中年男子憨厚的笑了笑道：“牟钢，牟的牟，钢的钢，唉，比不得你们文化人，反正就是那个名字，职业是长途货运司机，来这里之前确实也抱怨过老伴太过小气，儿子也不争气，总之是对现实很失望的样子，和朋友一起上网玩游戏时点了那个确认，然后就到这里来了。”

　　最后那个平淡无常的青年说道：“李萧毅，高三学生，来之前曾经抱怨过许多事情，但是来这里其实也蛮不错的，只要不死就可以成为超人，而且听张杰的意思，只要能回去，这强化了的能力似乎也能保持，我再也受不了在学校里被欺负了，如果我能回去，我一定要杀了那些混账！”

　　这个青年脸上显出一种狰狞之色，其余三人对望一眼，他们都知道这个青年一定是在学校里一直被欺负的对象，他的抱怨一定是对现实世界失望透顶，这么看起来，来这里的人都有一个共同一点，那就是对现实世界的抱怨和失望。

　　这时一只手突然伸了过来，诸人看见却是那个鼻青脸肿的小胖子，这胖子开口说道：“我叫沈岳，也是学生，喜欢动漫。我正在上网，不知道怎么回事家里的电脑上出现了这个窗口，正好遮住了画面，我点击了下准备关闭……结果就到这里来了。”小胖子沈岳没有说的是，他正在观赏的是某部岛国新锐片，而那个小窗口正好挡住了重要部位……

　　正在几人交谈之时，又一只手直接摸上了詹岚的屁股……她尖叫一声，转身却没有勇气给那个痴汉一记巴掌……

　　“我叫……周伯符，叫我伯符就好。我是那个无业游民……”

　　众人心里皆在大喊：“你一定是职业罪犯是吧！哪有无业游民拿个手枪的！”

　　伯符继续说：“我也就是在玩游戏的时候点了那话儿，然后就进来了。”

　　小胖子沈岳倒是在一边羡慕滴看着伯符的手——那是一只刚刚摸过女人屁股的手……同时也不停滴瞄向詹岚的屁股，但是硬是没有脸皮跟胆量也去摸一摸。

　　伯符一边说着话，一边的眼睛就止不住地顺着詹岚的脖子往下看，不止一次滑向了詹岚的事业线……“没办法，真是没办法……”伯符嘴里碎碎念，而詹岚捂住了自己的领口，不动声色地往郑吒的身后移动了几步。而郑吒也只能“啊哈哈哈……”地打哈哈来掩盖自己的“羡慕”，同时努力冲淡尴尬的气氛。经过伯符这么一搞，人群中严肃的气氛倒是稍微被活跃了一点。

　　这时，张杰和另一名雇佣兵走了回来，“长官，我们找到了另一条路，但是走过去估计要多花一些时间，我们先回到这里，然后穿过B餐厅，从这里直达目的地，这条路可能要多花一倍的时间。”张杰身边那名雇佣兵说道。

　　这时，另外两名探路人员也已回来，名为雷恩的长发雇佣女兵道：“长官，那边完全走不过去，这层楼已经彻底被淹没了。”

　　雇佣兵队长点点头道：“好，那我们走第二条路，所剩时间已经不多了，大家赶快吧。”

　　无奈之下，郑吒等人只好又跟着大部队一起向回路走去，还好这次雇佣兵们没再奔跑，接下来也不知道走了多远，众人终于在一处铁门外停了下来，雇佣兵中的一人使用电脑开启了铁门，接着前排几人持枪小心的向内走了进去。

　　这是一间摆放了无数小型集装箱的广阔大厅，这些集装箱约莫数米立方，从集装箱里还不停透出森冷气息，只要看过生化危机一的人都知道，这里是封冻爬行者的仓库，一旦主电脑关闭，这些爬行者将成为最恐怖的异形生物，其恐怖的威力比丧尸强了百倍不止。

　　一名雇佣兵看着电脑说道：“这里就是B餐厅……地图上是这么说的。”

　　张杰冷笑了声从怀里掏出一根香烟，郑吒身边的詹岚忽然走到了张杰身边小声说道：“在这里我想知道一件事，我们可以改变电影里的剧情吗！”

　　张杰点点头道：“继续，还想问什么！”

　　她笑了起来，笑声很像是某种银器风铃，她道：“那么可以在这里使用炸药吗！只要杀死在这个房间里所有的爬行者，那不是可以得到数千点的奖励点吗！”

　　张杰也笑了起来道：“话是这样没错，是的，炸掉这里会得到数千点奖励点，但是我有两个问题想要问你一下，一是他们会给我们时间摆放炸药吗！”他指向了那些雇佣兵。

　　“他们并不知道这些都是什么，也不知道主电脑被关闭会有什么后果，如果随便看到我们做出他们无法理解的事，最大的可能是他们会先一步向我们开枪，结果很可能提前释放出爬行者，‘主神’不会任凭你那么成功改变剧情的，即便改变，它也很可能会顺便的提高难度和意外，知道了吧！”

　　张杰自问自答后，他随即又问道：“第二个问题，你认为在恐怖片里，我们能够活下去的最大凭依是什么！”

　　詹岚愣了一下，她摸了摸自己的额头道：“力量！不，运气！也不是，太不可琢磨，时好时坏……应该是熟知剧情吧！”

　　张杰笑道：“宾果，答对，熟知剧情正是我们最大的凭依，所以在没有绝对把握之前，我是绝对不会去改变剧情的，而如果有人企图强行改变剧情来取得奖励点数，我不介意送他下地狱。”

　　郑吒此刻也站在二人身边，他一直静静的听着，却发现张杰用一种奇特的目光注视着他，这让他很不舒服，那种目光是带着怜悯和嘲弄的目光，就仿佛是……就仿佛是看着一名死人一样，这让他感觉太不舒服了。

　　“又是误导……”伯符倒是笑嘻嘻地想道，张杰也只是扫了他一眼。

　　“等会我就炸光这里的舔食者！你们没玩过游戏吗！这个叫舔食者不叫爬行者。渣渣们。”随着这个小声的说话，伯符挑衅地看着张杰，“有趣的精神波动。”他不动声色地依旧看着张杰。听见伯符声音的郑吒与詹岚也用眼角偷偷滴看着张杰……

　　张杰完全缩卵了……他只当没有听见伯符的话。

　　“真的要动手的时候就不会动作了吗！那前面还放个屁的狠话啊……”伯符想道，“要说你这个主神也真有趣，还特地选了个这种色厉胆薄的家伙给他个半官方身份来引导……”

　　就在这时，雇佣兵队长雇佣兵队长已经说道：“好，开始行动，剩余的人和我来。”

　　张杰此刻表现得也很自然，他一直跟在大部队身后，看他的模样似乎是向左右两边不停搜索着什么，雇佣兵们看到了也没多说什么，只有郑吒他们心里明白，这是因为张杰不能远离雇佣兵队长一百米远，所以他必须跟在大部队身后。

　　中途又过了几道钢铁大门，接着众人来到了一间中央电脑操纵室，当然了，现在中央电脑火焰女皇已经失控，这里也无法直接操纵整个实验室了。


第三百零二章

　　雇佣兵中最精通电脑的人名为卡普兰，他直接打开了三具手提电脑，以郑吒等人的眼光看去，他玩电脑绝对是一等一的水准，双手噼里啪啦不停在三具电脑上按动着，但是数分钟过去了，直通中央电脑所在地的大门依然紧紧封闭。

　　另一名女雇佣兵忍不住问道：“怎么会花那么多时间！”

　　卡普兰头也不回地说道：“火焰女皇是智能电脑，它的防御系统十分完备，如果能够轻易就突破进它的防火墙，那么也不会使用它来作为实验室主电脑了……”

　　说话间，一声轻响，紧紧封闭的大门终于缓慢开启，雇佣兵队长点点头道：“把东西装起来！”说完，他回过头来看了郑吒等人。

　　“你们留在这里。”

　　在大门之后是一条十多米长的通道，通道两边却全是玻璃墙，和大门外面的钢铁墙壁完全不同。

　　雇佣兵队长说完之后就自顾自的向内走去，他走得非常谨慎，每一步都透着足够小心，即便如此，当他走到了通道中间时依然浑身一惊，因为四周的玻璃墙猛的亮了起来，这突兀的感觉足够把一个普通人吓得手脚发软。

　　卡普兰的声音从对话器里出来道：“放心，只是自动感应灯，没什么可担心的。”

　　看着这个黑大汉走进预计将要将他砍成十七八块的走廊里，伯符一点也不关心这个战斗力大约等于10的家伙的命运，反而是对那几个毫无伟大的科学想象能力跟紧张感的剧情人物颇有兴致。

　　雇佣兵队长此刻已经放置好传输器，那是一块如同手机样的装置，将它放在门的感应装置上就行，卡普兰顿时又在键盘上按动着什么，不多时，一声轻响，通往中央电脑的大门终于开始缓慢开启。

　　雇佣兵队长呼了口气，他向通道外的众人招呼道：“好，把东西带过来吧。”

　　艾丽丝忽然问道：“什么东西！那是什么！”

　　卡普兰离她最近，他说道：“这是可以关闭火焰女皇的装置，它能放出强烈的电流，搞乱主机并且让它重启……”

　　“你们对现代的超级科技完全没有想象力吗！也难怪……正常人谁会想到机器已经可以判断人类语言含义跟真假了……不过你这个电脑高手也想不到实在是太废材了。”伯符暗自想道，“好了，很快傻瓜就要开口说话了，这人倒真的是一个‘好人’……”

　　这时，拿着那仪器的雇佣兵已经要走进通道里，郑吒终于忍不住大声说道：“等，等等啊，你们不觉得有些古怪吗！这个只能电脑未免太没用了些，就这么让你们重启了它，我觉得事情不会那么简单，这通道里很可能有什么奇特的地方。”

　　雇佣兵们顿时都停了下来，所有人都古怪的看着他，詹岚叹息着放开了他的手，并且远远的离开他站到了女主角艾丽丝身边。

　　雇佣兵队长从通道里走了过来，他默默的看着郑吒，好半天后他终于说道：“那好，你，还有你也跟着我们一起进来。”他的手指向了郑吒和中年男子牟钢。

　　郑吒和牟钢顿时手脚冰凉，看过这部电影的人都知道，这通道是个死亡陷阱，只要进去的人就绝对会死，甚至连身手最好的雇佣兵队长也死在了激光下，而且死得极其凄惨，他被激光分割为了无数碎小肉块。

　　郑吒终于知道张杰为什么会露出那样的目光了，是的，他忍不住想要改变剧情，但是剧情本身的惯性不容改变，即便因此而改变了，那“主神”也可能会因此增加数倍难度，就比如现在这样。

　　牟钢忽然抱头大叫起来道：“不，我不要，我不要进去啊！”这个中年汉子转身就逃，然后在被打成蜂窝之前，一个狗吃屎摔在了地上……

　　“看在你我都是养家糊口有妻有子的中年废柴男份上，救你一救！这个雇佣兵队长的反应也真是奇怪……果然是怕死鬼张某人的精神暗示吗。”伯符用只有他自己听到的声音说着这些话，他伸出了一只脚勾了牟钢一下，将这个男人拌了一跤，成功地避过了一发射向他头颅的子弹与射向他身体的多发子弹。

　　然后伯符潇洒地举起了手里的鲁格P08，动作极快但是众人却看的清清楚楚。然后伯符扣动了扳机……第一发9毫米帕拉贝鲁姆子弹就掀掉了雇佣兵队长的头盖骨，将他的后脑掏出一个大洞，带出一大滩白色的玩意；第二发、第三发……鲁格P08的弹匣里有八发子弹，打死了八个雇佣兵，每个人都被一枪爆头……这一切发生在仅仅不到两秒钟之中。

　　这里的废物们根本没有反应，他们甚至不明白两秒钟之内发生了啥事。但是剩余的雇佣兵也才刚刚反应过来——可惜伯符不是停留在原地射击的，他好像一只老虎一样跃过中间的距离，边开枪边扭断了另一名靠近的雇佣兵的脖子，而卡普兰跟医务兵根本来不及反应就被伯符踢倒在了地上，瞬间就失去了战斗力，这里的雇佣兵小队在两秒钟之内就全灭了……被铐子铐住的嫌疑犯跟失去记忆的真正犯人与实验兵器爱丽丝这时才刚刚反应过来，爱丽丝直接就举起了手枪，但是她犹豫着没有开火——因为伯符此刻已经转过身体，表现出了明显的不在意，而张杰则是抬起了手臂，只不过伯符已经一跃而起，手已经搭上了张杰的沙漠之鹰。

　　这个黑发青年作为一个枪手是不怎么合格的，这家伙习惯于将食指搭在扳机上，所以伯符捏住枪身一扭，他立刻闷哼一声松开了手——手指已经扭曲了一个角度。

　　伯符左手拿着沙鹰玩着花活，灵巧的手指翻弄着银光闪闪的大口径手枪，嘴里说道：“各位请放松……对，尤其是你，爱丽丝小姐，请不要用枪指着我。我射杀那些家伙不过是为了救人与自卫而已，你不觉得那些雇佣兵的反应太激烈了吗！”一边说话，一边伯符用手里的沙鹰指着爱丽丝，而爱丽丝无法开火——伯符十分卑鄙地躲在了詹岚的身后……“既然是游戏表演，就要演得像，要用正确的心态加入游戏……”伯符心里就是这么想的。

　　爱丽丝放下了枪，而伯符也将手里的沙漠之鹰丢回了张杰那里，“反应不要这么激烈！保安经理张杰同志……诺，枪还你。以后不要经常玩cs了，那个是游戏来的。”

　　詹岚狠狠地看着伯符，其他人用不知道啥表情的眼光瞄着伯符，基本上就是流露出：“这下完蛋了！剧情人物大部分给这个疯子打死了！”好在伯符前面的表现实在是疯狂，而且这个家伙现在正在不紧不慢地装子弹，所以人们就好像弱鸡一样根本不敢动——包括被他救过的牟钢跟小胖子沈岳。

　　所有非剧情人物的腕表同时一热，众人偷偷看向腕表，上面出现了新的任务：“取得电脑主板，并将它带出基地，奖励2000分。”

　　“好了！现在我们怎么办！！”第一个出声的却是郑吒，“要说不愧是剧情主角吗，恢复的还真是快。”伯符想道。

　　“怎么办！地上不都是武器弹药嘛。捡起来不就行了，然后走过这个通道，拿起主板，然后出去。就这么简单。”伯符依旧笑着说道。

　　这时候这群家伙方才如梦初醒，立刻捡起了被打死的雇佣兵身上的弹药，而伯符则是准备弄醒被他打晕的卡普兰跟医务兵。


第三百零三章

　　不去管其他人是如何跟剧情人物互动的，伯符只是很注意地不让自己跟爱丽丝成一条直线，始终保持着当中隔着一个人的状态将两个昏迷的雇佣兵弄醒。

　　“好了，现在你去拿火焰女皇这个主板，然后给我滚回上面去。你们两个战斗力差劲的家伙应该感谢自己的废物，否则你们就跟地上那9个死鬼一样被我宰了。好了废话不多说，去拿板子去吧。”伯符还是一副诡笑着的嘴脸威胁着这两个雇佣兵，他们的武器已经被伯符拿走，两个人站了起来走向通道。

　　这时伯符做了个手势让他们停止前进，“爱丽丝小姐，等会我要用手枪做点事情，请你不要反应过度……”他扭脸对警惕的爱丽丝说道，然后拿起了从雇佣兵那里拿来的格洛克17对着通道开始射击……

　　爱丽丝一开始几乎就要本能地射击，但是她注意到了伯符没有对准人射击，而是将通道里打出一片片玻璃碎片……爱丽丝的视力很不错，她清楚地看见这个疯狂的男人每一发子弹都击碎了通道中一个看上去像是小射灯一样的部件。等到伯符手里格洛克的子弹打完，伯符随手将格洛克往小胖子沈岳怀里一丢，然后又拿起自己的鲁格比了比，让卡普兰与医务兵进了通道……

　　果然两个人一踏入通道之后，外侧的门就突然自动关闭了，然后墙壁上闪现出道道电火花，却没有任何东西发射出来。伯符比了个手势让里面两个家伙卧倒，然后拿出了一块从某个死鬼身上摸出来的口香糖一样的玩意，捏了捏贴在门上，然后拿出个针头样子的东西往上面一插，躲到拐角处按下了一个开关。“轰”地一声，门被炸出了一个脸盆大小的口子，伯符直接对里面的电脑专家卡普兰说道：“不好意思，刚刚应该把你留在门外的，现在浪费了一个C4，好了，现在把你的电脑数据线拿出来，我帮你接上，你就在里面解除门锁。”

　　郑吒跟其他人就这么呆呆地看着伯符乱搞，张杰咬牙切齿，几乎就要举起手枪——只不过始终瞄准着他的脑壳的伯符的鲁格让他没有轻举妄动。

　　很快，两边的电子门就被破解了，卡普兰走了过去。这时三维投影出来了一个小女孩，刚刚要开口，伯符已经一把拔出了电脑板子，“希望你有热拔插功能。”然后直接丢给了卡普兰，“不要恨我，射杀你的队友只是出于自卫，而且拿着这玩意，你们小队的雇佣金就都是你们两个人的了。”

　　“好了，我们离开这个鬼地方吧。”伯符提议，众人立刻同意——他们眼看就要获得人生中的第一个1000分，而伯符在杀掉雇佣兵的时候早就有很多提示——比如扣除多少多少来着，但是“爷不鸟他！负一万分又如何！”

　　很快，他们再度通过了B餐厅，那些装着舔食者的集装箱上的绿灯已经全部变成了红灯，这表示舔食者的冷冻已经失效，一想到这里恐怖数量的舔食者，郑吒就觉得心中拔凉拔凉的，这里恐怖数量的舔食者，已经绝对不是人力所能对抗的东西了。

　　“你很害怕！”这是伯符的声音，他问的是那个眼镜大×乳美女詹岚，“不过是舔食者而已，脑子还是裸露在外的废物，一发子弹就让它们见鬼去。詹岚小姐是吧！唔……你叫郑吒！还有那个谁是叫沈什么来着！说的就是你！胖子！你们手里拿的可不是烧火棍子，郑吒你拿的是泵动式的喷子，胖子你的也是，你们两个游戏总玩过吧！对准了脑壳喷就是了！”这些话伯符是用中文说的，至于主神有没有将这话翻译成英语给爱丽丝这些剧情人物听就不知道了——反正看爱丽丝的样子，好像没有听懂的模样……

　　“你知道这里面的东西！我开始怀疑你的身份了！疯子！”正当伯符认为爱丽丝就这么被蒙混过去的时候，她突然开口说了一句。

　　正当爱丽丝准备继续说的时候，随着嘶哑的低吼，通道的拐角处“走”出了几个“人”，而被张杰逼迫走在前面的李肃毅则是已经惨叫着举起了手里的手枪胡乱射击了……

　　“没有受过训练的废物给他枪就跟自杀没有两样，不过这家伙胆子废物到这个地步，也难怪被人欺负了。”伯符摸着下巴喃喃自语道——李肃毅这个胆小鬼在最前面，胡乱射击倒也没法打到他身后的人，只不过同样也没有打到任何一个“丧尸”罢了。

　　“这是怎么回事！”爱丽丝第一个出声，“幸存者！！不要射击！”说着这个女人就赶了上去按下了李肃毅的手枪，而已就解开铐子的马特也拿起了手枪进行警戒。

　　“你没有看到吗！爱丽丝小姐，还是你认为肚子里的器官全部流出来的人可以行动自如是一件非常正常的事情！”伯符首先开口，然后鲁格也发言了——一发子弹将那个肚破肠流的“人”脑壳直接打爆，同时伯符侧过了脑袋避过了马特的一发子弹，“这是第一次！下一次我会直接杀了你！”

　　马特与爱丽丝顾不得这些，他们的注意力被前面那些走过来的“人”完全吸引住了，皮肤青白，五官流血，断手断脚乃至于缺少零件的“人”发出低低的不明意义的吼叫慢慢地围了过来……

　　张杰冷笑着出声：“任务改变了……”

　　詹岚和她身边郑吒二人同时看向了手表，果不其然，上面的任务再度变更成了：“活过3小时。3小时之后回归。”

　　这时出现的“人”更多了，前后左右的通道里都出现了他们的踪影。

　　“丧尸出笼啊……各位，射击的时候睁大眼睛，不要打中自己人，否则我不介意帮他矫正这种愚蠢的行为！”伯符还是笑着说着话。

　　众人早就来不及想伯符这个“疯子罪犯、职业杀手”的话语含义，那些“凡人”们纷纷尖叫着把手里的家伙的扳机拼命扣动。

　　“幸亏没有自动手枪……”伯符笑了一声，真正会射击的几个人纷纷躲到了后面，以避免被这帮家伙的流弹打中。郑吒跟胖子沈岳只开了一枪，然后就紧张到忘记上弹，光是扣着扳机，詹岚倒是比较冷静一点，至少可以对着目标扣动扳机——至于打不打得中就难说了。牟钢比废物李肃毅好一点，这中年人跟詹岚一样，还能挣着眼睛射击……

　　张杰开枪的速度和准头都远超凡人，至少远超普通人！他一发一发地将44的玛格南子弹射入一个个丧尸的脑袋，将它们爆成一团团碎肉。

　　爱丽丝与马特还有那个真正的犯人同样用手里的武器在开火，马特与爱丽丝一样射击相当准确——美国人民从小玩枪，打这种慢吞吞的目标自然要比这几个差不多是第一次拿枪射击的家伙要准确给力多了。

　　爱丽丝他们忙于射击，并没有注意到张杰的情况——要是注意到了，他们就该怀疑这家伙为啥从来不需要装弹……

　　伯符同样端起了AR15，用立姿进行着单发点射。“这个研究所也就是三百来人，要是打得准确一点，完全可以轻松将全部丧尸干掉。但是这帮菜鸟这么浪费子弹的话，估计后面就有好戏看了……”

　　果然在正面逼近的丧尸越来越多，那几个家伙打得丧尸身上血花四溅，但是就是打不中它们的脑袋……是以丧尸越来越近，这几个家伙也越来越往后退，甚至那个学生仔李肃毅吓得枪也丢了，腿也软了。正当这家伙眼看要被丧尸拖走之时，郑吒却是拉动着前护木，不停地发射子弹将前面的丧尸打倒，然后单手拖着李肃毅后退到了安全的距离。“这家伙现在不紧张了！而且看他那个样子，射击也变得准确了不少……”

　　李肃毅刚刚松过一口气，就兴奋地叫道：“郑吒大哥太厉害了！你以前一定经常用枪吧！太厉害了，这都是多少奖励点啊！”

　　一边的爱丽丝突然转头：“奖励点！”

　　李萧毅顿时脸色铁青，郑吒知道他应该听到了某个声音的警告，然后是扣除他的奖励点数，这位兄弟也真够倒霉，一点奖励没拿到，反而成了负数。


第三百零四章

　　在各人的战斗下，丧尸的数量越来越少——这帮人终于能够稍微稳定地射击了，而不是将子弹浪费在天花板跟墙壁上。泵动式霰弹枪起到了相当大的作用，经常将丧尸打倒在地使得它们无法再度爬起过来——打断了腿或者脊椎骨。这群人的心理越来越轻松，这一切在仿佛爪子抓过黑板的撕裂声中完结了……伯符在郑吒与其他几个人能够正常射击之后就停止了开火，这时他扭头看着另一边的通道，几个四肢着地的身影出现了。

　　“舔食者啊……”伯符轻声说道，他倒是一点也不紧张，但是其他人——爱丽丝她们除外，纷纷发出高声的惊叫：“舔食者！！”当然张杰没有叫，只不过是飞快地将沙漠之鹰枪口指向了舔食者罢了。

　　舔食者的动作非常快，人们习惯了丧尸那慢吞吞的动作，一下子来不及对高速逼近的舔食者作出反应——这些家伙甚至能用进化后的利爪抓在墙壁与天花板上进行前进，这就使得那些新手根本没法适应瞄准与射击。舔食者动作很快，一开始还是仅仅从连接B餐厅的通道中三个五个这样涌过来，但是几秒钟之后就好像蚂蚁窝崩口一样，“轰”地一声从通道中“喷”出来。数量迅速地突破了三十头。众人手忙脚乱地四下开火，伯符反正是一点不在乎，他还是用AR15进行着点射。

　　舔食者明显比丧尸能打，动作灵活使得人们的射击多半落空，而打中它们的子弹也仅仅只是将它们橡胶般的肌肉溅出点点血花，完全没有阻止它们的行动——甚至大部分9毫米的子弹根本射不穿舔食者的肌肉……只不过舔食者最大的弱点——它们的大脑依旧是暴露在退化的颅骨之外，伯符用步枪子弹射中它们的大脑，照样会造成舔食者的死亡，“蛋白质而已，真的还妄想能扛住556毫米步枪子弹！！只不过移动速度至少有每秒二十米，使得这帮外行的家伙完全打不中罢了。”伯符与爱丽丝同时丢出了手雷，冲击波阻挡了成群的舔食者的脚步，而郑吒、詹岚与其他人飞快地转身就跑。只有一个小胖子沈岳配合着伯符与爱丽丝丢出了自己手里的手雷，同时也没有转身就跑，反而是边射击边靠近伯符缓缓后退。

　　“咿呀！这胖子倒是个可造之才啊！没有乱七八糟地直接转身跑路，还知道要来个火力配合。”伯符就这么直接说了出来，也不去管那几个转身跑得飞快的家伙，直接拉了胖子一把，带着爱丽丝她们用交叉火力射击着迅速逼近的舔食者。舔食者飞快地围向伯符跟爱丽丝一群，反而是放过了逃跑的那几个人，结果就是被他们成功地绕过了没有视觉的舔食者群，进入了机房并很快地放下了钢铁的大门。

　　伯符这里是爱丽丝、马特、斯宾塞与两个没有武器的雇佣兵——现在他们有了两把爱丽丝还给他们的手枪了，还有一个就是小胖子沈岳，而他们的面前是至少十五头舔食者。

　　“现在我们边开火边后退吧，回到入口的大门然后回到地面。”伯符说道，然后他端起AR15猛烈开火，同时做了个手势让其他人先撤退。

　　另一边张杰放下了钢铁大门之后，看着跟他一起跑进来的郑吒、詹岚、李肃毅跟牟钢，脸上一贯的冷笑变成了微笑，“现在，让那个疯子去吸引舔食者的注意力吧！我们只要拖过——现在是2小时30分钟就可以活着回去了！”

　　郑吒等人在大门关闭之后就猛的坐倒在地，除了张杰以外，其他人都剧烈的喘息着，他们拼命呼吸空气，即便他们肺里的氧气十足，因为心里极度的恐惧，让他们根本是想停都停不下来，直到差不多快要窒息时，郑吒三人才逐渐稳定了呼吸声。詹岚忽然摸了摸额头道：“对了，张杰，我有个问题想要问你。”张杰点点头示意她说，詹岚笑着说道：“我们是怎么回到‘主神’那里呢！它从天上落下一道光！还是我们逐渐消失不见，或者是突然出现一个空间通道让我们通过！”张杰道：“我也不知道怎么回去的，反正每次要么是任务完成，要么是时间结束，下一秒，我就直接出现在了‘主神’大厅中，所以你们也不用担心到时会因为种种情况无法回去，只要你能够活下来就行，对了，即使你中了T病毒或者别的什么，只要在回到‘主神’处时你依然保持着自己的意识，那么你体内的病毒和别的什么都会统统消失，同样的，如果在恐怖片里你失去了肢体，只要花十点奖励点数就能够修复。”詹岚忽然皱起了眉头，她仔细问道：“你刚才提到了任务，是吧！”张杰狞笑道：“当然了，我说了我们不过是挣扎求存的虫子罢了，天知道什么时候会发出什么样的特殊要求，譬如你们才到这里时，不能离开剧情人物一百米以内，这就是一种特殊的任务，我的上一部恐怖片才恶心……不说那些了，总之情况就是这样，我们也有可能在恐怖片里完成一些特殊任务，以此来增加我们活下去的难度。”詹岚叹息了声说道：“这下糟糕了，我本来想……算了，就当我没说好了。”张杰愣了一下问道：“你本来想干什么！说出来听听。”郑吒心头一动忽然说道：“你的意思是说，让我们待在这里不离开，对吧！”詹岚愣了一下，她笑嘻嘻的看向郑吒道：“没错，我本来就是这么打算的，反正张杰你说了，我们是瞬间离开这里，换句话说，我们身处任何地方都可以离开，只要活下去直到时间结束就行了，是吧！那么万一……”郑吒和张杰对望一眼，他们都看出了彼此眼里的惊讶，没想到这个女人的思维能力如此之强，张杰还是认真地问道：“你是说害怕一会‘主神’再给我们发布什么任务！譬如再显示一个人名，让我们待在他身边一百米，如此一来我们就死定了，是因为这样的原因所以才说这下糟糕了，对吧！”詹岚点点头道：“是啊，如果没有这些原因的话，我们待在这里就是最安全不过了。”张杰深吸了口烟想了想道：“好，就待在这里，‘主神’应该不可能发布让我们必死的任务，换句话说，它绝对不可能在这些剧情人物已经走了很远以后，再显示一个人名出来让我们跟随，这种情况我们是必死的，既然决定了就要去做！我们就待在这里！”三人都很吃惊，郑吒笑着说道：“兄弟，你其实不必像我们这样待在这里，我们这是第一次进恐怖片，体力各方面都是普通人，而你又有无限子弹的沙漠之鹰，身手也比我们好得多，为什么不跟过去多杀些丧尸转奖励点呢！运气好，车厢那一战里杀了爬行者，这可是一百点奖励点数啊，我们是逼不得已才待在这里。”张杰却苦笑起来，这是他第一次露出软弱的表情，他说道：“说实话吧，谁TMD愿意留在这里啊，不停经历恐怖片，任谁都会神经脆弱，这是我第四部恐怖片了，好多时候都想一死了之，这样的恐怖实在不是人待的地方啊……”“而且我也希望你们能够活下去，有些恐怖片不是一个人所能活下去的，如果除我之外还有几个经历了几场恐怖片的资深者，这样我们大家活下去的希望都会大很多。”

　　这时门外再也没有爪子刮插地面与墙壁的声音，看上去是所有的舔食者都去追杀“疯子”他们了。五人顿时都放松下来，张杰更是乐呵呵的掏出烟不停递给郑吒。“‘主神’那里还有香烟吗！”郑吒吸了口烟，这香烟的味道香纯无比，绝对比他以往所抽的香烟高档不少，于是他好奇的问道。张杰眯着眼睛说道：“‘主神’那里可以兑换好多东西，太多了，我都没看得完，总共有四大类可以兑换的东西，一是科技类，比如枪械，防弹衣，甚至还有些只有科幻电影里才会出现的武器，只是它们的价格太过高昂，不是我能够用得起的……第二类是魔法传说类，比如魔法卷轴，我们中国的道符，还有一些护身符和刀剑之类。”李萧毅惊喜地说道：“是不是那些游戏里会出现的武器！威力肯定很大吧！”张杰斜着眼睛看了他一眼道：“威力大不大我不知道，但是魔法传说类的东西兑换价格比科技类的高了一倍，我想它们应该是用在一些鬼怪类恐怖片里的吧，具体功效我也不是很清楚。”郑吒奇怪地问道：“鬼怪类恐怖片！”“是啊，譬如……”张杰想了想道：“咒怨！”其余四人闻言都浑身发冷，仿佛四周都是潜藏的鬼影子一样。

　　“知道我为什么说这部生化危机一是部很轻松的恐怖片吗！因为这里可以用科技与现实解释，你可以将怪物打死，你也可以躲避逃窜，只要你没感染T病毒，手上有足够枪械，那么你就能继续活下去。”张杰眼中闪过一丝恐惧，他回忆着道：“那种无法用科技与现实解释的恐怖片，才是最恐怖最恐怖的梦魇，你不知道什么时候会死，你不知道为什么会死，你甚至不知道自己到底死了没有，恐怖随时都在你身边，它无所不在，那无限的恐怖仿佛要将你带入地狱深渊……”郑吒拍了拍张杰的肩，他坐到了张杰身边问道：“是猛鬼街一吧！”张杰黯然的点点头道：“那一部里，你根本无法想象我们到底经历了什么，死了十几个人，每个人都死得凄惨极了，我们想要逃，活过几场恐怖片的那个人带着我们抢了辆卡车，我们顺着公里一只驾驶，谁都不敢睡觉，即使忍不住睡着的人也会很快被其它人摇醒，就这样，我们坚持了五天……”

　　“……但是很快的，在我们面前出现了一个小镇，我们喜极而哭的将车开进小镇里，才发现这个小镇就是猛鬼街电影里的那座小镇！而且那个一直开车的资深者，他不知何时已经变成了那个梦中恶魔！他冲着我们狞笑……”郑吒看着张杰抖得仿佛打摆子一样，这个一直表现得很冷静的男人已经仿佛要崩溃了一般，他只能转移话题道：“这么说起来，那些魔法传说类的东西可以杀死那个梦中恶魔了！”张杰深吸口烟摇摇头道：“不知道，那是我第一部恐怖片，能活下来全是运气，你知道我脸上的伤痕是怎么来的吗！就是那个恶魔拿剪刀一刀一刀剪下来的！我一直没在‘主神’那里恢复这些伤痕，我要记住这一切！只要让我再遇到他，我一定要杀了他！”郑吒和其余三人对望了一眼，四人眼里都透着一种恐惧，面对未来的恐惧。

　　张杰继续说道：“杀掉那个梦中恶魔，可以得到五千点奖励点数，外加一次B级恐怖支线剧情，那也是我唯一一次看到有恐怖支线剧情的出现。”詹岚忽然问道：“什么是B恐怖支线剧情呢！很重要吗！”张杰点点头道：“这就要说能够兑换的第三类兑换品了，辅助类，有解毒量，免疫力增强剂，还有治疗剂各种辅助药品，也有子弹这些消耗品，甚至还有一些超科技产品，比如隐身反光仪，可以让你身体隐藏起来，除了这些以外，还有些强化类物品。”

　　“当我第一次看到这些可以兑换的强化类物品时，我笑惨了……譬如，蜘蛛侠变异基因，该强化物品的解释是，可以让你拥有电影蜘蛛侠主角那样的变异基因血统，提高智力二十点，精神力二十点，细胞活力五十点，神经反应速度一百点，肌肉组织强度一百点，免疫力强度一百五十点，并且拥有和电影里蜘蛛侠一样的蜘蛛丝技能，只需要奖励点数两千点。”郑吒三人都愣住了，詹岚扳着指头算了算道：“强化这些属性需要四千多点奖励点数，而且还多一个蜘蛛丝技能，我记得电影里的蜘蛛丝比钢铁丝还要坚固强韧，这样的强化太划算了，你为什么不强化呢！”张杰苦笑着摆摆手道：“我倒是很想强化，如果能够拥有这样的基因变异，至少在如同生化危机类的恐怖片里，我就基本上不会死了，但是这一类强化属性需要消耗恐怖支线剧情次数，一次A级恐怖支线剧情可以兑换三次B级支线剧情，B级可以兑换三次C级，以此类推，最低的是D级一类，到目前为止我也只见过一次那样的任务，所以这样的机遇是可遇不可求的了。”

　　郑吒想了想又问道：“那么第四类呢！前三类似乎把所有类别的东西都包括了吧！”张杰忽然露出了种神秘笑容，他说道：“第四类可是好东西啊，你知道的，如果一直在这样的恐怖片里生存，人迟早都会崩溃的吧！第四类就是可以让人发泄恐怖的娱乐类兑换品。”

　　“有香烟，有大麻，有白面儿，这些东西都超便宜，一点奖励点数就可以兑换一千分奖励点数，一千克白面儿才需要五分奖励点数，怎么样！是不是超便宜！‘主神’分析过，以普通人类的素质，大约需要三百点细胞活力和三百五十点以上的免疫力，那时就可以无限制的抽白面儿了，人体可以自动消除其伤害，哈哈。”

　　“除了这些，在普通世界的生活天数也在娱乐类里兑换，还可以兑换歌碟，电影碟，甚至是兑换女人！”张杰说到这里时哈哈大笑了起来，郑吒挠了挠头道：“我对橡胶制品不感兴趣。”张杰拍了拍郑吒的肩道：“说什么呢，是真的女人，是‘主神’制造的真正女人啊！有智能，有个人的性格，也有其记忆和思维，你在购买该女人时可以自行选择其容貌，身材，年龄，人种，甚至你可以选择其身体细节，哈哈，玩过那个叫作人工少女的游戏没！‘主神’制造的女人细节可是比那个详细多了，你甚至可以制造一个毛发比猩猩还长的美女出来，哈哈……”李萧毅听得双眼放光，而詹岚则在旁边冷哼了声。

　　张杰停下了嬉笑认真说道：“谁也不知道自己还能不能活过下一次恐怖片，所以我想有个自己特喜欢类型的女人待在我身边，而且你一旦试过就知道了，她可不是玩偶，虽然是被‘主神’制造的生命，但是她绝对是比现实世界的许多真实女人还要真实的生命，而且她是真正的爱着你，你可以和她分享你的恐怖和怯懦，而且‘主神’也说了，只要你有足够的奖励点数来回去现实世界，那么强化属性也不改变，你兑换的东西也会给你，还有这个女人也会陪你一起回去……我如果能回去的话，我会娶她，她是我真正会爱一辈子的女人！”这话里带着认真与爱意，让郑吒四人都有些肃然起敬，现在这个时代，女人们早已经叫嚣着贞洁不过一层膜，男人们早已经只认识肉欲与金钱，对于认真去爱的人，郑吒三人心里其实都蛮羡慕和佩服的。

　　詹岚摸了摸额头道：“不要继续这个话题拉，四位先生们，这里可是有位淑女的哦，黄色话题禁止！张杰，说说‘主神’空间里的情况吧，完成恐怖片之后还会发生些什么！”张杰想了想道：“其实也没什么特别的事，完成恐怖片之后就会回到‘主神’那里，‘主神’是个大光团，飘浮在中央区域，你想兑换或者查询什么都可以直接用意识和它交流，在中央区域四周是二十间独立房间，可惜一直没人去填满，你有一间自己的房间，大小可以任由你去选择改变，房间只有你和你同意的人才能进入，除此以外，每次恐怖片之后都可以在‘主神’空间休整十天时间，基本上就是这样了。”詹岚笑了笑正打算问点别的什么，忽然张杰猛的站了起来，他冲到那钢铁大门窗口处猛的向外看去，吓得其余四人也都跟在了他身后，但是他们从玻璃窗户看过去，通道里只有亮堂的灯光，除此以外别的什么都没有。几乎就在一瞬间，几只巨大的利爪抓到了大门上，发出锐利的声音！钢铁大门几乎就是立刻出现了破口。里面的人顿时吓得尖叫起来，纷纷举起武器准备开火。

　　伯符他们虽然一开始几乎引走了所有的舔食者，但是他们密集而准确的火力——这帮人里面就没有好像郑吒、詹岚与李肃毅、牟钢这样的菜鸟，基本上都是有射击经验的家伙，尤其是伯符，这个家伙以准确的预测射击打爆了一个又一个舔食者的脑袋，最后在转过一个拐角的时候，舔食者没有追了上来……这个时候估计还有至少十头左右的舔食者存活。这些生物兵器并不是完全没有智能的生物，它们本能地回头开始寻找另一群人……张杰他们看见的就是回头的那群舔食者。

　　大门很快就被撕开了，但是缺口暂时只能让一头舔食者通过，张杰手里的沙漠之鹰频频开火，很快将第一头试图突入的舔食者打死在缺口处，但是随着缺口被越撕越大，现在一次就可以突进三头舔食者了。其他人也开火了，但是这个房间并不大，很快舔食者就很靠近人群，牟钢吓得大叫，将手里的打光子弹的步枪一甩就准备躲到后面，但是舔食者的舌头飞快地弹出，刺到了牟钢的肩膀，带得他一个趔趄，就在这个时候，同样被吓得闭起眼睛拼命搂火的李肃毅手里的步枪被后坐力带高，将一串子弹打在了牟钢身上……牟钢几乎是瞬间就被打死了，李肃毅根本不知道他已经被扣了一千分，依旧惨叫着扣动早已没有子弹的步枪扳机……

　　（死了吗！我是死了吗！）郑吒双眼无神地站在那里，前一秒的情景他还深深记得，那只存在于噩梦中的怪物迎面扑来，那对巨大的爪子已经来到了他眼前，只需要一瞬间，只需要一瞬间而已，他马上就会被撕成碎片！（那么……我死了吗！）郑吒茫然地看着眼前的情景，他正站在一个空旷无比的巨大平台上，平台正中央是一颗巨大无比的光球，它仿佛太阳一样给整个平台提供了光亮，而大平台四方都是无边的黑暗，那是一种漆黑得连一丝光芒都没有的幽远黑暗，不过看了四周的黑暗几眼而已，郑吒已经觉得脑袋有些发晕了。

　　“活下来了，妈的，千钧一发啊！我们终于活下来了！”张杰的声音突然响了起来，郑吒这才回过神，这个平台除了他以外，还有张杰，詹岚，而在远处还有两个人站在那里——是伯符跟小胖子沈岳，两个人身上衣服一点破口也没有，小胖子一幅庆幸的样子拍着胸脯，而那个自称伯符的家伙云淡风轻地一幅“这就完了！！”的表情站在那里打望着詹岚美女。


第三百零五章

　　主神空间里，五个人互相看着。伯符开口说道：“那个学生仔跟那个叫牟钢的人呢！挂了！”

　　没等郑吒回答，主神广场边缘一个房间里冲出来一个女人，一头扑进了张杰怀里——还是大哭的那种……

　　伯符又开始嘴欠，“你的炮友！”

　　张杰根本不理睬伯符，他难得地流露出那种儿女情怀的温柔表情，抱住那个女人就深深地一个长吻。

　　“……有什么规则不懂的就问‘主神’，直接用意识交流就行……”

　　“除了自己造个女人以外，千万别兑换任何其它东西！一切等明天再说！对了，自己随便选个房间，想要什么样子用意识去想就行了……”

　　张杰抱着那个女人头也不回的向房间冲去，刚来得及说出两句话，接着二人就没在了房间门内，只留在郑吒二人大眼瞪小眼，好半天后，三人才猛的软倒在了地上。

　　“我说，现在那个老鸟急着去打炮了。郑吒是吧！那两个家伙是不是挂了。”伯符这个时候已经带着小胖子沈岳走到了软到在地上的二人身边——当然视线还是一如既往地盯着詹岚的胸部跟大腿……还在上下扫描。

　　郑吒惊魂未定地回答说：“李肃毅误杀了牟钢，然后他好像没有足够的分数弥补负分，然后应该就是在传送的时候被抹杀了吧！我也不知道，那个时候爪子距离我只有几公分……我不知道！我不知道！”郑吒突然疯狂地叫了起来，发泄着自己的恐惧。

　　反而是詹岚飞快地站了起来，小心地掩着自己的胸部，问了伯符一句：“你们看上去好像一点也没有事情啊！对了！你们那里应该是爱丽丝的主角光环保护吧！一定是的。”

　　“啊，这个问题嘛。小姐我们等会去私下讨论怎么样！”伯符立刻笑着说道，詹岚呸了他一口，转头看向发泄完毕的郑吒与小胖子沈岳。

　　两个男人正闭着眼睛站在光团下，而且看他们下半身耸起的样子，应该都是在构思他们想要的女人。

　　“你们两个白痴！男人都是白痴！好不容易才活过来，受了那么大的惊吓，你们居然一回来就想到了H的事情！男人都是大白痴！”

　　詹岚气呼呼的冲向了某个房间，接着她推开房门就冲了进去，嘭的一声巨响，关门的声音将两个男人从闭眼状态里惊醒过来，他们都略带尴尬的笑了笑，接着继续闭上了眼睛。而伯符在一边哈哈大笑，他看见郑吒怀里随着光圈出现了一个少女，十五六岁的模样，然后这个白领就立刻抱起了这个少女，找了个房间冲了进去……

　　“十五六岁的话就不能说是萝莉控了，不过精虫上脑倒是真的……哎！！你这个胖子是不是想死在女人肚皮上！小心脱阳啊！”伯符一转头看见小胖子沈岳造出来一个高挑而丰满，看上去二十七八岁的艳丽女人，那女人眼睛里流露出赤裸裸的饥渴目光，而小胖子沈岳同样脸上流露出了一幅猪哥模样，嘴里还在喃喃自语：“精通各种床上技术的饥渴怨妇……擅长各种古典爱经与现代调情的专业性爱机器！伟大的肉弹！我来了！！！”最后他的声音变成了吼叫，小胖子一头抱起那个咯咯娇笑的高挑美女冲进了另一个房间，打开门的瞬间，伯符非常清楚地看见了门里那粉红色的调调……

　　“多功能超豪华炮房……”伯符嘿嘿笑着，他看向上面挂着的那个光球。

　　“就跟终端机一样的分身啊……小样的呆在自己的房间里看戏看得很快乐吧。不过这种万能兑换机能倒也是好用就是了。”伯符微微皱起眉头，“误导，又是一个误导。非常轻易地就将所有人的思维导向了下三路。好了，出来吧。”伯符的面前出现了一只小白狗，“利用造物功能，直接替换出小白。女人就算了，这种凭空制造出的我不需要。还是调戏参与者比较有趣，而且想玩的话，剧情人物不是更加容易激起乐趣的吗。”

　　伯符选了个房间，带着小白进了门。房间里是一片青草地，地上有着一座狗屋，另一边是一间木屋。伯符让小白呆在狗屋里，随手兑换出来一堆肉骨头让小白慢慢啃——这头九星级的宠物狗也十分快乐地啃起了骨头。

　　房间里也十分简单，一个大屏幕，好几套游戏机与蓝光播放器，还有就是一个舒适的大床跟一间豪华的浴室。伯符随便洗了洗，然后直接往床上一倒，进入了睡眠。

　　八个小时之后，伯符施施然走出房门，其他人还没有从房间里出来。伯符从自己的空间里抽出了一杆步枪，“跟着我一起参加了第二次世界大战的步枪——98K，虽然我当年是装甲兵，但是在撤退战的时候也用你击杀过不少俄国佬……老伙计，很久没有开张了。”

　　这时，从另一边，张杰走了出来，而詹岚同样出了房门。随着一声沉重的脚步声，伯符看见小胖子沈岳——明显瘦了一圈，扶着墙慢慢地走了出来。

　　“榨干了啊小子。你搞了几次！”伯符立刻淫笑着打趣沈岳，这胖子颤颤巍巍地伸出了一只手掌，十分骄傲……

　　张杰敲了敲郑吒的房门，没过多久，郑吒冲了出来直接到了光球下，闭起了眼睛跟光球交流良久，再度睁开眼睛的时候，整个人都不一样了。

　　伯符跟着其他人进了郑吒的房间门，看见了里面那个少女，这家伙努力地压下了准备对郑吒说出的黄色嘲笑，硬是一本正经地坐在了詹岚的身边。

　　但是这家伙终究忍不住，还是开口说道：“各位，你们都造了自己的肉便器吧。玩得一定很爽吧！现在，张杰你叫我们到这里想说啥！”由于其他人不善的目光，伯符硬是将后半句话扭成了正经的话题。

　　但是萝莉少女跑向衣橱欢呼着拿出一套套不同的衣服的样子，让众人对这个流氓的注意力转移了，他们都哈哈笑了起来。

　　张杰边笑边说道：“好奇怪啊，你竟然会喜欢这样性格的女孩，看起来她似乎很泼辣的样子。”

　　郑吒坐在沙发上苦笑着把萝丽的来历说了出来，叙说一遍之后，他苦笑着道：“我也没预料到这种情况，本来只是想造一个和她模样类似，性格类似的女人，谁知道竟然把她本人给复制了出来。”

　　张杰等四人——除了伯符以外听得都惊讶极了，张杰说道：“真是不可思议，‘主神’原来还可以把你记忆里的人复制出来啊，我已经活过四场恐怖片了，都还不知道这样的事，也不知道这里究竟还藏着多少秘密，看来我们不过只是知道一些皮毛而已。”

　　郑吒点点头道：“确实，这样一个地方根本就不曾听别人说起过，将自己加入恐怖片里，可以和剧情人物互动，甚至可以改变剧情，也有可能死在恐怖片中，除此以外，兑换的物品更是让人匪夷所思，那些枪械也就罢了，还有各种各样的强化，你们觉得这样的事情可能会出现在现实里吗！”

　　张杰众人都沉默起来，郑吒深深呼出口气道：“我不管这里究竟是神的领域，还是恶魔的游戏，我只想活下去，活着赚到足够奖励点，将她带回到现实世界里，我想大伙也一定不想死在恐怖片中吧！所以我觉得我们四个人该合伙在一起，因为我们谁也不知道下一部恐怖片是什么，一个人的力量终究有限，我们大伙以后该组成一个团队，相互帮助着渡过难关，大家有什么意见吗！”

　　只有不停地偷看着詹岚衣领以内风光的伯符挠了挠脸颊，直接站了起来说道：“不好意思，没兴趣。你们自己组队吧。我一个人玩很快活。”说着这家伙又飞快地捏了一把詹岚的胸部，哈哈笑着逃出门去。

　　其他人都松了一口气，他们本来就不想跟这个疯子牵扯在一起，詹岚恨恨地挥了下拳头，而郑吒笑着说：“只要他不干涉到我们，就让他自己去吧。”

　　张杰又开始冷笑：“这种疯子活不过多少时间的。”

　　然后这个家伙又开口说道：“我觉得你说得对，一个人的力量毕竟有限，在将自己强化到超人之前，我们可没有力量单独对抗大部分恐怖片，而且我经历过三次恐怖片，我很了解我们内部团结的重要性，除了恐怖片里的那些怪物以外，你身边的伙伴也具有同样的威胁，那么以后我们就情报共享，在恐怖片里也给予对方相应的帮助，如果有外来的新人打算破坏团队的团结，那么我建议杀掉他们。”

　　詹岚惊讶地说道：“你不是说杀掉新人要扣除一千点奖励点数吗！”

　　张杰狞笑道：“是啊，是会被扣除一千点奖励点数，但是我亲自杀了他吗！不，我只是折断了他的手脚，或者将他推向各种怪物，只要他不是我亲手所杀，就无法扣除我的奖励点数，这样做你还有什么疑问吗！”

　　不提里面那群家伙讨论，伯符看见就连小胖子也没有跟着他出来，嘴上嘿嘿一笑：“一群渣渣，哈哈哈哈。”他一个人在光球下兑换出了一整张席面的各种美食，开始吃得不亦乐乎。


第三百零六章

　　伯符坐在光球主神之下，他刷出了一具按摩沙发，整个人躺在上面享受着按摩，眼看着郑吒房门打开，里面鱼贯而出了郑吒、张杰、詹岚与沈岳四个人，四个人走向了光球。

　　在光球下站定的几个人，其中张杰首先开口说道：“强化自身素质，‘主神’一共将人类的素质分为了六大类，分别是智力，精神力，细胞活力，神经反应速度，肌肉组织强度，免疫力强度，按照我的实验和理解，智力应该和记忆力与思考问题的速度有关，精神力这一项我不是很清楚，因为没有办法来实验精神力，细胞活力应该就是身体的复原能力了，细胞活力越强，你受伤后恢复速度就越快。”

　　“神经反应速度和肌肉组织强度这两点强化后效果最明显，而且对我们也最有用，神经反应速度可以让你拥有更快的反应速度，可以看见高速度运动的物体，甚至于强化到某种程度时，可以看见子弹的射击轨迹线，当然了，光有神经反应速度还不行，因为你的肉体跟不上你的神经反应速度，所以肌肉组织强度就非常重要了，肌肉组织强度越大，你的力量就越大，同样的，你能发挥出来的速度也就越大，不单如此，肌肉组织强度也会提高你肉体的坚韧程度，不然当你使用的力量过大时，你的肉体会轻易折断，这也是肌肉组织强度的主要作用。”

　　“最后一类免疫力强度，这一项其实也很重要，如果免疫力够强，可以让你在生化危机一类的恐怖片里，至少不会被病毒感染。”

　　张杰给其余三人介绍着他的经验，他继续说道：“强化方面基本上就是这些了，接下来是兑换物品方面，首先，我建议你们两人不要兑换任何物品，先将这一次得到的奖励点数全部强化在细胞活力，神经反应速度，肌肉组织强度，免疫力强度四大项上，其中神经反应速度，肌肉组织强度需要重点强化，否则以你们的体力素质，再来一次长跑就足以拖垮你们。”

　　这段又臭又长的话告一段落之后，三个人纷纷闭起了眼睛开始查询主神里的兑换强化列表。伯符连多看一眼的兴趣都没有——这家伙早就在眼睛前浮现出了只有他看得见的半透明兑换列表与其他人的操作目标。

　　“跟远程监控也没啥两样啊，先看看主角郑吒兑换了啥好了。喔，他只有3000分啊，没有任何剧情……对了，激光通道里没有救人剧情来着。这家伙在查看各种血统，你一共才3000分，还没有剧情，大部分血统都跟你无缘了……哎！居然在血族变异血统入门上停留了！兑换了啊，这下1000分没有了，这个兑换倒是不需要剧情，但是比低级的男爵血统兑换花费的分数更多一点，而且战斗力还不如。喔，兑换之后所有属性增加30啊。”伯符一边查看着郑吒的兑换，一边还注意着那边郑吒兑换之后浮到半空中的光点入体现象。

　　“果然还准备兑换入门级内力，这个居然要1500分，同样不需要剧情，同样花费更多的分数，同样不如低级兑换给力，但是也真敢兑换啊，就不怕变成怪物之后让主神花分数救回来！而且那样等于前面的兑换统统白搭。这家伙确实是个赌徒。”第二次光点入体又来了，郑吒的各项指标又增加了20，只不过他这么一搞，分数只余下了500，接下来这家伙暂时停止了兑换其他东西。

　　另一边，伯符注意到张杰没有进行操作，但是詹岚好像在各种血统之中选好了目标，但是她只有1500分，结果也就是兑换了身体素质。而小胖子沈岳却是有3000分，这家伙跟着伯符杀了不少丧尸，还成功地搞定了一头舔食者，这小胖子几乎是立刻就选好了自己的兑换。“婴儿巫族血统！什么乱七八糟的玩意啊！这小胖子也真敢换。2000分，智力增加10，精神力增加20，其他四个指标增加120……获得刚体天赋！能够感应到天地元气！但是没有任何战技，就跟那个郑吒一样是入门的初级新手……不过，我看你这个胖子倒是意想不到地暴力嘛。”伯符暗暗嘀咕道。然后这几个家伙商量了一下，似乎决定到将要进入新剧情的时候再兑换一些物资与武器。接下来，小胖子点头哈腰地走了过来，郑吒与詹岚也偷偷滴靠近了几步侧耳听着。

　　胖儿沈岳开口说道：“伯符大哥，你拿到了很多分数吧！兑换了啥啊！能不能跟我们说下！以后大家可以一起配合过剧情啊。”

　　“我！宰了那帮雇佣兵扣了不少分，宰了丧尸跟舔食者大概刚刚能拉平吧！反正我没仔细看过，不过那个电脑专家跟医务兵在我脱离的时候倒是好像看见了获得了什么D级剧情跟2000分的样子来着！等等，让我看看。喔，我有1000分，一个D级剧情……”伯符耸耸肩膀，也不从按摩沙发上起来，就这么平平淡淡地回答了小胖子的问题。

　　小胖子又说了几句场面话，然后回头又跟张杰他们一起了，他们那边在讨论在自己的房间里设置一个训练场进行各种格斗技与射击的训练，力争在9天之内将自己训练得稍微厉害一点。

　　没过多久，伯符从沙发上起身，直接走向了自己的房门。他打开房门之后，笑了一笑，踏入房间的时候就已经到了“主神”所在的屋子。

　　“很有趣吗！主神。现在我准备先去你的那个另一个流派看看。”伯符说完就朝那个青年笑了一笑，转身就要离开。

　　“请等一等！阁下。那个世界是数据化身体的世界，基本上就好比是黑客帝国一样脑后插管进入剧情的模式。所以游戏性跟趣味性更强一点，但是阁下如果直接进入的话，我这里数据调整会溢出的，希望您可以换个模式进入，用GM模式如何！去除兑换与使用道具模式的GM功能，可以保留身上物品的属性，但是不能使用剧情里的道具，请您务必遵守……”

　　“看在游戏的份上，我答应你。”伯符掏出了鲁格转动着回答了主神的要求。

　　这是GIJOE的世界！这是科纳米公司在1992年推出的枪战街机的世界！这是一个特种部队与眼镜蛇部队战争的世界！眼镜蛇组织在全世界建立了一个个秘密基地，而GIJOE的战士们将要一个个去摧毁它们，直到将眼镜蛇指挥官绳之以法！

　　这是第一幕，轮回者们将与面具人一起摧毁沙漠上的眼镜蛇基地，或者加入扎坦兄弟防御住特种部队对于基地的攻击。根据分支剧情的展开，很可能会有公爵、红发女郎或者拦路虎的加入，同样另一方也可能会有其他眼镜蛇的支援……

　　伯符现在就已经站在了沙漠的边缘——这里是沙漠与大海的交界处，远处隐隐约约可以看见一幢好像骨架一样的建筑……


第三百零七章

　　伯符深深呼吸了一口气，满溢着沙漠沙尘的热气与大海的腥气，却是出乎意料地不难闻。他面前的沙滩上，沙子向着四面自动分开，呈现出了几行字：“任务通报，加入本世界的轮回者将得到以下任务：1、设法加入GIJOE或者眼镜蛇组织之一，本任务限定48小时之内完成，难易度D；2、杀死对立方士兵3名或轮回者2名或剧情人物1名，难易度D～A，限定在完成任务1之后6小时之内完成；痛觉削弱度70％，个人数值强化度100％。其他分支任务请自行触发，未能完成主线任务1——抹杀，未能完成主线任务2——扣除1500分，分数不足者抹杀。”

　　“还蛮严格的嘛，喔下面还有。”伯符摸着下巴自言自语道，在这几行字的下面，又列出了许多小字，伯符看去原来却是这个第一幕之中会出现的数十个分支任务，“真的是GM特权啊……但是很可惜，我一个也接不到，同时也不会有任何奖励。但是好像我可以发布并制造各种分支任务嘛。这下倒是蛮有趣的。”

　　伯符想了片刻，随后他打了个响指：“人物界面！”

　　随后他的面前浮现出了一个半透明的画面，上面有着一个人形，旁边是一行行的文字与数字。“名字还是叫伯符，力量、敏捷、体力与精神力居然是0，不过可以手动添加……好吧，试试看。力量15、敏捷15、体力15、精神力15，没法继续添加了，看来这就是这个第一幕的参加者能力上限，后面还有解说！喔……三十岁成年健康男子的四围数值是5……还有一系列数值代表意义的解说。那个就不需要看了，反正跟网络游戏差不多。”

　　在翻过一个页面之后出现的是装备图，现在人形上正在闪光，表示这是可装备栏，“一共有……头部一个、面部一个、颈部一个、身体三个、腰部一个、手部各有一个下半身两个、小腿各一个、脚部一共一个，那就是全身上下一共十五个装备格。只不过我好像没有装备来着……对了，把我的东西从空间里拿出来放上去看看。”说干就干，伯符拿出了鲁格P08放在了人体旁边的四个待定装备栏上。一放上去，这个装备栏就立刻放出了蓝色的光芒，很快光芒消失了，一把手枪出现在装备栏上：鲁格P08，史诗可成长单手武器，攻击力——等待设定，重量945g，装弹8发，射击速度快，附带属性：真实伤害、爆发伤害、附能伤害、灵体伤害、装备后附带远程技能+3，“这把枪跟着它的主人参加了血腥而残忍的整场第二次世界大战，与它的主人同为传奇！‘坦克！前进！’”

　　“我的佩枪属性不错嘛，居然还可以自动设定攻击力，让我试试……看来这就是最高了。”伯符稍微试了一试，最后得到了这个攻击力数值——15～25，“攻击力太高了，整个第一幕里几乎是中弹就非死即重伤啊。而且还是真实伤害，没有装备附加减伤的，还会暴击……过分了，过分了。”

　　然后伯符又把自己手里的另一把枪——98K放进了装备栏，同样变成了一把蓝色的可成长武器：毛瑟KARK98k，史诗可成长双手步枪，攻击力——等待设定，重量4公斤，装弹5发，射速一般，附带属性：精确射击——每次射击自动增加命中要害的几率35％，真实伤害，爆发伤害，命中后自动消除目标所附带增益效果，即死几率5％，装备后附带远程技能+6；“东线屠刀。‘在东线，一发一命，红军战士用生命证实了这一点……’”

　　“同样的设定啊，这次攻击力可以上到55～75，还是一击必杀……”伯符再度设定完了数据之后如此想道。

　　“是时候过去看看了，不过看这个情况，第一批投入的轮回者好像还没加入，至少目前远处那个能源基地的人跟物品还是静止的……就是不知道，我手里的这两把枪会不会被爆掉！这个倒是很有趣的一件事。”伯符迈开了步子向着远处的基地走去，随着他的移动，整个世界开始“活”了，伯符面前的光幕再度投射出来一行字：“预计第一批轮回者20分钟之后进入。”

　　很快，伯符就走到了沙丘上，他掏出了一只军用双筒望远镜——实际上是不需要的，但是当他拿起的时候，又是一道光闪过，望远镜居然也变成了数字化装备——银色的光芒，双筒望远镜，（沙丘之眼），增加视野8公里，增加隐身技能级别1，弱点标志，装备后使用远程武器时伤害增加5，所有火器技能增加1，“死神的眼睛……在注意着你。”

　　“真当我是多宝童子了！幸亏我摸过的石头还没变成装备……”伯符苦笑着举起了望远镜，远处三五成群的蓝衣眼镜蛇士兵伴随着马克二型高速坦克在基地外围巡逻，而空中则是有着毒牙2型双涡轮双旋桨小型武装直升机在盘旋，地面上还有着一座座燃料存储罐，外侧围满了铁丝网跟壕沟，还有着明显的地雷区域，整个基地还到处建造了防空火力点跟地面机枪掩体，方圆十几公里之内统统在基地主建筑的监控之下，而高处的雷达将数百公里之内变成了危险的禁飞区，看来GIJOE的特种部队战士确实只能从地面进行攻击。

　　“说起来这个基地也就那样啊……如此堂而皇之，这个世界的国家政府果然是软弱无力，居然靠几个米粒尖大兵组成的GIJOE跟十月卫队的红色战士来抵抗这种恐怖组织……明明一个装甲营就可以解决的……算了，不想了，动画里还打来打去不死人的呢。”伯符唧唧歪歪地说了一通，然后就在这时候，他感受到了更远处的几个绿洲与他身后海滩的几个海湾里，出现了十多个散发着精神波动的目标，“新的轮回者已经加入了……好戏开始了。”

　　伯符笑了一笑，直接在沙丘上掏了个洞，将自己埋了进去。“等到天黑再说，先让我看看这些家伙都有啥能力吧。”

　　在沙滩上，一个青年男子睁开了眼睛，面前的潮水退去，沙滩上的贝壳组成了一行行字：“主线任务：1、设法加入GIJOE或者眼镜蛇组织之一，本任务限定48小时之内完成，难易度D；2、杀死对立方士兵3名或轮回者2名或剧情人物1名，难易度D～A，限定在完成任务1之后6小时之内完成；痛觉削弱度70％，个人数值强化度100％。其他分支任务请自行触发，未能完成主线任务1——抹杀，未能完成主线任务2——扣除1500分，分数不足者抹杀。”

　　“真是该死，到底要加入哪个方面！”那个名叫炮手的轮回者开始抓起了头皮……


第三百零八章

　　炮手想了半天，最后下了决定，沿着沙滩的岸线向着远离眼镜蛇基地的方向离开了。而在另一边，某个绿洲上也出现了三个身影——一个是看上去像是大学生的男子、一个是土匪脸的壮男、最后是一个高挑的美女，只不过仅仅在瞬间之后，三个人就面貌全非了——除了性别未变以外。这三个人面前的叶子上也同样出现了裂纹，裂纹也构成了任务说明，壮汉与女子在看完任务说明之后，都将眼神投注到那个大学生模样的男子身上。这个青年明显是三个人里面负责开动脑浆或者带头的那个，他只是思考了片刻，同时将视线投向远处那个眼镜蛇基地看了几眼，然后就跟另外两个人说了几句话，然后带着他们也离开了绿洲，方向同样是远离了眼镜蛇基地。

　　伯符此刻躺在沙丘里面，他正在闭目养神，半个小时之后他从沙子下爬出来，身上半点沙尘不见。但是伯符却在挠下巴，“总觉得好像有啥忘记的东西来着！”他叽叽咕咕道，直到这家伙将眼神扫到眼镜蛇基地，看见了机枪掩体之后方才一拍手，“对了！自动火力给忘记了！这下多宝童子又要再搞个宝贝出来了……”

　　伯符掏出了有一把曾经跟随过他的家伙——MG42通用机枪，将这家伙拍到了装备的光幕上。这一次的光华却是时间更长，当光华消失之后，新的武器依旧是蓝色的——“撕裂的末日”，蓝色可成长武器，德国MG42机枪：毛瑟公司出品，枪重11.05公斤；装弹情况——自行填装；射击速度——极快；攻击力——待定；真实伤害、撕裂伤害、爆发伤害、震慑光环“命中点附近二十米半径内敌人所有技能有几率中断，剧情人物将有几率出现溃退行为。”“这是真实的死神在人间的具现……”

　　伯符又试了试数值的调整，“看来跟毛瑟步枪一样是55～75……这还打啥啊。根本就是作弊好不好，这玩意架起来打个冲锋，管他眼镜蛇还是特种部队统统要跪啊。”

　　嘴里虽然是这么说，但是伯符还是将机枪收好，他迈开步子直接走向了眼镜蛇基地的方向。

　　在基地的边门有一个办公室模样的房子，这个房子被周围的交叉火力囊括在范围之内，而房子的上面挂了一个牌子，上面写着“人事部”……

　　“这号称恐怖组织的眼镜蛇组织还真是夸张，招募士兵就招募吧，还写个人事部的牌子，是不是还要投放简历等待面试通知啊！真是笑话！”——然后伯符就发现自己成了笑话——真的是要投放简历等待通知的……

　　“啊！先生！我失业了很久，我真的急需一份工作！我有当兵的经验！啥！要服役证明！请等等……”伯符在兜里掏摸了半天——实际上他是在行使所谓的有限GM的权限——伪造证件……然后他将一份退役文书的复印件拿给了办公桌后面那个穿着红色军服同时还带着个遮住下半张脸，可以兼用面具跟过滤器的面具的家伙。

　　那老小子接过了证明文书，翻来覆去地看了半天，又满腹怀疑地抬起头低下眼打量了伯符半天，最后还拿腔拿调地说了一串子话，地里咕噜地最后总结出一个意思“你这样不走正常的招聘流程，我们不好办啊……唉，现在经济不景气，工作确实不好找，看在你这么诚恳地份上，我们组织也是勉为其难地收下你了。只不过这个合同嘛……”

　　伯符接过了工作合同，“居然明目张胆地扣除了四金一险！而且还有一大串甲方免责条款……没有抚恤金跟伤残保险……最可恶的是这狗屎合同居然是只有一份存档的！妈的就是想要去劳动仲裁跟起诉都拿不出证据！真是黑心！果然是恐怖组织！特种部队干得好！这种连有活力的社会组织都不如的团伙头目实在是应该集体蹲局子！一直蹲到地老天荒！”

　　只不过心里想归想，行动上还是要签字的……不但要签字，还要做出一副感激涕零的模样跟那个人事部门的家伙套近乎。好在伯符心胸宽广，作为力量最顶层的家伙全无一丝架子，也就没有造成上来就崩掉一个世界的惨案。伯符看着身后还有几个规规矩矩前来应聘的倒霉蛋，心中感叹：“看来经济确实不好，他们的合同比我的合同，良心多的有限……咦！这不是轮回者吗！他们也来应聘了！”从营门外又走进了几个人。

　　这几个家伙身上倒是有着一股凶戾的气息，伯符想道：“不是加入特种部队比较容易过关吗！莫非……看来要么是加入特种部队的条件或者门槛比较高，要么……”伯符打开了胜利条件一览查看起来，“果然，同阵营的轮回者伤害削弱75％，同时杀死之后不掉落任何物品……而异阵营的轮回者伤害是100％，同时必然掉落一件或者以上的物品……我前面倒是没有注意到。”

　　伯符很快就离开了“人事部”，并没有留下准备欣赏下黑心人事是如何招募轮回者的，只不过他刚刚离开军营，同时被带队的眼镜蛇军官送到自己的营房不久，远处就传来机枪的击发声，而且声音的来源就是“人事部”那里。枪声停息之后，他拉过了一个眼镜蛇士兵，先发了对方一根雪茄，然后开始拐弯抹角地问起发生了啥事。

　　“只不过在招兵处有个家伙无法忍受那些个人事畜生，试图打死他们——我早就想那么干了——然后被那几个人事部的军官丢到了外面，最后被机枪击毙而已……”那个士兵一边抽着雪茄一边说道，同时还跟伯符抱怨起了人事部招聘时的忽悠跟现实的巨大反差……

　　伯符领到了军装，但是暂时没有任何武器发下，看来编制军官还准备测试下他的技能，看看将他送到哪一个部门里去——当然顶多也就是那些个最底层的部门里选择，那些眼镜蛇的技术兵种几乎是不可能就像这样招人的……

　　最近放假很忙，今天又上班，于是利用上班前半小时先搞点出来。


第三百零九章

　　“测试体能！”一个穿着红色军服的眼镜蛇军官高声叫着，同时挥动手臂命令面前那一排刚刚加入的被雇佣者们开始跑步。伯符也是混在人堆里的一个，这些家伙几乎都是受困于金钱方面的倒霉蛋，其中八成还是因为赌博与毒品所造成的金钱问题而不得不加入眼镜蛇的恶棍与坏蛋——一个人如果不是由于这两种原因而加入，那么要么他是一个天生的杀手破坏狂，要么他是一个彻头彻尾的倒霉蛋……伯符正在估摸着自己到底算是哪种，“怎么说我也是个有高级权限的，虽然我暂时还不想胡搞，但是看上去好像我是天生破坏狂吧！如果是倒霉蛋那就太倒霉了！”——其实他在应聘时的表现早已在档案上留下了一个标记，“倒霉蛋”……

　　伯符轻松地完成了万米的负重越野——这轮测试成功地将大批已经被毒品搞坏了身体的道友刷掉，他们直接被眼镜蛇士兵们踢出了营门——但是另外一帮穿着白大褂的可疑分子用另外的合同与一点小钱将这批吸毒者拉到了大卡车里面到了另外一个地方……

　　“要我说，眼镜蛇还是干了不少好事的……至少在处理社会垃圾方面做出了不少杰出贡献！USDEA（美国禁毒局）跟ODCCP（联合国毒品控制和犯罪预防办公室）实在是应该给他们发一堆勋章跟奖金才对。明珠自由国的五大湖工业区城市——底特律这种鬼地方实在也是应该让眼镜蛇来管制算啦。”伯符在5分钟的休息时间里看着那群被忽悠而后拉走的道友如此说道。

　　很快，第二轮测验开始了，这一次是在靶场进行射击测试——眼镜蛇部队不练队列，他们不收新兵蛋子……与其说眼镜蛇组织的底层士兵是军队，不如说他们是流氓团伙。只有在历次与特种部队、十月卫队的冲突中幸存下来的家伙才有可能更进一步加入更好的部队，这个时候方才能说是眼镜蛇组织真正的军事力量。

　　射击测试里有相当多的坏份子都是开过枪的，但是伯符比他们都好——参加过世界大战的家伙就是不一样！在其后的各种测试里，伯符那标准而娴熟的战术动作得到了相当高的分数——作为结果，他得到了一件橘黄色的军服与一块同样颜色的防暴盾，还有就是手里的小枪一把……伯符从来不用那支小枪，他自己拿出了鲁格别在腰上。

　　另一边，特种部队的前进基地距离眼镜蛇基地很远——这也是主神调整难度的一个方法，毕竟跟着特种部队的几位强大战士攻击这个眼镜蛇基地的外围是一件很容易过关的事情，而第一幕的眼镜蛇组织的头目——托马斯与斯马托兄弟（不好意思前文搞错了）并不是几位战士的对手——如果他们没有开着统治者二合一战车的话……所以为了平衡，试图加入特种部队的轮回者就必须想办法在48小时之内赶到远方的特种部队前进基地，并且寻找加入的方式——也就是做各种任务刷好感度了……

　　眼镜蛇组织的好感度比较容易刷——想办法完成各种破坏任务就行，而且加入简单——投简历并且面试通过即可，但是后续的剧情使得轮回者们望而却步，不是所有轮回者都想要跟公爵、面具人、拦路虎与红发女郎交战的，他们的属性肯定是超过了轮回者在第一幕中的上限，而且肯定有着精英BOSS的模板，手里也肯定各有各的绝活跟强悍的武器，这也就使得轮回者们都觉得前途无亮，除了那些准备杀同伴爆装备的家伙，就没有人再准备加入眼镜蛇了。

　　最后伯符发现了三个轮回者成功地加入了眼镜蛇——理所当然地被分配了一身蓝皮成为了最底层的眼镜蛇士兵。

　　48小时过得很快，随着天空中一轮空中霸王与眼镜蛇飓风式战斗机的格斗之后，一架AC130突破了眼镜蛇的防空圈，投下了几个人——其中一个人留着一个金色的平头，公爵作为第一个投入战斗的特种部队战士突入了地表。他的身后是几位成功地正式加入了特种部队的轮回者，一共是五个人，其中三个人就是一开始的大学生、壮汉与女人三人组，这三个人的地位明显比其他两个人高——从身上配备的特种部队标准装备就可以看出……而另一边是伯符真正见过的人——那个名叫炮手的青年，他也成功地成为了正选的特种部队士兵，而他的身边是另一个正选——一个穿着一身神父装束的橘黄色头发的男人。

　　“我说神父，现在我们怎么办！那三人组明显是要抢分啊。”炮手挠着头皮悄悄地问着被称为神父的男人，“你作为特种部队里的一个战地牧师，应该能有些法子的……至少我们可以省力点。”

　　那个神父也有点苦恼地说了一句话，“办法真的没有，只能走一步看一步，你看我作为一个神父，居然要去当新教里的牧师就知道我在特种部队里也就是那个样子了……前面这三个人很神秘，至少我是完全不知道他们的底细。还是小心点看看吧，以完成任务为优先。”

　　这两个人谁也没说全部的实话……

　　不管炮手跟神父怎么说，他们都是五个幸运儿之一，其他加入特种部队的轮回者只能靠自己的腿或者一般的卡车从外面一点一点打进来……

　　不过第一幕的主线任务对于那些加入特种部队——哪怕是临时外围士兵的轮回者来说已经即将完成，杀死三个眼镜蛇士兵真的不是什么难事，哪怕作为剧情人物，眼镜蛇士兵的体力数值并不像轮回者那样是体质*10，而是体质*30，就算如此，一般眼镜蛇士兵的体质也就是在8～10左右。而轮回者，哪怕不是体质特长者在第一幕的时候最少也能达到6以上。而且轮回者有着多种多样的技能，用来杀死几个只有最基础的远程攻击、近身格斗被动技能的杂兵还是非常容易的。

　　但是谁也不想放过完成主线任务之后的72小时自由时间，那可是隐藏着金矿的……

　　“危险总是隐藏在财富之中……”伯符呆在一个营房里笑眯眯地看着远处利用掩体不断前进的箭头——公爵，他的身后三人组明显在划水，“想要借机捞一把大的是吧……”


第三百一十章

　　天空中垂直起降战斗机发起了高速的俯冲，射出一发发炮弹，同时低空中小型武装直升机也悬停着喷出一发又一发火箭，地面上蓝色的高速坦克用顶上的三联装火炮努力地向着前方轰出炮弹，而一群群蓝皮的士兵也乱哄哄地向着同一个方向冲锋——所有的这一切在一个有着金色短发的男人面前被终结了……

　　这个男人手里托着一支机枪，从身后的背包里延伸出一根子弹带为机枪供应着弹药，而时不时地，这个金发的男人还从肩膀上取下一个短管子“嗖嗖”地发射出一发发小型高爆导弹，无论是战斗机、直升机、坦克还是士兵在机枪子弹下都纷纷爆炸、倒地……

　　“话说机枪能打爆坦克，也就是眼镜蛇有这种薄皮的奇葩玩意了吧！没看见这名为高速坦克马克2型的正面有着一个巨大的玻璃驾驶舱嘛……这种东西叫做坦克是对T！A！N！K！的侮辱。”伯符看着一辆辆被称为坦克的家伙被公爵的机枪轻松地扫射爆炸之后如此说道。他这个时候拿着盾牌，斜倚在后面的一个营房门口，另一只手举起望远镜在欣赏着公爵带头的突破。

　　“真是魂斗罗加上饿流祸一样的砍瓜切菜啊。我说其实眼镜蛇士兵的士气好像很不错啊！就这种合同工居然还能对特种部队这帮非人发起进攻！这不科学！人类的反应速度配合机枪居然能够将空中俯冲扫射的战斗机击落！还是只需要一发子弹！！俾斯特罗真的没有大量贪污军费吃回扣吧！”

　　伯符一边叽里咕噜，一边等待着眼镜蛇一方的轮回者出击。“来了。”他看见了两个轮回者穿着眼镜蛇底层士兵的衣服，混在人群里利用掩体接近了公爵——身后的轮回者们。

　　这时候没有正式加入特种部队的轮回者也已经抵达了基地门口，而公爵与正式加入的五个轮回者早已经达成了突破，而眼镜蛇这一方的轮回者则是潜伏着放过了公爵他们，准备伏击第二波轮回者。

　　随着一个个幻影，一个眼镜蛇方面的轮回者高速突入了特种部队轮回者之间，“幻影步！”这个技能使得这家伙的回避能力与速度在技能延续时间之内得到了巨大的强化，只见这家伙掏出了一把匕首，带着幻影就对着一个轮回者拼命捅刀子……

　　伯符倒是不关心这帮家伙的死活，反正这种血上头的家伙死多少也跟他没啥关系——主神的世界里其他很可能有点少，人要多少有多少。

　　这个第一个杀出去的家伙立刻就陷入了麻烦之中，被他袭击的轮回者里有人丢出了一张卡片，卡片在空中变成了三把光剑，一下子就将这个有着幻影步技能的家伙锁在了地面上，虽然没有造成伤害，但是从那个家伙气急败坏的吼叫里可以知道——他的行动被完全限制住了。

　　眼镜蛇方面的其他轮回者这时候的攻击方才姗姗来迟，几把枪扫射过来准备阻挡另一方轮回者们对被锁住的家伙的攻击——只不过好像没有起到多少用，而这几个眼镜蛇方面的家伙也没有一个使用技能的……倒是一边的剧情士兵反而比轮回者更为热情一点，他们努力地准备救援自己的同伴——那个穿着眼镜蛇军服被锁住的轮回者。

　　伯符瞄了那边的战场几眼，转身拎起盾牌懒洋洋地向着一台马克2型“坦克”走去，拉开后面的舱门坐到了里面，“其实叫这玩意步兵战车或者运输车更加合适一点……”

　　这一辆马克2是去增援正在与公爵他们交战的战场的，公爵已经成功地炸掉了一台对空导弹发射器，再炸掉其他三台就可以满足条件，从而使得面具人他们可以在三小时之内空降增援。这辆马克2坦克飞快地冲到了战场，然后飞快地被公爵的机枪打成一团火球——在此之前，伯符已经跳下了车。

　　他就好像一个真正的眼镜蛇士兵一样，利用盾牌作为掩护冲到了大路上……然后在一串机枪子弹下假假地惨叫着抛开了盾牌，然后翻滚着“倒”进了一个坦克营房后面。

　　他在阴影之中好整以暇地看着那五个轮回者开始动手加快前进的速度。那个好像神父一样的男人做了个手势，顿时——一整群普利尼出现！

　　“这是怎么回事！普利尼！”伯符十分惊讶，他打开了自己的空间瞄了一眼，“我的普利尼完好无损地呆在空间里啊，而且似乎在龙巢要塞跟其他大陆之中的数量越来越多来着……”

　　伯符看见那个男人放出了这群普利尼，普利尼们拿着武士刀、板砖乃至与锤子扳手之类的玩意冲到眼镜蛇士兵与各种战争武器之中一阵大砍大杀——造成眼镜蛇皮外伤数字众多，死亡一个也没有……然后这群普利尼飞快地自爆了！依旧是没有造成任何武器人员不可弥补的损失，但是爆炸效果一流，巨大的火球甚至激起了蘑菇云，就好象引爆了核武器或者上千吨TNT那样夸张。

　　公爵也好，眼镜蛇士兵也好，在主神大能之下对面前的事情——尤其是普利尼们看作是非常正常的战斗行为……并没有对这种明显带有卡通风格的家伙表示惊讶。

　　普利尼们的自爆声光效果极佳，成功地将四周的眼镜蛇士兵的士气打到了低落地步，他们开始三三两两逃离战场。炮手十分兴奋地要求神父再来一下，被那个神父神秘地微笑阻止，这神父身上的主要技能都是十分坑爹的家伙，一个就是面前这个普利尼大召唤，发动要求不低，但是杀伤效果不咋样，扰乱效果一流；另外一个是他的神父本职技能——回复术，效果十分杰出，每次可以按比例回复50％的体力并且移除麻痹、中毒、石化等多种不良状态，对于精神力的消耗又非常少，甚至可以恢复部分精神力损耗，实在是一个非常实用的个人以及团队技能——唯一麻烦的就是这个技能要发动必须花十二个小时进行祈祷，而且还不能保留以待需要时刻放出……

　　神父有没有底牌，炮手不知道，但是他总不能让这个临时的队友对自己生出疑惑。所以这家伙也发出了一个技能：他的小臂扭曲着变长变粗，最后变成了一根大约15米长的105毫米炮管，血肉之躯的小臂竟然变成了金属炮管，同时他的上臂部分同样变成了火炮的炮膛，只见他的手臂“格察”一声拉长现出炮膛，随后从肩膀上生长出一发炮弹填装了进去，然后他伸直了手臂瞄准一个对空导弹发射架，“嗵”地一声发射了一发105炮弹。

　　炮弹将导弹发射架炸翻了，这个技能看上去非常之给力——只要你忽略了相当长的装填时间以及发射后炮手苍白的脸就行……

　　这发炮弹炸碎的发射架是最后一个了，其他两个已经被三人组里面那个挥舞着长斧头的美女与那个壮汉摧毁。随着飞机的轰鸣，在他们的身后一百米处，面具人被投放了下来。

　　而在面前五百米远处，托马斯兄弟的统治者战车已经发动，而地面上的钢铁掩体也已经从地下升起。最关键的是，伯符已经看完了他们的战斗，掏出了一把手枪从另外一侧先行了一步，汇合进了眼镜蛇部队之中。


第三百一十一章

　　随着引擎暴烈的轰鸣声，两辆轮式战车咆哮着从两侧杀了出来，其中一辆战车突然之间张开了螺旋桨变成了一架武装直升机开始盘旋，配合着地面上的兄弟战车对着公爵、面具人与轮回者们展开了攻击。

　　这时，所有特种部队一方的轮回者的面前都出现了一个选择：“支线任务，摧毁统治者级战车（2辆），击毙或者俘虏托马斯兄弟，击毁一辆统治者奖励2000积分，同时抽取装备或者技能一件；击毙或俘虏托马斯兄弟中的一人奖励1500积分，抽取装备或者技能一件，同时完成两个任务目标者可以获得称号一个。”

　　任务提示里并没有如果没有完成任务扣分的提示，所以很多轮回者们富贵险中求，选择了接受这个任务，但是也有两三个胆小的家伙选择了拒绝接受并离开了这个世界。

　　三人组依旧是十分小心地清除着四周赶来的眼镜蛇军队，他们配合默契地将一名名眼镜蛇士兵击倒，同时击毁了好几辆赶来的眼镜蛇马克2超级薄皮坦克与同样极其容易被摧毁的毒牙2型直升机。另外的轮回者们则是利用公爵与面具人的火力吸引了托马斯兄弟驾驶的统治者战车的注意力的机会，拼命地向统治者战车输出着伤害。

　　可惜他们手里的特种部队标准武器并不如像公爵与面具人手里的同样武器那么厉害——“他们肯定有着属性加成！说不定还有被动技能的加成！这个伤害与命中率也比我们高得太多了。”不止一个轮回者这么认为。

　　大部分轮回者都开始掉以轻心，而伯符此刻正站在一群眼镜蛇士兵之中，他们正要从钢铁掩体之后冲出去为统治者战车提供火力支援。伯符嘿嘿笑了几声，随手掏出望远镜塞给了一个红衣士兵，然后飞快地在这群为数二十四名的眼镜蛇士兵身上各自拍击了一下，“开始提升权限！发表新任务！”

　　全体特种部队的轮回者面前突然就出现了一行新的说明——在此之时时间也停止了，但是轮回者们也没法移动或者发动攻击，他们只能对任务说明进行观看……

　　“紧急任务！消灭精英眼镜蛇士兵！每杀死一名士兵奖励2500积分并有几率获得高级装备或稀有技能！本任务没有失败惩罚，没有强制完成时限。本任务不能退出，任务进行期间不得脱离世界。”

　　“我不想接受这个任务！该死的！怎么没有选择项目！！”不止一个轮回者发出了惊叫。

　　“这种暂停时间让你观看任务说明的事情还从未遇见过！看来这是空间给了我们一个非常巨大的‘惊喜’！如果可能，我们必须进行第二套方案的准备了。”大学生立刻对他的同伴说道，三人组非常流畅而隐蔽地展开了队形，大学生悄悄地退到了后方，而壮汉则是突出了一步顶在前面，女子旁边一步稍微后退了点，三个人形成了一个倒三角。同时这个三角还在不停地缓慢后退，努力将自己的身影缩到公爵与面具人后面。

　　炮手这家伙还是在不停地用手里的枪在射击，他的被动技能中有着远程攻击加成的，同时由于他得到的武器血统是火炮，对于现代火器的攻击力、射程与命中率也有着一定的强化，所以他是除了公爵与面具人之外轮回者里对眼镜蛇的统治者战车伤害最高的一个。

　　但是即使是他也在不声不响地趴在掩体后面射击，并不准备使用自己的105火炮技能来摧毁统治者战车——即使那两辆战车、直升机表面装甲已经剥落，很多导弹发射架也已经损毁的现在，他还是缩在后面用手里的步枪射击。神父的召唤技能也已经冷却完毕，他吃下了补充体力与精神力的食物与饮料，但是同样迟迟不召唤普利尼，还是用他那可怜的步枪射击着目标——没有技能加成，神父的杀伤力与命中率低到可笑。

　　这时候二十四名穿着最底层的蓝色军服的眼镜蛇士兵杀了出来，他们由一名红衣军官带领着对公爵与面具人、轮回者们发动了攻击。

　　“精神力冲击无效……”大学生轻声对队友说了一句，“他们有某种技能或者装备拦截了精神力冲击。继续后退，同时我们必须将注意力集中在公爵与面具人身上。”

　　“嘿嘿嘿，精英模板。全体蓝衣士兵的各项数值增加到12，自带各种抗性翻倍计算，最厉害的就是他们有着群体被动技能‘战场上的狼群’，精英老兵般的战场配合与心灵通讯。至于武器加成与伤害我就不调整了，免得那帮渣渣没法通关乃至于绝望。”伯符没有跳出去，他还是呆在钢铁的掩体之后看着，“努力打啊，你们还是有百分之一的希望完成任务的！”

　　这个时候，这坏蛋又奸笑着启动了权限，又是一条通告在全体特种部队轮回者的脑海里回响，“紧急通告！三十分钟之后眼镜蛇精锐士兵将登场！击退奖励3000积分并可以抽取稀有装备或者高级技能两件。”

　　一片哀鸿遍野，有几个家伙已经转身跑步了。但是立刻就是一个全体轮回者同时知晓的通告：“轮回者**、轮回者**、轮回者***在特种部队中的好感度下降2500，轮回者**、轮回者**被特种部队开除，所得奖励未兑换的全部取消。”

　　同时那些加入战场的蓝衣眼镜蛇士兵立刻就用交叉火力钉住了那几个背影——这帮傻瓜为了跑得快点，使用了各种跑路技能。但是哪怕是用滚翻技能或者低身飞扑技能乃至于各种幻影移动的技能都被那些士兵看穿，几个士兵甚至投出了手榴弹，准确地丢在了目标身边，步枪与手榴弹的完美配合一瞬间就将那几个家伙打入了濒死的状况。

　　没有人去救他们……所有的轮回者就这么看着这几个出头的倒霉蛋在一名突然从掩体里闪出来发射了一发RPG之后又在火力掩护下缩回去的眼镜蛇士兵手里挂掉。没有任何闪亮的东西被爆出来……

　　公爵与面具人在一瞬间就陷入了苦战之中，那些士兵配合极其默契，他们使用交叉火力封锁了公爵与面具人的联系，逐步地缩小他们的活动范围，几个人之间的小配合使得公爵与面具人始终无法击毙一个士兵——他们非常及时地将受伤或者暴露在掩体外的同伴掩护住拖回来救治。

　　“毕竟只是特种部队而已……动画里还是不死人的那种……爷爷我可是将经历过世界大战的老兵战技与技能覆盖到模板上了。那里是你们这群画报招兵布告板的家伙可以搞定的。”伯符洋洋得意地看着那些士兵将公爵与面具人、其他轮回者压在掩体后面抬不起头。

　　躲在掩体后面也是没有用的，眼镜蛇士兵们不仅仅只有步枪与RPG，他们更是将一颗颗长柄手榴弹准确地投进掩体后，然后特种部队们就忙着将一颗颗手榴弹再丢出来……问题是那些老兵甚至可以准确控制时间，他们拉开手榴弹之后稍微停了一停再投出，当手榴弹掉到目标地之后正好引爆……

　　“又有两个轮回者被炸死了……公爵与面具人看起来也不好过——虽然他们几乎神奇地可以用步枪将手榴弹在半空中击落，但是……这样要如何阻止统治者战车的突击呢！”大学生直接就将一管针剂狠狠地刺进手臂……

　　“精神力冲击下一次激发将造成双倍效果，而且会临时获得三倍数值的加成。我们必须抓住这次机会！”满头青筋暴露的大学生如此咬着牙对队友说道。

　　统治者战车果然在士兵们的掩护下稍微调整了下就冲了过来。这时一声大吼：“吃我一炮！”炮手面色死白地站了起来，他的右臂已经变成了一根火炮，而且看上去炮弹已经装填完毕……

　　“咦！好像升级了啊！或者是强行透支使用！现在这根管子变长变粗了……应该是128的管子了吧。”伯符看着这根管子如此说道，同时这家伙看了看表，“还有10分钟就该闪亮登场了。哈哈哈哈！”

　　炮声低沉而有力！一发炮弹高超音速飞行的冲击波在地表上犁起了长长的风沙，那辆统治者战车瞬间就停了下来，不仅仅是停了下来，甚至还微微地向后跳了一下，前半个车身扭曲的不成样子，一个巨大的洞洞直接可以看到车后的景象……

　　“击毁统治者战车（1），击毙托马斯。”这个通知姗姗来迟，这时候那个炮手在发射完之后人已经直挺挺地失去了神智而倒下，这时候那个神父鼻孔中流出两行血水，手一招出现了一个非常巨大，好像暴龙那么高大的普利尼抱着一门88毫米米尼岗冲了过去，同时他抓了炮手就跑，最后还丢出了一个胶囊，“嗵！”地变成了一辆全地形吉普，拉着炮手上车就跑。

　　巨大普利尼手里的超级米尼岗开火了，威力巨大得连士兵们身上的衣服都打不穿，随后这个普利尼浑身就好像是仙人掌一样滴疯狂飙血，最后这普利尼做出了一个举“拳”向天的动作“轰趴！”地一声爆炸了，方圆十米之内全部人都被炸成了黑色，嘴里还冒烟——但是就是没有一个人死伤……

　　伯符笑得打跌，“普利尼还能这样用！下次我也试试看！诶呀，时间差不多了，该上场表演了！”


第三百一十二章

　　主神坐在他自己的房间里“看着”这个伯符进入的世界，心中十分庆幸，“这货居然没有胡搅蛮缠！而且也没有给我胡吃海塞！真不像是虚空之中久负凶名的吞噬的凶鸟，莫非这家伙胡搞的事情干得太多，终于萎掉了吗。但是看这家伙如今的表现，好像更加无聊了……跟以前利用偷渡军团看见的样子完全不一样了。”

　　这位主神为了让自己比较的不无聊，也偷偷摸摸地派遣了不少意识体以轮回士的名义去其他的世界搞风搞雨，为自己复制同样的世界提供样本，为了不至于被其他世界的管理者或者抑制力将派出去的意识体轰杀至渣，还特地采用了虚拟行为的模式——悄悄地进村，打枪地不要——所有的任务与战斗、敌人都是主神自己在意识体们脑海里的投影，他们在虚拟的空间里战斗，真实的意识体其实是在“旅游”，以不触动当地管理员为前提帮主神提供扫描的延伸中转机构——除了在某些世界的意识明显不给力的情况下，主神也会让那帮轮回士直接投入那个世界进行胡搞，努力将那个世界直接拉进自己的世界里——当然这么做风险很高，而且也只能拉取以动漫为原本的世界。

　　也就在这种任务之中，主神见过曾经侵入那个世界的伯符……为此他最后放弃了拉取那个世界。

　　主神的关注对伯符来说毫无意义，这家伙“嘣”地一下就跳了出去。左手架起盾牌就朝地上一插，右手端起鲁格就开始啪啪啪。同时这家伙的贼眼飞快地扫过了全部轮回者，特地看了那些真实性别为女性的轮回者——在伯符的眼睛之下，所有的伪装都是没有用的……

　　“说起来果然是女人……一个个还真的第一时间用点数给自己美容了，好！新任务发布！”这个坏蛋手一抖，一条早已编辑好的任务就被这家伙用“GM”的权限发布出去了。

　　所有女性轮回者的任务栏里同时出现了一条新的任务：“紧急任务！眼镜蛇的生化科技！眼镜蛇利用生化技术制造出了新一代的精英士兵，特种部队的研究所发布紧急命令，必须获得当前此种精英士兵（橙色服装）的‘哔——’液并安全送达特种部队生物研究所！可获得8000积分与兑换权限！失败扣除5分。”

　　三人组里的美女看了任务之后立刻就发怒了……“空间的风格怎么突然变了！如此的变态下流！”但是周围的轮回者倒是有跃跃欲试的……就连大学生也皱起了眉头，“不对劲！这个任务居然还分性别的！真的不大对头啊……”不知这大学生想到了哪里，一开始还是皱着眉头的，将眼神上下看了自己的同伴几眼之后，立刻不知不觉地出现了一付跟他的追随者——某付姓男子一样的嘴脸，嘴里还不知不觉地带出了：“收集‘哔——’液啊，还限于女性轮回者……大小姐，我怎么至少想到了三十六种办法了呢！”然后任凭外面火力猛烈，大美女还是突然站了起来对大学生头目一阵狂殴……

　　伯符有一发没一发地开着枪，并没有造成多少伤亡——远不如那群士兵来得风光。现在的局势对于特种部队与轮回者来说非常不利，公爵与面具人被压制，而封面女郎与那个是拦路虎如果要达成加入条件那就至少要消灭托马斯兄弟余下的那个并且前进到下一个节点——这已经很可能是下一次来到这个世界里的任务了……

　　突然之间，公爵跳出了掩体，高声吼叫了一句：“GIJOE！”

　　然后全体轮回者就获得了一个增益效果，“血量翻倍！！十分钟之内强制进入体力回复！每秒回复体力的10％！击中敌人之后的伤害值取最大值！同时诱发的被动效果几率上升30％！！移动速度加30％同时防御力翻倍，进入刚体效果！”所有人看着这个增益效果都呆住了……就连大学生也将偷偷瞄准公爵的手势放了下来，发一声喊，大家冲出去就是一阵火力全开。

　　伯符现在是大礼包状态，众人的火力并不集中在他身上，而伯符自己也就是有一枪没一枪地射击着公爵与面具人，鲁格的装弹只有8发，打不了几枪伯符还要缩到盾牌后面去装弹。但是除了面具人与公爵以外，所有的轮回者都没有注意到伯符的鲁格的伤害力，公爵身上的防弹衣明显已经开始破碎，而动作也僵硬了不少……

　　轮回者们在增益状态下威力全开，速度与力量全面碾压伯符弄出来的士兵——何况还要加上每个人都不一样的技能。很快，士兵们之中出现了第一个阵亡者——前面受过公爵与面具人火力杀伤的士兵，被几个轮回者看准了一轮技能爆掉了……掉下来几个闪闪发亮的玩意，手快的家伙捞了一个，居然还一愣，然后就是忍不住的欣喜若狂。旁边的人一看这家伙的嘴脸，立刻贪念大炽，加快了对其他士兵的攻击。

　　斯马托的统治者级直升机早已经被打断了旋桨，回复了战车的模样苟延残喘，装甲破碎，武器也基本全部损坏，全靠那群眼镜蛇士兵保护着进行抢修。现在眼镜蛇士兵虽然有着非常娴熟的配合，但是在属性的全面压制下也只得一个个被击毙，不断有得到好处的轮回者在贪婪的鼓舞下不惜一切地使用着各种技能杀敌。

　　三人组的收获也是巨大的，大学生利用第一次的精神力冲击翻倍的机会对士兵们的指挥官——红衣的眼镜蛇军官发动了冲击，使得这家伙五劳七伤，还陷入了动弹不得的境地，而他的部下也来不及进行援护——被爆出的装备迷红了眼的轮回者正在拼命地攻击着眼镜蛇士兵。也曾有人想要对红衣军官伸伸手——在看见势如疯虎般扑到红衣军官身边一轮摔投技打得大地咚咚爆响的壮汉与斧光冷艳靓丽，几下就把这位军官给分尸了的高挑女人之后，这种抢怪的念头立刻就被掐灭了……

　　美女捡起了一个发着蓝光的东西，扫了一眼属性之后直接丢给了大学生，“你的！”

　　而伯符还在跟公爵他们玩，当那些士兵死得只剩下几个的时候，他做出了一个动作——抛开了盾牌，将鲁格往枪套里一插，然后右手托着一挺机枪开始了射击。

　　“MG42！！特种部队里哪有这种武器！！这不科学！”有轮回者叫道，见机快的家伙已经飞快地将火力瞄准了伯符。

　　伯符像只猴子一样蹦跶着，时不时地停下来用右手的机枪开始扫射，左手还好像天女散花一般地抛出许多M24手榴弹，炸的那叫一个鬼哭狼嚎。

　　“嘿嘿嘿，套用下最终BOSS，眼镜蛇指挥官的模板，大家玩得尽兴一点。至于我发布的那个无节操任务嘛，大家就当是热热身吧。哈哈哈哈。”这家伙一边自己嘀咕，一边十分欢快地攻击。

　　公爵几乎是飞快地被打成了蜂窝，面具人也在十几颗M24的集束轰炸之下变成了碎肉，所有轮回者都得到了一个通知，“公爵与面具人将不在下一幕中出现。”

　　众人完全没想到前面几乎“无害”的所谓“精英”士兵在“爆发”之后居然如此凶狠。而公爵如此飞快地死掉，连救援都来不及。他一死，增益光环立刻完蛋，所有人顿时屁滚尿流地躲回了掩体，只有三人组在大学生的指挥下，反而是逆流而上，将所有残余的技能全部丢向统治者战车，壮汉则是全力用身躯阻挡着伯符的火力，美女全力挥舞着长斧砍着战车。

　　“快！快一点！我已经挡不住了！”壮汉大声惨叫着，即使有着大学生用精神力为他套着盾，而且不停地用食物帮他撑血，而且伯符也没有将主要火力集中射击的情况下，壮汉吃了几发子弹之后也同样是扛不住了——真实伤害不是开玩笑的，要不是运气好没有激发爆发伤害效果，壮汉早就挂了。

　　就在壮汉即将被打爆的前一刻，统治者战车跟里面的斯马托一起爆了。伯符：“哎呀哎呀！任务达成了呢……那么我就先撤退了！”他丢下了一句话语，然后蹦跳着跳上了一架眼镜蛇直升机离开了，只有在这个时候，大学生才来得及丢了个鉴定术，“凶鸟！这是这个眼镜蛇精英士兵的代号吗！”

　　其他轮回者的伤亡倒是不大——没有一个人死掉，全靠他们飞快地躲进了钢铁掩体之后，同时一开始伯符的攻击主要放在公爵与面具人身上，最后也是最重要的是三人组飞快地击毁了统治者战车，击毙了斯马托，达成了任务——实际上最关键的是伯符是来打个招呼的……没有痛下杀手……

　　伯符笑着离开了这个世界，拉开门之后又是主神那个大光球的地方。郑吒他们在聚餐……


第三百一十三章

　　郑吒他们正在张杰的被设定为大草原的房间里野餐放松，张杰的房门大开着，他们看见的是伯符刚刚走进了自己的房间，随后又很快地出来。小胖子沈岳挥着手招呼着伯符：“伯符大哥，一起来吃吧。”

　　伯符晃荡着走了过去，身后还跟着一只小白狗。他一屁股坐在了草原上的烤肉架子边上，然后一双眼睛就狠狠地扫视了人丛中的——詹岚、萝莉、张杰的女人以及胖子沈岳的女人，认真地帮她们分析了一下最近饮食是否均衡——他的目光停留在她们的胸部、腰部、大腿以及其他部位……

　　众人皆是一股无力，而女性皆是一脸的鄙视，伯符则是一把抓起了一大块烤肉，开始啃咬起来。几口啃掉大部分肉之后，他就将带着肉的骨头直接丢给了一边上跳下跃的小白。

　　小胖子开口说道：“伯符大哥，这小狗是你让主神造的吗！嫂夫人在哪里！”这小子还以为伯符将造出的免费女人放在了自己的房间里。

　　“喔，我没造女人。反正任务世界里大把女人，爽够了就跑，难不成你们还想玩过家家！顺便说一句，这个主神的造人功能并不是只能造人的，还可以造其他正常生物——至少我就造了一直宠物狗，看样子好像就连某些古老的生物都可以造来着。”伯符一边大口吃肉，一边大口喝酒，一边还抽空回答了小胖子的话。其他人的注意力都被吸引了过来……

　　只有张杰面色凝重，眉头微皱地看着那只啃骨头啃得正欢的小白狗，但是当郑吒转头看他的时候，张杰却又大笑着说了一句：“各人有各人的想法，求同存异嘛。”给混过去了。

　　吃饱喝足，张杰立刻抱起了自己的女人，“哐当”一下子取消了房间的权限，郑吒跟小胖子以及他们的女人、詹岚还有就是伯符跟小白狗都被直接放到了门外主神广场……

　　郑吒与沈岳互相看了一眼，也同时怪叫着抱起了自己的女人冲向房间——只不过郑吒是抱着娇小的萝莉，而小胖子沈岳则是无力抱起那个丰满的美女只能拖着她跑罢了。詹岚则是小小地鄙视了伯符一眼，然后出于礼貌招呼了一声，也同样飞快地消失在了自己的房间里。

　　伯符则是大喊：“詹岚小姐！用塑料或者硅胶制品对身体不好！我随时可以提供服务的！”然后就听见即将关闭的房门后面传来一句“臭流氓！”与“砰！”地一声大力关门声音。

　　伯符哈哈大笑着也施施然地回到了房间倒头就睡。当这家伙睡醒出门的时候，发现其他人已经在光球下集合了，伯符过去一听，却是在讨论各人的兑换以及战斗配合的问题。这帮家伙兑换了技能，然后又兑换了一些个现代火器。作为主打沙漠之鹰的二流射手，张杰帮他们选择的枪械也不多——主要就是各类cs类游戏里面的M4啊，AK47啊等等等等，然后又加上了几个手雷。这些玩意一兑换之后，他们的分数就用的差不多了——余下的一点还要准备兑换一些药品以及食物与水的。

　　看见伯符出来，几个人都将热切的目光投向他——小胖子尤其如此，“大哥！你还有不少分数吧！可以兑换很多好东西哦。要不要小弟替你参谋参谋！”

　　伯符嘿嘿一笑：“我已经兑换完了……”

　　其他人立刻起了兴致，纷纷问起问题，伯符立刻给了他们一个重大的打击：“我兑换了时间……我说你们都不看自己的腕表的吗！可以兑换去过的世界里的时间的。然后嘛，我兑换了生化危机里的时间，又兑换了不少钞票准备去拉斯维加斯好好乐一乐。结果该死的居然拉斯维加斯已经废弃了！这是啥鸟毛的鬼世界啊！害得我不得不浪费了点数又兑换了现实世界，还浪费点数兑换了个身份，方才能在拉斯维加斯快活了一番……所以你们不要看我，我已经分文没有了。哦不，还有大概十几分用来换点食物吧。到时候你们可要助人为乐哦。”话一说完，众人立时便作鸟兽散。

　　倒是张杰招呼起了众人：“从下午开始，你们开始和我一起训练吧。”

　　“训练！”三个人都奇怪的问道。

　　张杰边走边说道：“是的，训练，其实一个人的素质点是随着他锻炼的多少而不停改变的，按照我的观察，那些特种部队经过超级强化训练的人，他们的身体素质其实仅仅只比郑吒稍差一些，也不过就少了内力和那劳什子血族能量而已，但是他们的格斗技巧，忍耐力，如果和郑吒打斗起来，说不定死的人还是郑吒呢。”

　　“我在这四部恐怖片的休息期间一直都在锻炼，神经反应速度和肌肉组织强度也在不停提高，而且除了锻炼这两者身体素质以外，你们还必须要学习枪械射击等等各方面的东西，放心吧，在我家里地下室有一块巨大得很的射击训练场，为了下一部恐怖片，我们每个人都得拼命努力啊。”

　　“不是为了下一部恐怖片，是为了活下去。”

　　郑吒在心里如此告诉自己，无论如何他都想要活下去，带着自己心爱的女人一起离开这里！一起回到现实世界去！

　　只不过张杰还说了一句：“伯符是吧！你在现实中好像也不是啥简单人物啊！新人进入之时便携带武器的我还是第一次见到，而且你的射击水准也是专业的吧！要不要和我们一起训练！”

　　伯符耸了耸肩膀，“不必了，你们两个小子跟詹岚小姐已经兑换了身体素质了吧。而且张杰你也是资深者，身体素质也兑换了不少，速度、力量、反应已经不是正常人的了。我嘛就一个人单练好了，老实说，这个世界还是自己靠自己比较靠得住。”

　　几个人随着张杰走进了他的房间，伯符一个人又一次兑换了一大桌子美食——主要是土豆片、冰淇淋之类的高热量食品，开始大吃大喝起来。

　　几个小时过去了，张杰的房门再度打开，三个人——二男一女几乎是爬着走了出来，但是他们之间的友情倒是似乎有了肉眼可见的增长。他们几乎都没有力气看伯符一眼，而伯符也就这样目送着这三个家伙爬回了自己的房间，虽然他也说了一句：“詹岚小姐，要不要我扶你进去！要不要我帮你按摩按摩！”然后收获了一个白眼之外啥也没有。

　　这样的日子持续了九天，第十天广场上光团“主神”越来越耀眼，强烈的光芒仿佛太阳一般变得炽热光亮起来，接着从它上面射下二十道光柱出现在广场上，接着五人脑袋里都听到了同样的声音。

　　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，异形一开始传送……”


第三百一十四章

　　钢铁的房间里，横七竖八地躺了一地的人，乳白色的灯光下，有人开始缓缓地醒了过来。

　　郑吒张开眼睛的时候发现张杰已经醒来了，但是面色十分难看地看着地面上的人们：“这下可糟了，十五人，这样的难度可不会出现在异形这样可以用科技解释的科幻类恐怖片里，一定‘主神’改变了难度，这下可糟透了。”詹岚与小胖子沈岳听到这话之后却是一脸，“虽然不太明白，但是好像很严重”的样子。而另一边不知道啥时候醒来的伯符，此刻正试图将地面上还在昏迷的一个女白领的套裙撩起来欣赏胖次……

　　张杰深吸了口气说道：“这样的情况我还没遇到过，只是在我第一部恐怖片时，听之前的资深者所说的经历，据说在某些情况下，‘主神’会改变恐怖片的剧情和难度，任何情况都可能在该恐怖片中出现，这样的情况一般会以全队队员死亡为终结，当然了，完成这样的恐怖片一般可以得到很丰厚的奖励，你们自己看手表吧。”

　　郑吒三人看向了手表，这次手表里的数据和在生化危机一里时所看到的已经完全不同，没有了数字倒计时，整个手表只有一行数据，杀掉异形，全队每位成员奖励一千点奖励点外加D级恐怖片支线剧情一次。

　　张杰这时从怀里取了根香烟点燃道：“你们谁还记得异形一的故事剧情！”

　　郑吒摇摇头道：“这部电影已经是很久以前的老电影了，虽然经典，但是我确实是很久以前看过的了，剧情细节基本上已经忘掉，只有故事大概还记得一些。”

　　小胖子呐呐不能言，以小胖子的年纪来说，异形系列的电影属于老片子了，而且这胖子明显是对于日漫萌物比较有爱的那种，所以很明显这家伙已经将剧情忘记得差不多了。

　　只有詹岚哦呵呵笑了两声，她摸了摸自己的额头道：“你们还真是不专业呢，既然现在我们连命都在恐怖片里了，那么自然是要连最古老的恐怖片也翻出来看啊，而且自从上次我猜测古代时期就有这个空间存在时，我还找了些现代的恐怖故事来看哦，这个异形的剧情嘛……”

　　“……异形的故事发生在未来某个时候，在故事的时间段里，人类已经拥有星际长途移动技术，也在几个类太阳系间创立了殖民星，但是非常可惜的是，人类依然没有找到任何外星生物，直到异形一开始时。”

　　一个声音却插入到了詹岚说话之前，从地面上坐起一个模样普通的眼镜男，这个男人模样虽然普通平常，但是他的双眼冷静异常，看起来似乎别有一种智慧的气质。

　　三人对望了一眼，郑吒第一个反应过来道：“郑吒，欢迎你，新加入的伙伴。”说着，他伸手递向了男子。

　　男子迟疑了一下和郑吒握了手道：“楚轩，如果不介意的话，能够顺便告诉我这里是什么地方吗！”

　　郑吒和其余二人对视苦笑，他回答道：“听起来你似乎很熟悉异形一剧情的样子，能够先告诉我们这部恐怖片里详细的剧情吗！”

　　楚轩依然坐在地面上，他扶了一下眼镜道：“如果你非要坚持的话。”

　　“故事的开端是在一艘宇宙商船上，按照当时人类政府的规定，凡是在星际航线路途中遭遇未知电子信号，那么任何船只都有义务去察探该信号，以便确定该信号是否是由智慧生物所发出，而故事剧情里，一艘商船在航行路途中遭遇到了这样的信号，它不属于人类的任何已知频率，使用着奇特的符文作为语言，很可能是外星人所发出的电子信号。”

　　“根据人类政府的规律，商船上拥有自行记录电子信号的仪器，如果他们没有去察探该信号的话，将会因为处罚而损失惨重，所以商船人员不得不降临到了信号发出的星球，在那里探察该信号的发出体。”

　　“果然，商船成员找到了该信号的发出一体，一艘可能是宇宙飞船的巨大遗迹，在其中他们发现了巨大的外星生物残骸，已经死去了可能数万年之久，该残骸已经完全变成了化石，在接下来的探险中，他们意外发现了该遗迹中一些类似于茧一样的东西，它们……是还存活着的有机物。”

　　“商船其中一个成员因为好奇去触碰了这种茧，接下来，却从茧里蹦出了一种具有强腐蚀性的生物，它的形状和海星类似，将身体整个笼罩在了该名成员的脸上，事发之后，这名成员的队友将他带回到了探险船里。”

　　“这种海星类的生物，它就是异形，准确的说，它是异形幼小时的模样，我称它为异形初期型，它本身并不具备伤害性，而且也无法自行生存下去，它必须要找到寄主，然后将异形初期型主体注入并且寄生在寄主体内，这名成员接下来就被寄生了，虽然外表看起来并未发生变化，但是体内却有了正在不停进化的异形。”

　　“接着，当众人回到了商船里时，这名成员体内的异形终于成长完毕，接着从他胸口里破卵而出，是的，那名成员的肉体几乎就成了异形的卵，此刻的异形大约和蛇差不多大小，但是攻击力却比蛇要强得多，不过此刻的它也并非是无法消灭的，我称这时的它为异形幼期型，接下来的剧情就很单调了，无非是异形躲藏在商船暗处不停袭击船员，直到它获得足够营养，长成为第三形态为止。”

　　“这时的异形几乎就是完美的了，坚硬得足以抵挡子弹的外壳，致命腐蚀的体液，快速的反射速度与恐怖的力量，还有它捕食的本能，直到这时，商船里的成员才知道他们惹到了什么样的灾祸，事实上，那外星遗迹里发出的信号并不是求救，而是警告……不要来这里，远离遗迹！”

　　“接着……”

　　这时候伯符已经在摇头叹气了，直接说了一句话：“这位先生……你是看的二流字幕组的盗版电影吧！这根本是民间公司规定而不是政府规定，异形也不需要吃肉就可以生长，至于为啥会这样！请不要问我，我也不知道……而且异形外壳也顶不住子弹的，除非你没看过第二集……不过硅化物的外壳八成可以顶住9毫米手枪子弹倒是真的。对了，你不自我介绍一下吗——除了一个名字！”

　　伯符的话被三个流氓青年打断，只不过没等那几个小流氓多说几句屁话，张杰直接掏出了沙漠之鹰开始恐吓他们。奈何这三个傻瓜估计也只打过cs，认倒是认得沙漠之鹰，但是没有人相信这是真的，为首的青皮甚至掏出了把仿54开始挥舞。

　　下场很简单，张杰一枪打断了这小子的手臂，而这小子也非常干脆地直接就昏迷了过去……

　　伯符算是好人，特地提醒了那两个同伴一句：“还不赶快扎住你们老大的上臂动脉！真的想要让他流血过多挂掉！让我旁边这个家伙进局子吃枪子！”

　　说完伯符还朝张杰笑了笑，顺便手里玩弄着鲁格手枪——这把枪倒是还是原来那个模样，没有变成雕花的艺术品手枪——虽然在王牌世界里成为装备品的时候曾经好像有花纹出现在枪身上……

　　张杰也不管他，继续听着那个自称为楚轩的男人解说着剧情。

　　“这里从头到尾就没有出现过人类政府的事情，好了，你这个家伙肯定看的是很久以前的盗版录像带——而且肯定不是DVD！因为合集DVD收藏版是重新翻译校正过的……”伯符直接站了起来——因为地上的白领女子已经醒来，而且人也越来越多，继续掀人家的裙子不好看……“好了，你的情报有限，请随意吧。”

　　“那你倒是解说下正确的剧情啊！”郑吒倒是还没有爆发，詹岚先发作了。

　　伯符嘿嘿一笑，随手拉过了一个同样在楚轩解说时面露不屑之色的男人，拍了拍他的肩膀，“兄弟！看你的样子你也是了解异形系列的，你来代替我解说如何！作为交换，这部剧情我罩你。”

　　那男子苦笑了一声，也没有问这到底是怎么回事，直接开口说道：“异形有好几种，前面那位大哥已经说过剧情被强化了，虽然我不懂强化是什么意思，但是这个如果是真的而不是一起绑架事件的话，我们很可能遇见的不仅仅是工蜂……”

　　这时手表非常无良地又浮现了一行字——上面的异形两个字被打了个叉叉，后面涂改了几个字为异形种类（待定）……然后就连奖励分也变成了四个问号……

　　这时候所有的人都已经醒来了，在张杰的枪口威胁下，倒是没有人不长眼试图尖叫或者反抗的。各人开始了自我介绍，那个被伯符拍了肩膀的家伙自称叫作白浪。

　　那个一开始自称楚轩的家伙脸皮厚度之大令人惊讶，他完全没有在意伯符前面说的话，反而是又扯出了一大堆分析把其他人弄得一愣一愣的，直到他说了：“以我220的IQ如果推论不出这些问题，那我还真就是白活了，再介绍一次吧，楚轩……大校，来这里之前我应该是在北京龙隐军事基地，作为仅次于龙兴军事基地的中国第二大机密军事基地，我还真不相信有谁能够把我从那里给劫持出来，况且我的探测仪显示我并没有离开龙隐基地，我想了半天，只想到一个可能性才会出现这种情况，我明明已经离开龙隐基地了，但是探测仪上却显示我并没有离开半步。”

　　楚轩亮了亮他的手表，据他所说，这手表曾被重新设计过，像他这类国宝级科研人员，为了防备被间谍劫持，其手表可以与龙隐基地的主电脑联络，除了可以不停向主电脑发射信号确定位置以外，手表上更是会显示他已经离开龙隐基地多远了。

　　“那就是我瞬间离开了我所在的空间，所以在这个空间里，手表自然是不可能接受到龙隐基地主电脑的电子信号了，它仍然会认为我在龙隐基地里，这也是我唯一所能推论出来的理由，现在看来，这个匪夷所思的理由竟然会是真的了！”

　　然后就是一个人嘿嘿嘿地笑了起来：“军人！龙隐基地！大校！！主电脑！！哈哈哈哈。你是青山‘基地’出来的吧！！”这是一个留着平头的青年男子，他一副被逗乐了的模样，“是不是网络小说看多了！龙隐基地！我还龙腾基地呢！保密条例知不知道啊！我军的单位与基地编码规律知不知道啊！军人！哈哈哈哈。”伯符同样咧着嘴嘿嘿笑了起来。

　　那个自称大校的楚轩依旧是一副平常的表情，只不过眼神里好像带着一副“蝼蚁！我才不需要向你们解释！”的神情，只不过面对着郑吒他们怀疑的目光，这家伙还是淡淡地说了一句：“你没有听到过不代表不存在……”然后又是一顿巴拉巴拉的情报分析轰炸……伯符跟那个小平头男子握手，也没有理睬那个“大校”，那男子开口说道：“我叫林秀，当过‘养猪场’的兵。看来这里确实有不对劲的地方，你能为我们解释一下吗！”

　　“武警啊……不过还是让她说吧。”伯符拉过了詹岚让她为新人解说。


第三百一十五章

　　由于这是好意——一百分也是很重要的——至少可以把你吃撑死是不是，詹岚接受了伯符的好意，开始为那些新人解说主神的规矩。

　　而伯符就在一边拿出自己的鲁格08唉声叹气，“兄弟，这下你这个9毫米八成是没戏了。好在我有另外的好兄弟……”这家伙抽出了一杆长枪——这一次是毛瑟的98K，开始了装弹跟数子弹的工作。其他人的视线都一时之间被吸引了过来——“空间装备……”伯符的“队友”们纷纷低声交流，而大部分新人却是当伯符在变戏法——尤其是两个白领、几个老板跟三个混混皆是如此——那个被打断手臂的混混由于郑吒看不下去，用急救喷剂封闭了他的伤口止血再生，幸运地捡回了一条命——要是就他那两个手忙脚乱的晕血弟兄，这家伙早就失血过多挂了。

　　众位新人之中除了有两个男子站到了伯符这里，另外还有两个男人一看就是有内涵的……其中一个人冷着脸，总是将自己的身影缩在阴影中，另外一个是老毛子的外形……

　　郑吒走到二人身边伸手问道：“两位贵姓，这位听得懂中国普通话吗！”

　　其中一人身材稍微有些消瘦，但是一看就知道浑身都是锻炼得非常紧绷的肌肉，他并没有和郑吒握手，反而是退了一步道：“你可以叫我为零点，其余问题我不想回答。”

　　那个白种人反而是大咧咧的握住了郑吒的手道：“坎帕罗夫斯基，你可以叫我坎帕，当然听得懂中国普通话了，只是说起来还不习惯……你好大的手劲啊。”

　　“假名字啊，估计是新疆那块的俄罗斯族吧……”伯符自顾自地嘀咕道，其他人倒是没有听清楚。郑吒他们身上都还背着一个大包，里面都是食物跟水和药品，弹药嘛就勉强了，郑吒他们也就是每人咬牙兑换了把冲锋枪跟几颗手雷罢了，就冲锋枪他们还集体兑换的是MP5这种威力不足的渣渣。

　　郑吒摇摇头大声说道：“现在请各位把自己以前的职业，年龄，还有最擅长什么方面说出来，接下来我们才能各自分配自己的职责。”

　　这些人似乎都迟疑了起来，楚轩先一步说道：“虽然你们是这样说，但是这并不能确定你们所说的话就是事实，能够有什么东西来证明你们并没有撒谎吗！譬如你们所说的兑换出来的东西，或者是你们超强的身体素质！”

　　张杰冷笑了声说道：“你以为恐怖片是这么好活下来的吗！九死一生都不足以形容它的恐怖，也许活过了二十场左右的人可以满足你的要求，那样的身体素质绝对可以一拳打穿着钢板。而且你到底是什么人！”

　　楚轩摇摇头道：“不，你误会了，我并没有讽刺你们的意味在里面，只是为了接下来我们的合作顺利，我想还是消除一下我们所有人的戒心才好。”说完，他看了看零点和坎帕罗夫斯基。这家伙完全没有回答张杰对他身份的疑问。

　　接着他又说道：“就把你们之前用过的止血喷雾剂，还有那绷带给我看看就行了。”

　　张杰将手里的绷带和止血喷雾剂丢给了楚轩，却不想这个眼镜男却又问道：“谁有匕首，最好是锋利些的。”

　　郑吒几人对望一眼，他们倒还真没有什么近战类武器，这时那名白种人坎帕罗夫斯基忽然从怀里拿出了一把黑色鲨鱼皮的匕首，他大方的把匕首丢给了楚轩，郑吒他们这才发现，这个白种人和零点竟然都是全神贯注的看着楚轩。

　　楚轩首先在自己手腕上果断的划了一刀，仿佛那手并非是他的身体一样，血管顿时被割断，鲜血仿佛水一样冒了出来，詹岚和那白领女子都是尖叫起来，其余几个普通新人也都暗暗咋舌，接着就见楚轩拿起喷雾剂在手腕上喷了两下，非常神奇的，那鲜血很快结疤合拢，但是——他的手不能动了……

　　伯符在一边跟白浪与林秀笑得上气不接下气，“哈哈哈，这家伙真逗，真的要试验划个口子就行……居然狠狠地割断了自己的血管与韧带要知道我们很穷的，这个喷剂只不过是封闭伤口与止血再生用的，兼具止疼作用，它可完全无法治疗骨骼与韧带的伤口啊……哈哈哈哈。这位眼镜兄，你真的不是从青山出来的！哈哈哈哈。”

　　青山出来的家伙不止一个，实际上没等伯符他们开口嘲笑，另外两个手快的家伙已经干了同样的事情——拿起刀子跟药物的坎帕跟零点飞快地将自己的手腕割开了……幸亏伯符那时开口了，两个家伙总算是没来得及割到那么深，保住了自己的韧带，然后用药物止住了血，愈合了伤口……

　　林秀这时也在接口伯符的嘲笑：“要证据直接看那个打断手臂的小混混就行，还非要割自己一刀，割一刀也就罢了——认真嘛……但是割得那么深就是笑话了，你们三个怎么不去割颈动脉！哈哈哈哈。”

　　楚轩不愧是三无，他完全没有流露出一丝表情——顺便提一句，零点与坎帕也只当没有听见伯符他们的嘲笑……

　　郑吒他们倒是咂舌不已，眼睛里看楚轩三人的表情也带上了异色，小胖子沈岳更是轻声说道：“难道他们真的是院里逃出来上网的！”

　　楚轩活动了下左手——他是右撇子，割的是左手，发现手已经难以握拳了，但是这家伙毫不羞愧地看向了众人，“真是莫测高深吗！”除了伯符跟那个养猪场兵林秀与普通恐怖电影迷白浪以外，好像众人都有了这种想法，完全没有嘲笑楚轩，都是一股“虽不明，但觉厉”的模样。

　　这时三人组里的大个子白人开口了：“我是国际雇佣兵成员，是最顶级的火力手，你们可以称呼我的外号霸王，说实话，我倒宁可你们是在撒谎，这还真是一个糟糕的地方啊。”

　　零点冷冷地说道：“我没名字，你们还是叫我零点吧，我是职业杀手，特长是长途精确狙击，可惜这部恐怖片里似乎并不需要我的技能，而且这里也没有狙击枪械。”

　　“每个月五百美刀收入的雇佣兵啊……还顶级火力手……就你这种样子，肯定不是雇佣兵，这位先生，你的妄想狂要好好治疗了！还有这位杀手先生也是……”伯符只是贱笑，倒是林秀又忍不住开口说了一句。

　　“我只知道真正的雇佣兵从来不说自己是雇佣兵，他们一般都说自己是保安、安全顾问、安全问题专业人员之类的……而现在这个年头，谁当杀手还玩远距离狙击杀人啊！下毒跟意外是王道！”这位林秀看不出来意外的话痨，伯符只是笑笑，拉了那个家伙一把，丢了把勃朗宁手枪给他，“好了，检查下武器，随他们去吧。”

　　那两个家伙也意外地跟楚轩一样，一副：“不希得跟你们这群家伙解释。爷就是雇佣兵中的顶级火力手、超级杀手！你们不懂的！”这种表情。

　　鸡毛鸭血的事情刚刚开始，就在这时房间里唯一的大门突然缓缓打开，所有人都看向了那里，可是打开的门外竟然什么都没有。

　　“恐怖片开始了！”

　　张杰猛的从怀里拔出沙漠之鹰对向了大门外，但是过了好几分钟之后，门外依然是连个人影都没有。

　　郑吒等人同时松了口气，接着他们却看见那两名拿着公文包的中年男子竟然大咧咧的向门外走去，他吓得连忙说道：“不要胡乱出去啊，这是你们的第一部恐怖片，你们比我们要脆弱得多，在这部恐怖片中你们也比我们要危险得多！若是要探索情报也该由我们出去才对。”

　　“管他们干啥，但是小姐你还是呆在这里比较好。”伯符直接用枪顶住了白领女子的头，一把将她扣住，那手顺便就搂上了姑娘的胸部……

　　三个混混也飞快地跑了出去……


第三百一十六章

　　几个家伙已经跑出了房间，速度飞快——估计他们觉得离开后面那群神经病跟绑架犯是目前最重要的事情吧。而在房间里，那个自称为大校科学家的楚轩倒是难得的语气急迫了起来：“快！快阻止他们！”

　　就是伯符也稍微地有点刮目相看了，“头脑多少还是足够用的，难怪可以自称是智者兼‘布局专家’……”这时旁边的郑吒他们还没反应过来呢，张杰更是说了一句：“他们自己找死与我们何干！而且我们也没有多余的武器给他们了。”说着还瞄了伯符几眼——伯符已经拿出了两把手枪，给了白浪与林秀一人一把。

　　这时詹岚突然也反应了过来：“糟了！郑吒大哥快去阻止他们！异形是用生物进行繁殖的！这个剧情是强化过的话，几乎可以肯定会有女王，他们如果被工蜂抓去，我们就会多出五个敌人了！”

　　郑吒飞快地冲了出去，就连张杰也面目无光地跑了出去。楚轩他们三个倒是凑到了伯符面前，好像前面的事情完全没有发生过一样，平淡地开口问道：“请问你还有武器吗！能不能分给我们一些，我们也是会使用武器的老手了。”

　　伯符看了他们三个半晌，最后摇了摇头，手一翻丢给了他们三个人一人一把手枪跟一盒子弹。

　　楚轩、零点与霸王拿起了手里的手枪，那是一把枪身狭长仿佛古老的燧发枪一般造型的手枪，这三个人没有发现枪柄里有弹夹，但是枪身可以扳下来露出枪膛——这是古老的单发装填方式……

　　“这枪不能打异形啊……”霸王先说了一句，“火力太差而且很古老了。”

　　林秀与白浪同时摇头叹气，林秀直接说：“打开你们的子弹盒好好看看！762*67温切斯特——马格南步枪弹！你居然不认识！你敢说你是重火力手！你手里这把枪的威力远远超过我们手里的勃朗宁了好不好！”但是林秀没有说火力的持续性，他也觉得伯符给他们单发装填的手枪比较好——这三个人给他们连发手枪估计会出事……最好还是不给他们任何武器，但是既然有武器的家伙都没说，那他也就罢了。

　　伯符再也没有理睬他们三个，带着白浪与林秀就出了门，只不过对着那两个跟随者说了一句：“至少那个毛子的体格能够承受后坐力就是了……”手里拖着已经有点吓呆了的白领女人——伯符甚至没有问过她名字……

　　出了门之后看见郑吒他们正在发呆，过去一看，啥也没有。

　　“怎么了！”白浪问。

　　“刚刚拐角之前我还看见他们，等我追过拐角之后，他们就消失了……”郑吒无意识地回答了一句。

　　这时楚轩他们三个也走了过来，“被抓走了！”这句话由三个人的嘴里几乎同时跳了出来——分别是楚轩、白浪与詹岚。

　　“坏了，最坏的可能就是我们会多出来五个异形敌人，希望不要是近卫！”白浪嘀咕道。

　　“最坏的不是多了五个女王吗！”詹岚问道。“而且近卫是什么！”

　　“一个生态圈里只有一个女王……跟白蚁或者蚂蚁一样。”白浪出于对美女的厚爱，还是为她解释了一句，“近卫啊，外形像女王但是小了一半不到，而且没有胸部的两只小爪，是专职的战斗型号。”

　　说着这些话，他们开始了寻找失踪的新人，这时那个楚轩又开始说话：“自从看过异形这电影之后，我一直认为这虚构的生物是肉体进化最完美的生物，它们会根据宿主的基因来改变自己的形态与环境适应力，会不停的修改自己的基因进行进化，这和打开了基因锁的人类是多么的相似啊。”基因锁！人类！所有人都看向了这个已经开始自我陶醉的“大校军衔科学家”（自称）。

　　没等人问基因锁到底是啥，这个“科学家”倒是滔滔不绝地说了起来：“在极远古时期，人类的祖先还是猴子，不，比猴子还早一期的时候，人类的祖先在那个时代曾经出现了一个考古断层，是的，没有任何东西表明人类为什么会突然由猴子进化到了人，别相信书上所谓的人类慢慢进化的文段，那都是骗人的东西，什么数百万年的进化啊，我告诉你们吧，最尖端的基因学告诉我们，这段时期只有短短一百二十余年，是的，没有数百万年，没有数十万年，甚至连千年时间都没有，只有短短一百二十余年时间，我们人类就完成了由猴子进化到古人类的一切必须条件。”

　　“人类的基因中，从最古老的单细胞生物基因，到多细胞，到鱼类，到两栖类，一直不停慢慢进化到现在的人类基因，其实所有的一切都显示在了基因破译码上，你们知道那一百二十余年里，人类基因密码上出现了什么吗！我告诉你们吧，出现了一把锁。”

　　“是的，一把锁，人类的所有潜能只爆发了一百二十余年，之后因为种种莫名原因而被封锁了起来，所以之后从古人类到现代人类，其实我们进化的程度微乎其微，甚至最近数万年里，我们人类根本再无进化，或许你们要说科技进步啊，人类比数万年前要先进了许多，但这只是知识的累积而已，和人类本身的进化毫无关系，人类本身的进化已经逐渐停顿。”

　　“本来以为他是个神经病妄想狂，现在又知道了他其实是个民间科学家……”白浪先说了一句。

　　“不奇怪，反正这两者基本也就是同一种人，不是吗！不过你还漏说了一句‘偏执狂’，这样就齐活了。”伯符回答道，这时他已经放开了那个女白领，任她跑到了詹岚身后，也不知道用啥表情看着伯符——这个色狼很可能刚刚救了她一条小命……

　　其他人倒是被楚轩这种一本正经的话忽悠的一愣一愣的。

　　就在这个时候，郑吒感觉到自己背脊上仿佛冰水浇下来一般，整条脊骨上的汗毛都倒竖了起来。而且看起来那个零点与霸王也跟他一样，三个人迅速地转过身——拐角处出现了一个一人多高的黑色身影，仿佛骷髅的外表，一身黝黑发亮的外壳，巨大而长圆形的脑袋延伸至后背，骇人的嘴中满是利齿，而且最让人恐惧的是，从它嘴里伸出的舌头竟然也张满了利牙可以张合。


第三百一十七章

　　眼看着郑吒与零点、霸王飞快地转身警戒，一边的小胖子跟詹岚、白领女子还不知道发生了啥事情，还在一愣一愣地四下张望，直到那头异形突然现身之时，方才三个人一起发出了尖叫……

　　“没用的死胖子。亏你还兑换了巫族婴儿的血统呢。要是洪荒之时，就你沈岳这种渣渣早就被野兽给吞了——妖族小妖都不屑于宰掉你这个家伙……”伯符看着沈岳叫得比女人还响亮，心中鄙夷道。

　　白领女子——现在知道她叫许颖了，这是因为伯符听见了她对詹岚的自我介绍……这个女人看见了异形之后手脚发软，直接就挂在了詹岚背后。詹岚也就比她好一点而已——至少可以站立住，并且试图举起手里的小手枪瞄准异形，奈何不知道为啥就是举不起来罢了。

　　林秀的射击与张杰的射击是一起到的，林秀是正常人的射击法——一手持枪，另一手托住持枪手点射，而且射击的也非常准，子弹以一种固定的频率打在异形身上。张杰还是一副摆酷的模样，单手抓着沙漠之鹰射击，子弹倒也是准确地打在了异形身上，那异形的硅化物外壳被打出了一团团蓝绿色的血液，将四周腐蚀出一阵阵白烟。

　　这头异形并不怎么厉害的样子，至少它无法挡住子弹——即使这是手枪发射的，而这个时候距离更近的郑吒他们也开火了，小白领郑吒手里的MP5飞快地开火，子弹好像豪雨一样倾泻在异形身上——然后被弹开……

　　“嘿嘿，是不是要说‘该死的9毫米’！”伯符连枪都懒得举起——

　　他手里拿的也是该死的9毫米鲁格08，至于毛瑟98K现在还背在背上没拿下来呢。

　　霸王开火了……第一枪就非常轻松地在异形身边的已经被腐蚀过的船内金属墙壁上打出了一个洞，几乎是同时，零点同样将子弹打到了天花板上，跳弹一直跳到了拐角后面的走廊里……

　　“专精狙击的杀手，顶级雇佣兵重火力手……哈哈哈哈，就是这个鸟样！居然对于后座力的控制一点也没有准备！今天你们真是让我看到了不少有趣的剧情啊。”伯符自言自语，手里却是将鲁格揣进了腰里，然后慢慢地解下了背后的98K。

　　异形探头出来不过几秒钟，就已经被林秀与张杰在身上制造了不少洞眼，身边的金属地板跟墙壁更是被身上流出的酸性血液腐蚀得一塌糊涂。这家伙立刻就准备缩回拐角，动作非常之敏捷——只不过一发子弹终结了它的动作。

　　张杰手里的沙漠之鹰发射的一发44马格南子弹将异形的头颅前部打得粉碎，而异形的胸部与头颈也被林秀手里的勃朗宁发射的45ACP子弹完全撕开。不过几秒钟，这头异形就已经倒在地上开始了垂死的抽筋动作——然后很快就不见了，因为尸体上的血液飞快地将地板腐蚀开，尸体直接掉了下去。

　　众人刚刚叹了一口气，白领女子许颖突然又尖叫了一声：“还有！”

　　在他们的背后，一头异形犹如闪电一般地从天花板上扑了过来，它利用死去的同伴吸引了众人的注意力打了个时间差，现在它距离这个女人不过只有几米之遥，而且这个女人还正好挡在了他人与异形之间的火线中。

　　眼看许颖就要被异形扑中，而其他人还根本没有反应过来的时候，一声枪响。一发792毫米步枪弹擦着许颖的头顶，冲击波将她的发髻打散，而子弹则是直接钻进了面前的异形那光滑的额头，然后将额头后面的内容搞成一团糟之后从长长的后脑勺里穿出来，没等掉到地上就已经被腐蚀成了一团渣。

　　异形的冲击没有停止，只不过也不再会有后面的动作了。异形的尸体靠着惯性继续滑行了一段距离，最后在已经吓昏过去的许颖面前十几公分的地方停下了。

　　这时候的小胖子沈岳倒是有了点勇气，他飞快地过来将许颖往后面扯动，避免了她被死去的异形酸血沾染。

　　这一枪就是伯符干的，他一点也不紧张地持枪、瞄准然后射击，抓住了异形扑击之时高过许颖的那一瞬间将子弹送进了这头野兽的脑袋。

　　眨眼之间就搞定了两头异形，林秀更是欣喜地说了一句：“我的手表上提示说，杀死了一头异形获得700分，哎！怎么不是1500分吗！”

　　“笨蛋，那是因为我也得到了800分，这头异形是我们两个杀掉的。”张杰还是冷笑着说了一句。

　　伯符啥也没有说，但是大家心里都替他计算了一笔——1500分到手。

　　两头异形不过在三十秒不到的时间里就被众人干掉，这就让大家轻松了不少。“这异形其实也不怎么样嘛，只要度过了刚开始的恐惧感之后，这种东西也不过是野兽而已，我们手里的枪足够解决它们了。”这是郑吒鼓舞其他人时候说的话。

　　“不过你拿着那种9毫米冲锋枪胡乱扫射肯定是没戏的，对准它们的面部、脖子跟胸部打。”伯符提醒郑吒，“你刚刚可是一通扫射结果全部给异形那个光滑的脑壳弄成了跳弹，要么就是没有打中。”

　　郑吒面红耳赤，但是还是说了一句：“这个……这个MP5不像cs里面那么好用啊。而且AK跟M4我买不起……”

　　“那就没办法了，下次打准点就行了。实在不行的话，等我们跑远点之后你就丢手榴弹吧。”伯符笑话他，“不过丢准点，不要丢到我们脚下……不要用那种眼神看我。林秀，新兵训练把手榴弹丢到身后也不是一个两个人吧。”林秀这个养猪场的兵默然点头……

　　说说笑笑之间，众人终于接近了主控室，郑吒打开了门之后，看见了一个面容硬朗的女子躲在桌子后面紧张地看着他们，发现他们进来之后方才松了一口气。

　　“太好了！你们平安无事！我还以为异形已经袭击了你们那里的冷冻睡眠舱。我不敢过去查看。你们已经去过了武器室！好幸运啊，武器室也在你们那里，我不敢去。”

　　“雷普利小姐，你没事吧！刚刚那是什么！船上怎么会有这种东西的！外星生物！”为了避免说错话被扣分，詹岚首先上去问起了问题。


第三百一十八章

　　“这一次安排的身份是临时搭乘这艘‘诺斯莫’号回地球的公司职员，这样就可以顺理成章地进入这个剧情模式了。”伯符在一边听着詹岚与雷普利交谈，一边顺便总结着。

　　很快，雷普利就提到了目前的情况，“四十八小时之前我们收到了一个信号……”然后就是一长串的异形1的开始剧情，“你们已经杀死了两头异形！你们叫那种生物叫异形没错吧。那么至少还有三头……”

　　“刚刚不是说只有一位船员被寄生吗！怎么……真的是！”，“女王”这两个字含在詹岚的喉咙里并没有说出来，否则她无法对雷普利解释他们为啥会如此了解这种刚刚被发现的外星生物。

　　雷普利并没有意识到詹岚的异样，她只是说了一句：“那个生物长得很快，它抓走了另一个人之后，这条船上就又多了一头不一样的‘异形’，它们不停地袭击并抓走我的船员，而这种怪物也越来越多，最后我与艾舍失去了联络之后就躲在这里。而你们的冷冻舱正好在船上主走廊的另一头，当中的仓库区就是这些怪物出没的地方，我不敢过去……”

　　没有人对雷普利说又被抓走了五个人，现在所有人都可以得出一个结论：一头女王与七头异形，这就是他们将要对抗的对手。

　　“最坏的打算就是一头女王与二头近卫……至于我们被抓走的人，应该还不至于那么快就被异形破体而出。不过……我们手里的小砸炮真是不够看。”白浪偷偷地说了这句话。

　　“异形女王啊……”伯符反而是意味深长地咂了咂嘴之后说道。

　　安抚了雷普利之后，楚轩这个家伙倒是请雷普利在电脑屏幕上调出了整条飞船的地图，而且还特地请雷普利回忆了一下她在躲进这个房间之前获得的异形出没以及袭击船员的地点与时间，同时将自己这方的新人被抓走的地点与刚刚打死的两头异形的地点也标注在了这幅电子地图上。

　　三维地图上标注出了一个个红色的小点，楚轩嘴里喃喃自语，同时不停地用电子笔在地图上标记画图。

　　“现在，根据目前获得的情报，异形出没的频率进行分析，巢穴最大的可能就是在——这里！”楚轩用电子笔点击了处于飞船中央通道中段正下方的仓库，这里有几条通道的终点汇集。“这是精炼后的矿石仓库……”雷普利探头看了一眼说道。

　　“这家伙在没有发病的时候还是很有点分析头脑的……真是可惜了这个头脑了。”伯符倒是有点感叹，楚轩除了是一个民科偏执狂之外，其他方面其实很聪明，“只不过他一旦认定了某种事情，就完全没法扭转了——比如他认为自己是个没有感情的人、认为自己是大校科学家、认为有一套他独有的进化法则之类的事情。”

　　见楚轩说的头头是道，一边的人倒也聚集了上去听他的分析与计划。

　　“现在我们还必须消灭七头异形——女王先不算，在我们消灭掉它所有的部下之前，它未必会出现。因为现在它很可能是处于产卵状态……”楚轩说道。

　　雷普利被詹岚哄去休息了，而且她十几个小时以来一直处于高度紧张状态，现在一旦放松也确实吃不消了。

　　现在他们无需顾忌剧情人物知晓秘密而被扣分，一个个的计划被提了出来，但是楚轩以一种冰冷而疯狂的态度进行着自己计划的讨论。

　　这家伙调出了全飞船现存的探头画面，然后信誓旦旦地说了自己的分析，“根据我的判断，很快这里、这里与这里会有异形出现！”果然在十秒钟之后，二头异形在这几个探头前一闪而过。

　　“好运气！至少我们需要面对的最多只有一头女王了！而且，那五个人就算被寄生应该也没那么快就破体而出，就算破体而出也不会在几个小时里就长大！”白浪看见探头里经过的异形工蜂的画面大松了一口气。

　　而这个时候，手脚快的郑吒、张杰他们已经打开了舱门，向着那二头异形将要经过的舱室跑去。

　　所有的人——除了许颖缩在雷普利休息的套间之内死活不敢跟出来以外，其他人都感赶到了这个即将成为陷阱的舱室这里。

　　这艘飞船的乘员活动区域就好像是一个哑铃一般，两个哑铃头这里的环形区域里分别是各种休眠舱、储藏室、医务室与健身房之类的各种功能房间，而在雷普利她们的哑铃头这里还多了个飞船主控室，而长长的飞船主通道连接着另外一头的伯符他们“应该”在的生活区域——那里多出的是飞船各种推进设备与主反应堆的管理控制中心。而伯符他们其实是在雷普利她们的生活区域里的餐厅里醒过来的。

　　现在这三头异形正在陆续通过主通道爬向生活区，如果监控画面里这二头工蜂的行进路径不改变的话，现在郑吒与张杰、零点、霸王已经将房间里的桌椅与储藏室里的包袋拿了出来垒成掩体，所有的武器都已经瞄准了房门……

　　“哎！对了！异形会不会开门！”这句话是詹岚问出来的，众人皆是愣住了，白浪倒是犹豫不定地回答道：“看系列电影里面的样子，应该是会开门的吧！”

　　这个问题立刻得到了解答，连接通道与生活区的大门平滑地移开了。

　　立刻就是铺天盖地的火力笼罩了过去——主要就是郑吒、张杰与沈岳手里的家伙……

　　零点、霸王这一次没有开火，他们依旧冷静地瞄准了门口。“要说他们也开始入戏了吗！”伯符笑了笑，他前面看见了这两个人在詹岚与雷普利交谈的时候，悄悄地去那些船员的房间里照了镜子并且嘴里念念有词……

　　伯符与林秀同样没有开火，伯符甚至没有躲到掩体后面，反而是白浪跟郑吒、张杰一样——门一开就拼命开火。

　　打光了一个弹夹之后，郑吒大喘着气一看，门外的金属墙壁上不少凹坑与弹孔，但是偏偏没有任何一只异形的影子……

　　“是通气管道！”林秀喊了一声，飞快地将手里的单发手炮——问楚轩换的，瞄准了通风管道。随着“哐当”一声，管道口的门被从里面撞了下来，这一次除了正在换弹夹的郑吒与同样靠在墙壁上的伯符以外，所有人都瞄准了通风管道的口子射击了。

　　就在大家开火的同时，从打开的大门之外犹如闪电一般地扑进了一头异形，它的目标就是——小胖子沈岳。而通风管道里以郑吒那强化过的动态视力也只是看见了有一条骨头尾巴甩动了一下而已。

　　小胖子完全没有想到异形会如此狡猾，现在几乎所有手里有能开火的家伙的人注意力都在那个管道上，完全没有“人”注意到异形又玩了一次声东击西的把戏。

　　伯符当然不可能被骗过，他的神念里整条船都在他的扫视之下，这家伙提着98K并没有射击，“让我看看小胖子兑换的东西怎么样！有多能打！”


第三百一十九章

　　小胖子沈岳眼看着异形飞扑过来，锐利的尾巴尖距离他的肩膀不过一米之遥，当下整个人就这么呆住了，双腿之间不受控制地出现了滚滚热流……

　　“毕竟十天之前这小胖子还是普通人，这种样子也只能算正常表现。只不过这小子的兑换应该还能抗住第一次攻击才对。”伯符在一边想道。

　　果然异形的尾刺在刺破了小胖子的肩膀外皮之后就这么卡在了里面，并没有如同一般人那样直接被异形刺个对穿。而且异形现在的主要目标是抓人回去寄生，否则的话，尾巴直接瞄准小胖子的脖子或者胸口乃至头部，就沈岳这种表现，他早就挂了。

　　沈岳被刺中肩膀之后，就好像杀猪一样地大声惨叫，只不过让伯符眼前一亮的就是——这小胖子被刺中后反而不害怕了，或者是害怕过头狂化了。“发蛮了啊，胖子。”伯符自言自语道。

　　其他人这个时候也被胖子的惨叫惊动了，他们回头看见的是小胖子疯狂地用一只左手抓着异形的尾巴，用力一扯就将这尖利的尾巴从自己的肩膀上拔了出来，然后抓着不放，同时拼命冲进了异形的怀抱。不顾自己身上被异形的爪子扯得到处血痕，只是用右拳拼命地打着所有能够到的异形身体部位。

　　“这小家伙也太冲动了，拔出来难道不怕失血过多！只不过用拳头干啥！你兑换的是巫族幼儿血统，本来就是应该皮糙肉厚，力大无穷的，而且异形有坚硬的硅化物外壳，这么大的力气你直接拿个螺丝刀都可以试试看捅了，异形又不是链子甲，而且你的力气也还没大到攻城锤的威力……”伯符还是在叽咕，只不过他开始端起了步枪，“小胖子多少还是有点勇气，就拉他一把好了。”

　　这时候其他人都不敢开火，生怕还没打死异形就先把小胖子给搞成蜂窝，更何况对于通风管道里那惊鸿一现的另一头异形同样必须提高警惕。只有伯符全不在意，正准备开火的时候，令他稍微惊讶的事情发生了。

　　小胖子沈岳发出非人的嘶吼声，身上的伤口——甚至包括那半残的肩膀都在飞快地愈合，那伤口处的肉芽以一种就好像软体动物一般的状态飞快地生长，几乎在短短的十几秒钟之内，原本那巨大的半贯通的恐怖伤口就长好了——这时候小胖子还在于异形扭打呢。

　　而且不仅仅是伤口的问题，小胖子的肌肉上血管暴绽，连带着肌肉也好像吹气球一样的飞快涨起，气结果就是小胖子瞬间变成了一个魔鬼肌肉人——虽然由于身高的关系看上去更像是一个肉墩子的矮人……

　　拳头落在异形身上的声音变得越来越有力，沈岳这时候的眼睛看上去完全是红色的，里面一丝理智的光也无，“小胖子彻底激活了自己的巫族血统啊……居然已经变成了完全适格者，只可惜兑换的乃是幼儿血统，潜力增长有限，但是现在搞定一头异形应该已经完全没有问题了。”伯符如此想着，一边将手里的步枪放了下来。

　　“基因锁一级！这就是基因锁一级解开的样子！这就是证实我的理论的活生生的例子！”一个声音响起，原来是某大校，只不过看他的样子，好像不像是没有感情的模样——只不过如今没有人（除了伯符）还有空闲注意到这一点，大家都目瞪口呆地看着沈岳发威，生生将异形那长长的坚硬大头砸成了一摊烂渣——还是冒着烟气，将地面飞快地腐蚀的那种。

　　而小胖子身上的衣服，凡是溅到异形血液的地方都完全烂光，而他的皮肉也飞快地被腐蚀——但是可怖的就是同时也在新生……众人都是看得呆掉了。

　　直到那头死去的异形将地面腐蚀穿透，尸体掉落下去，通风管道里那头异形也没有出现。而小胖子在发威之后，呼呼大喘，不过几秒钟之后眼睛一翻就直挺挺地栽倒了下去……

　　“这是解开第一阶基因锁的后遗症！”又是某大校说的话，而其他人都愣愣地看着这个前面还大部分人认为是民科偏执狂的家伙，“莫非他说的都是真的！”这种念头不止一个人脑海里浮现出来。

　　“现在就看他自己的意志力了，能不能扛过基因锁解除之后的剧烈疼痛！”某大校又如此说，所以大家也就看着那小胖子躺在地上浑身抽搐，两眼翻白，只有詹岚走了过去努力地试图平息沈岳的痛苦。

　　这时候伯符走了过去，在众目睽睽之下掏出了一个药瓶子，然后取出一片小小的白色药片，左手扣住沈岳的双颊，微微一用力便将小胖子紧咬的牙关捏开，然后右手将小药片塞进了小胖子的舌头下。最后右手牢牢握住小胖子的下半张脸不让他乱动。

　　很快，小胖子的呼吸平稳了下来，抽搐也停止了，眼睛里再度出现了神智。“肾上腺素超量分泌，硝酸甘油舌下含服即可。”伯符看着一圈以为他拿出了啥神丹妙药乃至于以为他跟主神有亲戚关系的目光平静地说道。

　　某大校面色不变，一如往常……

　　战斗就这样告一段落，小胖子在清醒过后不久，身上的肌肉就重新退化成了肥油，但是效果不是没有——小胖子自己声称他的力气、耐久力与各种感官都比以往有了飞跃。

　　人们回到了监控室，发现画面里没有异形的踪迹，于是众人准备松一口气稍微休息一下。这时候大校同志又开口了：“我们必须主动出击！每过一分钟，出现更多的异形的可能性就多一分！”

　　“这是一个明智的提议！”林秀与白浪第一个提出同意的意见，“毕竟我们无法确定异形是否还会像电影里一样花个十几个小时才会破体而出。越快解决越好！”

　　无人反对这个提议，于是楚轩调出了地图开始规划路线。而伯符此刻已经不在监控室里了——这家伙一早就没有跟着大家进监控室。

　　伯符一个人优哉游哉地走在主通道里，他很快地走到了一个电子门前——这扇门已经无法使用，黏糊糊的东西已经腐蚀掉了它的控制面板，于是这门始终开着。

　　他跨进了这扇通往下层仓库的通道大门，从这里开始，原本明亮的灯光开始变得昏暗起来，整条通道明显比主通道更为潮湿闷热，就好像中央气温湿度控制系统在这里已经完全失效一般。沿着通道一路往下，空气变得越来越闷热潮湿，地面上也出现了黏糊糊的分泌物。一开始这些分泌物还只是零星可见，逐渐地就变成了地面、墙壁乃至天花板上到处都是这种半干半湿的分泌物，看上去就好像通道变成了肠道一般的粘滑而恶心。

　　伯符脚部松快，他一路丝毫也没有停留，几步路之后，他来到了一处被分泌物覆盖的墙面这里。

　　“直接就这样进去好像不好看，不太符合审美观啊。好吧！就用这个样子进去好了，稍微地调用一点力量。”伯符喃喃自语，嘴角还带着扭曲的笑意，他走过来的时候已经将武器都收好了，现在手里空无一物。伯符静静地站在墙壁前，呼吸逐渐变得越来越沉重，昏黄的灯光投出来的伯符的影子也在扭曲变化，阴影越变越大，越来越扭曲，最后出现的是一个带着巨大双角的黑色阴影。

　　一只巨大的爪子直直地打入了墙壁，然后一撕，墙壁上的分泌物与金属墙体完全无法阻挡，很快就是出现了一个直角形的撕裂口，然后第二只爪子也加入了进来，双臂一发力，整座墙壁立刻就被撕扯出了一个巨大的破口——另一边同样覆盖着厚重的分泌物，看不见那头有些什么。

　　“吼！”一声咆哮将前面的东西统统震得支离破碎，一个巨大的身影穿过了破洞，出现在这个高敞的舱室里。

　　“不错！真不错！这里有很多蛋——还附送老母鸡一只！”


第三百二十章

　　伯符一路行来乃是绕过了精炼矿石仓库的正门，他走的是外围的维修通道，最后停止不动的地方是整个巨大仓库的正后方。他撕开了后面的舱壁，跨入了这个巨大的房间，这一次伯符的巨大身影可就不是啥人形了……

　　异形女王并不在伯符的视线之内，整个仓库之内灯光比外侧的通道还要昏暗，在昏黄的灯光下，地面上半尺多厚的黏糊糊的分泌物之中，一个个一米左右高度的蛋排列在地面上。

　　这些蛋都有着富有韧性的厚厚蛋壳，一点也不像是地球上有着碳酸钙外壳的蛋，更像是有着橡胶皮的玩意，随着伯符巨大蹄爪在这看上去就十分肮脏恶心的地面上一步步地踏下，一阵阵的弧形电流闪光不停地在伯符踏下的一瞬间向四周闪动扩散。那些蛋里有不少已经开始裂开顶部好像花苞一样的四瓣口子，内里开始有东西在蠕动。

　　“毛蛋就要有个毛蛋的样子！出来之后就只能当仔鸡吃了！”伯符将距离最近的一个打开的蛋一把捏住，爪子上阵阵电光闪过，袅袅轻烟飘起，然后大爪子一挥，一个有点焦黑还在颤动的蛋就被丢进了一张血盆大嘴里，那满是獠牙的大嘴一张一合之间只见汁水四溅，甚至有几丝黄绿色的汁水滴到地上没有沾上分泌物的扶手之类的地方还发出“哧哧”的声音，飞快地将扶手腐蚀成为一团烂渣——但是这强烈的酸性液体居然对那张大嘴以及外面的黑色皮毛丝毫不起作用……

　　“不行！要放点小苏打！否则太酸了一点，山西老抠或许会喜欢吃这种醋蛋，但是还是稍微地酸了一点啊！”一边吃，这头猛兽还在一边嘀咕着。

　　“捕获等级会是多少来着！这种蛋的话顶多也就是一级吧！就不知道老母鸡会是多少！不过看这个电影里的战斗力，顶天不超过四级……”伯符还在嘀咕，“老子这个形态的捕获等级至少超过一百级！！抓你个不到四级的老母鸡实在是手！到！擒！来！啊哈哈哈。”

　　伯符一边说着这种不着调的话，一边完全不顾自己前几秒钟还在说这些蛋过于酸了一点不太合口味这种话，巨大的蹄爪下激发出雷光，环状的雷光在分泌物之间滚动，将四周的蛋统统给电击了——这家伙控制住了电流威力，将这些蛋统统麻痹住了，然后一个个抓起来丢进嘴里……

　　伯符一边吞吃一边前行，“奇怪，怎么居然没有一头成熟体的异形的！原来如此，那帮家伙已经发动了攻击啊。”在伯符的神念里，上面的主通道里已经有着一群人端着武器飞快地逼近仓库的大门，而那些异形也集中到了那里准备战斗。

　　“只有一头工蜂啊……看来被抓来的家伙体内的东西还没有孵化！不对，已经晚了。”转过一个拐角的伯符看见了墙壁上被分泌物粘贴住的一个新人，那是两个老板状的中年人的其中一个，胸口有着一个巨大的洞，人已经气绝。

　　伯符一步跨到了尸体前面，稍微打量了一下，“死亡已经有一个小时左右吗，这家伙被抓走顶多也就是一个半小时左右，看来‘主神’这个家伙果然是提高了异形的寄生孵化速度，那样的话估计生长速度也提高到了一个极限了吧。”

　　这时在死去的中年人那毫无生气的眼睛里，反射出了一个巨大而狰狞的身影——扭曲前突的巨大双角，仿佛巨大的狮子、老虎与棕熊合在一起——其实更像是史前巨形短面熊一样的头颅，嘴里密布着獠牙，遍覆黑毛的巨大身躯就好像是大猩猩与棕熊的合体，粗大的手臂的末端是一对巨爪，下半身有着反曲的巨大蹄爪非常类似直立而起的野牛一般，身后拖着一条仿佛巨蟒一样的粗大尾巴……

　　“这个不死的左德形态第二次登场。总觉得这种外形也十分好看啊，不比我的本体与雄火龙之类的形态差到哪里……”伯符转头看着另一边没有覆盖上分泌物的光滑墙壁，上面流着不知何来的清水，模糊地映出了伯符的巨大身影——那站立起来高达八米的巨大身躯。

　　很快伯符发现了第二个一直到第五个被抓走的新人——的尸体……他们无一例外地胸口都有着洞洞。

　　终于伯符找到了他一路走来的目标——高达十几米的天花板上垂下来一条条拉成布匹一般的异形分泌物，也好像蚕丝与蛛丝一样地将下面一根半透明的粗大而柔软的肉管子吊在距离地面几米高的半空。这根肉管子还在不停地收缩膨胀，末端同样在不停地移动，以一种稳定的速度排出一个又一个蛋——大约每十分钟就是一个蛋……

　　伯符顺着肉管子看过去，然后在四十多米远处的一个凹陷进去的角落里看见了目标——那里密布着乱七八糟的异形分泌物，而在这种扭曲的东西当中，一具巨大的有着扁平而漂亮的黑色头冠的头颅浮现了出来。

　　“异形女王……老母鸡。”伯符用右爪的爪背抚弄了一下自己的嘴角，喃喃说道。

　　这时那女王应该也是发现了伯符，原本闭合的头部前端甲壳缓缓张开，里面一张满布利齿的骷髅一般的嘴巴伸了出来，随着低沉的嘶吼，张开的嘴里弹出来一条内牙舌头一张一合。而女王的前肢也开始从环抱肩膀的状态伸展了开来，露出胸口的两对小爪……

　　而在这个时候，上面的通道里也爆发了战斗。

　　郑吒他们定下了策略以后就开始分配了武器，但是他们始终没有发现伯符去了哪里。林秀与白浪他们也说不出伯符是啥时候消失的，而时间紧迫，众人也来不及仔细寻找伯符的踪迹，“反正茫茫宇宙中一条货船，就是再胡闹也跳不出这条船去……”这是郑吒与张杰共同的观点，“逃不掉的，最后终究是要决一死战。如果那家伙没有赶上这场战斗而我们又失败的话，他也是难逃一死！”

　　通道里第一个发现异形工蜂的是林秀这个现任养猪场的兵，作为确凿无疑地接受过战斗训练的男人，他敏锐地发现了通风管道里的异动——“男人的直感就是战斗的直感！”林秀嘴里还在嘀咕着为自己鼓劲。

　　“打炮的直感吧……”白浪作为一直混在一起的新人，听见了林秀的嘀咕，还特地开了一句玩笑以排遣紧张感。

　　林秀拿起了手里交换过来的单发手枪，用一只手抓住枪柄，另一只手托着枪管下方的护木，仔细地瞄了半秒钟之后就果断地压枪开火了。


第三百二十一章

　　林秀的射击取得了巨大的成果，当所有的人都被这沉重的枪声惊到的时候，林秀挥了挥拳头。“好！一千五百分到手了！”

　　他的手表上明明白白地标示着：“杀死工蜂一头，获得1500分。”

　　在通风管道上的弹孔里不停地渗出酸性的液体，走廊里气味十分难闻，而且很快这里的通风管道就被腐蚀出一个大洞，里面的异形工蜂尸体掉落在地板上。那头异形工蜂的头颅正面已经完全被打碎了，一个巨大的凹坑使得正面的嘴完全消失不见，而后面长长的颅骨也已经完全碎开。

　　大家心里都十分高兴——毕竟这是目前为止除了女王之外，很可能是最后一头成年异形了，至于被抓走的新人体内孵化出来的异形——这不是还完全没有证据说明异形会生长得这么快嘛。

　　上面的那群人加快了步伐，警惕性也降低了不少……

　　而在精炼矿石仓库里，巨大的异形女王正在努力地挣扎，它试图挣脱腹部的产卵管以至于可以跟入侵者一战，它同时发出了尖利的嘶吼，召唤着自己的护卫赶来。

　　巨大的黑色野兽双臂环抱着站立在距离女王十几米外的宽阔空间，扭曲的双角几乎顶到了这一层层隔开的仓库隔间的天花板，高达八米的身躯几乎达到两头女王那么高，体积更是远远胜过女王这种枯骨嶙峋的家伙。

　　伯符静静地等待着女王挣脱产卵管，他不急于直接上去干掉这头女王，“唉，看上去基本都是硅化物外壳，吃起来根本应该就是石头的味道……总觉得有点无力啊。”

　　很快，女王挣脱了肉管子，嘶吼着但是却没有敢于直接扑击——异形女王也是有相当的智慧的，并不是低能的野兽。而在伯符的身后，黑暗中有着生物飞快地接近，那是非常像女王一样的异形，但是比女王要小一圈，这头近卫飞快地从后面向着伯符扑了过来，而且首先发动攻击的是那尖利的尾巴。与此同时，女王却是转身就跑……

　　“有趣！这个智能已经比很多人还要高了点好像……但是这毫无意义！”伯符低沉地吼叫了一声，任凭那近卫的尾巴刺到自己的背部，然后无力地弹开滑落。随后伯符头也不回，单凭右爪背身横扫，十分轻易地就把已经扑到近身的近卫的头颅一把捏住，随着好像大理石破碎的声音响起，近卫的脑壳在伯符的爪子里被捏成了一团破碎的肉酱，女王跑得更快了……

　　一条粗大的黑色尾巴——上面满是强劲的肌肉，好像一条巨蟒一样绞住了异形女王的后肢，随着尾巴的发力，女王迅速地被撂倒而且被拖了回来——原来伯符在杀死近卫之后就跨了几步前去，甩动尾巴抓住了女王。

　　轻松地将女王的头颅从脖子上撕下来之后，伯符开始了沉吟：“真是不给力的女王，也怪我变化得太过于大号了一点。但是现在要如何个吃法！”一边想着，伯符一边从怀里的空间里掏出烧碱，在洒落烧碱之前，他试着扳下了女王一条手臂咬了几口。

　　“比最老的竹笋，最嫩的毛竹还难吃！还酸得要死！看来不用烧碱不行！不过估计山西老抠、陕北的跟四川的或许会觉得不错，尤其是这异形肯定是山西人的最爱……”伯符呸呸地吐出了嘴里的手臂，恨恨地说道。

　　地面上被伯符挖出了一个大坑，坑里与坑四周的异形分泌物被一扫而空，而异形女王跟近卫也被撕成了几块丢进坑里，同时伯符丢进了许多烧碱，加满了水，双爪直接抓进了水中开始加热——强大的电流在双爪之间闪动……水温在飞快地升高，同时也被电离，分解出来的氧气与氢气又被伯符引燃……

　　而上面赶路的人们也终于遇见了新的敌人，虽然这头工蜂在大家的交叉火力之下迅速地被打成了蜂窝，但是每个人的心脏都好像掉进了十八层地狱那样——没想到新的异形孵化速度竟然如此之快，而且成长速度居然也这么夸张！

　　“主神果然提高了难度！一个半小时啊！我们被抓走的新人仅仅在一个半小时之内就被异形完成了寄生与破体！而且这些异形也在这短短的时间里长成了完全体！这不科学！这还是电影《异形1》的剧情吗！！”白浪失态地大喊道。

　　“不要多想了！希望那五个人体内被孵化出来的都只是工蜂吧！”林秀按住了失态的白浪，沉稳地说道。

　　“没错！大家打起精神来！最乐观的估计是我们要面对的仅仅只是五头工蜂与一头女王，而且我们还杀死了一头工蜂！只有四头工蜂了！”郑吒也在为大家打气。

　　果然接下来是两头工蜂潜伏着一起发动了攻击——这一次的战场是在众人打开了通往仓库的主通道大门，进入满是异形分泌物的通道之中。两头异形利用分泌物很好地掩盖了自己的身躯，在众人通过的时候突然对队伍的中间发起了攻击——这一次的攻击完全是纯粹的杀伤目的而不是为了捕获人类寄生……看来通过信息素的传递，异形也知道事情不妙了。

　　走在中间的是詹岚与女白领，她们两个几乎同时受到了各一头异形的袭击。詹岚由于曾经兑换过身体素质，所以稍微地做出了一些反应，躲开了瞄准她头颅的内巢牙一击和对准心脏的尾巴一刺，只是让内巢牙带走了她一只耳朵，尾巴帮她的肩膀做了一个穿透手术而已，但是紧接着就是异形的爪子与大嘴的撕扯与啃咬，詹岚惨叫着用完好的另一只手手里拿着的手枪开火，就是跟在最后的零点也拔出了手里的单发手枪准备解救詹岚，这个冷淡的男人倒是一点也没有紧张的表情，沉着地用双手控制着手里的家伙，还特地走进了一点，等到合适的时机才开火射击——异形的头颅几乎在一瞬间就爆炸了，由于零点时机的把握，绝大部分的腐蚀性血液没有溅在詹岚身上，但是詹岚自己手枪的近距离射击倒是将不少异形飞腐蚀性血液弄到了身上，这时同样在后面的楚轩飞快地将手里的清洁水袋倒在了詹岚身上，而在此之前他不顾自己的手掌被腐蚀得嗤嗤有声，硬是将异形的尸体用最快速度拖离了詹岚身上。

　　而另一边的女白领就没那么好运了，由于角度的关系，异形的内巢牙并没有击中她的脑袋，但是异形尖利的尾巴却是非常用力地刺进了她的肚子，当时这位女子就瘫倒在地，而异形拔出了满是血液的尾巴之后还没来得及攻击第二次，张杰的沙漠之鹰的子弹同样将它的脑壳炸成了碎渣。

　　楚轩用水冲洗了詹岚身上沾染到异形血液的地方，同时也冲洗了一下自己的手掌，让霸王用急救包对詹岚的伤口进行了清洗、止血与包扎工作，自己走到了倒地的许颖。

　　“她的胃部被刺穿了，好在没有刺到主动脉，不过如果没有及时进行手术治疗的话，她活不过半个小时的。”楚轩如此说道。

　　屋漏偏逢连夜雨，随着一声咆哮，一头巨大的仿佛女王一般的异形出现在他们面前……


第三百二十二章

　　“近卫……”白浪的呻吟声在通道里回旋，所有人的心头都浮现了一种名叫“绝望”的念头。

　　“近卫！这不是女王！”还有人开口问道，白浪扭过头看见原来是郑吒，他根本没有回答的空隙，只是叹息了一声之后就全力用手里的小枪开火，同时脚步在不断地后退。

　　詹岚努力站立了起来，不但自己向后撤退，而且还拖着腹部被紧急包扎了一下的许颖在后退。郑吒没有得到白浪的回答，但是他同样在用自己手里的MP5向近卫倾泻着火力。

　　几乎所有的人都在开火，虽然近卫体积不小，但是还是有不少子弹没有打中目标——巨大的身躯出乎意料地灵活，而且好像沈岳、白浪跟郑吒这几个人也并不习惯于在靶场以外的地方控制住自己手里的武器，在慌乱之下不少子弹飞了。即使是自称杀手、重火力手的零点与霸王，他们虽然就好像他们声称的那样还算可以控制自己的武器，但是由于手里的9毫米实在太不给力，很多子弹在近卫那远比工蜂坚硬太多的硅化物外壳上弹飞了——单发的手枪虽然可以轻易贯穿外壳，奈何上弹速度太慢而且近卫的移动速度也太快，第一波的两发子弹都没有打中。

　　“我们未能击穿敌人的装甲……”伯符在加热的同时，同样分神注意着上面的战斗，他自言自语地为上面的战斗配音……

　　还没等郑吒打完一个弹夹，近卫已经飞快地逼近了，一根粗大的尾巴犹如闪电般刺出，小胖子沈岳一声低吼再度爆发，一个扭身让这条尾巴在自己身上带出一溜血花然后“铛”地一声刺进金属的墙壁。

　　坚硬的墙壁在近卫的尾巴前就跟泥巴捏的差不多，十分轻松地就被刺进去一截，当近卫拔出尾巴的时候，已经可以看见墙壁已经被刺穿，露出后面的维修管道……异形近卫刺穿了墙壁也没给它带来啥好处，尾巴在拔出之前就已经闪烁着电光——它成功地刺进了墙壁后的维修通道里的电缆……但是强大的电流好像没有对这头近卫造成什么伤害，它还是飞快地抽回了尾巴，同时利爪直接抓向了白浪。

　　白浪连滚带爬地躲过了爪子，但是横扫的爪子撕开了墙壁，在墙上留下了四道翻裂的抓痕，这时林秀已经装好了子弹，将右手的手枪往左臂上一架就要开火。

　　沉闷的枪声响起，但是突然之间近卫巨大的身躯向下一沉，大威力的步枪弹几乎是平行着打中了它坚硬的扁平头甲，溅起一朵火花之后就滑掉了！

　　“跳弹！”伯符同样在配音，“这家伙可惜了，现在他这个样子正好在这头近卫的攻击范围之内……”

　　果然，近卫的尾巴再度闪电般地刺出，眼看着这条锐利的尾尖就要插进自己的胸膛，林秀脑海中一片空白，眼中顿现茫然之色，他飞快地卧倒了下去，躲过了这必杀的一击……

　　“又是肾上腺素爆发！不对啊……倒是我前面没有细看，原来他们身上都有个隐藏属性叫‘爆种’的……”伯符哭笑不得，他的巨大爪子捞了一根女王骨头放到嘴前，深深地吸了一口气，“气味还是非常一般……”

　　这时，另一边的楚轩举起了手枪，同样眼中茫然无神，但是每一发子弹都击中了近卫的头部同一个目标，迫使近卫抽不出空隙给已经卧倒在地翻滚的林秀补上一记，霸王与零点则是抓紧了时间为手里的手枪填装子弹。

　　随着几声怒吼，当先扑进去挥舞着一把刺刀“蹭”地一声刺进近卫身躯的是小胖子沈岳，他再度变成了魔鬼筋肉人，以恐怖的力量生生将刀子插了进去——虽然几乎在几秒钟之内，刀子就被腐蚀干净，但是一个贯通的伤口依旧出现在了近卫腰部，还在不停地流出强酸的血液。

　　第二个扑进去的是同样眼神茫然的林秀，他以一种非人的反应速度躲过了尾巴刺击之后就滚进了近卫近身，同样突然站了起来用手里的自动手枪瞄准了近卫的嘴巴连续射击，每一发子弹都准确地射进了近卫的嘴里。

　　就连郑吒也怒吼着一个滚翻逼近了近卫，“既然已经来不及换弹夹了，那就干脆地搞吧！”他同样以非人的速度将手里的MP5顶住了异形近卫腰间的伤口，将剩余的子弹统统打了进去，然后全力运转内力，一掌拍在了近卫的一条腿上。

　　近卫受到这些连续打击，顿时有点发闷，但是这家伙也是纯粹为战斗而生的生物，立刻就发动了反击，尾巴横扫将郑吒与沈岳逼开，大嘴张开微微地积蓄了一下力量，随后巨大的压力以一种超过音速的速度将内巢牙弹射了出来，一下子就穿进了同样准备暴退的林秀胸口。

　　林秀面目扭曲，他以一种普通人的身份爆种，因此获得的加成也不如兑换过血统的小胖子那么强，就没有躲过这种超音速的一击。内巢牙在他的身体里肆意啃噬，林秀双手却是一把抓住了内巢牙的后半部，奋力一扯就将这异形近卫的内巢牙扯断。这一切发生犹如电光火石一般，当众人看清的时候，近卫已经发出了长声的嘶吼，嘴里不断喷出蓝绿色的血液，而林秀也在狂怒而受伤的近卫双爪撕扯之下被分尸。

　　“可惜了这个养猪场的兵，运气真差被近卫选中。”伯符倒是觉得有点可惜，只不过当他嚼了几口之后，顿时就站立了起来，双臂展开发出吼叫，转身就往上去了。“呸！就是用了调料也一点也不好吃！实在是太酸了！”

　　没等大家为林秀悲伤，一开始就躲在一边的张杰开始用沙漠之鹰瞄准了近卫受伤的嘴部开始射击，而小胖子不顾自己身上被淋到了酸血，整个人正在冒烟，反而奋力地扭下了一根扶手，准备将近卫腰间的伤口再搞搞大。只是他这一次运气不好，在冲击的过程中一脚踩进了一摊异形酸性血液之中，虽然凭借着强悍的平衡能力迅速地校正了动作，但是这十分之一秒的停顿就使得他没能躲开近卫的尾巴——小胖子被从背后刺过来的近卫尾巴刺穿，整个肌肉男就这样被吊在近卫的尾巴上甩来甩去，沈岳的嘴里开始吐出了鲜血，但是顽强的巫族血统使得他还可以维持生命，一时半刻还不会死。但是沈岳同样无力将自己从异形的尾巴上弄下来，由于人体结构学上的缘故，他的双臂很难扭曲到背后发力将尾巴抽出，而且近卫还在不停地甩动尾巴，这样就更加难了。

　　近卫失去了嘴里的内巢牙，但是这头猛兽却是张开了嘴突然之间吐出了一道蓝绿色的粘液柱，液柱的速度同样很快，目标是郑吒。

　　郑吒在液体即将淋头之时同样爆种了……他有着血族血统，这一爆种其他的没有，速度倒是变得飞快，拉出幻影之后郑吒闪过了这一击——但是他身后的家伙在猝不及防之下却是被淋了满头满脸。

　　张杰的惨叫曳然而止，他整个人就好像一根蜡烛一样飞快地融化，皮肉化作红色的半流体流下露出黄白色的骨头，没有眼皮的眼睛惊恐地瞪着躲到一边呆住了的郑吒，喉咙里“咯咯”有声但是什么也说不出来，很快就连骨头也化去，露出了大脑，而这个大脑上闪过了电流……

　　对面的近卫突然之间咆哮着倒在了地上，无力地抽搐着，就连尾巴也好像一条死蛇一样瘫在地上，小胖子沈岳同样被摔在了地上，依旧被穿在尾巴上……


第三百二十三章

　　巨大的猛兽刚刚踏上上去的台阶，突然之间便抬起了头看向钢铁的屋顶，“已经完事了！倒是蛮出乎意料的，还以为他们会全灭或者只活下一个白浪跟张杰呢。”说着这样的话，一道白色的光环将伯符笼罩了。

　　随着主神广场上一道道光柱的落下，在光柱里出现了各种姿态的“人”，只见郑吒做出了一个拼命拉人的动作，面前却是空无一物，自己噗通一声摔了一跤，但是他全无感觉，嘴里却是在叫：“霸王！小心！”这句话……

　　广场上一共也只有七道光柱，郑吒、詹岚、白浪、许颖、楚轩、零点以及伯符。楚轩下半身不知所踪，几乎是传送光柱一消失就立刻被修复光柱所笼罩。而许颖、詹岚同样也是被修复光柱罩住了。郑吒、白浪与零点，修复光柱在他们身上一闪即逝，许颖与詹岚花费的时间稍长，只有楚轩整整花费了一个多小时方才修复了下半身……几乎所有的人——不论男女都是目瞪口呆地看着楚轩失去的身体一点点地长出来，心中震撼，白浪与许颖、零点方才完全确定他们来到了一个奇特却又真实的空间。

　　这一切在他们从炫目的光华中看见伯符咚咚咚地走过来之后就更加震撼了，他们看见楚轩的伤口在生长肉芽的时刻不过是他刚刚被笼罩进修复光柱之中几秒钟而已，而另一边一头巨大而狰狞的怪兽走过来更是使得众人集体腿软，“怎么可能！怪物怎么可能也会到主神广场！！”詹岚与许颖首先吓得竭斯底里地大叫，倒是白浪跟郑吒稍微冷静一点，他们迅速地环视了一下四周，郑吒首先开口：“……是伯符吗！”看见那头怪兽嘴角上翘，狰狞地发出了哈哈大笑的声音，同时这头怪兽坐了下来，并没有采取进一步的行动，反而在笑过之后开口说起了人话……

　　“就这几个人了！你们到底遇见了多少异形啊！”伯符明知故问。

　　“你怎么会变成这个样子的！”在知道他是伯符以后，冷静下来的詹岚倒是首先好奇地问起了问题，不能怪她不顾念队友，实在是这群人不过是认识十几天的陌生人而已……

　　“这个等会再说，你们怎么死了这么多人！张杰也挂了！”

　　郑吒缓慢地开口了，白浪在一边补充，零点照例没有说话，楚轩还在修复身体。

　　“我们遭遇了异形近卫，是叫近卫没错吧！”郑吒看向白浪，白浪点了点头，“没错，仅次于女王的异形，近卫。”

　　“然后我们进行了战斗……”说到这里，那个郑吒开始断断续续说不下去了……

　　白浪再度开口：“一开始我们进展顺利，杀死了一头工蜂，然后我们遇见了两头工蜂的伏击，詹岚小姐与许颖小姐受了伤，但是我们依旧成功地杀死了那两头异形。然后，我们遇见了近卫。”

　　这时候郑吒好像刚刚醒来一样，突然开口说道：“伯符先生！你去了哪里！”语气倒是有点激烈。

　　伯符挥了挥爪子——这家伙始终没有回复人身，当他挥了挥爪子之后，方才好像刚刚想起那样，用爪子抓了抓头，随着好像三维动画一般的效果，伯符开始恢复人形，他飞快地拿出了一大块布头，将自己裹了起来以免走光。

　　他始终没有回答郑吒的问题，詹岚拉了拉郑吒让他不要说话，然后白浪继续说了下去：“好厉害的近卫……”说到这里，白浪的声音还是在发颤，“林秀死了，那个小胖子也死了……明明那头近卫倒下时我还看见小胖子沈岳兄弟还有呼吸的……近卫吐出的酸液把那个资深者，是叫张杰没错吧！”他回头与詹岚确认了一下，“把张杰给……融化了。然后不知道怎么回事，这头近卫就倒下去了……然后那个老毛子——霸王与零点上去补枪，结果近卫突然跳起来，直接抱住了霸王，楚轩上去救人，结果被近卫撕掉了下半身……然后近卫好像就这么死掉了，但是它身上流下的血也将霸王融成了一副骨架。”

　　过了片刻，郑吒方才再度开口：“那么，伯符先生你做了什么！我们杀死近卫以后就直接传送了。是你去杀死了女王吧！你有这么强的战斗力，为什么不跟我们一起走呢！！这样他们就不会死了！”

　　伯符依旧满不在乎，他直接回答了郑吒的指责：“我想这个世界本来就要靠自己！而且我帮你们解决了女王——和另一头近卫。”这家伙完全不提其他人的死亡。“至于前面詹岚问我是怎么回事！怎么会变成这个样子的！我可以回答你——这是一种强化兑换。”

　　“这不可能！这种可以同时搏杀掉女王与近卫的兑换至少要上万分与某些高级剧情才行吧！”说这话的还是詹岚。

　　“也没有那么厉害了，你们可以去查看，就在血统兑换里面。只需要五百到一千五百分，不需要剧情就行哦。”伯符露出了牙齿一笑，然后也不看其他人，直接晃晃悠悠地站了起来走进了自己的房间。

　　“五百到一千五百分！！有这种兑换！”所有人都心动了，然后他们站到了光球下，闭起了眼睛开始查看。

　　血统兑换浩如烟海，郑吒花了半天都找不到这种兑换，最后还是白浪首先提醒了他们：“找到了！就是这个！”

　　“是什么样的兑换名字！”詹岚问道。

　　“我一开始看见伯符的样子就想到了，没想到这种兑换还真的有，而且确实只需要五百到一千五百积分就可以兑换——贝黑莱特！霸王之卵！两种分类的霸王之卵。”白浪的声音充满了激动。

　　几个人——甚至包括零点都仔细查看起来，结果看完介绍之后每个人的面上都是不知所措，“必须将自己最为重视，最深爱的东西作为祭品！然后承受最深重的痛苦方才可以获得力量！但是最坑爹的就是——这力量到底是多强还是随机的！”白浪心里却是想道：“伯符那个不死的左德的使徒能力非常强悍，不知道要献祭何等深爱之物与承受何等痛苦方才能得到……”想到这里就连他也汗毛倒竖。

　　不提几个人纠结不已，伯符自己进了房间就叫了一大桌子好吃的胡吃海塞，“等会去数据流派的王牌世界里看看，这一次该如何搞点任务出来玩玩！”

　　随着伯符的脚步跨出，王牌世界里的世界之门同样在闪烁着红色的光芒，“世界主线任务——开启！”

　　大学生三人组坚定地走进了红色的大门，当他们在一间房间里苏醒的时候，桌子上一杯水倒翻，水迹在桌面上形成了字：“这里是——超级机器人大战的世界！”……


第三百二十四章

　　三人组看见了这些提示，然后水流继续流淌，流到地面上的时候再度形成了新的字迹：“黄金主线任务：通过所有的战斗，成功进入监察军火星前进基地。前提任务：七十二小时之内学会驾驶个人专属机器人。本剧情为非对抗剧情，轮回者之间攻击力降低90％，击杀轮回者不会掉落任何物品，同时将受到剧情惩罚。”

　　刚刚看完这些水迹，这些水迹就飞快地干涸了。同时他们感觉到自己的身上多出了一本相当硬也是相当厚的本子。大学生模样的男子首先掏出来一看，原来是一本教材手册《亡灵MKII型操作手册》……另外两个人一见如此，也掏出了自己身上的本子——三本一模一样的手册。

　　刚刚看完封面，手册上立刻浮现了一行字：“身体数据化完成，可以使用查看指令观看自己的属性与同伴的属性。”

　　大学生首先看了自己的属性：某男；Lv30（组队特别优惠）；射击144、格斗145、技量168、防御142、回避187、命中201；特殊技能：精神力增长Lv5（每个人段位多5精神力）、精神力回复（每回合回复精神力10）、精神力削减（使用精神技能消耗减低20％）、真实之切割术（实弹类武器25％几率切落）；精神技能：加速、手加减、集中、必闪、必中、气合；精神力点数：255（105+150）。这家伙立刻面色稍微变了变，但是什么也没有说，而是将属性展示给了同伴看，同时也开始分析同伴的数值。

　　壮汉老虎：老虎：Lv30（组队特别优惠）；射击120、格斗178、技量152、防御191、回避122、命中105；特殊技能：格斗家Lv5、底力Lv4、援护防御Lv2、斗争心、气力限界突破；精神技能：加速、集中、手加减、气合、热血、魂；精神力点数：105老虎相当得意，觉得自己的格斗属性、特殊技能与精神力技能全面压倒了队长，但是被大学生队长一句话就打进了冰山：“没有必中技能，谁也打不中……”顿时他也面色难看了起来。

　　美女格林：格林：Lv30（组队特别优惠）；射击125、格斗168、技量179、防御155、回避187、命中186；特殊技能：先手攻击Lv5、援护攻击Lv2、社长；精神技能：加速、集中、手加减、信赖、根性、爱（全队友回复所有HP）；精神力点数：105。美女的外表经过了修饰，谁也看不出她到底是个啥表情……

　　队长大学生相当地头疼，三人组的技能搭配非常地无话可说……就在这个时候，门外响起一个声音：“请开门，我是整备官。我将带你们去领取自己的机体。”

　　与此同时，在另外一个房间里，那个以前在眼镜蛇战役里出现过的炮手也同样在看着自己的属性无语中：炮手：Lv24；射击177、格斗128、技量159、防御147、回避166、命中197；特殊技能：枪手Lv5、先手攻击Lv3；精神技能：侦查、集中、自爆、必中、必闪、根性；精神力点数：90。同样在他看完了属性之后，有一个整备班的士兵来叫他去领取机体。

　　所有的轮回者的个人技能统统被封印了，要么干脆被替换成了类似的特殊技能，参加这次黄金主线任务的十余名轮回者看了自己的属性之后基本上都觉得前途无亮。

　　大学生他们跟着军官走向格纳库，路上他们与一个有着巨×乳的姑娘擦肩而过，大学生盯着那姑娘看了半晌，直到被美女一记肘子打得一个踉跄，“看得很爽吧！”美女冷冷地说道。

　　“没有的事……”大学生苦笑着回答，同时手里一动将一排数值投放到了同伴们的面前，“我刚刚用通用指令‘查看’看了一下刚刚那个姑娘的属性，喏。”

　　在半透明的屏幕上一排字浮现了：水羽楠叶：Lv34；射击178、格斗217、技量201、防御205、回避199、命中203；特殊技能：格斗家Lv5、强者、先手攻击Lv3、气力限界突破、底力Lv5；精神技能：加速、必中、坚壁、热血、气合、努力；精神力点数：140。看着这个二线主角的能力，主要数值基本都已经突破了二百，三人组都是一阵无力，“我们的目标看来就是让剧情人物来啃骨头，我们盯住杂兵，努力提升技能好了——因为我看这个多数类似于超级机器人0G，可以用击落敌人的点数提升自己的。”

　　“为什么！”这是壮汉老虎问的问题。

　　“因为这个小姑娘叫水羽楠叶……”大学生没有多说。

　　这时他们已经踏入了格纳库，军官将他们三个带到了三台一模一样的黑色机体面前：“亡灵MKII标准量产型，现在是你们的机体了。要小心操作！这是昂贵的联邦财产，比你们三个值钱多了！”然后这个军官就尽到了NPC的职责，站在一边不动了。

　　大学生试着跟他搭话，结果就是在这个军官面前刷出了一个菜单：驾驶员强化、技能强化、机体修复、机体强化、武器购买、新机体购买、出售。

　　大学生看着自己三人组公共空间内的0点点数，再看看那些菜单下一列列的数字无话可说，“空间点数居然不能兑换为这个剧情里的点数……主神越来越会玩人了。”

　　三人开始查看起自己的座机：亡灵MKII标准量产型；HP：3000、EN：120、移动力：7、装甲：900、运动性：95；体型：M、维修费用：1200点、适应性：空-、海B、陆A、宇A；机体能力：切落。

　　三台机体的性能一模一样，三人又开始查看起了武器数值。

　　导弹：攻击力900、射程1～5、命中修正+20、爆发修正+10、残弹10；

　　光剑：攻击力1200、射程1、命中修正+45、爆发修正+15、消耗EN5；

　　M950霰弹枪：攻击力1300、射程1～3、命中修正+25、爆发修正+10、残弹6；

　　粒子步枪：攻击力1500、射程2～7、命中修正+15、爆发修正+10、消耗EN15；

　　格斗钉：攻击力2200、射程1、命中修正+30、爆发修正+20、残弹3；

　　这就是他们的亡灵MKII的所有武器了，三个人都不太满意这台机体的性能，但是当大学生仔细查看了整备军官那里的购买武器与机体的选项之后发现，亡灵已经算是不错的了……

　　军官那里提供的免费武器是没有的，免费机体只有扎古2，性能跟亡灵都还有一定差距。

　　这时稍微远点的地方，另一个掩饰了面貌——戴着一个银色的半脸面具冒充夏亚的轮回者发出了小小的欢呼……“真的可以卖耶！太好了，这下可以加装武器了！”

　　原来这是炮手，他同样跟着士兵来到了格纳库，他试着将自己手里的东西卖给整备军官，结果发现凡是补血的药物与食物对方一律不收，反倒是某些金属与机器设备可以出售给军官——虽然价格实在是惨不忍睹了一点……

　　炮手将手里一些完全不知道用途的零件——为了保住小命这一点也不可惜，然后获得了一千点点数，买了一门武器装在了他的亡灵MKII上：105毫米线性加速炮：攻击力3000、射程2～7、命中修正+20、爆发修正+15、残弹2、移动后射击不能。

　　三人组也试图卖掉点东西——可惜他们的仓库里携带的基本都是用于补充精神力与血的食物与药物，而身上的装备对方也不收购——不能用于机器人的东西一律是不值钱的玩意……

　　而伯符这家伙同样也加入了这个世界，但是他一开始就投放了一台运输舰：标准运输舰2型，就是他以前在高达seed之中大量生产的货色，稍微有点整备能力，可以挂载大型机体进行运输与外壁整备。

　　伯符查看着自己的属性——一个开挂的渣渣……

　　伯符：Lv30（本剧情前半部非剧情人物上限）；射击220、格斗220、技量201、回避205、防御198、命中235；特别技能：枪手Lv7、格斗家Lv7、强者、气力限界突破、先手攻击Lv5、斗争心；精神技能：集中、气合、热血、魂、大根性、加速；精神力点数：220。

　　“这下大家满意了吧！不过机体还是等会再搞，毕竟任务要到七十二小时之后方才正式开始。”伯符看着数值沾沾自喜地想道。

　　轮回者们已经认命了，他们全情地投入到了学习如何开自己的机器人这件性命攸关的事情中去……不时地有人惨叫着：“这是什么！我看不懂啊啊啊啊！”那操作手册里繁复的机体设置与个人习惯的设定以及战场上紧急状态的处理方式，简单的维修与故障排除都不是一个没有受过训练的区区大学生可以搞定的……好在总算操作模式采用的是体感随动模式，比起操纵杆总算是简单太多了。

　　时间飞快地流逝，第三天的早上，巨大的战舰抚子号终于抵达了火星轨道，而一行巨大的字体也出现在了宇宙“第××战！陨落的流星雨！”


第三百二十五章

　　轮回者的素质经过了强化是远远超过正常人类的，所以他们拼死拼活地总算是在七十二小时之内搞定了前置任务——学会开自己的机器人……虽然大部分人只不过能开着亡灵飞一飞，动一动，瞄准目标开个火，但是这已经足以让评测的军官们在搭乘许可上签字了——“我们需要更多的炮灰，哪怕他们只会呆呆地站在原地开火！”

　　三人组里面美女大小姐凭借着最高的技量将她的亡灵已经开得不错了——虽然在日常的训练里与在一边训练的高达众们完全不能比，但是至少在轮回者里已经算是出类拔萃的了。靠着传帮带，大学生的技术也不错，壮汉老虎也总算是可以操作亡灵打出几下连续攻击了。只不过最优秀的轮回者驾驶员并不是他们，有一个轮回者在驾驶亡灵的表现上几乎能与朗德贝尔二线驾驶员相等——很可能他原本就是专精科技系里面的操作战争兵器……

　　这天早上，朗德贝尔队的战舰群抵达了火星轨道……三人组搭乘的战舰乃是抚子号，而在旗舰新亚加玛号上传来了舰队司令布莱德诺亚大校的命令：“全舰队准备作战！敌人已经在火星轨道完成布阵！全体机动兵器出击！一口气击溃他们！”

　　随着布莱德的命令，前方的火星轨道上一道道闪光亮起！那是数以百计的敌人机动兵器——他们全部表示为红色单位。

　　“辛特兰！多哥斯基亚！瓦尔西安复数单位！乍得德卡多数！是DC残党！后方还有多数MA！”

　　“A——toll！奥津！阿修罗宫殿！加林姆！！数量极多！是波塞达尔军！”

　　“拉古杰奥斯多机确认！吉奥古鲁顿大量配置！是监察军！”

　　确认了敌方在轨道上投入的兵力之后，以新亚加玛为首、抚子号、飞龙号、钢铁号等战舰开始投放机动兵器布阵。

　　“从现在开始，我们互相掩护！每回合我们都必须互相邻接！”大学生如此说道。

　　“回合！难道不是一般的战斗吗！”壮汉有点摸不着头脑。

　　“看你的援助防御跟格林的援助攻击！如果不是回合制它们毫无意义！”

　　很快，三个人的亡灵MKII被投放到了太空，当全体机体完成发进之后，战斗正式开始了。

　　“虽然一开始就确认了没有出击名额限制。但是我方的数量也不多啊……”大学生如此叹道。在他们的视野与控制屏幕上的我方单位表示里面，除了十余名开着亡灵的轮回者以外，属于剧情人物的机体也不过是相当的数量……

　　“泰坦3、古伦加斯特零式、古伦加斯特2式、凶鸟MKII、v高达、沙扎比……帝王万能侠、真盖塔、塞巴斯塔……还有几台高达都几乎分不出来……”炮手在战场的另外一边数着我方单位说道。

　　“真是完全没有前途可言……”看着对面的机动兵器，炮手发出了垂死的哀鸣。

　　然后轮回者们发现，他们可以开始行动了……但是非常坑爹的就是——他们只能移动固定的范围，一旦到了一个极点，无论如何催动引擎都无法前进一步。当他们打开武器的时候发现，所有的武器上面都标识着红色“不在攻击范围”……于是他们只能停止。

　　随后剧情人物的机体也开始了同样的行动，当战舰移动之后，某些人发现自己的数值上获得了一点加成，“指挥技能的作用范围啊……”作为一个熟悉超级机器人大战系列的玩家，炮手倒是知道这是怎么回事。

　　然后，敌人开始了移动……

　　很快，敌人也完成了移动，所有的轮回者们发现，他们又可以移动了。这一次，炮手看见了自己的武器里“105毫米线性加速炮”已经变成了白色，“攻击范围之内吗！好！”然后他做出了操作，在面前的360度全天周投影屏幕上，他的主视点就跟人形机器人一样，他看见“自己”的肩部从背后滑上来一根炮管，然后炮尾在肩膀上锁定，炮管放平。一个瞄准框开始将目标套入了。“只有一个敌人在攻击范围内！！是乍得德卡啊，但是从目镜里完全看不到它的资料，不过这也是机器人大战的传统了嘛。”

　　他瞄准了目标之后，手指上的控制阀一动，炮口出现了一道蓝光。然后他从放大的敌方指示屏幕里看见，光束毫不意外地打中了目标，“命中率加成之后100％！而且乍得德卡的机体也没有回避技能！该我先发个利市！”只不过他要失望了，只见光束命中之后，对面的乍得德卡头上跳出来一行红色字体“-2014”之后依旧坚挺地站立在宇宙中……

　　“现在可以看到数值了……乍得德卡！HP5500、EN210。驾驶员是DC兵，Lv31……好在属性不如我一点，还是能够一战！”炮手稍微有了点斗志。

　　所有的轮回者在炮手攻击之后，都可以在屏幕上查看到这台乍得德卡的数值了，而乍得德卡也没有如此远距离的武器，所以这次攻击就这么完结了。但是除了炮手之外，他那边又飞出了几个花苞一样的玩意，围绕着那台乍得德卡一阵切割，“轰”地一声，敌人爆炸了……

　　“沙扎比……抢我的人头……浮游炮，攻击力3500、射程2～11。偏偏夏亚的NEWTYPE的Lv已经到了7，还有射程与威力的加成……”一无所获的炮手气哼哼地嘀咕道。

　　就在这个时候，在地图的最左方，一道闪光亮起。出现了一台被标识为黄色的战舰，几乎所有的轮回者对于这种事情都是非常敏感的，立刻就是一群人在自己机体的屏幕上查看起了这个黄色单位的具体情况。

　　“标准2运输舰，所有的数值统统都是问号……不对！显示出来了！哪个好人用了侦查的精神技能。标准2运输舰，HP8000、EN180、运动性60、体型LL、装甲850武器——武器只有对空机枪！！攻击力900、射程1～3！哈哈哈，废渣啊。”有轮回者在频道里哈哈大笑。三人组同样看到了这个单位的数值，但是大学生却在小队频道里嘀咕：“小心，这条运输舰总给我一种不祥的感觉……运输的是什么呢！”


第三百二十六章

　　第三回合，第一批的乍得德卡已经大部分进入了射程，双方的交火正式在宇宙中上演。依旧是轮回者一方的行动，炮手在开火前不由自主地喊了一句：“吃我的105炮弹啦！”然后最后一枚105炮弹就飞了出去……在飞行中，炮手的屏幕上不断地上闪动着命中率的变化——始终在85％到87％之间变化，然后……对面那台乍得德卡突然一扭身体，炮弹落空了。

　　“DC的荣光！”对面那个DC兵喊了一声——在公开频道里，然后一道光束从它的手中粒子步枪里发射了出来。炮手努力地操作机体进行回避，然后果然成功地——被打中了。

　　“哇哇哇哇！”随着炮手的哀鸣，他的座机亡灵MKII的屏幕上标示出了一行红字“-1244”，然后就看见自机状态图上的HP“嗖”地下去了一截，被标示为1756，而且字体由白色变成了黄色……

　　不提炮手打人不成被反击这件事，三人组倒是遵守了大学生队长一开始的话语，以大学生的亡灵为核心，壮汉与美女左右两旁护卫，现在刚刚开始与第一批进入攻击范围的乍得德卡交火。

　　在上一回合，他们三个已经摆好了阵势，现在大学生首先用粒子步枪开火了，瞄准的是极限攻击范围内的一台乍得德卡，一枪过去果然打中了目标，消掉了对方一千四百的血量，他感受到了手里武器的威力，心中暗自咋舌：“这种武器的威力，如果是作用于一般剧情里的轮回者，哪怕他们得到了称号八成也要一击毙命。”然后对面的敌人同样使用光束枪进行了反击，大学生努力地操作着自己的亡灵，这时他身边的壮汉突然驾驶着自己的机体挡在了大学生的面前，扛住了敌人的这一击，而大学生则是在屏幕上看见了自己的队友机体上跳出了一行字：“-522”。

　　这一次攻击之后，美女的机体移动前出了一段距离，同样使用粒子步枪开火了——配合的是一声靓丽的轻吼跟大学生、壮汉屏幕上突然出现的美女穿着紧身宇航服的动作画面，只见画面里美女做出了一个急停、举枪、乳摇的画面，然后背景上的亡灵开火了……

　　这一次攻击准确地打中了这台乍得德卡，然后对方爆出了一个“-2850”的数字，“会心一击！！”大学生十分高兴地叫道，“做得好！格林！”，然后壮汉同样移动上去进行了一次射击，这一次就没那么好的运气了，不但没有打中目标，反而被反击走了一千一百的HP。

　　而在遥远的左前方，那艘标准2号运输舰同样没有进行移动——“你们看着我作甚！还没到我的移动回合呢。”伯符还在运输舰的座舱里思考着如何为自己的机动兵器起名字的事情。

　　“叫啥好呢！我想啊想，叫大凶鸟算了！奶奶的，原来我的起名能力就跟曾伽宗博鲁特一个水平啊……都是起名无能的渣渣！”伯符最后干脆地一拍手，下了个决定。然后他看着后面标准运输舱里悬挂着的那台巨大的机动兵器摸着下巴嘿嘿笑了起来。“光我一个出来实在是太没有气势了！大BOSS身边总是要跟着个把跟班的！让我想想能用谁！好在GM特权终究还是可以用它个几次。”

　　“米切尔！你的灵魂投影是到了再度上场的时候了！我的部下！”伯符如此说着，同时在宇宙中做着准备。

　　这一次三人组的对手同样被收割了，这一次抢了他们的猎物的是一台巨大的机体，那台机器以完全不符合它笨重躯体的机动能力直接飞过了中间的宇宙空间，冲过去拔出了一把会自动展开的夸张的大刀，一刀将那台乍得德卡砍成了两段。“这一点也不科学！居然没有拦截火力！”大学生揪着头发喃喃自语道。

　　又一轮移动完毕，这一次炮手就该提心吊胆地准备应付敌人的攻击了——好在有沙扎比顶在前方，敌人很可能不会对他进行集火，这也是炮手最大的希望所在了。

　　成群的敌人果然开始了移动，而他们的火力也果然集中在了前出的各位剧情人物身上。“不好！！”大学生叫道。

　　“怎么说！”壮汉问道，“敌人不是没有对我们开火吗！”

　　“BOSS！我是说敌人的BOSS机体！我们没有足够的火力对抗！必须靠那些剧情人物的强力武器！你看！那个古伦加斯特零式已经被消耗掉三分之一的HP了！”

　　这一轮攻击完成了，剧情人物到现在倒是一个没死。超级系要么腿短还没进入双方交战区域，要么凭借更厚的装甲与更多的HP扛住了敌人的攻击。而真实系的家伙们统统都是历代高达或者某些动画里的牛人，穿行在敌人的炮火中，片叶不沾身乃是他们的看家本领。

　　这一次，黄色的单位动了。这艘运输舰直接对着红方的大部队移动了过去，然后在陨石群里停了下来。

　　然后又轮到了轮回者们的回合。这一次他们十分地狡猾了，他们等待着我方的剧情人物移动射击完成之后，才开始了自己的移动——除了三人组的美女在大学生队长的要求下，对着前方的古伦加斯特零式用了一个“信赖”补了三分之一的HP以外。

　　炮手现在是一个两难的境地，“要是射击了对面的残血乍得德卡，我就没法回到战舰里面补给与修理了……这样下一次万一对面来个两发，我又没回避开估计就要挂！怎么办！该死！富贵险中求！搏一搏了！”然后他用步枪点掉了一台被浮游炮打成红色HP的乍得德卡，“喔！有3200点点数！发了！下一次一定要回船再搞点好东西！”

　　三人组同样大有收获，大学生利用了美女的援助射击搞定了一台黄色HP的敌人，然后壮汉与美女各自又搞定了一台红色HP的敌人，一下子就收获了9600点点数——他们三人组有契约，三人得到的东西可以共享……

　　而下一轮的敌人回合里，果然炮手博中了——敌人没有对他倾泻火力。但是所有的轮回者也发现，红色的敌人对着那台进入了他们移动、攻击范围的黄色运输舰发动了攻击！


第三百二十七章

　　那是目前还在后方没有移动的阿修罗宫殿与奥津，伯符的那条运输舰现在正在左侧的波塞达尔军攻击范围之内。阿修罗宫殿立刻开始了移动射击，而标准2型运输舰完全没有反抗能力——那渣渣一样的运动性与装甲，那可怜的只有1～3射程的对空机枪，是既没有办法躲避，也没有办法防御，反击就更加不用想。

　　阿修罗宫殿的破坏炮射程远达1～8，攻击力更是在3300，三台阿修罗宫殿的一轮攻击就将标准2的HP削减到了一千以下，变成了红色血量标示。最后，敌人的奥津逼近了过来一记光剑斩击，不出所料地把标准2变成了一大团火光。

　　轮回者们看着波塞达尔军凶狠的攻击，心中十分沉重——现在交火的是DC军中的杂兵机体，已经让他们十分头疼了，而波塞达尔军的机体明显要比DC军的杂兵更强悍。要是没法在DC军的杂兵机体上挣到足够的点数购买武器或者更换机体，那么当与波塞达尔军接触的时候八成就要悲剧。

　　红色的敌人与黄色的第三方交战，作为蓝色单位的轮回者是看不到具体的双方数值的，只不过前面有人用过侦查技能查看过黄色的标准2，所以标准2的数值大家还是知道的，但是与之交战的阿修罗宫殿啥的依旧是问号。

　　炮手现在已经准备回到战舰上，“下一回合我就回到战舰去，修理机体的同时正好想办法购买一些武器，再度出击的时候炮弹也补充完毕了。还是远距离慢慢偷人头最好……”

　　三人组同样想要回归抚子号进行修理与补给工作，因为眼前的古伦加斯特零式明显是气力已经到了一个限界，频频发动了强化防御的能力，而反击也越来越凌厉。他们必须花费一个回合的时间将HP补满，否则到了后面几个回合根本就没法做到一回合补满HP。

　　黄色的运输舰爆炸了，但是取而代之的是两道闪光亮了起来——“米切尔冯里希特霍芬！达尔克赛尔菲！该你们上场了！”伯符叫道。

　　闪光亮过以后，出现了两台机体，一台是涂装成金黄色的有着厚重的四片巨大的肩甲的身高大约二十多米的机器人；另一台是巨大的身高超过五十米的巨型机器人。

　　“用我的金色刹帝利裁决你们！”那台金色的MS里传出了一个吼叫，米切尔的灵魂投影在这个世界里具象化了。

　　“大地的咆哮！斯雷德盖米尔！”达尔克这家伙的投影也迫不及待地喊出了登场台词。

　　“真是两个骚包的家伙！”这是伯符的声音。“你们两个渣渣一个开MS，一个开超级系的特机……真是！”

　　然后伯符又在嘀咕：“这个世界好像每个人都必须有个登场台词跟挨打台词之类的……好吧！大凶鸟！参上！真是太羞耻的台词了……”

　　地图上在出现了两台机体之后，随着那两个驾驶员的登场台词说完，他们的后面——标准2爆炸之地闪起了第三道闪光。随后又一台机体出现了——伴随着相当让人羞耻的台词……

　　那是一台一看就知道是超级系的特机——五十五米高的躯体，身后延展着长长的尾羽状的发生器，这台机体根本不是人形，而是一头巨大的机器鸟一样——其实就是伯符将自己的本体外表来了个机器化投影……

　　大凶鸟（伯符的起名能力就跟曾伽一样悲剧），高55米，长120米，翼展70米，重量不明；体型L，HP：68000，EN：550，装甲：2700，移动力：14，运动性：165，机体技能：HP回复（中），EN回复（中），力场护盾（3000以上攻击力武器穿透可能，穿透减免50％伤害）。

　　这是伯符一出现以后，轮回者们立刻有人使用侦查指令进行的调查，现在出现在所有人的屏幕上——包括剧情人物……

　　大凶鸟的武器只有四种：

　　强粒子炮，射程1～9，攻击力4400，消耗EN15，命中修正+35，爆发修正+10；

　　格斗爪：射程1～3，攻击力4500，无消耗，命中修正+60，爆发修正+25；

　　斗气爆发：地图炮，攻击范围1～6，攻击力3500，消耗EN60，命中修正+20，爆发修正+5，气力120以上使用可能；

　　吞噬天地：射程1～3，攻击力19400，消耗EN50，命中修正+80，爆发修正+50，气力150使用可能。

　　“如此！如此恐怖的攻击力！跟那啥真古兰森的缩退炮一样啊……”这句话是炮手说的，大学生出身贫寒，当年的游戏基本没玩过……

　　然后看见了伯符的驾驶员数值，众人都开始了祈祷：“千万不要像该死的第三次那样！千万不要到时候来个变红！”

　　这并不是因为只有伯符的数值与机体的恐怖所导致——还是因为有人同样用侦查指令看见了他前面的两个跟班的数值与机体。

　　米切尔冯里希特霍芬：Lv30，射击201、格斗188、技量190、回避187、防御175、命中230；特别技能：枪手Lv6、强化人间Lv7、HIT&amp;RUN、强者、气力限界突破；精神技能：加速、必中、不屈、热血、魂、根性；精神点数：180。

　　而米切尔驾驶的家伙也是狠角色——刹帝利、HP：28000、EN：450、装甲：2400、移动：9、运动性：145；机体技能：HP回复（小）、EN回复（小）、I——FIELD。

　　导弹：射程1～6，攻击力1200，命中修正＋25，爆发修正＋15，残弹15；

　　粒子机枪：射程1～7，攻击力2500，命中修正＋25，爆发修正＋20，残弹20；

　　重型粒子炮：射程1～9，攻击力3700，命中修正＋20，爆发修正＋20，消耗EN20；

　　光剑：射程1，攻击力2200，命中修正＋45，爆发修正＋42，消耗EN5；

　　浮游炮：射程1～12，攻击力4700，命中修正＋50，爆发修正＋50，消耗EN30，气力130以上使用可能。

　　达尔克·赛尔菲：Lv30，射击175，格斗205，技量185，回避167，防御204，命中224；特别技能：格斗家Lv6，强者，底力Lv7，气力限界突破；精神技能：加速，必中，必闪，热血，魂，大根性；精神点数：180。

　　同样开着牛机体——斯雷德盖米尔：HP：31000，EN：500，装甲：2600；移动：7，运动性：95；机体技能：HP回复（小），EN回复（小）。

　　飞行钻头：射程1～6，攻击力1600，命中修正＋10，爆发修正＋15，消耗EN10；

　　大地光束：射程2～5，攻击力2100，命中修正＋10，爆发修正＋5，消耗EN15；

　　大地神之斩舰刀：射程1～3，攻击力4000，命中修正＋50，爆发修正＋50，消耗EN40，气力120以上使用可能；

　　大地神之斩舰刀——叛逆之吼叫：射程1，攻击力6000，命中修正＋45，爆发修正＋45，消耗EN80，气力150使用可能。

　　伯符的反击开始了……


第三百二十八章

　　战斗开始了不久，大部分轮回者已经开始回到了战舰进行修理与补给，顺便将手头刚刚获得的点数以最快速度更换为武器与道具，以求在后面的战斗里活下去——对于主神的节操，他们统统心里有数，肯定不会让他们能够靠躲在剧情人物身后打黑枪混过去……

　　三人组是第一批在移动回合里回到战舰的，他们跳下亡灵之后第一时间来到了观景台对战况进行了观察，“果然主神在前期还是有所倾斜的……”大学生首先开口道——在他们的面前，抚子号上发进出了一台小型太空战机一样的机体，飞到前突的古伦加斯特零号身后，伸出飞机上的机械爪做了几个动作，古伦加斯特零号上浮现出了“+1700”的数字，“修理机……这个应该是花园丽的美塔斯。目前看来好像只会为剧情人物提供维修。”炮手在另一条战舰上如此说道。

　　但是很快，各人的注意力就集中到了远处那黄色的几台超级机体，“刹帝利啊……斯雷德盖米尔……还有那台从未出现在超级机器人大战系列中的大凶鸟……他们的回合会是如何！敌人还是友方！”很多人的心里都是这么想的。

　　就在轮到伯符他们的回合之时，在各位轮回者们的战舰后方，突然有出现了一道闪光。随着闪光消失，又有一艘战舰出现在太空。“亚历山大！”炮手首先惊呼出声，“这种战舰怎么会是蓝色的我方单位！难道不应该是跟在多哥斯基亚后面的敌方红色单位吗！”他飞快地使用了精神力技能“侦查”。

　　“雷米雷特！舰长叫雷米雷特！高达系列中没见过这名字的人物啊！而且这个军服是联合的吧！联合啥时候有亚历山大级战巡了！”然后这条亚历山大的周围再度闪光，“自由！强袭！正义高达！这到底是怎么回事！”轮回者里精通高达系列的家伙发出了不可思议的喊叫。

　　然后，这几台高达直接穿过了双方的战场，来到了还未开始动作的黄色机体们面前。它们第一时间由正义高达率先对最突出的刹帝利发起了攻击。

　　“你还太早了！”随着这声嘲笑，金色的刹帝利闪过了正义高达手中光枪的一击，“在金色的光辉下颤抖吧！！！死！！！”随着米切尔不知为何突然出现在大家面前的观察屏幕上的一个特写镜头，金色的刹帝利就好像一朵花苞盛开那样，四具肩部护甲绽开，里面飞出了十二门浮游炮。

　　浮游炮形成了纵横交错的光束之笼，将正义高达锁进了范围，随着正义高达身上浮现的一个“-5190”的数字，原本HP为5200的正义高达瞬间就变成了红色的HP10的状态，然后随着爆炸，正义高达不动了。所有的轮回者一方的剧情人物与轮回者们都在通讯频道里听见了一句：“该死！正义不能动了！”

　　然后，原本在后方的亚历山大级战巡同样无视移动范围，直接来到了前方的三台高达身后。这时那亚历山大的副驾驶员现出了样子——“比利！！是哲学家比利！！是王！！是妖精阁下！！”几乎所有的轮回者都大叫了起来——只有三人组还在摸不着头脑……

　　只见比利阁下开始于对面的金色刹帝利里面的驾驶员米切尔对话，米切尔说道：“老板在后面！”

　　比利阁下：“是吗！老板在后面啊……”然后出现了雷米雷特的头像，比利好像跟雷米说了啥话，雷米脸上一红，然后——亚历山大突然开火！一炮将前面的三台高达轰掉——地图炮发动了。

　　蓝色的亚历山大变成了黄色单位，大家伙也终于看到了雷米与比利阁下的数值。

　　雷米雷特：Lv30、射击178、格斗125、技量204、防御155、回避156、命中216；特技：指挥官Lv5；精神技能：回避、自爆、集中、根性、集中、爱；精神点数：160。

　　比利：Lv30、射击122、格斗187、技量154、防御170、回避124、命中187；特技：无；精神技能：回避、必中、不屈、努力、幸运、爱；精神点数：140。

　　亚历山大里亚级战列巡洋舰：HP36000、EN500、运动性35、装甲3000、移动力7。机体技能：无。体型LL。

　　对空机枪：攻击力1200、射程1～3、命中+35、爆发+15、残弹20；

　　长程导弹：攻击力1500、射程2～6、命中+30、爆发+15、残弹20；

　　粒子炮：攻击力3500、射程2～7、命中+20、爆发+10、消耗EN30、移动后射击不可；

　　质子主炮（地图炮）：攻击力3500、射程1～5、命中+10、爆发+10、消耗EN60、移动后射击不可；

　　质子主炮：攻击力4400、射程2～8、命中+5、爆发+5、消耗EN60、移动后射击不可；

　　现在轮回者们都还是搞不清到底发生了什么事情，黄色的机体会不会由于这个情况变成敌人，只不过双方还没有接触，所以倒一时不需要考虑。

　　这时，伯符一方的行动开始了。刹帝利首先发起了攻击，然后斯雷德盖米尔突击开始，大凶鸟也用长程炮火消灭了对方一个机体，三个人一回合就消灭了对方三台阿修罗宫殿。

　　敌人行动的回合，现在情况比较乐观，所有的剧情人物的机体HP都还在安全线以上，而且这个回合也只不过是乍得德卡全面与我方交火而已，敌人的BOSS机体还没有移动。

　　现在回到战舰的轮回者们都对着整备军官列出的菜单愁眉苦脸中。

　　三人组拿到了9600积分，但是对于菜单上新型机体的价格来说顶多是个零头，而购买武器的话，加上一些射击或者格斗的武器并不能从根本上改变自己机体的作战能力——高攻击力的武器统统也是天价。如果用于强化机体性能，这9600点点数倒是可以稍微起点用。

　　“每增加200HP需要花费2000点积分，增加100EN只需要1000积分，加装甲50倒是需要2500积分，运动性最贵，每增加5需要3500积分……”大学生喃喃自语。

　　而在道具方面，目前也只有一次性使用补充2000HP的维修芯片与一次使用补充250EN的补给芯片卖，每一个的价格都是2000积分，但是每台亡灵也只能安装两块芯片而已。倒是驾驶员使用的道具没有装备限制，但是只有一种名叫“楠叶的营养剂”的道具，需要4000积分，效果是一次性服用完毕立刻补充全部精神点数，后面还有一行小字“可以带出世界”。

　　“精神力全补的药剂……这种珍稀的道具还是第一次看到。”作为精神力特长的大学生来说，这是非常珍贵的道具了，可以跟一条命相比。

　　“但是我们目前需要的是活下去！”大学生还是咬牙放过了这个道具，将点数全部投入到了强化壮汉老虎的亡灵机体身上，“你是我们的盾牌与强攻手！增加更多的HP是绝对必要的！”花费了8000点数将老虎的机体增加了800点HP，余下的1600点中的1000点又用在了强化美女格林的机体EN上。

　　“好了，我们再度出击！这一次我们可以大量收割对方！获取更多的积分！”大学生如此喊道。“格林小姐……你攻击的时候……还是尽量乳摇吧！可以暴击！”大学生把中间的话压低了声音说出来，但是还是没能逃掉美女的一顿打……

　　炮手回去啥也买不起，最后也只能乘着还没修复满HP的机体出击——外面的乍得德卡基本都是残血，不出去就收不到人头拿不到分了。不但如此，炮手还努力地移动到了最大的移动范围，试图引诱对方残血的单位集中攻击自己，“我对我的回避能力有信心！！我已经更加熟悉了亡灵的操作！我一定可以回去买到更强的机体，更强的武器的！”


第三百二十九章

　　大学生如今处于既轻松又紧张的局面——机器人大战的剧情里他以前引以为傲的布局跟策略已经毫无用处……反正也就是移动、攻击、回避、反击而已，敌人也完全不跟他玩啥花样，就是上来移动到攻击范围跟他来个硬碰硬。空有万般计略却是毫无用武之地。

　　更关键的是他最擅长的精神力冲击等等技能都没用了，唯一只能依靠的是身下所驾驶的机体的武器，这个到反而是他的队伍中壮汉老虎比较适合的战斗方式……

　　这也使得他的脑子轻松了下来，不用再去考虑各种方案啥的，但是“黄金主线剧情绝对不会就这么按部就班让人轻松过关的！”这种念头同样在他脑海里盘旋，使得他心情沉重。

　　现在他们三人组已经从抚子号里面发进了出来，由于出发顺序的缘故，他们必须一个个地与残血的敌人交战。前面的一轮攻击与反击早就造就了一群残血的敌人跟残血的我方剧情人物——特别是那群开特机的家伙。三人组收获不小，非常轻易地再度收获三个敌方单位，又是9600积分到手。

　　另一边的炮手干的也非常顺利，他那边的剧情人物们基本上都是杂兵杀手——夏亚跟阿姆罗的反击极其凌厉，经常爆出会心一击，而且基本上就没有敌人的机体能够打中那群真实系的高达们的。因此炮手也顺利地收获了一台敌机，而再度出击的轮回者们都是一样地拿积分拿得眉开眼笑。

　　一轮回合完成，轮到红色的敌方单位进行移动了……

　　“……敌人！敌人全体移动了！就连BOSS机体也开始移动了！我就知道主神专门不干好事！”炮手一下子就坠入了深渊，“居然使用了技能！！！该死！是再动！”DC军的瓦尔西安在移动之前使用了精神技能，一个回合移动了两次，十分轻易地就将阿姆罗套进了攻击范围。

　　“交叉粉碎炮！”一道纠缠的光束击中了阿姆罗的牛高达，阿姆罗的高达立马变成了红色的显示，反击的浮游炮虽然造成了伤害，但是对于瓦尔西安来说是不疼不痒。这并不是最糟糕的，糟糕的是瓦尔西安并不是只有一台——他们整整有四台。

　　于是，两台瓦尔西安的交叉粉碎炮就这样让大学生三人组面前的古伦加斯特零式归位了……可怜的曾伽甚至没能耗去对方哪怕10点HP——他没有那么长射程的武器……

　　接下来花园丽的修理机在原本红血的剩余乍得德卡的攻击下同样“轰”地一声爆掉了——在此之前还带走了两台红血的乍得德卡……“该死！留给我们多好！”壮汉的嚷嚷。

　　现在三人组已经直面对方的机动兵器群了，攻击、反击的游戏开始上演。

　　好就好在如今的敌人能攻击他们的多半是残血的机体，一轮攻势下来，不但没有对三人组造成多少伤害，反而将自己全数葬送，三人组的分数一口气就突破了三万大关，但是武器也消耗了不少，下一回合必须回去补给了，“但是这样的话，抚子号就危险了！它未必能扛过对方两台瓦尔西安的攻击！好在对方其他的势力没有上来……”

　　炮手现在同样进入了两难境地，他通过反击拿到了不少分数，但是另一侧的监察军的军队也逼近了他，下一回合很可能就要进入范围，到底是利用道具逃出这个世界还是回到母舰搏一搏运气，他还在想。

　　这时对伯符的黄色单位的攻击也开始了，反击是如此的凌厉，很快就搞出了一群红血的波塞达尔军。

　　终于到了黄色单位的移动回合。“这一个剧情好像我始终在打酱油啊。真是太没劲了！”伯符一个移动，气力已经满了，“斗气发劲！”

　　以伯符为中心，球状的爆发光波亮了起来。

　　波塞达尔几乎一扫而空，仅仅只有他们的BOSS还在太空中悬浮。这时金色的刹帝利与斯雷德盖弥尔过去开始围殴敌人。

　　炮手在回合开始的时候终于下定了决心，他要赌一把。于是这家伙回到了母舰，用所有的积分购买了一台凶鸟MKII——黑洞炮机。然后他十分高兴地发现：“这台机体居然是可以携带出任务的！！太好了！只要活过这一轮！我就回归放弃任务！”

　　同样的在三人组回到抚子号的时候，他们的积分也足以购买一台古伦加斯特系列的机体，但是他们全部拿去购买了楠叶的营养剂，“下一回合我们放弃抚子号，向新亚加玛号靠拢。”

　　炮手的喜悦很快就变成了疯狂——瓦尔西安的攻击对于他现在所在的钢铁号不算什么，但是随后的监察军大部队让他出乎了意料。“怎么！怎么可能！怎么会有这么大的移动范围跟移动后攻击的武器！不啊啊啊啊啊！”随着钢铁号上白胡子舰长的怒吼与炮手的疯狂吼叫，钢铁号带着崭新的凶鸟MKII与炮手回去后就可以吃香喝辣的野心一起消失在了宇宙——炮手不止一次试图使用脱离道具，奈何始终显示为“无法使用”……

　　抚子号这里扛住了两台瓦尔西安的攻击，轮到三人组行动的时候，他们飞快地开着机体飞向新亚加玛。

　　一轮轮的活剧不停地上演，抚子号、黑金号先后化作了宇宙的尘埃，而DC残党与监察军也陆续地被磨死。剧情人物只有几位以高回避而出名的高达系驾驶员还活着，其他人都已经爆掉了。轮回者们也只有三人组与其他两个人还活着，他们已经全部换成了新的机体——基本上都是凶鸟系列的，凡是换成古伦加斯特或者其他超级系的机体的家伙已经全部战死了。

　　只不过现在他们眼看曙光在望，红色的机体已经寥寥无几了——相当大的功劳要归于黄色的伯符他们，也就在最后几台红色的机体进入了攻击范围之后。突然间，黄色的伯符他们变成了红色。“现在这个任务模式我已经无聊到爆了！一点也不如一开始想象的那么好玩！我要开暴走模式！”伯符早就对水到这个地步的剧情表示了愤慨，当即开始了乱来。

　　“大凶鸟！吞噬天地！”随着伯符的吼叫，巨大的鸟形机体开始了闪光，这一次他移动后直接抵达了新亚加玛旁边，巨大的鸟形机体以一种不可思议的样子开始了对于战舰的啃噬，“啃噬的时候，我的机体居然变得跟新亚加玛差不多大……”伯符的最终大招直接就爆出了“-36000”的伤害，新亚加玛立刻就爆了。只不过这样就让三人组逃过了一劫，出于任务模式，伯符不能再度发动攻击，而刹帝利与斯雷德盖弥尔同样也没法攻击三人组——不在攻击范围。

　　三人组在随后的回合里使用了道具，这一次的黄金主线任务彻底失败……

　　这个剧情使得伯符一点也没有意思，他十分恼怒地完成了扫地图。一直到回归主神广场他的房间的时候还在骂骂咧咧——主要是对自己居然干了如此无聊的剧情表示脑子进水了。

　　推开房门走到了广场——这时距离他离开郑吒他们回到房间只不过半个小时而已，“白浪呢！他先造了个女人回房间爽一把去了！”伯符眼睛一扫那几个人，开口问道。

　　“……死了！”回答的是詹岚，呆呆而恐惧的声音……


第三百三十章

　　伯符有点摸不着头脑，“死了！白浪死了！怎么会死掉的！主神广场上不是可以即时修复身体的吗！这样也能死掉！”

　　一边的某大校接口了，带着显而易见的狂热：“那位叫白浪的男子用积分首先强化了自身素质，然后他说准备用一千五百积分兑换一个低等级的霸王之卵，以追求更高的成功率。”

　　“难道这家伙就这样挂了！”伯符挠着自己的下巴问道，“你说他首先兑换了身体素质，然后就换了一个霸王之卵。他没有造人，也是，这家伙脑子还算明白，如果真的造出一个自己魂牵梦萦的爱人，然后在考验中被迫献祭那才是倒霉的事情。”

　　“没错，他确实是这么说的。然偶白浪就使用了这个霸王之卵。接下来——他就死掉了。”大校同志推了推平光眼镜说道。

　　“没有什么奇特的景象出现，那个白浪就在几分钟之内变成了一团肉泥一样的东西，然后主神自动执行了清洁工作。而我们查询了队员名单，白浪也没有了。”詹岚补充道。

　　“没有通过考验，灵魂彻底毁灭了啊。”伯符感叹着白浪那倒霉的人生，“太急性子了吧。”但是——那位大校却脸带着一丝狂热，同样拿出了一颗红色的霸王之卵……

　　“五百积分的高级货。你还真是胆子大啊。”伯符一看就说道，而一边的郑吒飞快地试图打掉楚轩手里的那颗红色的恶心蛋，但是这位大校动作飞快，几乎在拿出来的同时，那颗红色的恶心蛋蛋那抽象的五官就排列整齐，开始留下了红色的泪水。

　　楚轩突然消失在主神广场，郑吒立刻查看起了队员名单，“还没死！难道主神开启了试炼空间！”

　　伯符倒是十分有趣地看着这一切，“五百积分搏一搏！赌赢了就获得强大的力量，输掉就啥也没有全部完蛋！倒是看不出这位民科有这种赌性！好汉子！”

　　“不要说风凉话了！你也是通过了这种考验的人，快点帮帮他！”好心人詹岚对着伯符说道。

　　“靠天靠地还是要靠他自己。能献祭合乎霸王之卵所打通的精神之海需要的祭品就能够通过！我看这家伙是不可救药的偏执狂，有很大的希望还是能够通过的。”但是伯符暗地里却是非常好奇地用神念对那位大校进行了监控。

　　楚轩面对着汹涌而出的只有在噩梦里才能见到的怪物冷静地站着，他并没有开口说话。“那么，你最宝贵的东西是什么！要拿走什么样的东西，才能让你的心里留下最大的空洞！”伯符看着楚轩想道，同时感受着精神之海对楚轩的试探。

　　“国家！那个对你不算重要。制造你并且将你养大，教育你成人的老师！那根本不存在好不好！但是——在你的思想里，他是真实无虚的，也很重要——但是，这依旧不是最重要的。”伯符看着试探想道。

　　“原来对你来说，最重要的是你的感情能不能找到！喜怒哀乐啊，这些其实你一开始就有，嘿嘿嘿，精神海拿走了你的真实，还给了你虚假……果然是宝贵的东西。”伯符讥笑着偏执狂的偏执，他献祭了最宝贵的东西，获得了力量与原本一直追寻的东西——可惜他已经把它献祭了……

　　楚轩的外表开始了扭曲变化，身体被拉得长长，身上自动生成了一件长袍，他的手就好像木乃伊一样变得枯干，骨节裸露，手指变得细长。他的脸上皮肉迅速枯萎收缩，最后变成了一层皮死死地绷在了骷髅头上。他的头颅变大，颅骨消失无踪，暴露了已经变大的大脑。大脑好像一顶巨大的帽子一样，占据了如今的楚轩上半个脑袋。

　　“神之手啊。这家伙果然通过了考验。这个世界果然是只有偏执狂才能成功！”伯符感叹道。

　　随后他抽回了自己的神念，但是他也看见了楚轩开始恢复原样。

　　主神广场上再度出现了大校的身影，现在的他甚至嘴边能带上一缕明显的微笑，“你能学会喜悦的感情了！”郑吒看见大校这个样子，不禁问道，“你通过考验了！获得了什么样的力量！”

　　只有伯符能够看见楚轩的内里，那是空无一物的东西，表现出来的是虚假的感情与感受。

　　大校同志微笑着说：“我获得了干涉现实的意念力量，很难对你们这些凡间的智商进行说明……”

　　伯符并没有理睬几个人之间的互动，他只是扭头回到了自己的房间。

　　时间飞快地流逝，当伯符再度出现在广场上的时候，发现楚轩已经获得了非常重要的地位，众人隐约地以他为重心，虽然明显是郑吒更加吸引人一点。

　　“郑吒。你已经通过了队长试炼！是这样啊。那你现在就是中州队的队长了。好了，下一部剧情任务是哪里！”伯符看了几眼，直接问道。

　　“不明。我看不到我们下一个世界是哪里。”郑吒站在光球下半天，挠了挠头还是回答了问题，“不过我们现在有了智者楚轩！他通过了考验获得了巨大的力量！应该不会有太大的问题了。”

　　“看来他给这群‘猴子’表演了不少。获得了虚假的感情，就连待人接物都有了长足的进步了啊。”伯符暗自想道。

　　光柱一如既往地从不知何处的天空里灌注而下，而各人也站在了自己的光柱里等待着传送。

　　“任务……开始。”

　　当众人睁开眼的时候，发现地面上横七竖八地躺着五个人。“十二人的难度！！这到底算是高还是低呢。”

　　默默地等地面上的人醒来，伯符打量了地面上的五个人。三男二女，一个女人穿着的是半透明的睡衣，另一个明显是中年胖女人一枚；三个男人里有一个是青年男子，样貌俊秀，另外两个同样是中年男子，非常普通。陆陆续续地，五个人醒来了。

　　那个睡衣女子面貌美丽，身材出众，顿时吸引了蛮多人的注意，几乎所有的。男人都看向了她——除了楚轩与零点以外，楚轩是恢复了刚来时候的冷静，而零点——伯符见过他造出的人，是一个漂亮的小男孩……

　　各种目光里以伯符的目光最为肆无忌惮，他上下打量着这个女人，就好像对方没有穿衣服一样。那个女人一开始还有点害怕的样子，但是很快就平静了下来，任凭别人盯着她看，但是她的注意力却集中在那个俊秀的青年身上，眼神里流露出的是深深的痛恨与鄙夷——虽然只是一闪而没。而那个青年在看了几眼之后，就静悄悄地将身体缩了下去，根本不敢再看这个半裸的美人。

　　“……具体的情况就是这样，各位，请各自介绍一下你们的名字与擅长的本领吧。”詹岚的介绍已经结束了。


第三百三十一章

　　伯符此刻正在打量周围，他们出现在一间房间里面，青砖地面，白色墙体。屋内的陈列简单古朴，不过一桌两椅，加上一张架子床跟床尾的——马桶而已。“马桶！古代无疑了。”伯符暗自想道，他没啥兴趣去听那些新人的叽叽喳喳，也不想与中州队的其他人多说什么，只是注意地看着房子里的各种摆设，他看见的是大校同志跟杀手先生跟他一样，在仔细地观察着四周。

　　很快，伯符提升了下体内的超自然力量，“这个剧情世界对于超自然力量的限制相当大……试试看科技力量。”伯符拿出了鲁格对准墙壁开了一枪，墙上出现了一个凹坑，一颗变形的弹头掉落在了地上，“虽然这墙是用青砖砌就，但是这子弹的动能也消耗得太快了吧。照这个威力，这一枪如果在十米之内有可能打死人，超过十五米八成连厚点的棉衣都穿不过……”他侧头看了郑吒几眼，“估计武功应该可以没有太多限制，但是各种精神类的法术与幻术估计效果会非常差。”

　　光环消失了，屋外的嘈杂声立刻就传了进来。但是腕表上始终没有跳出任何任务提示，伯符走到了窗前，轻轻一拉，用目光迅速地扫描了几下，转头对屋内其他人说：“谁有剃刀！或者有吗有没有积分可以伪装自己的外貌！”

　　郑吒开口道：“此话怎讲！”

　　“外面是金钱鼠尾的世界……”伯符用一种奇特的语调回答了他。

　　几个人抢到门前，拉开了一看，果然外面走廊里来来往往的都是脑后一根小辫，面目可憎，全无大国上朝气象。那来往的人中有几个看见这屋内出来的奇装异服之人，最为大逆不道的是没有一个剃发留辫的，当下皆要大呼：“反贼！”

　　伯符是第一个动手的，没等那几个人叫喊出声，他已经一步跨出，双手就已经拗断了这几个人的脖子，顺便将他们的胸口打得凹陷下去，口中血水狂喷，拳力还顺便将尸体送进了灌木丛之中。中州队的其他人都呆住了，郑吒甚至要动手阻止伯符杀戮。但是，大校拉住了他，“我们必须动手，至少不能有目击者！”

　　大校刚刚说完这句话，走廊里的人已经被伯符杀戮一空，五六个人已经全部变成了尸体。在大校的言语下，郑吒不得不让那几个一开始就被掩住嘴巴免得叫出声来的新人将尸体搬到房间里去，锁好房门。

　　“算了，你们几个还是剃个光头好了，然后把死人头上的辫子割下来，缝在帽子上，戴帽子出门算了。”伯符好心给他们指点，“至于我嘛，我们分开走不就行了！反正我是不会剃头的。”

　　几个男人飞快地干了这件事，换上了衣服，几个女子也努力地寻找衣服换上——可惜她们始终学不会要如何梳成这个年代的女人发型，只得翻箱倒柜找了几顶带面纱的帽子戴上。唯有伯符一早已经从后门扬长而去，郑吒与大校都无意阻止这个家伙。

　　伯符出得门来，后巷无人。也免得伯符一出门就要杀人，但是他敏锐的耳朵听到了，“大明湖……”这句话，“济南！”他自言自语地从后巷就要走到街口看看情况。

　　只见街口一群人围着，当中有人卖艺。“大家来看！走南闯北，天下第一小燕子！为各位父老乡亲表演拿手武艺！”

　　“等等！！我没听错吧！小燕子！还珠格格！”伯符浑身发冷，立马缩头回了后巷。就在这时，腕表上突然出现了任务提示！

　　“任务：获得以下剧情人物的心灵与肉体！

　　爱新觉罗弘历：获得他的身心奖励100积分，杀死扣除1500积分；

　　皇后：获得她的芳心与肉体奖励50积分，杀死扣除1000积分；

　　紫薇格格：获得她的芳心与肉体奖励10分，杀死扣除5000积分；

　　……最后一行字是：完成以上所有人的任务奖励积分1500，每未能完成一个人扣除5000积分，负分抹杀！”

　　看到这里伯符已经浑身冷汗，“容嬷嬷！皇后！乾隆！居然还有大鼻孔跟叉烧儿子！”然后这家伙不顾世界的阻力，直接动用了神念与神目扫视查看起了人物，“居然是现实版的人物外表！典型的通古斯男人跟通古斯妞！奇怪的是为啥只有小燕子、紫薇这种年轻的剧情女人是演员的外表！不管了！都这个时候了还想这个事情干啥！赶紧风紧扯呼是正途！”

　　伯符不顾一切地激发力量，完全不理睬腕表上的：“警告！警告！非正常脱离任务！诱发单人惩罚剧情任务！”

　　这时身后的宅院里伯符已经听到了惨叫声，“他们看见任务了！！我同情你们！不过！再见！”

　　惶惶如丧家之犬般地直接脱离了这个世界，伯符倒是无所谓这个世界有多少惩罚跟限制，要杀光那个世界所有的生物，一口气毁灭世界也用不了多少时间，但是他一想到自己可能听到：“我知道他爱你爱的好痛苦好痛苦，我也知道你爱他爱的好痛苦好痛苦。”尔康：“你痛，我也痛！你痛，我更痛！我心痛得快要死掉了！”紫薇：“尔康……你好过分哦！”（……三……秒……钟……过去了……）接着羞涩道：“但是我好喜欢你的过分哦！”这种台词，他就忍不住想要去吐一吐，至于毁灭跟食欲，“还来得及想那些玩意嘛！跑都来不及了！”

　　伯符并没有回到主神广场，他直接出现在了一个飞机场的候机厅里，在光环外面是定格的黑白黄各色人种……

　　另一边在还珠的世界，“伯符跑了！！这家伙用了啥道具！他还有没有团队精神！”郑吒在惨叫！其他男人——除了大校以外皆是面如死灰，全无人色……女人表情不明。

　　“呼！总算逃掉了！这个是啥惩罚剧情！让我看看。”伯符看着腕表，“喔！死神来了。任务很简单嘛，存活一周而已。小意思了。”这家伙一身轻松，这时候光环也消失了，他身周的人群一瞬间就开始了活动。

　　“这一次我是主角校方的安全人员啊。”当伯符被几个机场警察叫过去安抚住几个大喊大叫的学生的时候，他知道了自己的身份。而且那几个倒霉的主角现在就在他的面前……


第三百三十二章

　　艾利克斯，一个普通的高中少年。这一天是全班去法国巴黎旅游的日子，在机场他与同学卡特因为一点小事扭打了起来，惊动了机场警察。警察叫来了负责他们这一次旅游安全事项的老师——一个华裔老师伯符来处理事情。

　　伯符并没有多说什么，他只是将两个少年与他们的朋友隔离开来，然后直接对他们说：“两个选择！一、乖乖地互相道个歉，跟警察说一声我们错了，然后你们可以带着女朋友一起去巴黎。二、继续你们这种斗牛，然后给我滚回家里吃自己，说不定你们的女朋友会记得带明信片给你们这两个废物呢！好了，现在——1还是2！”

　　两个愣头青立刻握手拥抱，尽全力表现“我们是好哥们，刚刚只不过开个玩笑而已。”这种状态，然后在警察的目送下跟着伯符一起上了飞机。

　　一如电影剧情一般，在起飞等待之前，艾利克斯陷入了朦胧状态。他在朦胧中发现飞机爆炸了，于是惊醒过来大喊大叫。

　　“……”伯符嘴角挂着一缕微笑，一只手撑着下巴，眼睛斜斜地瞄向飞机走廊，就好像他在观看一个无形的人在移动一样，最后他的眼神在飞机外面停住，冷笑了一声之后收回了眼光。

　　艾利克斯再度扭住了卡特，然后他们的朋友涌上来劝架，骚动是如此之大，以至于飞行员最后向塔台报告将几个人赶下了飞机。伯符也是其中一个……

　　柳敦老师在候机厅里骂着这几个闹事的学生，伯符抱着手在一边帮腔：“好了小子们，现在你们的巴黎游泡汤了。好在你们的女朋友一起被赶下来了，如果我是你们，现在我就要想法子解释，平息女朋友去不成巴黎的怒火了……”正在伯符说风凉话的当口，刚刚起飞的班机在半空中发生了燃烧，然后飞机一头扎住地面上，产生了巨大的爆炸。

　　所有人都吓呆了——除了早就知道的伯符。一阵鸡飞狗跳之后，几个人留下了口供给机场警察以及迅速赶来的联邦调查局干探以后就分别回家了——这还是这里的几个幸存者在这个剧情里都是美国公民的情况下，伯符则是直接对联邦干探说道：“你不必看我的身份证明……”

　　“我不必看你的身份证明……”干探结了下一句，然后就让伯符离开了。

　　“愿原力与你同在……”伯符离开的时候嘴里还在咕哝。

　　伯符在飞机的停车场里随便找了一辆看上去不错的车，拉开车门，扭断了方向盘锁之后将电线接通了，“好在没有电子点火，否则还比较麻烦。”然后开着车就回到了城里。

　　美国的城市总是有着黑色的地方，伯符停下了车，走进了一个黑巷子里。没多久之后，他从小巷子里出来的时候，兜里已经塞了几百美元了——当然小巷子里也躺了几个黑叔叔。

　　“这钞票上都是粉儿，不过也只有这帮卖粉的家伙现金比较多了。真不知道中州队的那帮家伙怎么想的，带一堆黄金，变现都不方便。还不如带几把家伙直接抢卖粉的比较容易。”

　　伯符找了个一看就是不正规的汽车旅馆——这个地方不需要查看任何证件，随便扯了个名字就开了间房间——一把美元下去，老板是不会问任何问题的。

　　“这房间真他妈的臭！”伯符骂骂咧咧地再度出门，直接扎进了另外的乌烟瘴气的酒吧，试图寻找一些买卖伪造证件的地头，顺便再搞点钞票出来。

　　正当伯符在干一些非法勾当的时候，一个学生——托德老兄刚刚从沮丧跟庆幸中醒来。一个晚上发生了这么多的事情，使得这家伙醒来之后还有点昏昏沉沉的。这家伙决定先去清洗一下，刮个胡子洗个澡……

　　“第一个！开始了啊。”伯符这个时候一晚上没睡，还在试图搞到假证件，但是转念一想：“咦！莫非老子还真要呆在这里不成！搞假证件！没必要啊！一个星期之后就跑路了。失策了失策了！陷入了思路陷阱了。该死！还白白浪费了一个晚上的房间钞票！”

　　伯符明显可以感受到有一个家伙已经出事了——他昨天晚上就已经在每一个幸存者身上放了点“小东西”，使得他可以非常容易省力地监控他们。现在，第一个倒霉蛋——托德，已经在浴缸里的挂架上努力挣扎了。

　　“哎！！不对啊，又开始篡改剧情了吗！”伯符突然发现艾利克斯几乎跟托德同时遇见了死局，他早上出门拿报纸的时候，屋顶的砖瓦松动了，滑落了下来……

　　“居然是主角第一个死……”艾利克斯几乎是当场就挂了，脑袋被砸得跟烂西瓜一样，而仅仅一分钟之后，托德也开始了垂死的抽搐。

　　“这个死神没按次序来啊。而且居然玩双杀。这不科学。”伯符拉开了车门，同时还在嘀咕着——这个家伙一点也不紧张。

　　车门刚刚关上，伯符还没来得及放下车窗，突然就是一阵不明的阴风轻柔地吹在伯符的脖子后面。

　　“我还没打火，而且空调出口也不在后座，窗子也还没有开……这个小渣渣死神来了啊，还带提前预告的。”伯符随便瞄了反光镜一眼，一闪而过的好像是一颗卡车，当他开窗之后调整反光镜的时候，里面什么也没有，非常安静的一条道路。

　　他开着车上了路，速度不快，方向是往城市的郊外。与此同时，在高速公路上一辆大卡车正在飞驰，卡车司机一只手点着一根烟，脑袋却在一点一点地——这家伙昨天晚上休息的时候搞了一个婊子，今天开车精力有点不够，不过道路是笔直的而且来往车辆并不多，稍微打个小瞌睡估计也不会出事吧……

　　伯符开着车上了郊外的高速，他准备在下一个路口下高速，从而从另外一边进入城市另一头的柳敦老师的住处去看一看。也就在此时，那家伙脑袋一低，睡着了，手里的香烟掉了下来——直接掉进了他的裤裆里。

　　几秒钟后，他的裤裆里开始冒烟，这家伙突然惊醒，手忙脚乱地拍打着裤子，从而拉动了方向盘，整辆大卡车开始蛇行移动……

　　“放个音乐听听。”伯符正好在对面车道上迎面开来，他同样没有抬头看路，而是扒着方向盘，低头在杂物格里寻找着cd。当他听见了尖利的轮胎摩擦地面的声音的时候，大卡车已经到面前了。

　　“喔！事情有点糟糕啊！”伯符还有空摸了下下巴，然后就是大卡车一头压上了小轿车，整辆卡车由于车头突然地失速，横了过来侧翻，这辆卡车运送的是易燃的塑料制品，车身滚翻的时候引燃了油箱，顿时随着巨大的撞击地面的声音，熊熊的火光冲天而起。


第三百三十三章

　　整条高速公路被火焰隔断，那个烟头掉裤裆的肇事司机早在一开始发生撞击的时候，就已经被惯性从驾驶室里顶破了玻璃飞了出来——这家伙再度违反了交通条例，没有系好安全带……

　　但是这家伙居然没死。只不过飞行了十几米之后一头栽到高速公路下的草地里，浑身上下破了点皮，挫伤了几块肌肉，顺便折断了一条手臂骨头而已——或许还要加上冲破驾驶室玻璃的时候造成的头破血流——但是这家伙除了这些伤以外，居然连个脑震荡都没有，还能呆呆地坐在地上看着公路上火光冲天。

　　车上装载的大量塑料器材被火焰烧融，然后变成粘稠的火焰之河在公路上流淌，甚至连公路上铺设的重载沥青也开始了软化变形。巨大的卡车车头在翻滚中已经变形，现在更是迅速地向着骷髅架子的样子飞速前进，而破碎的车厢与底盘，其中还混杂着一辆扭曲变形的轿车同样在熊熊燃烧。

　　卡车司机呆呆地看着这一切，用还能动弹的手在抽自己的耳光，“这下完蛋了！保险！听证会！民事赔偿！说不定还要回到局子里去蹲苦窑！”但是就在这个时候，从燃烧的车身那里传来的景象让他瞳孔放大，然后干脆地昏迷了过去——由于高温燃烧的车厢使得周围的空气被加热，景色发生了小小的扭曲变形，而就在这高温的地狱之中，依旧轻柔地吹过了一缕阴风，仿佛有黑影直接从车厢上掠过，就好像是热空气造成的光线折射一样。周围只有哔哔啵啵的燃烧声，但是很快就传出来金属扭曲折断的声音，伴随着这种令人牙酸的声音，已经烧成一个架子的轿车发生了剧烈的扭曲变形，随着一声巨大的轰鸣声，轿车连同上面的卡车车厢一起被撕开，从熊熊烈火之中走出了一个人形的黑影——司机就是在这个时候昏过去的……

　　伯符从火焰中走了出来——全身上下光溜溜的，“总是不怎么习惯用妖力护体，这个习惯不太好啊。现在衣服没了，还要花个一秒钟跟几十个卡路里的能量做动作从随身空间里拿一套……”他一边嘀咕着一边拿出了一套衣服，全身上下连同内裤一起穿着完毕，伯符连回头看看火灾事故现场的兴趣都没有，他直接走了几步路，看见了一边昏过去的司机。

　　“这么厉害的卡车翻滚事故，居然还能保住一条小命，当真是命不该绝啊。恭喜你小子，你的名字不在死神的名单上……”伯符一边说着话，一边几步就闪动到了数百米远之外的地方，他在路边竖起了拇指——但是迎接他的只有一辆接一辆的警车跟消防车，好不容易才来了一辆SUV，车上是一男一女。

　　“搭顺风车！哥们。”车子缓缓靠边，车上的男人拉下墨镜问了伯符一句，“去哪儿！上车吧。”

　　伯符拉开后门，直接上了车，车子飞快地开着，伯符顺便跟那个健谈的司机开始了有益身心的扯淡活动——美国人民也是喜欢扯淡的人民……最后两个人在愉快地交流了全世界各地女人不同身体观点的话题之后，在伯符的目的地停下了车，伴着车里女子鄙视的目光，伯符跟约翰——那SUV的车主，那个女人的老公快乐地告别，他直接走向了柳顿老师的房子。

　　还没按门铃，伯符就觉得一阵阴风拂面而过，地面的水迹里仿佛骷髅一般的烟雾一掠而过，仔细看的时候什么烟雾也没有……伯符对此呲之以鼻，“看来那位柳顿小姐已经完蛋了。”

　　他连门铃也不按，直接用手一扭，生生扭断了锁舌与保险栓，步入了柳顿老师的房间。房间里一个女人倒在地上，胸口插了把刀子，地面上一摊血，而女子身上也全是血，伯符甚至无需去试探就已经知道这位女老师刚刚断气，他的眼睛更是直接透视了一下，“心脏破裂，颈动脉断裂，气管也已经被切开……死神还真是弄得十分保险——保证死亡啊。”

　　他跨过了地上的血迹，来到了柳顿老师的卧室，“既然你已经死了，那肯定不介意我拿点小钱吧。”接下来这个没有节操的家伙拿了几百元离开了现场——至于事后现场调查人员找到伯符的指纹啥的，他完全不关心这个。

　　伯符直接走进了一家咖啡厅，要了一客牛排吃了起来，“看看中州队那帮倒霉蛋如何了！但是真的要看吗！会不会影响食欲！该死的好奇心，算啦！还是偷偷看一眼吧！”

　　然后，伯符看了一眼——接下来整个餐厅的人都扭头看着一个华裔男子捂着嘴巴飞快地冲到了门外，对着餐厅后面的草地就是一阵狂吐……

　　“不该看的！不该有好奇心的！”伯符破口大骂自己。

　　原来中州队自从接到这个任务以后，那位大校推了推眼镜表示根据剧情，很快就会发生“皇上，你忘了大明湖畔的夏雨荷了吗！”这个剧情，大家应该借此机会接近任务需要搞定的人物。“接下来我们就利用我们的力量绑架他们全部！皇宫里的也要进去绑架！”大校冷静地断言。

　　“接下来怎么办！绑架之后怎么办！难道我们勒索赎金吗！我们需要的是……”说到这里，激动不已的郑吒也说不下去了，转身开始呕吐。

　　“斯德哥尔摩症候群，你难道没有听说过！凡人的知识库啊……”大校同志依旧推着平光眼镜，闪亮的镜片遮掩了自己的目光。

　　郑吒好像一个泄了气的皮球一样，无力地瘫坐着，挥了挥手：“当然听说过……不过我觉得有没有其他办法可以搞点支线剧情跟积分！我宁可交付罚分也不想完成这种任务……”

　　“情报不足，目前没有支线剧情或者积分。不过……等等或许会有。”

　　“是什么！”来了点精神的郑吒开口道。

　　“红花会。但是我需要时间。而且为了支线剧情我们也必须至少绑架到乾隆。”

　　而为了达成这个目的，郑吒、零点就必须潜伏对小燕子等人进行跟踪，准备从她身上找到其他人的踪迹。

　　伯符查看的时候，正好是几个人都已经碰头的时候，除了暂时无法绑架到乾隆之外，那些人已经开始互相“交流”了，伯符正好看到的就是零点的视角，他正在跟踪小燕子跟某某大谈那些“成语”之类的话语……伯符看见的是一个电视剧版的小燕子跟典型的通古斯野人模样的某某打情骂俏，顿时就忍不住了……

　　这时阴风再起，轻柔的风划过餐厅的屋顶，一颗螺丝钉松脱了下来。掉到了屋顶失修的霓虹灯的电源盒里，而这个时候伯符正好扶着电线杆子在吐，而食物的残渣卡在了喉咙里。

　　“死神想让我噎死！它真的不是在开玩笑嘛！我会噎死！”伯符刚刚想到这一层，屋顶上的霓虹灯就短路了，电线被烧断，霓虹灯发生了爆炸，炸断了电线杆上的高压线路……


第三百三十四章

　　高压电线飞快地掉落下来，伯符一闪身就避过了电线的断头。这断头掉落在地面上，顿时一道电火花一闪而没。伯符自个儿在咕哝说：“死神倒是一刻不停，只不过这种电线掉在我身上也没啥用啊……”正在这家伙叽叽咕咕的时候，屋顶上的霓虹灯架子掉落了下来。

　　掉落的霓虹灯架子砸在了空无一人的地面，伯符对着无人的空处说道：“我已经开始有点厌烦了。立刻停止。”

　　这声音他用上了一丝丝的妖力，平常人根本听不见这些声音——其实这已经是精神力的震动而不是空气震动了。

　　但是一点反响也没有……伯符也不生气，他只是转身离开了这里，随便挑了个方向，将身体一摇变化成巨大的使徒，凭借着高速移动离开了——好在天色黑暗，而且这个地方地阔人稀，根本没有人见到伯符化身为巨大的魔物离开的景象。

　　他到了无人的荒野，这头巨大的野兽静静地坐在稀疏的树林里，这里是一个小土坡，这头猛兽就这样坐着，再度开始了偷窥还珠世界里可怜的中州队的行为——伯符就是个不吸取教训的家伙……

　　“时间好像不同步啊，我这里顶多不过半个小时，他们那里都好像过了几天的样子。”伯符一边看，一边嘀咕。

　　画面里的景象还可以接受，虽然一群通古斯野人梳着丑陋的发型晃来晃去的实在有点恶心，但是好在总算暂时还没有五雷轰顶的对白跟男女交流画面出现。“但是……我还真是小看了詹岚这个女人！她倒是厉害啊！”画面里你侬我侬，情意绵绵的是詹岚与“居然给你搞到了——这个是紫薇没错吧。你强！居然开始搞百合！可怜的郑吒他们，合适的对象只剩下两个了——当然如果能搞多P或者阿姨最喜欢的多人组合就好了！哈哈哈哈！”

　　另外两个女人好像手脚也不慢，不知道怎么回事，那个穿着睡衣过来的新人女性给小燕子灌了几滴水，顿时小燕子就做出了许多不堪入目的动作……看这个样子，这女人手头还有不少这类玩意，用起来好像也蛮熟练的——现在塞给小燕子的是一张小纸片含在舌头下……小燕子嘴角流涎，哈哈傻笑，但是看向那女子的目光却全是依恋。“我去！当真恐怖的女人！让我看看这都是啥！麦角酸二乙基酰胺！γ-羟基丁酸！你这个女人是深不可测的药罐头吗！！好危险啊！早晚吃枪子！”

　　不提伯符如何叫喊，天空中一个有规律闪亮的东西好像越来越近来着……

　　当伯符抬头看的时候，“我去，有没有这么夸张！居然要动用联邦快递的货运波音机来撞我！”原来那个闪亮的是波音飞机的翼尖灯光。

　　“来吧！你小子太麻烦了！等会就让你好好爽！”伯符一边骂骂咧咧，一边迎接着飞机的冲撞……

　　巨大的火球在山丘上腾起，同时——这个鬼地方居然地震了！巨大的裂缝瞬间就吞噬了燃烧破碎的飞机，而且在之后裂缝又开始了崩塌。

　　“好！你个死神！有种！来来来！让你看看我是如何掀桌子的！”伯符不怒反笑，他恢复了人形，下一个瞬间就出现在宇宙之中面对着面前巨大的蓝色星球。

　　第七次登月正在进行中，中国太空人在美国佬登月几十年之后，终于首度登上了月球。中国宇航员在月球上插下了五星红旗，但是就在这个时候，面前的蓝色行星居然裂成了几块……“HOLYSHIT！”这个时刻，所有在月球上的人嘴里都没有用母语说这句话，而是蹦出来一句洋文。

　　“现在你个死神满足了吧！”伯符在宇宙中看着破碎的地球恶狠狠地说道，巨大的碎块们互相撞击，经过了不知道多长的时间，还是聚合成了一个不规则的圆球……

　　然后伯符就直接跳回了主神空间。

　　这家伙直接一步迈出到了广场之外的空间，再一步就踏入了主神所在的小小别墅。这家伙进去之后就自己拉了把椅子，坐下来看着面前的主神一本正经地观察着前方悬浮的无数个光点。

　　“每一个光点就是一个小队、组合或者个人的冒险轮回吧。”伯符随口问了一句，也没有指望主神会回答。主神果然并没有理睬伯符，只是微微闭着眼睛，好像突然之间睡着了一样。“少在那里装样！刚刚明明还睁大了眼睛看着光点群的。”好在伯符也知道这些光点的真实面目，他正好也有兴趣想看看一些光点里的情景。

　　他自己用神念一扫，“看看这几个家伙现在到啥程度了！做的啥任务！”

　　他抽中的是三人组。

　　时间总是不同步的，伯符离开三人组所在的流派不过十几天时间，但是在他们那里已经经过了几个月。三人组早已再度经历了几个任务，而且也得到了进一步的强化。只不过当伯符开始查看他们的时候，他们正好要经历新的一轮任务。

　　“来，让我看看是啥任务！龙与地下城！还是二代的街机啊。大学生你已经获得了八雏女的初始技能，而你的队友壮汉与美女也已经完成了自己的称号任务，甚至连个人的主武器都完成了好几段的强化。这个任务还是第一幕的，这不是送分送装备吗。不行！必须给你点小小的考验！”说完，这个家伙就开始了往里面加料。

　　大学生与他的队友正在准备进入大门，突然他感到身上有点冷，仔细地搜索了周围却是一无所获。“怎么回事！难道有人诅咒我！”大学生暗自想道。

　　他们三个人踏入了大门。随后他们在一间房间里出现，面前的桌子上一罐面粉由于他们的突然出现而倒了下来，在桌子上撒落成了一行字：“主任务！杀死汤姆或者杰瑞其中一位即可！任务为一般模式，轮回者互相攻击之时，攻击力为50％，击杀对手将获得1点杀戮值，击杀对手可以获得一件对手装备或携带的武器或者道具。本主任务完成时限48小时。不能完成者惩罚待定！”

　　三个人嘴里发苦……


第三百三十五章

　　伯符观赏着光点里的画面，一如昔年坐在电视机前看猫和老鼠动画一样，乐不可支……

　　里面的几位轮回者放出了一种又一种技能与道具进行垂死挣扎——尽管他们飞快地找到了目标——一只猫跟一只老鼠，而且那个典型的美国小镇里看上去好像也只有这两只动物而没啥人。轮回者们将小镇砸个稀巴烂也没见一个警察跟人类出没，但是一种无奈的感觉依旧沉重地压在三人组为首的一群轮回者身上。

　　无论他们用什么招数，无论使用何等暴力的道具，那只蓝色皮毛的猫跟黄色的老鼠统统不堪一击，不停地被砸扁、切碎、拉成丝、扭曲变形……但是，就在下一秒钟，“嗵”地一声又回复了原形——而且这两头动物互相之间还在对抗……

　　伯符看着大学生一整套八稚女将可怜的汤姆连击，甚至把汤姆的肉体打出了它的皮毛，然后将它的骨头又打出了肉体，但是在完成连击之后，汤姆又出现了——只不过趴在地上呼呼喘气罢了，而下一秒钟，小老鼠杰瑞立刻用榔头给了汤姆脑壳一记，造成的效果还比大学生一套连招要给力得多——汤姆的脑壳上迅速地顶起了一座高高的红色小山。

　　伯符笑着切换了另一个光点。在开始看之前，伯符伸手从“万能许愿制造机”那个主神那里掏摸了一瓶威士忌，拉开瓶塞狠狠地灌了一大口，“先定一定！做一下心理准备！”然后他放开了画面……

　　自从郑吒兑换了吸血鬼血统的初步之后，他身上就有了一种妖异的俊美，实在是基佬的最爱之一，而这一次的新人之中，也有着一个不错的小受——就是那位被睡衣美女斜视的青年。还珠里适合现代人审美的唯三的三个女性已经被詹岚、睡衣女成功地百合掉了两个，现在剩下的只有一个金锁还在待定——只不过看着自己的主人与主人的好友分别跟两个狐媚子搞百合，好像这位小女仆也有参一脚的样子——现在她与女白领走得很近……

　　于是余下的男人们就开始悲剧了，他们现在只有皇上与他的老婆孩子跟皇上的爱卿可以选择了……由于任务并没有规定每个人必须搞上一个，因此几个人都指望着同伴能做出牺牲——努力地多捡几块肥皂……而且由于某些人的外貌优势，以至于集中了大部分人的期待就是了。

　　于是眼镜大校在成功绑架了乾隆之后，又利用了乾隆混进了紫禁城。然后他那已经被使徒化的大脑更是想出了许多推自己队友进火坑的点子——三个女人拼死也不肯离开济南城，宁可南下江南，也绝不肯踏入有大校在的北京一步，哪怕这很可能意味着积分与支线剧情……

　　伯符打开看的时候，正好看见三条肉虫子在上演三明治，他只来得及看清当中那条是郑吒，而后面的那条肉虫子有两个大鼻孔……然后就飞快地切断了画面。

　　然后伯符站立了起来，再度灌下一大口威士忌。几步走到那个主神面前，一脚踹翻了这家伙，然后就是拳打脚踢。那主神缩成一团任凭伯符殴打——他清楚明白地知道，现在伯符只不过是小小地殴打而已，根本对他造成不了啥伤害，而且作为一个从没有生命的智能机器里产生进化而来的“生命”，脸皮这种东西对他而言根本毫无意义。伯符稍微地发泄了一下，再度回到了沙发上，招了招手。小白立刻不知从何处跳了出来，就好像主神设置的空间隔离毫无影响一样。小白欢快地围着伯符打转，努力地在地上打滚，伯符笑着抚摸着小白的圆脑袋，“好了，时间也差不多了。虽然不咋样，但是总算是消磨掉了必须经过的时间。脱离的力量我已经支付给你了，而且……这个世界我也没有提升过力量，也没有想要带走什么，甚至我搞坏的那些个‘副本’也仅仅是类似做梦一样的虚拟空间——原本应该是……全是靠着我想玩得稍微开心点，所以我还特地付出了点力量将它们变成真实的，可以肉体参加的世界。我想你也得到了不少好处吧，所以呢……这些力量我也不收回去了，打你一顿当成补偿好了。”说完伯符站立了起来，“不对。还稍微少了点……”

　　伯符抓着主神的小腿将它倒提了起来一阵摇晃，摇出来许多吃喝玩乐的道具，然后飞快地将这些东西收入自己的空间，而且在收录的时候还得到了意外的惊喜。“无尽之美酒杯！这不是我以前做的吗！空间里乱七八糟的一直找不到，我还以为丢了呢。没想到今天放东西的时候居然出现了啊。造化！造化！”

　　伯符将主神往沙发上一丢，“再见！”招了招手就大步走出了房门，身后奔奔跳跳跟着一头小白狗。主神非常人性化地苦笑了一声，然后打开了一个光点，有滋有味地看了起来：“这个兑换了吸血鬼血统的小家伙真猛！这已经是第几个了！喔，这个兑换了使徒能力的眼镜也不错么，一次可以应付这么多！！”主神露出神秘的微笑，摸向了自己在伯符离开之后方才敢显露出来的高耸山丘与低洼溪谷……

　　已经步入无尽虚空的伯符同样笑了一笑，非常轻的声音回荡在自己的嘴角……一共两个字。

　　这家伙在虚空中静静肃立，只不过几乎几分钟之后立刻就转过了身体。出现在伯符面前的是一个黑黝黝的微笑男人，“这不是侯赛因吗！”伯符首先开口，“还是要我叫你另外一个常用的名字！或者你为啥不用另外一个比较赏心悦目的外表出现在我面前！”

　　那黑男人依旧微笑着回答：“我的主人……很久没见了呢……您最近还好吗！”

　　“我不算是你的主人……”

　　“谁知道呢！或许是，或许不是，不过那个不重要。但是，您总要做出个最后的决定，不是吗！好了，我的主人，我们还会见面的。”爽朗地笑着的男人鞠躬行了个礼，再度消失在无尽虚空。

　　伯符却是挠着下巴，小白化作一道光团消失在伯符身上，“决定吗……嘿嘿嘿。谁知道呢！我不知道哦……”

　　黑暗、混乱、完全无序却又平静的毁灭波涛席卷了周围，在触及任何一个世界齿轮之前就消逝无踪，波涛的中心，伯符的眼神中没有一丝一毫可以称之为理智的东西，而他的外形也早已经恢复了原形——一头巨大的怪鸟。

　　在古怪不知名的远处，新的扰动出现了。即时跨过了古怪不可思之数的距离，一个巨大的黑色大肉团子现出了外形，丰饶的森林之黑山羊、黑暗眷族的创造者、同时演化着诞生与死亡的旧日支配者来到了它头目的面前——那是一头与它不成比例的怪鸟……


第二十卷 胡言乱语的幕间


第三百三十六章

　　巨大的黑色肉团子上有着无数的触手与无数的眼睛，更有着许许多多无法计量的嘴巴在这个肉块上浮现，而在它的面前，一头不成比例的怪鸟却以一种完全凌驾于上的气势看着这个肉团，没过多久那怪鸟转身飞向远处一个新的世界，而这个肉团子立刻跟了上去，一边飞行，一边缩小着自己的体型。

　　这个世界一点抵抗也没有，就这样让这两头怪物侵入了……

　　几乎就在侵入的一瞬间，这个世界就开始了破灭的序曲，只不过前奏刚刚响起就被强大的力量硬生生停止，与此同时一个仿佛由无数嘈杂的响声组成的声音组合成了一句话：“现在……你应该被叫成啥！”这是伯符喉咙里发出的声音，满带着无穷的恶意与全然的混乱。

　　黑色的肉团这个时候已经缩小成了足球场那么大的异物，从它的身体深处传来了非男非女，似男似女，最后还是变成了黑暗的低语一般的声音：“我是妄太岁，我是萨布·尼古拉斯，现在我是……没有名字的异物，我是所有黑暗眷族的创造者，我是生命的轮回，我是黑暗丰饶的大地……”这个黑肉团子越说越起劲，但是一只巨大的爪子停止了它不停顿的疯狂呢喃。

　　“我说……住嘴！”伯符此刻勉强提起了一丝理智，使得他没有将妄太岁——萨布·尼古拉斯立刻撕成碎肉，“现在……开始我们的疯狂！至少在离开这个世界之后，我希望能够控制住我自己！喔喔喔喔喔喔！”凶鸟眼神中的理智再度消失，他几乎是立刻就将森之黑山羊撕开了一条大口子。好在妄太岁恢复能力极快，而且伯符失去理智之后并没有进一步发动攻击，这就使得两头怪物立刻就完成了分开落下的动作。

　　眼前是一颗蓝色的星球，是这个世界的中心——虽然这个世界同样有着浩瀚的宇宙星海，但是所有信息与因果的集中点却只有面前这个微不足道的蓝色星球一个。

　　五彩的凶鸟幻化入虚空，而黑色的山羊却将自己化作马车大小的黑色陨石直直地突入了大气层。

　　这是一个凡俗的世界，这个世界上到处都有着各种各样的“外星人”，他们与人类发生着各种各样的故事，唯一共同的就是“不公开出现在地球人面前”这个约定。

　　这个世界上有着一个仿佛搅屎棍子一样的男人，他的任何行动最后都可以牵扯到不同的外星人……他的职业使得他可以写一些第一人称却有着上帝视角的小说，而且凭借着这些小说他还可以生存得非常不错。他热爱自由——“闭嘴！我们在讨论民主！”这是他最喜欢的话，“那个独裁的国度”是他最厌恶的地方，“所有的奇异事件都是外星人干的”这是他经常做出的结论，身为一个专为外星人带路党是他最自豪的事情……

　　这根搅屎棍子姓卫……卫某人认为自己是最能干的侦探与最出色的作家，他有一个漂亮的老婆叫卫白氏。

　　这一天，他又发现了一些奇异的事件，他跟几个同样的搅屎棍朋友与“外星人”朋友追踪一些独裁者国度发生的奇异事件的踪迹到了世界上最大的民主国家，那是一个被称为印度的地理名词国家。

　　现在，卫某人作为被上等人殖民过的地方的第二流上等人，自然可以认为自己比三哥国度里的居民要上等多了。他现在同样是一副从上等人那里传承下来的派头，带着三哥仆人们在寻找线索，他的妻子同样跟着他，几个朋友距离也不远。

　　“现在可以确认是哪里的邪恶外星人在帮助那个独裁政府了吗！我们正义善良的人们一定要试着破坏他们的合作。”搅屎棍子们正在交流互相的情报，而周围来来去去的是他们的仆人。

　　气氛在仆人们上完茶点之后突然变得奇怪了起来，一股淫靡的气氛不知道为啥突然出现在所有人的心头，“繁殖……繁殖……繁殖”这是外面那几条野狗首先干出的行为。卫某人听到耳边仿佛不停地有人在喘息，那是让人从内心骚动的声音……

　　孟买的海边，海滩上与街道上已经混乱了起来——虽然这个地方混乱不混乱其实完全都是一个样子……到处都是男男女女不知羞耻地搂抱在一起做那人道之事，仿佛叠三明治一样的事情到处都在发生。现在，早已经开始突破了性别的限制……

　　在搅屎棍子们集会的地方，事情同样在发生，一堆肉虫子们在地板上交缠成一团，当中好像是那个叫白×的卫姓搅屎棍的老婆……

　　而在窗外，遥远的海边，海面下隐约有着一团巨大的黑影，无数的肉块从黑影上分离，增殖。

　　在更为遥远的地方，一个露出海面的礁石上，站立着一头巨大而华丽的怪鸟，怪鸟的眼神中明显流露出智慧的神色，“总算是稍微控制住了，只不过好像我还是在发疯！不过那种活春宫好像是妄太岁干的吧，果然厉害，居然不同物种之间都可以开搞，连有机体跟无机体好像也开始搞起来了！好！我也要开始动手！让这个世界彻底疯狂吧！正好替我分离点压力！”

　　随着伯符鸟嘴边露出的狞笑，一股无形的波动在瞬间就弥漫了这整个世界——扩散的速度比光还快……宇宙所有的角落几乎是同时完成了扩散。

　　世界开始疯狂了，而海面下的黑山羊也开始了生命的轮回，不分地点，不分时间，不分物种，到处都在进行繁殖行为……

　　但是与此同时，各类胡乱的攻击行为与各种奇葩的行为艺术也在上演。卫某人割掉了自己的二弟，然后拿了他外星人朋友的医疗装置将二弟接在了鼻子上，“我想当大象！”这就是他不停地在吼叫的话语，与此同时他的朋友们也排着队跟仆人们一起使用着卫某人的老婆……

　　这个世界在三十分钟之后开始了进化！无数新的物种从各类交合之中产生，海洋中更是浮起了无数肉块，只有疯子才能听到的悦耳歌声不停地回荡在地球上空，在这一刻，地球成为了乐园！


第三百三十七章

　　经过了一段时间，伯符终于控制住了自己，现在他总算是找回了一点SAN值，“但是只要还在虚空中流浪寻找回家的路，终究是没法避免这种事情……说起来我也终于知道这是怎么回事了，原来无尽虚空之中只能由这种异物与旧日外物自由来往。所有脑子正常的家伙统统只能管住或者说自行生成自己的一亩三分地……难怪老子当年一突破之后没多久就遇见了混乱的具现化，看来每个在虚空中混的家伙都会遇见适合自己的那玩意……”

　　伯符离开这个世界的时候已经找回了理智，现在他站在世界的外膜看着里面的群魔乱舞，“这个黑肉团子居然还不想离开……这个世界倒是已经变成了肉块的世界，无数的奇形异状的生物不停地被产生出来，又不停地灭绝……而人类居然还存在着，而且存在得还过得去……倒真是厉害。”

　　伯符不管妄太岁如何沉浸在生命轮回循环之中，他自顾自地离开了这个地方。

　　无尽虚空之中没有距离也没有年月，伯符在虚空中一呼一吸着恢复着力量，巨大的凶鸟现在在虚空中展露方圆不可计量的体型，黑暗的波涛席卷了无尽的距离，将一个个世界的外膜激起阵阵闪光。

　　很快，伯符的面前就出现了一个新的世界，“很好！路已经走了很多了！距离回家的日子又近了一步，运气好的话三五个世界就能回到最终的本源世界了！哈哈哈哈。”

　　“让我看看这是个啥世界来着……”一颗巨大的鸟头首先突破了这个世界的外膜，“出乎意料的巨大行星啊，居然比地球还大一倍，表面积就扩大了四倍，体积是地球的八倍。但是为何重力跟地球一样呢！原来如此，地壳下居然有着如此巨大的空洞，好像蜂窝一样，而且地核比地球还小点，地幔也是大量的轻型物质……但是依旧不科学！！！”

　　这时候的伯符已经把体型变化成了正常的大型猛兽——也就是一头站立高度十米，全身长度超过三十米的华丽凶鸟罢了。他展开翅膀突入了这个比地球大气层要厚得多的星球大气，“真不错的空气，清新而舒畅……等等！这是什么！！为什么到处都是诱人的香味！”伯符被冲入鼻腔的空气刺激到了，这家伙的嗅觉非常灵敏，他很快就分析出了这颗星球的大气中含有不少诱人的香气，“巧克力奶油威士忌甜酒的香气！”他左右摇晃着脑袋，试图确定气味的来源，最后他锁定了一个岛屿。

　　强悍的视力穿透了厚重的云层，看见了这个岛屿，然后开始仔细查看，“这些香气都可以飘到了上万米的高空，距离几十公里之外让我闻到，这个美酒的量也绝对不少，至少可以填满半个游泳池吧。”

　　“这是啥！！！居然是巧克力奶油威士忌甜酒瀑布！！！旁边居然是香槟涌泉！！！”伯符的眼珠子一下子就突了出来。

　　“等等等等！！！让我好好撸一撸……首先，这个世界很广大，其次，有着喷涌美酒的岛屿……总觉得有点熟悉！到底是不是梦寐以求的那个地方！让我好好看看！”伯符心下激动不已，但是他定了定神，再度升高了一些，开始用神念扫视地面。

　　“大量人造建筑……看来是有智能生物活动了……没错，确实是人类，看见了。但是人类活动范围真小，只占据地表的百分之五都不到，地表下的大量孔洞还没有活动痕迹。这个世界上的动物植物好多啊！种类根本无法计数，地表下的空洞中还有着更多种类的生物，而且很明显地表下居然也有光……这么多的料理店！美食！看来没错了！哇哈哈哈哈！终于到了梦寐以求的世界了！美食的俘虏！我来了！！！”

　　伯符留下了激动的泪水，他甚至欢快地在云层之上翻起了跟斗。他没有注意到的是他留下的泪水穿过云层之后的事情——那几滴泪水比人头还大，在穿越云层的时候吸附了更多的水气，现在变成了比双门冰箱还大的水滴，而在水滴的下方，现在正是有一条船在航行。

　　巨大的水滴从天而降，砸在了船上，“喔喔喔喔！这是什么！从天而降的美味汤汁！！！”这是某坐船的男人被水滴溅到了嘴里之后发出的吼叫。然后众人有志一同地看向天空——那里只有云层……

　　这个时候的伯符已经飞快地飞向了美酒的岛屿，这头十米高的猛禽小心翼翼地用熊熊烈火清洁了身体，然后轻轻地降落在地面，努力不破坏任何一草一木。地面上丛生着薯片树，树皮与树叶都是香脆的薯片，而在薯片树的旁边是自行喷涌的啤酒泉，伯符掏摸了几下，拿出了一个巨大的啤酒杯，将杯子放在泉眼接了满满一杯啤酒，然后折下了一根薯片树的树枝就着啤酒大吃了起来。在他吃得快活的时候，一头醉醺醺的猪横冲直撞、东倒西歪地冲了过来，伯符翅膀上一爪子就砸死了这头猪，然后在撕扯猪的时候发现，“居……居然有这等好事！！！这头猪居然天生就已经是卤好的猪！！！怎么会有这么不科学的事情！啊不！！是美好的事情！！！这个猪头是卤的，耳朵也是卤的！！舌头居然是糟好的！！只需要切片就行了！！！啊啊啊啊！！真是美好的一天是从啤酒跟卤味开始啊！！！这是啥！猪蹄子刨开的草根下竟然是油炸花生米！！！”伯符再度流出了感动的泪水。

　　这头凶鸟仰头向天，“哇哈哈哈哈！”的声音不绝，没过多久，这头猛禽又开始了移动。

　　“上好的奶油巧克力威士忌甜酒瀑布，还是冰镇过的！而一边的草本植物竟然结的是蛋糕果！这里是天堂！！！”

　　伯符漫步在这美酒与下酒菜的岛屿，他吃啊、喝啊，路上还遇见了不少醉醺醺的人类，不过基本上一看见伯符之后他们好像就醒了酒，然后以高速消失……

　　伯符再度吞下一头酒牛，那恰到好处的红酒牛肉香气，配合上一边的酒湖，然后再是一路慢慢走来，在身体上分泌米酒的某种类的龙兽，伯符沉醉了……


第三百三十八章

　　伯符如今置身在天堂，他作为一头猛禽的体型在这个充满了各种各样动物的世界里并不夸张——毕竟这个世界上有着上千米长的猛犸与同样巨大的飞行鲸鱼之类的东西，区区一头站立只有十米高的家伙算个鸟啊。

　　“战斗力……啊不！以这个世界的习惯来说叫捕获等级可不是用体型来标示的……虽然一般来说有正相关就是了。但是爷不管怎么说也是特例啊！！”伯符一边如此想着，一边振动着翅膀在远离人类活动区域的美食界入口区域巡回飞翔，一边四下里寻找着奇异食物。

　　娇小的体型几乎是立刻就引来了大型的捕猎者——但是到底谁吃谁，这是一个问题……这是一头巨大的狮身人面兽一样的野兽，偏偏还长了一条蛇一样的尾巴。

　　“我好像在哪里见过这货来着！想一想……想一想！对了！世界上目前为止最好的可乐！！！”伯符降落在地上苦思冥想，然后突然来了个拳击掌心的动作——虽然一头翅膀上有爪子的鸟做这个动作实在是可笑就是了。

　　“好像有固定次序来着！糟糕！忘记了！不管了！先打到它痛哭流涕再说！流不出可乐就吃了它！”伯符直接就扑了上去，翅膀一击就让这头可乐兽立仆，然后伯符的后爪飞快地刨好了一个大坑，迅速地将巨大的树叶垫在了坑里，然后将这头巨大的可乐兽拖到了坑边，开始狂殴。

　　随着钝器击打肉块的声音不断地想起，可乐兽迅速地开始变肥，但是偏偏没有眼泪……“该死的！再不出甘甜可乐就吃了你！”伯符流露出失望的杀意——仅仅是一毫而已，但是立刻就在身后的美食界入口森林里引起了鸡飞狗跳，而面前的可乐兽立刻就开始了大流泪。

　　几乎是喷涌而出的可乐眼泪，迅速地填满了伯符刨出的大坑，伯符哈哈大笑之下将这头野兽往一边一抛。自个儿一头扎入坑里，大口大口地喝起了可乐。

　　“需要点下可乐的玩意！该死！附近就没有能长出薯条或者汉堡的树或者其他啥玩意吗！太好了！附近好像有野牛类的生物！”伯符飞快地冲了出去。

　　米兰黑标安格斯猛牛，捕获等级87级，体型肩膀高度达到了二十多米的大型野牛，体表有毛发特化而成的盔甲，力量强悍，四根叉出的牛角是非常好的刀具原料。就是这样一头强悍的野兽，仅仅几秒钟之内就被伯符撕成了几块，他飞快地撕下大块牛肉，迅速地开始锤击。将肉锤击成一个个肉饼子，然后在山岩上刮下了天然的岩盐拌入然后带着几大块肉饼子就飞回了可乐坑这里。

　　伯符站立不动，翅膀稍稍做了个动作，地面立刻就被烧成了一片平整的陶瓷样地面，然后将肉饼子往上面一丢，飞快地翻了几下——美味的汉堡肉饼新鲜出炉。

　　伯符就着汉堡大喝可乐，“这真是神仙的日子啊……果然不要一开始就扑进美食界大吃大喝，要慢慢享受才是正道啊。不过在进美食界之前，还是应该去人类区域试试看料理才对吧……只不过他们会不会帮一头大鸟做菜！”

　　不提伯符此刻仿佛身在天堂，现在的人间界里正是美食当道的年头，那些美食猎人们不断地寻找前所未见的食料，而厨师们也将一种种食物变成一道道佳肴。这一天，又是一个美食的夜晚，高高的大楼顶端的豪华饭店里，一位位客人在欢快地点菜，就在这个时候，天空中刮起了大风……

　　大楼的顶端被生生地剥离，但是碎裂的天花板却是神奇地没有造成任何人员伤亡，也没有激起多少尘埃，好像那些水泥啊、岩石啊变成了棉花一样，轻柔地“飘落”到了地面。

　　饭店的厨房同样彻底地暴露在了外面，人们发现一头五彩华丽的怪异鸟类降落到了大厅，然后迈开大步开始扫荡厨房……

　　这样的事情一再发生，随着电视频道上的现场采访传遍了人间界。“抢劫美食料理的怪鸟！不知从何而来的大盗猛禽！”这种标题一时间喧嚣尘上。

　　不是没有美食猎人试图阻止这头鸟的暴行，但是当号称国家珍宝的食堂也被掀翻，地下室被打开，里面的世纪浓汤被喝了个精光之后，基本上就没人站出来了——婆婆的攻击就没有停止过，充满了食义的攻击就仿佛清风拂面一般被这头鸟无视，华丽的羽毛上不停地爆闪出道道光华的涟漪，将每一次攻击都挡在身体外面。

　　“捕获等级无法预计吗……不过这头大鸟不伤人。眼下除非IGO的最高层动手，否则就只能等待这头鸟自行离开人间界了。”这是一个大圆桌会议室里一群奇装异服的人互相讨论出来的话语。

　　议题正在讨论之中的时候，传来了这头怪鸟离开往美食界方向而去的消息，最后此事也就不了了之，但是IGO倒是推出了这头鸟的命名“美食盗鸟，捕获等级不明。”不过据得到的消息，这头怪鸟在吃到某些食物之后流下的泪水是极其美味的汤头……

　　至于故事进行到了哪一步，这个时候已经吃饱了人间界料理的伯符并不怎么关心，但是他也不想直接去美食界——“因为还有四兽那种程度的美食，真不知道那个米其林人有多好吃！真想吃吃看，等吃完了这个轮胎佬再去美食界……不过我好像忘记啥了！那种长得一副鸟脸的古代智慧生物叫啥来着！或许也是蛮好吃的！但是在哪里能找到来着！”

　　这时候的美食四天王都已经集合完毕了，而二百年一次的四兽攻击人间界也近在眼前。伯符现在同样泡在他刚刚在茫茫大海之中发现的一个新的岛屿上，“我决定这个岛就是我的驻留地了！”在观察过这里完全没有人类踪迹并且非常靠近美食界之后，伯符下了这个决定——原因还在于这个岛屿根本就是一个甜食之岛，在岛屿的中央有着一个低矮的盾状火山口，流出的岩浆却没有超过六十度，那是非常香醇的巧克力岩浆……岩浆流经的地方还有着从地下涌出的奶油泉水，而混合了奶油的巧克力岩浆就在一边冷凝成一块块大块的巧克力岩石。而在岛上到处都生长着各类奇特的树木，无一例外的是它们的树叶或者果实、花朵是不同口味的甜食，而在这个岛屿上生活的动物也没有大型的，基本上都是有着甜肉的家伙。而在距离这个巧克力岛不远的地方，还有这一个奇特的小岛，这个岛上倒是非常热闹。岛上同样有着一个热火山，但是流出的岩浆却是豆花，而且还分成了两股流动，其中一股流经的地方有着酱油虾、醋虫与榨菜草，甚至还有许多咸味的小虾在里面游动，豆花河里还生长着紫菜；而另一边的豆花河流经的却是砂糖河滩以及一些酒酿芦苇；而两边的动物也是泾渭分明，时不时地就在豆花分流的地方大打出手，决一死战——顺便说一句，这个岛上还有不少滴落辣油的草丛……


第三百三十九章

　　伯符呆在他的甜食之岛上天天吃着岛上各类甜品，这一天他在海边的入口在水底的洞穴里发现了天然的冰箱——里面天然生成着许多口味的奶油冰淇淋。这座岛上不但美食多多，而且附近还有许多热闹可看，完全可以对食欲造成非常大的促进。

　　最大的乐子就是在豆花岛上，伯符仔细看了之后发现不仅仅是流淌着热乎乎的豆花河流，在火山的另外一边还有着一股暗流，直到几百米之后方才露出地面——这是一条豆浆河。

　　同样这条豆浆河也分成了两条支流，其中一条流经岛上的砂糖沙滩，距离平行流淌的豆花支流不过几公里；而另一条豆浆河的支流却是跟豆花河的咸味支流距离较大，它流经的地域比之豆花河更广大，其中一个非常重要的地区就是有着强悍地热，地面上是一块块的石板，滚烫的石板上生长着奇特的苔藓植物，这些植物开着一朵朵的花，一片片花朵落下之后有时就会掉进热乎乎的豆浆河，伯符特地去捞了一碗，抓了一把花朵看了看又尝了尝，“这不是油条碎吗！这不科学啊，啥时候植物会天然生成油条了！！”

　　这岛上以火山为界，两边的动物截然不同。而这些动物几乎是见面即杀，天天都在分割线附近发生大规模的打斗，但是有时候当火山口的另一批动物出现的时候，就会发生三方大战的情景，看得伯符是不亦乐乎。

　　其中咸味一方的主要动物群就是一群群的大猩猩般的动物，背上有着般若一般的毛发纹身，性格倒是跟大猩猩一样不算凶猛——仅仅是在与甜味一侧的动物见面之前，一旦见到了甜味一侧的动物，这般若金刚立刻就会变得狂暴无比。而在甜味一方主要的动物是体格同样不小的狒狒，那是背后的毛发生成“正义”二字的大型狒狒，跟金刚一样身高都达到了十米左右，性格凶暴，看见咸味一方的野兽时更加凶暴……

　　而在火山口的原味豆浆与豆花河发源地，里面是成群的有着两条强劲后腿的大鱼，好像鲤鱼一样的脑袋，体长十余米，每当它们出水的时候就会与其他动物发生打斗。伯符每天都飞到这个岛上观赏大乱斗，正义与般若齐飞，拳头与獠牙共舞……

　　伯符反正是用几个大号的陶碗各自盛了一种口味，一边吃着在火山石板上烙好的大饼，一边先吃甜豆浆再吃咸豆浆，最后一碗咸豆花结尾——至于甜豆花，伯符表示嗤之以鼻。一边吃喝，伯符一边欣赏着斗殴行为，有时候抓个把金刚跟狒狒上来吃吃看，最后伯符得出一个结论：“基本上这种灵长目的货色，也就是一个脑花还能吃了。肉那是又硬又干，一点不好吃。”般若金刚：捕获等级94；正义狒狒：捕获等级92……“豆浆鱼龙倒是味道还行，奈何对不起它的91级捕获等级。”

　　虽然甜食岛跟豆花岛被伯符认为是他停留在这个世界时的巢穴，但是这家伙的时间却是主要消耗在巴斯克岛上痛饮各种美酒。由于这家伙的缘故，使得许多实力不够的酒鬼没法登岛，而那些老怪物们却也提不起劲头驱赶伯符——实在是看不透伯符这头“美食盗鸟”到底有多难捕获的缘故。

　　这一天伯符正喝得醉醺醺地大嚼卤味野猪，一个脸上有着一个小疤的美少女在远处的上风用手腕上的道具释放了一阵烟雾：“平静荷尔蒙……试试看调查这只大鸟的捕获等级。”

　　这小姑娘轻手轻脚地靠近了伯符，掏出一个盒子样的玩意“噗”地射出了一根软绵绵的胶丝，在伯符身上一沾就缩回去，然后这姑娘就离开了。而伯符支起一只眼皮子，瞄了那小姑娘离开的方向一眼，咕哝了几声，又将脑袋往啤酒泉里一扎，开始痛饮起来。

　　不久，IGO至今为止公开资料里最高的捕获等级猛兽出笼了——美食盗鸟，捕获等级179，身高11米，体长31米，体重推定8吨，眼泪是极鲜美汤头，预计售价100毫升1亿元；肉口味不明，价格不明；羽毛是极贵重装饰品（推定，其他功能不明）一根价格5亿；尾羽为超贵重装饰品（其他功能依旧不明）价格100亿……

　　这时，从人类居住区域的四个方向，各自出现了一头野兽……

　　正当美食四天王各自出发，准备对抗一个方向的怪兽的同时。伯符正在从海里拖上来一条黄金三文鱼准备开吃，那是体长二十米的大型海鱼，肉里满布上等的油脂，味道极其浓郁，由于游动快速而且成群结队，性格又是凶猛的肉食鱼类而且外皮的鳞甲非常坚韧难以击穿，最重要的是它的分布地域靠近美食界，使得这种鱼类的捕获等级高达35级，而它的刺身肉也达到了100克300万元的售价。

　　伯符将鱼拖上来，飞快地将鱼皮剥下铺开，然后爪子上寒光闪动将鱼迅速片成一片片的厚切。抓过旁边已经预备好的5米长的成年酱油蝗虫，摘下了背后的酱油囊，磨好了上好的芥末倒在一起，用爪子抓起生鱼片沾着调料大口大口吃了起来——地点就在清酒水池旁边……

　　正当这家伙吃的开心的时候，伯符抬起了脑袋，“四兽已经开始突击了啊……没事，等我吃完鱼再去也完全来得及。”想完这个，伯符继续大吃大喝。

　　而在人类的地域，军队先行一步开始了对四兽的攻击，伯符用神念关注着事情的进展。“真可惜！加利鲁猛犸我都还没来得及去吃就被你这个家伙打死了。算了，反正轮胎佬会负起责任的就是了。”

　　人类军队的攻击毫无用处……“结果还是热血漫画的单挑吗，肌肉对肌肉……”伯符这时候倒是已经吃完了这条大鱼，他展开翅膀开始了飞行，“先去中心都市，等待那轮胎佬出来。”

　　一如伯符的估计，四兽战败在了美食四天王手下，迅速地缩回了地底。而在人类的中心都市，也就是全体人类避难的地方，一个干枯的人参人突破了地表，开始大肆破坏同时开始捕食人类，伯符在高空看着这一切，等待着这个不明生物吸收自己释放的四兽之后变成米其林轮胎兽的那一刻。

　　“看漫画里这玩意必须狠狠殴打，然后就可以产生出大量的美味肉块。到时候再绑票几个不错的厨师就可以大快朵颐了，哈哈哈哈。”


第三百四十章

　　事情的发展一如漫画之中的剧情，干枯的不明生物在吸收了四兽之后开始好像吹气一样地变肥，很快就变成了一个米其林轮胎人。与此同时还吞了不少倒霉的人类。

　　美食四天王及时地赶到了现场，只见那怪物仰天吐出了阵阵乌云，乌云里落下了点点毒雨，战斗一触即发……

　　就在这个时候，帝王邪神鸟、达摩骏马、母王蛇与战斗狼同时抬起了头看向天空，摆出了战斗姿态。而米其林轮胎人也一样抬起头看向了天空。四天王后知后觉了一点，但是不过一秒钟之后同样开始凝视起天空：“这种感觉……非常凶猛的野兽要来了。那种贪婪的对于食物的欲望……阿虏，泽布拉这真的不是你们两个的亲戚吗！”说话的是一个漂亮的男人。

　　“去去去，没空理你。”

　　这时天空中的乌云出现了一个小洞，全靠在场的四天王与他们的宠物们惊人的眼力才能看见那是一头跟乌云不成比例的鸟类，但是随之就是轰轰的冲击波的声音，巨大的锥形冲击波将方圆十几公里的乌云冲出了一个巨大的空洞。

　　“超越音速的飞行鸟类吗！这个不是刚刚发布的美食盗鸟么，捕获等级179的那个家伙。”

　　伯符俯冲而下，直接穿透了云层，狠狠地撞击在巨大的米其林轮胎怪物身上，“咚”地一声让那头比摩天楼还高的怪物坐了个屁墩，胸腹部凹进去一个巨大的坑，嘴里更是咳出了绿色的毒血。

　　伯符凶鸟的体型比例跟轮胎佬完全不能比，但是被压着打的却是米其林轮胎怪。只见伯符将翅膀收起，翅膀上的爪子握成拳头，就好象人类一样一拳拳地殴打着米其林轮胎怪，而强劲的后腿也一记记踢着轮胎怪的身体，砰砰之声不绝。每当轮胎怪挥舞起拳头的时候，偏偏又由于体型的缘故打不中伯符，逼得这头怪物射出了身上的藤蔓，奈何仅仅只能在伯符的羽毛上激起阵阵光波涟漪而已。

　　“这头美食盗鸟的防御很奇怪啊，居然在体外形成了防御罩一样的东西……”

　　“好了！不要多说了，我们上啊！”

　　但是他们反而被伯符尾羽荡出的一轮轮光环给推到了外围，无法靠近一步。

　　“钉拳18连！”、“音波炸弹！”、“发拳连打！”，这些招数都无法将面前无形的光波洞穿。他们就眼睁睁地看着面前的轮胎佬笨拙地抵挡着美食盗鸟的殴打，这头美食盗鸟的行动非常快速，轮胎佬以肉眼可见的速度飞快地变肥，变红，变得筋道。

　　“看来要发动王的食欲了。”

　　只不过在这四个人开始集气的时候，地面轰然震动，巨大的轮胎怪倒了下去，眼看着米其林人的眼窝里出现了小圈圈，脑壳的部位上出现了一个巨大的凹坑，整个头颅都变形了。

　　接下来的情形跟幻想也差不多了，一只跟轮胎怪比起来小得跟蛾子一样的鸟，抓起了比摩天楼还高大的米其林轮胎怪，扑扇着翅膀居然飞上了天，看上去好像倒地的米其林佬飞了起来一样——关键是速度还不慢……

　　在世界上人类的目视下轮胎佬就这样消失了，而不久之后在某个岛屿上，一群厨师看着面前被撕成许多块的米其林肉，体内的料理人之魂觉醒燃烧了——世界上发生了许多起“料理人失踪事件”……

　　而伯符则是直接高速飞到了早已经搜索到的美食会秘密基地，美食会的头目们试图阻挡伯符，“毕竟只是一头捕获等级179，但是实际等级也就是推定为400左右的凶暴鸟类生物，我们的料理长们完全可以应付，如果会长出手更加没问题。”

　　他们失败了，被一轮水波状的光波全部击倒的料理长跟其他干部们躺在地上看着会长三虎爆发食义进行战斗，但是仅仅十秒钟之后就被撕开成两节被美食盗鸟啃咬吃下了肚子，而那头鸟连根鸟毛都没有掉落，全体失去斗志，美食细胞大退化……

　　而被释放的鸟形人类尼特罗同样被这头凶鸟咬在了嘴里，一共三头尼特罗之中两头被抓在爪子里带走了，一头当场被伯符凶鸟生吃了下去，这头鸟还发出了好像满足的声音……

　　“咿呀！没想到这个世界里这种鸟人还蛮有嚼劲的嘛，而且好像觉醒了食义的人类味道也非常不错，完全跟普通人类不一样，看来注射了美食细胞的人类已经不能算是人类这个物种了。”

　　伯符吞吃掉了已经被众多厨师料理完毕的米其林轮胎肉，这家伙完全不顾那些厨师的死活，当下就准备去找那些注射了美食细胞同时觉醒食义的美食猎人，“失策了！当时就应该将美食会全体人员统统带来的，这样还可以吃几天。”

　　就在这个时候，伯符发现了世界的异动，“哎！这个世界好像开始异动了啊！眼看就要开始坏灭！难道我干的太过火了！一不做二不休！”

　　这头凶鸟直接飞出了大气层，这家伙身上妖力好像太阳风爆发一样疯狂地输送到这个世界里，他张开了大嘴，对准面前巨大的蓝色星球做出了吞的动作。

　　“秘技！吞噬天地！少在那里跟老子啰嗦！还你一个星球！这点妖力足够支付了！”伯符骂骂咧咧地张大嘴，在虚影之中整个星球被凶鸟的嘴所笼罩，“咔吧！”这是伯符上下颚合拢的声音。

　　“味道无法形容！！！这难道就是真正的GOD吗！一整个星球的味道啊！！！真是太感动了！以后吃不到怎么办！！啊啊啊啊！”伯符感动到在宇宙中打滚流泪，而在消失的星球处，一个虚影正在缓缓地化为实体。

　　“我再爆！！要多少妖力！拿去！！秘技！完全拷贝！！！”伯符身上的妖力疯狂爆发，整个世界同样在激烈颤抖，扩张。这家伙小心地控制着妖力的稳定输出，免得一不小心把这个美妙的世界彻底完蛋。很快，在这个世界的中心再度出现了一个蓝色的星球，星球上一个矮矮的家伙跟着一个壮汉坐船出海……

　　而在伯符的小世界里，他同样珍而重之地将一颗蓝色的星球置放在最为稳定的空间里，精心地调整了行星的轨道，“这是非常重要的！”

　　而在这个星球上，同样有着许多的人类，同样的美食时代。而同样有个矮子跟着一个壮汉出海，“凯拉巨鳄……”


第三百四十一章

　　千帆城，这是大陆南部濒临无尽洋的一个城市。气候温暖，是典型的热带海港城市，同时也是与其他大陆交通的海路港口之一，在这里从远方渡过无尽洋来的东方大陆商船将卸下货物，由本地商会从陆地或者卡拉特河水路运送到大陆各地，所以，这座城市非常繁华。

　　整座城市是大陆上著名的大城市，除了北地明珠，同样在北方海洋边上的那座城市以外，就数这座城市最大最繁华了，整座城市估计有超过二十万人口。

　　内森·拉法叶今年十六岁，身为城市议会记录官秘书的儿子，这小家伙从小就生活水准不错，均衡的营养与良好的锻炼，使得他在这个年纪就已经是三级战士，日后肯定有着美好的前程——只不过这一切在七十二小时之前结束了。

　　他的父亲——那位秘书早在十多年前就被他的老板，议会的记录官吸收进了秘密的魔鬼教会组织。这个组织策划了一个试图将某些强力的魔法物品献祭给他们的主人，从而获得更多的宠爱的行动。其中牵扯到不少人的姓名，因此“多管闲事”的黎明教会的那个多管闲事的神灵降下了含糊其辞的神谕，由一个神叨叨的高级牧师引导着一群正义感或者说欲望过剩的冒险者——其中包括了战士、小偷与魔法师的组合，他们成功地破坏了魔鬼教会的行动，抓获了几乎所有的教徒，其中就包括内森的父亲。

　　七十二小时之前，这些人在教会的火刑架上被净化了——由于证据确凿，议会与法庭也只能让教会对这些人实行了净化——但是其中几个位高权重的家伙不过是放逐或者罚款而已，但是内森的父亲不在此列。

　　内森的家产被没收，这个少年从心底诅咒议会的大佬与多管闲事的晨曦教会，然后离开了千帆城。不管怎么说，内森作为一个三级战士，自保的能力还是有的。他来到了千帆城郊外的一间废弃的破屋子门前，这是他父亲一早就已经暗地里告诉他的地方，在这里他父亲留下了一些东西，以免万一发生事情之后，全家可以有条退路。

　　内森按照父亲留下的话语，在房子外面找到了与房屋、屋外的水井成为一个等边三角形的地点，将自己的手指刺破，将血液滴在了这个点上。无声无息地，在物种后面的一块大石头就这样移开了，露出一个原本不存在的洞口——如果没有启动法阵直接移开石头，下面就只是一层泥土罢了，但是启动了法阵之后，表层伪装的一米多厚的泥土就会自动消失。

　　他走下了洞口，从里面拿出了一袋金币与两个卷轴。现在，内森有足够的金钱与两个法术卷轴，完全可以让他远离千帆城，到其他地方展开新的人生，但是这个家伙却没有这样做。

　　“我要报复！”这是这个战士内森的心中执念，但是作为一个只有十六岁的孩子，而且还是就职了连大脑里都长满肌肉的战士职业，那么他也只会一种方法——变成超级战士，然后杀回去……

　　至于如何变成超级战士！内森目前只能想到三条路：一是努力锻炼自己，然后去大陆上冒险，在冒险中成长为一个高级战士，运气好的话，估计花个20年有可能变成十级以上的战士；第二条就是设法加入某个教会，然后凭借神恩晋升为高等级的战士或者圣武士之类的，但是这不仅仅需要虔诚的信仰，同时一样需要十年以上的时间——这同样是要凭借好运气的事情；第三条跟第二条类似，但是又吸取了第一条的部分办法，那就是在冒险中找到一些魔法道具或者魔法武器，或者干脆利用神秘的魔法卷轴将自己的力量提升，运气好的话，搞不好一年之内就会变成高手……

　　由于父亲的缘故，内森对于魔鬼教会与晨曦教会都没有任何好感，而其他的教会，比如公正之神之类的善良教会八成也不可能支持他复仇的行为，而那些黑暗诸神的教会，这个少年又找不到路子加入。而且作为一个非常重的砝码就是：距离千帆城北方大约一百多公里的地方，有着一个数万平方公里的沼泽地，其中传说有着许多神秘的遗迹与地下城，传说中这个沼泽还是由于一系列的神魔与魔法大战造成的，因此听说还有着不少废弃的魔法塔来着。内森从小就是听着这些传说长大的，而且他也曾见过在那里冒险成功之后回来的冒险者，获得了魔法武器，甚至获得了巨大的力量。

　　因此这小子立刻就做出了结论，往北。一直抵达沼泽地外围的冒险者小镇，然后以那里为中心进入沼泽地冒险，说不定就能找到好东西呢。

　　这个小子在这一天抵达了这个被称为高地镇的冒险者小镇，镇上有着几个酒馆与旅馆，还有着数十座民居，同样不缺少武器铺子与杂货铺子，甚至还有着销售与收购魔法道具与原料的商铺。

　　内森手里有大约三百枚金币，这足以让他在这个镇上一直住到八十岁——如果他老老实实地像一般居民那么活着的话。不过这家伙在找了个旅馆之后就一头扎进了酒馆，开始收集情报与寻找队友——哪怕是脑子里都是肌肉的战士，也是知道光靠一个人是没法进入沼泽地探险的。

　　在酒馆里，内森得到了第一个警告：“沼泽地里有至少一头黑龙，听说有探险者在进入某个遗迹的时候见过黑龙，不过他们幸运地逃出来了。至于是不是只有这一头黑龙！要知道这个沼泽地那么大，不可能只有一头黑龙就统治整个沼泽的。”

　　至于遗迹，在内森丢出一枚金币之后，地下兄弟会在酒馆里做地图生意的朋友也卖给了他一份天知道对不对的地图——还是不完整的，有着大片大片空白的。

　　“由于有着黑龙的缘故——其实不仅仅是黑龙，几百年来没有任何人——至少明面上没有任何人探索过全部的沼泽地，我们所能知道的也就是进入沼泽地一百公里内的地形与遗迹而已。”这是那个兄弟会的朋友在卖了地图之后，出于做了一笔好生意之后的快乐，好意提醒内森的一句话。

　　这一切完全不能打消内森的念头，他看着手里的地图上寥寥无几的遗迹地址，当下就做了一个决定：“一定要深入沼泽！”

　　也就在第二天，他找到了一个弓箭手——同样是三级弓箭手的二十多岁男子巴特与一个看上去不知道多少年纪的超级乐天半身人盗贼坎达尔，三个人做好了准备进入了沼泽——都是刚刚到达这个镇子，想要立刻进沼泽地捞一票的乐观份子。


第三百四十二章

　　所谓大沼泽其实大部分并不是人们想象中的那种黑色的污泥浆上覆盖着枯枝落叶，间或还浮沉着一些死去的动物，沼泽上漂浮着有毒的瘴气这种样子。大沼泽其实绝大部分是一个个互相连通的水塘与一团团结成仿佛陆地的草本植物与一些泥地、一些硬土地，而且其中有着许多的活着的植物与大量的动物、昆虫，某种意义上还是非常美丽的自然景色——但是其实这些水塘与草地也是很危险的，你根本不知道下面是不是流动的泥水，到底有多深……

　　对内森他们来说，最糟糕的就是从高地镇进入沼泽地的这一块正好是人们想象中的沼泽模样——黑色的淤泥，死亡的枯枝落叶……因此这三个家伙刚刚走进沼泽没多久，就迷路了。

　　自称乃是绝对不会迷路，盗贼开锁技能无双的半身人坎达尔信誓旦旦地宣称：“我们正走在正确的路上，还有顶多一个小时，我们就能看见这泥潭里第一个干燥的高地了！而且也距离我们第一个要去的遗迹不远了！”

　　然后在三个小时之后，巴特与内森将半身人侏儒成功地变成了肉墩子矮人，最后鼻青脸肿的坎达尔终于承认，他们迷路了。更加糟糕的是作为半吊子的盗贼半身人，这货居然没有记住回去的路程，而另外两个菜鸟同样没有记住，于是非常不幸地是他们眼看就要完蛋了。

　　如果是一群老手，现在要么就已经想方设法确认方向努力为回去而挣扎，要么歇斯底里发了疯，偏偏这三个菜鸟完全没有意识到问题的严重性，弓箭手与战士在盗贼身上发泄了迷路的郁闷之后，觉得没啥大不了的，继续前进就行，“反正我们食物带了不少，而且沼泽地里到处都有动物跟水，没问题的。”

　　三个家伙就这样找了个看上去靠谱的方向，开始向着沼泽的深处前进。要说果然神爱傻瓜，三个家伙走了两天都没遇见啥危险，顶天也就是遇见个把史莱姆，而内森作为一个典型的剑盾战士实在是不会栽在史莱姆手里。

　　不过这一天他们总算是遇上了稍微硬点的对手——他们在这天离开了黑色污泥地带，到了草甸子与水塘的世界，甚至在高地上还会有一些树木，空气变得很清新，三个家伙一下子就觉得他们好像是来度假的一样。也就在这个时候，一道水箭射了出来，好在内森及时用左手的小圆盾挡住了水箭，但是小圆盾中心镶着的金属片却发出了酸气，迅速地开始融化，而在另一边，水塘子里跳出了这一发水箭的始作俑者——一只超过半个人大的青蛙。

　　“这是啥！会吐强酸的大青蛙！巴特！快用弓箭！”内森大叫，他这时已经丢下了左手的圆盾，圆盾的表面已经被腐蚀穿透，如果不丢掉的话很可能会腐蚀内森手臂上的皮甲。

　　巴特作为一个自称的三级弓箭手还是有几把刷子的，一支利箭立刻就钉在了大青蛙的两眼中间，强劲的力道使得半支利箭都陷入了青蛙的体内，这头大青蛙几乎是立刻就断了气。但是还没等他们三个人松一口气，水塘里接二连三地跳出了三四头这样的大青蛙。

　　“见鬼！这里是青蛙窟吗！巴特你有啥技能赶快用啊！否则我们就麻烦了！”内森一边叫着，一边挥舞着单手剑直接跳进了青蛙群里，趁那些大青蛙还没来得及吐出水箭，先剁翻它几个再说。

　　半身人盗贼坎达尔也进入了潜行，准备绕到一只青蛙后面来个背刺——这时一个效率极低的法子，牵制青蛙群的能力还不如现在正在青蛙群里乱挥长剑的内森。

　　一阵手忙脚乱之后，巴特及时地释放出了自己的最强攻击绝招“多重箭！”只见巴特右手连续开弓，在一个呼吸之内射出了四支利箭，命中了四只大青蛙，但是命中的部位不太好——有射中眼睛的，有射中舌头的，也有射中肚子跟前肢的，反正就是没有射死一只大青蛙。不过内森及时地补上了几剑，同时坎达尔也送上了一个背刺，总算是及时地搞死了两只青蛙，但是另外两只青蛙已经吐出了腐蚀水箭，内森飞快地逃了，一边逃还一边努力地将身上冒着烟的皮甲脱下来，而坎达尔跟着一起逃，巴特又射了一箭杀了一只青蛙之后也立刻转身跟着内森他们一起跑了起来——水塘里还在往外跳青蛙。

　　三个人一边跑，一边飞快地将身上除了武器之外的东西丢了下去，整整半个小时之后，他们终于成功地摆脱了后面的青蛙群。

　　“这下有点麻烦了，我们的干粮全丢了。”巴特有气无力地开口。

　　“没事！我这里还有个杯子，还有打火石。我们可以烤青蛙吃，水嘛这里到处都是。”半身人坎达尔倒是十分乐观，“毕竟没有让青蛙吃我们，这已经不错了是吗。”

　　内森没说啥，他倒是掏出了身上的一个小包，里面是一块盐块跟几个鱼钩，“总之，先搞点吃的再说！”

　　虽然总算是逃脱了青蛙群的追捕，又搞到了几条鱼可以吃，但是三个家伙始终有点提不起劲，“到现在我们还啥收获也没有……”三个人嘀咕着吃完了鱼，然后继续往前找了个干燥的高地，将草垫了垫就准备睡觉了——天色已晚。

　　夜间，在月光之下，阵阵水雾弥散在水塘、草甸、高地与树木之间，三个家伙用仅存的驱虫粉末围了一个圈子，倒在圈子里呼呼大睡——至于值夜！三个人谁也没想到，他们能活到现在，实在是由于幸运女神泰摩拉疼爱傻瓜的缘故……

　　现在，泰摩拉继续疼爱着这三个家伙，随着一阵无形的波动，三个人在水雾中消失得无影无踪，唯一留下的痕迹是他们三个躺过的地上隐约可见的一个圆形光环，光环中仿佛还有着无数奇特的文字。

　　“陌生的天花板……”内森睁开了眼睛，喃喃自语。

　　“陌生的天花板……该死！我们这是在哪里！快起来你们这两个傻瓜！”内森第二句话……

　　三个人惊疑不定地看着四周，他们现在是在一个很大的石头房子里，这个石头房子好像没有门，也没有窗，但是天花板上有着巨大的破洞，日光就从洞里洒落下来。而在另一边还有着一个石头阶梯，看上去好像通往第二层，但是从天花板上的破洞看来，这第二层好像也缺少了啥东西来着。

　　三个人一跃而起，爬上了第二层，发现第二层半边的墙壁消失得无影无踪，地面上散落着怀疑是墙壁的石块，看上去好像有一个强大的力量将墙打破了一样。

　　“这是个法师塔吧！”巴特首先问了一句。

　　“快点找找有啥好东西！”坎达尔快活地叫道。

　　“好像不在地图上啊……我们发达了！”内森更加高兴。

　　“你好像看不懂地图吧！”立刻就是巴特泼了一桶冷水给内森。

　　“管他呢！先好好搜索下再说！”内森大叫——至于这个塔里会不会有其他“东西”！三个家伙谁也没想到……也难怪，地面上的石块已经长满了青苔，看上去就是几百年没人打扫的模样。


第三百四十三章

　　三个人争先恐后地爬上了第三层，第二层到第三层的楼梯出乎意料地长，但是第二层的天花板却不是第三层的地板，两层之间不知道那个蛋疼的家伙特地造了个专用的楼梯空间……

　　三个家伙整整花了两个小时方才爬到了第三层，第三层出乎意料地小，也就是直径二十多米的一个圆形空间。在第三层的墙壁上按照东南西北四个方向各有一扇窗户，内森爬到了一扇窗子上一看顿时有点脚软——保守估计他们现在距离地面超过四百米，但是也有让他激动的场景。就在视力可见的远处，有着巨大建筑群的剪影，很明显那里有着一座城市——或者至少是一座宫殿。这个家伙早已经遗忘了按照正常的距离计算，他们三个人走到那座城市到底要花多久……

　　就在内森为了找到失落的遗迹而感到激动的时候，背后传来了巴特的欢呼，“看啊！我找到了什么！一个大箱子！坎达尔！你是个贼没错吧！快点把箱子打开！”

　　内森迅速掉头，几步就跨到了巴特身边，在他们的面前有着一个很大的雕花箱子，箱子被一把挂锁锁住，现在是要看半身人盗贼坎达尔的手艺如何了。

　　“放心！我是一个了不起的盗贼！这种挂锁小意思了。”坎达尔大吹大擂，手上一边掏出一大串小钢条啊、奇怪的钢丝啊之类的玩意，“万能开锁套装！你们听我说！我啊，用这个套装……”坎达尔一边吹牛，一边就开始用他所谓的套装开始开锁。

　　半个小时过去了，坎达尔额头有点汗，嘴上还在笑：“这个古代锁具看来很值点钱啊，说不定有人会出大价钱收购这个古董的。所以我们要当心，仔细地不要损坏这把锁……”

　　内森与巴特掏出了还没有完全丢光的干粮啃了起来，一边有点敷衍地点着头。

　　两个小时过去了，坎达尔满头大汗。他还在硬笑，“这个，这个是魔法锁！所以我们要……”刚刚说到这里，一只脚就把他踹翻，“早说了不能相信这个二把刀的小贼！还魔法锁！我呸！就你这种货色，还敢自称是大盗贼！！”这是已经不耐烦的巴特干的好事。

　　而内森则是拿出了单手剑，嘴里说着：“费那事干嘛！我一剑下去不就开了！”然后一剑就对着锁扣剁了下去。

　　一阵雷光爆出，三个人同时被雷光打飞了出去，一声不吭地直接进入了昏迷状态……

　　原来这箱子上确实有着保护的魔法，但是好就好在已经经过了不知道多少年，而且这个魔法本来并不是用来伤害开箱的家伙，而仅仅只是一个警告信号——这个箱子里放的是被认为是鸡肋或者说看上去很厉害但是实际上坑爹的玩意。

　　一个小时之后，凭借着三级战士的体质，内森第一个清醒了过来。他踹醒了其他两个人——对于坎达尔，内森踹的是脸……

　　三个人凑到了箱子前，这个箱子已经被内森砍出了一个大裂缝，但是依旧没有完全打开。在内森与巴特威胁的眼神下，坎达尔被迫走上前去掀开了箱盖——果然不出所料，依旧是一个电击，不过这一次被电击的只有半身人一个，而且看上去威力也不如第一次那么厉害。

　　半身人坎达尔浑身抽搐着倒下了，然后在内森与巴特的巴掌下再度苏醒了过来。现在他们可以看看箱子里到底有啥好东西了。

　　巨大的箱子里空空荡荡，只在箱底有着一根又短又小的木棍。内森拿起了木棍，然后发现这是一根空心的木盒。他打开了一头的塞子，抽出了里面的一个卷轴……

　　内森吃力地辨认着卷轴外面贴着的纸上写的文字——这种文字三人组里只有从小受过良好教育的内森能够看懂一点——这是内森自称的……

　　“召……唤……术！不对，是献……祭……卷轴！说明上有点模糊啊，获得……力量……使用……专用法阵……！获得力量！！好像就是这个意思，画个魔法阵，然后用卷轴进行献祭，然后就可以获得力量了。”内森确定地对其他两个人说——事实上他完全认错了……这个卷轴是许愿术卷轴，而且说明上是利用保护法阵保护自己然后使用许愿术，可以获得一些好处，而不是见鬼的拿卷轴去当祭品进行法术……

　　塔里也有着一些墨水，作为一个半吊子的会识别点魔法用具的弓箭手——巴特主持着开始画起了魔法阵。三个家伙统统不懂魔法，照着纸上的图案把一个魔法阵画得乱七八糟，许多符号似是而非，细节上被这三个马马虎虎的家伙给马虎过去了。

　　整整一个晚上的苦工，五米见方的魔法阵终于画完。内森将卷轴放在法阵中心，然后——啥也没有发生……

　　三个家伙面面相窥，都不知道怎么回事。巴特突然一拍巴掌：“对了！魔法咒语！内森你快去找找纸上有没有魔法咒语！”

　　内森将原本贴在卷轴外面的纸片翻来覆去地看，上面除了说明以外根本没有好像咒语一样的玩意——其实就是有了咒语这家伙也看不懂，这货连说明都看得错误百出。

　　“没有咒语啊……怎么办！对了！卷轴！我记得卷轴是要撕开来使用的！看来这个法术不需要咒语！”内森挠着脑袋想了半天，然后高兴地说道。

　　说干就干，内森走进了魔法阵，直接拿起了地上的卷轴撕了开来，而另外两个家伙还一脸“你说的对！”的表情看着这一切……

　　巨大的光与爆炸笼罩了整个第三层……

　　闪光与烟雾散去之后，泰莫拉宠爱的三个傻瓜浑身乌漆麻黑地躺在魔法阵之外，他们还活着……而魔法阵则是闪动着银白色的光芒——这个鬼知道会有啥效果的“魔法”启动了。

　　伯符现在正在虚空之中蹲坐着，巨大的凶鸟以一种典型的流氓式马桶蹲法呆在虚空中，他在等待着下一个世界，同时嘴里还嚼着一整棵的口香糖树——从小世界里的美食星球上拔出来的。

　　突然，凶鸟的脑袋一斜，“咦！奇怪的定位信号！这个信号乱七八糟啊，过去看看是啥玩意来着！乱发信号是不良行为！”


第三百四十四章

　　伯符几乎是一瞬间就抵达了信号发出的地点——一个隐藏在多重世界之后的复杂构造同时也非常巨大的世界中的一个点……

　　“这个世界真有趣！让我看看……喔！构成世界核心规则的是——七个骰子……应该是骰子没错！”在伯符的神目之下，这个复杂的多重构造世界的核心暴露了出来，这是一个由七颗骰子构成的世界，其中有一颗是20面骰子，一颗12面对骰子，两颗10面骰子，8面、6面跟4面骰子各一颗。这七颗骰子都在不停地旋转，从骰子中激发出无数的规则与结果在即时之间就散布到世界各处。

　　伯符决心进去看看，“反正也没有偏离我的路程，这个信号能够突破世界的障壁看上去也是多种因素的巧合，以后未必还会发生这种事情。说起来这算是倒霉还是幸运呢！信号正好能够突破世界障壁，而且正好有强大意志能够接收到信号，最后这个接收到信号的无聊人士还有闲心过来看看……”

　　伯符开始准备突破世界障壁，但是很明显，凶鸟本形不能突入——刚刚逼近，这个世界的核心骰子们就开始显露出分崩离析的模样。

　　“看来要控制力度，来，我变个形看看。”伯符一边嘀咕，一边开始变幻形态。人形这家伙不想用——作为那么多世界过来的大妖怪，这家伙已经习惯于非人形态了。“喔！这次就用这个形态试试看。早就想变个这东西去某个地方生活一段时间了……”说着这种话，伯符变幻了一个形态，然后将妖气利用这个形态锁定到一个非常低的地步，终于成功地突破了世界障壁，没有引起这个世界的连锁坏灭反应。

　　他几乎是一突破就锁定了信号传来的地点，同时也利用强大的旧日支配者头目级别的神念扫过了整个空间，接收到了这个世界的规则与语言。“主物质界……看来这个信号的发出地点在这个世界里被标定为主物质界。”伯符再度突破空间，消失在了这个世界内部的无尽星海之中。

　　内森和巴特、坎达尔花了很久方才哼哼唧唧地爬了起来，三个人并没有意识到他们刚才到底有多幸运，反而是开始抱怨写这个卷轴说明的人是个疯子，“真是写得一点也不清楚，难道那个写说明的家伙是存心想要杀死别人吗！”内森大声抱怨道——他就不提自己根本就解读得一塌糊涂的事情了……

　　“就是！亏我们还努力地花了一个晚上画了如此复杂的魔法阵了！”巴特同样在抱怨——现在他也不提这个魔法阵画得有多离谱了……

　　“亏大了啊，本来我们可以把这个卷轴跟那些魔法墨水带回去卖掉的，那么精美的包装，肯定可以卖一大笔钱！”半身人坎达尔最后补了一句话。

　　这三个被泰摩拉宠爱的家伙都没有想道：首先，他们三个没有一个身上有魔力的，根本无法启动任何魔法阵；其次，他们三个家伙画的魔法阵漏洞百出，就算是有魔力启动，唯一的结果也就是把三个家伙炸上天或者发生一些完全不知道有啥后果的法术效果；再次也是最重要的一点，从根子上内森就完全把事情给搞错了，这才是最要命的事情。

　　只不过他们献祭的玩意是一根许愿术卷轴，而且内森也采取了正确的卷轴使用方式——把它撕开……然后卷轴的魔力与法术效力与这个魔法阵发生了应和，以一种就算是大奥术师跟魔法女神都无法解析的方式产生了反应，然后发生了多元宇宙前所未有的效果——防护法阵在进入中央撕开卷轴的内森的内心愿望“召唤献祭，获得力量”下，成功地变成了召唤法阵，同时以一种乱七八糟的效果使得法术突破了多元宇宙的外层最高障壁，向着无尽虚空散发着坐标信号……然后被某个无聊的坏蛋接收到。

　　最后的大爆炸也是原本应该发生的事情，只不过这个法阵原来就是设计为防护性的，而且在几个关键节点上的魔法文字上，这三个家伙倒是没有描错，最后的结果就是他们十分幸运地没有被炸死、被传送、被毒死……

　　正当这三个女神宠爱的傻瓜在抱怨的时候，原本已经在三个人醒来的时候消失的法阵的光芒再度亮起。内森首先惊讶地说了一句话：“看！魔法阵在发光！我们成功了！哇哈哈哈哈。”这家伙完全不想想，法阵发光未必代表成功这件事情……但是另外两个家伙同样没有想到，他们也在哇哈哈哈地说着成功这个话题，同时三个人满怀期待地看着法阵，等待着自己身上“biu——”地一声发生好事，诸如力量飞速增长啊、职业级别暴增啊之类的好事。

　　下一刻，前所未见的光芒满溢了整个三层空间，三个家伙被如有实质的光芒推得连连后退，一直到身体被死死压在墙壁上为止。但是光芒并没有停止扩展，只不过扩展的方向正好不是他们这里，这就使得他们没有被在墙壁上压成三个人体镶嵌画。另外两侧的墙壁在光芒下纷纷破碎，就连头上的天花板同样在碎裂，好在这个光芒都将这些碎块推到了外面，没有砸下来砸死人。

　　当光芒消失的时候，三个人已经昏死了过去，虽然没有被压扁，但是这个力量还是让他们昏死了过去，所以他们没有第一时间看到光芒消失之后到底出现了啥……

　　伯符愉快地伸展了一下身躯，尾巴扫动之间将身后破碎的石墙再度击碎。“哎！这里昏死的三个家伙估计就是激发了我身下这个定位信号法阵的家伙了！看在这件事上，我就等到他们醒来好了……而且，看这个法阵一开始的效果，应该是满足其中某个人或者这三个人的一个愿望来着……今天爷心情不错，就让你们完成小小心愿好了。”

　　伯符卧在地面上，又掏出了一根口香糖树放在嘴里嚼着，同时仔细地打量自己新变化的形态，看看有啥不完美的地方。“这三个家伙估计还要半个小时才会醒来，正好我也先躺一会，再控制下力度的发散，免得他们一醒来就吓死。虽然从进入这个世界我就已经尽量收敛了力量，没有刺激到这个世界里很多家伙，但是三个凡人还是不能近距离抵抗我现在的威势的。”


第三百四十五章

　　伯符悠然自得地趴在地上，嘴里嚼着口香糖树，偶尔流下的口水滴在地面上就是一团团的小火塘。他打量着三个还在昏迷中的男人，很快——几行字悬浮在了他们的头上，“要说这个世界居然跟游戏一样，虽然是真实的画面世界，但是每个人也会有他们各自的属性啊，原来这也是这个世界的基本规则之一来着——虽然只有我这个外来户才能看出……好吧，看看这三个家伙都是啥属性！”

　　内森·拉法叶：三级战士，力量14、体质15、敏捷10、智力9、感知7、魅力8；

　　巴特：三级弓箭手，力量12、体质12、敏捷14、智力9、感知11、魅力10；

　　坎达尔：二级盗贼，力量10、体质10、敏捷13、智力9、感知12、魅力12；

　　“看来这个世界毕竟是类真实的世界，不存在所谓的级别数值上限，但是好像种族加减值倒是还存在嘛。”伯符看着三个数字里属于半身人坎达尔的数字上面有着括号“力量-1、魅力+1”的话心里想着，“而且也没有技能之类的说明，看来这确实是‘真实’的世界，不存在所谓的一级战士会啥技能，二级又该会啥技能……”

　　看了一会儿，伯符看了自己几眼，“没有数值浮现，看来我是‘规格外’么。”

　　三个家伙里体质最高的内森已经发出了呻吟的声音，看来马上就要苏醒了。很快，内森随着一声大声的惨叫，醒了过来。

　　内森·拉法叶，年轻的十六岁男孩，他张开眼睛之后就发现自己的麻烦大了，“我要死了吗！天啊！这是啥！！不行了，我要死掉了！”他握紧了手里始终没有放开的单手剑——哪怕这把剑跟面前的那个“东西”一比就是根牙签，而且几乎可以肯定连对方的鳞甲都无法破开……

　　内森什么话也说不出来，动也不能动，而一边的巴特与坎达尔也陆续醒了过来——只不过巴特一醒来之后就软倒了下去，而坎达尔看了一眼面前的伯符然后又迅速果断地昏了过去而已。

　　在他们三个人面前的是一头巨大的前所未见的猛兽，内森在自己以前最喜欢看的魔兽图鉴里完全没有见过这种猛兽——比最大的红龙相差无几的体格，整个身躯好像是一头狮子一般，深红色的仿佛熊熊烈焰般的鬃毛，就连面部也是跟狮子差相仿佛，但是头上有着两根红色而扭曲向天的犄角，嘴边露出巨大的獠牙，背上有着巨大的龙一样的翅膀——但是却有着野兽一样的绒毛，身上也是绒毛与鳞甲皆有，金色的瞳仁正在盯着他们三个人看着。

　　伯符这一次变化的是炎王龙的外形，只不过出于他自己的审美，将原本炎王龙好像狗一样的长吻部直接给改变成了跟狮子一样宽而短的嘴脸，獠牙也变成了仿佛刃齿虎一样的短剑般的剑齿——只不过变短了，整个外形就好象是一只巨大的有翅膀的长着鬃毛的剑齿虎……这一次伯符将炎王龙的体型锁定为了金冠级别的三十一米，比之古老红龙三十三到三十五米的体型相差无几，只不过由于龙与狮子的体型差别，其实伯符的炎王龙的躯体比红龙还大……

　　小小的三层楼根本容不下伯符的巨大躯体，这家伙拆掉了天花板，将两头的墙壁统统去掉，才能将将就可以盘着身躯，现在他看着面前的三个家伙，嘴里发出了隆隆的声音：“就是你们召唤我来的吗。有什么想达成的愿望，说吧。只不过在提出愿望之前，先想想能不能付出足够的代价。”

　　内森鼓起了勇气，开口道：“尊敬的阁下……”

　　伯符打断了他的话语：“你可以叫我——迪奥……迪奥·迪斯卡托尔！”心里却是在嘿嘿笑……

　　“尊敬的迪奥阁下，我想要得到力量！”不知啥时候清醒的坎达尔跟巴特一起，混在内森后面一起叫道。

　　“力量！哈哈哈哈，这种小事立等可取啊哈哈哈哈。这种小事你们前面魔法信号的代价已经足够了，我就不另外收取了。好了，准备接受吧。”伯符非常恶意地从右前爪中射出了三道光线，直接灌注入这三个家伙体内。

　　现在内森的身体好像吹气球一样地开始膨胀，肌肉飞快地从皮下绷起，而他的皮肤上也同样迅速地长出粗黑的毛发，这家伙的面部飞快地被拉长，嘴里也出现了锋利的獠牙，手掌上弹出了锐利的指甲，而他的耳朵也变成了三角形，原本的人类大腿变成了反关节……很快，一头巨大的直立狼人出现在了内森原本所站立的地方。“现在……你得到力量了。不要叫唤！这种力量并不需要你像一般的狼人那样吃人之类的，基本上你可以自己控制变身，而且力量远远超过你想象中的狼人，就是有一点小小的代价……当你战斗的时候会持续失去SAN值，啊你说啥叫SAN值！这种小小的问题不要去想它！反正顶天了等你的SAN值归零的时候你的力量就会大爆发，到那个时候才是你最强的时刻……”伯符根本不提到了那个时候内森狼人小朋友会完全失去理智，不分敌我胡乱杀戮这件小事。

　　另一边的巴特同样发生了变化，他整个人开始被拉长，身躯变得精瘦，身上长出了一层层的鳞甲，同时他手里原本拿着的弓箭也开始了熔化，变成了好像流体一般的东西融入了巴特体内，最后一个新的巴特站在了地上。现在的巴特已经完全看不到脸，整个人就变成了一幅铠甲一样的生物，面部是一块平滑的面甲，只露出两只幽黑之中闪动着红光的光球当眼睛，头部是典型的罗马头盔样子，手里拿着一幅巨大的，在上弓臂与下弓臂上各自长着一颗大眼球的弓，在铠甲的腰部有着一个巨大的箭囊，里面插满了粗而长的箭矢，巴特现在的身高也就比如今已经高达四米有余的狼人内森矮一半而已……伯符同样对他说完全不用担心，这个是可控变身，战力拉风性能实在——只不过射出的箭同样是由他的SAN所化，到了最后会变成跟内森一样的疯子罢了……

　　坎达尔这个半身人变肥了，一具头盔严密地将他的上半个脸遮盖住，而下半个脸变成了狰狞的獒犬一般的外形，整个人身上同样长出了盔甲，但是这盔甲并不像巴特那样覆盖全身。与此同时坎达尔也获得了在阴影中行动，同时可以用四肢着地飞快地进行移动与攻击的能力。伯符同样对他许愿，这事儿完全可控，保证不会有后遗症……

　　现在，在伯符眼里，这三个家伙的数值都发生了变化。

　　内森·拉法叶：三级战士，未知级别狼人。力量30、体质34、敏捷28、智力9、感知14、魅力11，获得能力：破除魔法、免疫火焰、寒冰，高速再生、天生视为重型护甲、攻击携带负面心智效果……

　　巴特：三级弓箭手，未知级别职业。力量25、体质28、敏捷33、智力9、感知17、魅力12。同样获得了内森那样的能力，除了没有高速再生，但是获得了无尽弓箭的能力。

　　坎达尔：二级盗贼，未知职业。力量18、体质20、敏捷29、智力9、感知22、魅力13。跟内森一样，但是没有了免疫火焰与寒冰的能力，获得了阴影跳跃的能力。

　　伯符满意地看着这三个家伙一会儿变身，一会儿恢复人形玩的不亦乐乎——三个光屁股的家伙没心没肺地尝试着自己新获得的能力——衣服在第一次变身的时候就已经被撑爆为一根根布条了。

　　伯符前爪一挥，地面上闪动着三个圆形的法阵，瞬间就把这三个家伙传送走了——他们将被伯符传送到靠北方一点的，伯符感受到的一个很多人类活动的市场里……

　　现在，这头巨大的自称迪奥·迪斯卡托尔的家伙抖了抖身体站立了起来，将视线投向远方的遗迹。伯符可以看见那遗迹是泡在黑色的腐化泥水之中，而那里的中心处也隐约有着龙威传来。

　　“黑龙……现在先去看看，打个招呼再说。”伯符张开了巨大的翅膀，一个虎扑就飞到了半空，对着龙威传来的地方飞了过去。

　　在遗迹的中心是一座相当大的石头建筑，看上去更像是一座废弃的神庙，在这个建筑里地板完全被泡在黑色的泥水之中，而在中央的地方有着一个干燥的小高地，高地上散落着许多金币与宝石，间或还可以看见一些闪亮的武器与盔甲，而在这些宝物中间，卧着一头大约在二十多米长的有着骷髅般面部的黑龙——这是一头古龙级别的黑龙……

　　现在这头黑龙抬起了脑袋，望向神殿外面的天空，在那里传来了如同火焰般炽热的龙威，“是哪条红龙！不对啊，这个龙威跟红龙有点不一样。”黑龙望了望自己身下的珠宝，“绝不能抛弃我可爱的金币跟宝石！这个过来的家伙必须好好谈一谈！”

　　很快，那个散发着未曾见过的龙威的家伙出现在了黑龙的视力范围之内。这头黑龙一看清那个龙威的主人，前面的决心立刻烟消云散。这头黑龙转身努力地用空间法术将自己的宝贝尽可能收集起来，然后慌慌张张地激发了一个传送法术飞快地跑路了……

　　很明显，身为古龙级别的黑龙当然知道什么样的家伙是不能惹的——一头散发着不明的龙威，身体比太古龙级别的红龙还大的家伙就是在不能惹的名单里面。

　　伯符也没有急着要追那头黑龙，敏锐的视力早就满足了他想看看这个世界的黑龙长啥样的好奇心。这家伙悠然自得地在神庙上盘旋了几圈，然后就这样在宽广的神庙中庭降落了下来，当他落地的时候，一阵红色的光环直接散发了出去，地面上的黑色污水在一阵白色的蒸汽之中全部消失，地面在一瞬间就变成了干而坚硬的状态，神殿内的空气也变得炽热而干燥，原本的瘴气同样被高热的空气一扫而空。

　　伯符四下里看了几眼，摇了摇巨大的脑袋，面前出现了一个巨大的火焰构成的魔法阵，他一头扎进魔法阵，就这样消失在了神殿中。

　　当伯符再度出现的时候，已经是在几百公里远处的海边，海边的小山上，巨大的炎王龙蹲坐在上面，望着前面繁华的千帆城，发出了狰狞的笑声：“收保护费的年头到了……”

　　在千帆城，这一天是噩梦的开端。

　　巨大的猛兽散发着无尽的龙威，带着浑身无形的高温火焰落在了城市的中心广场。狂暴的吼叫响彻了整个城市，与龙威跟高温一起造成了城里相当的死伤。

　　作为南方数一数二的大城市，城里有见识的人不少，他们几乎是立刻就认出了这是龙威，只不过散发着龙威的这头生物却从未在目前的龙族图鉴里见过，但是这有啥奇怪的呢！多元宇宙及其宽广，没有见过的东西多了，与多元宇宙的神秘相比，一头从未见过的龙没啥特殊的。

　　看见这头巨大的龙在广场上并没有做出进一步的举动，城市里的大法师为自己套上了各种防御法术，举起了法杖用洪亮的声音开始了询问。

　　“我是法师拉奥，阁下为何来到我们的城市！”

　　面前的这头龙也开口了，大法师心头一松，能说话就意味着是智慧生物，智慧生物就是可以交流的，“我是迪奥·迪斯卡托尔！你，是传奇法师啊……没想到这个城里不止你一个是传奇……”伯符感应着城里其他的气息——尤其是在神殿区里有着至少三股传奇级别的气息。

　　“我，将在附近的山里住下！今天我是来先打个招呼！你们每年支付我一万枚金币，这个世界就和平了！”伯符用一种非常低级的话术开始试图勒索。

　　“一万！好！同意了！”那位自称是拉奥的传奇法师愣了一愣，确认了伯符说的是一万，立刻就拍板做出了决定。

　　“糟糕！应该先看看行情的！一时大意了！”伯符立刻感到了不对头，心中知道自己叫价叫得太低了，只不过不好改口，于是点点头大声咆哮了一声飞快地飞走了……他倒不担心对方不知道他会住在附近哪里，反正法术多多，要监控他的行踪也不是啥难事。

　　伯符在距离千帆城西方二十多公里的地方落了下来。那是一座座小山丘，伯符仰天咆哮了一声，无数的火元素迅速地聚集，一时间整个山丘地带飞快地开始燃烧，同时大地之下传来了隆隆的巨响，很快岩浆就开始了喷涌。

　　不久之后，大地开始隆起，岩浆剧烈喷发，高高的火山烟好像一根笔直的巨柱一样上撑天际，而下半截则是红色的岩浆猛烈爆发。一边的燃烧的山丘在地下岩浆的作用下也开始长高，地面剧烈震动，只不过这可怖的行为虽然在千帆城里看得一清二楚，但是无论是热力还是震动都没有传递到城里，滚烫的热气与剧烈的震动在距离城外一公里的地方被神奇地停止了。在城市中的高塔里，几位法师将自己的法杖驻在地上，阵阵魔力的波动震荡了整个城市。而在神殿区同样散发着神术的波动……

　　三天之后，原本西方的小山丘地带变成了高耸的火山岩浆地带，只不过由于地形变化的影响，在十公里左右的地方发生了地面陷落，因此使得海水涌入变成了一个海湾，那个火山地带变成了一个半岛，所以热量并没有对千帆城造成多少影响。由于火山岩浆的持续喷涌，在海中生成了一大块新的陆地，火山半岛变得大了不少。中央是一座数百米高的火山口，火山口与周围分布着熔岩湖泊，而火山的海边一侧是高高的悬崖，向着城市一侧的是连续的走廊，两侧是笔直的火山岩峭壁，而在走廊的尽头与火山的结合地，是一级级巨大的平台，平台上有着各种各样的火山地形与熔岩湖，在最高的一级上，有着巨大的一根根火山岩石柱，成环状围着中间的平台——伯符就在这个平台上。

　　“炼狱的暴君、炎之君王。”这就是千帆城里传出的那头龙的名号……


第三百四十六章

　　伯符在三天之后收到了一整队马车运来的第一年度的金币——从千帆城里运来。整整一万枚的金币被倾倒在最高处的平台立柱广场那已经堆高的金币堆里——由一群心惊胆战的人类士兵与几个矮人护卫依照伯符或者说迪奥·迪斯卡托尔多这头“龙”的命令所做。

　　这些人类与矮人也同时惊叹于这头根本不像任何一种龙的龙之富有，在他们的印象里，所有的龙基本都像是一头有着长脖子跟翅膀，长尾巴的大蜥蜴，偏偏这头“龙”更像是一种魔兽，一头有着鳞甲与翅膀的巨大狮形魔兽。这头龙是如此的富有，仅仅三天而已，金币已经堆满了小半个广场了，这是广达上万平方米的大广场，真不知道这么多的金币——已经堆成十几米高的几座小山的金币是如何来的……

　　更何况还有另外一边的宝石山……迪奥·迪斯卡托尔的富有在回去的人类与矮人嘴里传扬，几乎以光速传遍了方圆数百公里的区域，照这个情况下去，大概不到几个月就可以传到北地吧。

　　伯符倒是不怎么在乎金子跟宝石，只不过他利用力量升起了火山地带之后，这里就跟火元素界与土元素界有了相当的联系。这个地域富集了大量的火元素与土元素，在熔岩湖的周围甚至出现了天然出生的火元素生物的踪迹，而在熔岩冷却的地方，也同样生成了大量的金属与宝石之类的矿产，尤其是在伯符呆着的火山核心地带，这里的火元素与土元素最为富集，不停地在熔岩里滚落出黄金、红铜、白银与水晶、红宝石，甚至在某些冷却的火山岩上，还闪烁着迷人的秘银色与精金的色泽。

　　这些矿脉在那些矮人之中也引起了巨大的反响，有不少矮人冒着危险越过海湾或者翻越险峻如刀的火山石柱地带进入现在被千帆城的人们称呼为“末日炼狱”的火山地域。他们勘探着这里的矿脉——由于矮人数千年来的采矿经验，他们知道凡是火山熔岩地带容易获得大量的矿石。然后他们同样验证了他们祖先的经验——果然有着大量的矿脉出现。由于伯符的威慑力，矮人们不敢深入到核心的几百平方公里地区与被核心地带隔离的另外一边的数百平方公里地区，他们仅仅只在外围靠近千帆城的几十平方公里地区进行了探测，结果已经使得矮人们悄悄地传出了“梦幻矿脉之地”的名头……矮人们在这个地方勘探出的矿脉不仅仅是大量的铁矿与铜矿，还有着不少银矿与金矿，甚至还勘探出了几条南方罕见的秘银矿脉与更为罕见的精金矿脉，至于红宝石与水晶矿也发现了不少。

　　矮子们立刻集合了，开始了大规模的迁移到末日炼狱半岛、梦幻矿脉之地的行动，反正这个地方距离千帆城这个繁华的贸易之都不过几十公里而已……

　　矮子们的美梦几乎是立刻就被破灭了，伯符在外围的随意巡视所散发的龙威使得大部分矮子无法正常工作，好不容易矮子们搞来了不少防御龙威的护身符，偏偏伯符又直接落地来了几个践踏——矿洞坍塌了……

　　“你们这群矮子，看来就是当毛贼当上瘾了！真以为地下的东西统统归属矮人不成！”伯符的口气倒是十分和善，配合上他践踏大地，将一个个矮人变成肉酱的动作，说服力很不错的。

　　矮子们舍不得矿产，但是在这头龙的地方，由不得他们，于是只得缩了回去，眼巴巴地看着这个梦幻之地流口水。

　　时间很快就过去了几个月，在这段时间里，千帆城的人类与矮人都已经知道了末日炼狱半岛之“富有”，每当偷偷摸摸的矮人偷采者们又捧回了一袋金子或者一小块秘银的时候，伯符、迪奥·迪斯卡托尔的恶名就更上一层楼。现在，伯符基本上已经成为了南方地区有名的“恶龙”了，每一个酒馆里的冒险者或者矮子都可以扯出一长串的恶龙作恶事迹……

　　这段时间里，同样由于火山半岛富含火元素与土元素，而且火山灰同样富含各类营养，使得外围的植物疯狂生长。虽然还没有出现森林，但是大量的稀树丛林与高草原已经出现，而且吸引了许多动物与魔物在这里生活繁殖，甚至还有不知从何而来的大量地精、大地精、食人魔与狗头人之类的生物在外面的草原与丛林里游荡，吸引了许多冒险者踏入了这里。而在内侧的火山地带，许多魔物同样凭空出现，在靠近熔岩湖的地方，甚至有胆大无比的冒险者发现过梦魇的踪迹——只不过这些冒险者统统都是快进快出，唯恐惊动了那头龙，所以很多目击报告也只是传说而已。

　　伯符其实对开采矿产啊，冒险者打怪啊之类的并不在意，只不过出于玩耍的心态戏弄了下矮人们——至于被搞死的那些矮人，伯符连正眼都没看过，他现在也一样出于恶作剧的心态，随机地从火山柱广场上出发巡视，杀掉个把不长眼的冒险者，放掉个把看得蛮顺眼的冒险者宣扬威名。

　　这一天，伯符正在品尝着从小空间的美食星球上特地取出来的美酒的时候，“嘿，有贵客上门啊……”从几百公里之外，伯符就已经感觉到了一个散发着友善信号的家伙正在靠近，而且这个家伙身上传出的力量感觉并不差，“这个……应该是某条成年的龙，倒是要看看它想干啥。”

　　那个家伙不紧不慢地靠近，伯符倒也不着急，“这傻瓜喜欢人类形态就让他慢慢走好了，在此之前先吃点东西再说。”

　　一天之后，虽然是用人类形态赶路，但是依旧是用非人的速度越过了几百公里的山路到达了伯符所在的平台前的某个“人”最后踏上了火山柱广场……

　　那是一个中年的男子，面貌十分普通，他刚刚踏上广场之后，眼光就被四处堆积的金币山跟宝石山吸住了……这个家伙一脸沉迷的神色，甚至好像忘记了在金币山与宝石山之间，还有着一头巨大的炎王龙迪奥·迪斯卡托尔趴在那里，用有趣的眼光打量着他。


第三百四十七章

　　伯符一直在冷眼旁观着这个中年男子沉迷在珠光宝气之中，那个男人也好像在自己家一样，嘴里啧啧有声地试图抚摸那金币的山丘与宝石的溪流。但是就在此刻，一团白色的毛团子飞快地跑了过来，对着那个男人就是一阵狂吠，小小的身体里顿时激发出了强烈的威压。

　　那个男人好像触电一样“醒”了过来，惊讶地看着面前叫唤着的小狗，然后抬起了头看见伯符那讥笑的狮子脸，于是立刻整了整衣服，面孔一下子变得认真而友善，“你好！强大的同胞。我叫艾帕米农达斯，如你所想，我是来串门的……”

　　“迪奥。迪奥·迪斯卡托尔。黄铜龙艾帕米农达斯，你来串门！看来你就是住在千帆城的了……看来喜好热闹与谈话的你们确实跟传言的一样，很多龙都是化身为人形居住在人类的城市里。好吧，那么你今天来想要跟我交流啥！”伯符依旧趴在地上，只不过将小白用尾巴护到了身后，然后没等黄铜龙回答，伯符再度开口：“我还是习惯你用龙的外形跟我谈话……”

　　黄铜龙倒也干脆，很快在一阵魔法的灵光里恢复了龙的外表，黄铜色的鳞甲与暗色金属般的眼球，身体嘛比伯符小多了。只不过这头黄铜龙相当之皮厚，也不知道客气——伯符一直就在想：“这家伙……万一老子翻脸他怎么办！”只不过伯符相当喜欢这种性格，所以对这头黄铜龙躺在金币山上完全没有在意——哪怕这家伙不停地偷偷摸摸地将金币往翅膀下塞……

　　艾帕米农达斯极为适意地躺在金币山上，甚至还闭起了眼睛不停地回味着，伯符也没有催促它，只是等这家伙自动回过意来开口。

　　果然这头黄铜龙不是单纯地要来串门——龙类所谓的串门其实根本就是笑话，哪怕都是善龙也是如此。这家伙首先开始跟伯符扯淡见闻，说起了最近的新闻与笑话。伯符倒也蛮享受扯淡的乐趣，他应和着黄铜龙的啰嗦。在交谈中，伯符听到了最近发生在北方某城市大市场上的笑话——在市场上出现了三个传送法阵，人们十分敬畏地恭迎至少一位以上的大法师降临，没想到当法阵消失之后，出现的是三个裸男——其中包括一个半身人……三个人愣了半天，在此期间全市场的人民都将这三个家伙看了个彻底，然后伴随着大家的哄笑，三个裸男夺路而逃，至于事后如何，黄铜龙表示他也不知道，还做出了一副可惜的表情……

　　两头龙聊了半天，黄铜龙终于提到了他来的目的——原来这家伙几百年前就跟某个矮人氏族的族长成了朋友，而这个氏族最近想要开采末日炼狱半岛的矿产，但是由于害怕伯符所以花了大价钱请艾帕米农达斯来当说客，准备跟伯符签个开采合同。

　　伯符本来就不在意外围的矿产——反正这些矿脉每天都在生成新的，他当即对黄铜龙说：“没问题，从半岛与大陆的交界处的山脉向里四十公里都可以交给这个叫啥来着！……铁须氏族，对铁须氏族开采。只不过开采出来的金子与秘银、精金我要七成！铁矿、银矿跟铜矿之类的随便他们开采。阁下可以将这个条件带给他们，同意了就可以来采矿。如果试图欺骗的话……结果如何也不用我多说。”

　　黄铜龙才不在意如何分成，反正他完成了对矮人朋友们的承诺——现在他们可以进来采矿了，然后自己又可以拿一大笔谢礼，何乐而不为。然后两条龙再度扯了半天淡，最后这条黄铜龙带着满翅膀内侧的金币，心满意足地离开了——在离开的时候，伯符看见了这家伙胸口鳞甲上的花纹。“好像是某个龙神的纹章来着……原来这就是这家伙的底牌。”

　　矮人们几乎是第二天就进入了末日炼狱半岛，风风火火地投入了开采工作。同时跟来的还有大批的冒险者——他们是受了矮人与城市雇佣前来为矮人们清扫开采地附近的地精、大地精、狗头人跟食人魔之类的魔物的，也有一部分试图进入更深处试试运气——毕竟最高火山柱广场上堆成小山脉的金币跟宝石不止一个矮人跟人类见过……

　　只不过这种家伙全部一去不回了……而时不时地，在火山地带的深处就会传来低沉雄壮的咆哮声。

　　实际上，前来“串门”的并不仅仅只有黄铜龙艾帕米农达斯一头，某一天同样有着一个全身覆盖着黑色长袍的“人”开启了一个传送门——在半岛探入海洋的悬崖峭壁那一侧。

　　这个“人”一进入之后立刻徒步走向了远处的盾状火山——这是为了表达善意，然后一路走去所有的魔兽全部在这个“人”身上散发的若隐若现的威势面前让开了道路。

　　“又是一个访客……只不过这种充满了硫磺味道的龙威，看来是某条红龙来了，真不知道它想来干啥！”伯符的脾气完全不像是这个多元宇宙所谓的龙族，他对于金币之类的东西并没有多少热爱，而且也不像一般恶龙一样对于踏入自己势力范围的其他龙族第一时间发起攻击，也不像某些善龙一样用各种法术掩藏自己的巢穴，而是根本就堂而皇之地就这样任凭其他龙直接踏入他居住的核心地带。

　　这头红龙只是出于某些需要方才表达了一定的善意，实际上对于这头红龙来说，并没有怎样将伯符放在眼里——这头狮子样的家伙怎么会是龙呢！而且根本不可能是真龙一族！要不是可以感受到伯符身上远远传来的龙威，使得被认为是某种杂交的龙类，这头红龙早就趾高气扬地直接变化龙形飞进去了——如果不是某些家伙的要求的话……

　　这头红龙变形的人终于爬上了位于火山口一侧的广大平台，上面如同延绵的山丘一样的金币与宝石顿时迷花了这家伙的眼睛，虽然他也看见了一边四肢着地站立着的伯符并惊叹于这头“杂种龙”的体格之大，但是这头红龙几乎是立刻将自己的任务抛到了九霄云外——当他看见如此之多的金币之后……

　　这是所有红龙——或者说所有的龙都未曾见过的财富，数以百万，说不定是数以千万计的金币与宝石就这样露天堆放着，几乎是可以立刻引起所有龙类的贪婪欲望——黄铜龙之所以没有，全靠了他并没有来得及看见全部金山……

　　红龙几乎是立刻变化了体型，这是一头体长超过二十米的即将踏入老年的红龙，他咆哮着宣布了自己的主张——所有的金币与珠宝都是属于他了！

　　伯符的狮子脸上几乎可以看出了嘲笑的表情，“真是自寻死路！”巨大的炎王龙翻身上扑，几乎是立刻就将这头笨拙飞行的红龙拉到了地面上，无与伦比的怪力与远比所有种类的龙族更适于近身搏杀的体型，使得伯符轻易地压制了红龙，而红龙长长的脖子更是成为了他致命的弱点，在伯符的嘴里，红龙的脖颈被撕开。伤口是如此的巨大，从脖子一直延伸到肩膀，完全裸露出了里面的龙骨。红龙咆哮着吐出烈焰，使用魔法，但是一切毫无意义。随着空气的扭曲，无形的烈焰将红龙伤口里喷涌而出的血液完全蒸发，甚至连红龙的身体血肉都开始燃烧，很快，红龙就只剩下临死前的低鸣了……

　　但是就在这个时候，伯符却放开了这头红龙，狮子脸上流露出古怪而扭曲的笑容，然后直接叼着这头红龙飞了起来，将他甩进了大海，然后就这样回去了。“突然不想杀生……善哉善哉。不过你小子幕后的黑手放不放过你就天知道了……哈哈哈，应该是神知道才对……”


第三百四十八章

　　末日炼狱山区迪奥·迪斯卡托尔这头特别的火龙的财富是如此之多，增长如此之快的传闻在六个月的时间里传遍了大陆——毕竟人们对于富翁的财富以及龙的财宝之类的传闻是最喜闻乐见的——在最离谱的北方冰冻峡谷城市里的传闻中，这头遥远南方贸易城市附近的龙已经拥有了五千万枚金币或者与之相当的宝石……而在千帆城里的传闻——这是最为靠近实际的——因为有着采矿矮人陆续交付分成从而可以窥视到部分伯符的居住地的缘故，传闻中伯符的金币也接近了五百万枚的规模，“比红色的熔岩湖更为耀眼的是一边的金币山脉……”矮人们如此说，“胡说！我上次看见了秘银币的山峰！”另外一个喝得醉醺醺的矮人大吼道。

　　事实与之相差无几，即使伯符并不醉心与收集金币珠宝，但是地下在两大元素界与伯符无意识下散发的多元世界从来没有过的妖力影响下，在伯符平日里居住的平台上不停地自动涌现出各类金属与宝石，许多黑铁与铜条这类的东西被伯符直接丢进了火山，但是黄金、白银与秘银、精金他是实在懒得再去丢弃了。作为一头“外来者”，伯符能够掌控这个多元世界较为底层的一些秘密，他就像是那些规则的奴仆——神灵与魔鬼、恶魔一样，凡是提到他名字的话语，伯符都能隐约地获得一点消息……

　　“我去！至少有一打以上的邪恶神灵跟十打以上有名有姓的下层界的坏蛋想着打我的金币的主意，还有几个家伙对我轻松搞定一头壮年红龙的力量表示有点兴趣……还有至少一打的好蛋们想着要自己的教会跟选民啥的来布道，从而间接打我的金币的主意……这个世界的道德水准倒也是真的不怎么高就是了。”伯符这一天正在神念里检阅着仅仅就在这几天里截获的各类提到他名字的小道消息，嘴里念念有词道。

　　“那么，要布置下防盗设施了。否则我连出去找乐子的时间也没有。”伯符甩动着尾巴，心里想道，然后这家伙就沟通了他小世界里面的龙巢要塞。“我去！啥时候这个要塞附近的破碎大陆上有了这些玩意！！而且为啥要塞表面会出现了大气层！而且还有着降水循环出现！居然还出现了绿化！就连附近大陆出现的那些玩意也移居了一些！”伯符看着自己的要塞大呼小叫，仔细检查之下才知道，“原来这是我的眷属……没想到偶尔SAN值负一下之后居然会让这种混沌之力在自己的空间里生成特别的黑暗眷属——该死！我又不是那只黑山羊肉团……”

　　不过这些眷属倒是很合乎伯符的愿望跟审美，“强大的肉体力量，完全混乱的个体精神属性，偏偏某些种类又能够集群生存，而且还显示了相当的秩序，原来混乱表现为没有正常理智的野兽啊……难怪可以集群生活而不是彻底发疯。”

　　伯符开始改写末日炼狱半岛的独立规则，他并没有完全修改多元宇宙对于这个半岛原先的规则与定义，而是直接相位转移并且镜像了一部分龙巢要塞上的防御火力到靠近火山柱平台的几十公里处，平时这些防御火力完全看不出异样，但是一旦有不知死活的家伙进入攻击范围，就会有虚空之中射出的火球或者冰锥、力场箭、腐蚀水之类种类繁多的玩意劈头盖脸打过来。更加麻烦的就是在以平台为圆心，一直到允许矮人们采矿地带的边缘，大约已经扩张到一百公里左右的圆形地带，里面被伯符投放了不少自己的眷属——外围的草原里到处都是食草龙，天空中飞舞的是火龙，地面丘陵地带有着牙兽种与飞龙种出没，还有着大量鸟龙种与走龙种在这些地区里游荡……虽然没有龙威，但是这些东西一旦出现之后，这里立刻就变成了南方最为危险的地域，“这下末日炼狱半岛名副其实……”伯符搞定了这些玩意之后，就准备弄一些魔法宝物出来自己娱乐一下，为此他有了一个想法，要离开一段时间——至于这家伙为啥不担心那些魔法师之类的家伙开传送门或者利用其它啥法子直接突入中心地带搞风搞雨，实在是由于这些眷属被放出来之后，这里原本相对稳定的魔网立刻就变得支离破碎，混乱不堪，甚至大部分地区的魔网还被完全吸收屏蔽，末日炼狱半岛变成了一个乱魔法与死魔法区域，要是有不开眼的魔法师开传送门，他唯一的结果就是啥作用也不会起……

　　伯符这一次决定看看这个世界其他一些龙是些啥样子，顺便做一个召唤五色龙族进行攻击行为的道具，“为此要找五头龙，同时让它们与某件玩意结下血的契约，然后搞不好还要替那五头龙强化下力量。最后搞出一个‘神器’，然后就是宣扬这玩意的威力，看一群外层界的家伙们上演各种各样的戏剧了，这真是消磨时间的好法子！”

　　这个时候，千帆城内同样发生了严重的谋杀与亵渎事件——一头前所未见的狼人跟另外两个怪物袭击了城里的议员们，有几家议员被全家杀光，而且这头狼人对黎明之神的神殿发起了攻击，神圣的法术对这头狼人无效——原本这些正能量应该对这头野兽造成特别大的伤害才对。狼人无视了各种神圣裁决、圣光冲击与超度法术，顶着圣武士们的破邪斩发起了一次次的冲击，最后这头疯狂的狼人身上绽起了紫红色的雷光，毛发完全蓬起炸开，肌肉变得更为夸张，力量大到离谱，动作快捷无论——结果就是半数以上的牧师与圣武士就这样挂了，而黎明之神的祭坛也被这头狼人完全给亵渎了——这家伙砸碎了祭坛还尿了一泡……

　　最后这头疯狂的野兽顶着一群其他神殿里的圣武士与牧师们的联合攻击跑掉了——只不过一路滴着血，看上去终究是受了重伤，就连身上绽放的雷光也消失无踪，浑身缩下去一大圈。在追杀之下，这头狼人与它的两个怪物同伴强行穿过了末日炼狱半岛矮人矿区，冲进了内里的核心区域，追杀过去的武士与牧师、冒险者、法师们损失惨重，一半人就这样被里面的龙类与牙兽类给吃了，余下的一半人仓惶逃跑。

　　伯符对那三个智力为9的家伙并没有多少关心——反正他们身上有着伯符的一丝丝气息，那些眷属并不会找他们的麻烦，而且这三个家伙现在已经陷入了SAN归零的地步，至少要花一段时间才能恢复理智，化为人形，在此之前不过同样是三头野兽而已。

　　现在伯符已经决定了第一头猎物，“首先要搞定一头红龙……正好前段时间放了一头红龙一条生路，现在让我闻闻气味，看看这个倒霉家伙在哪里！”


第三百四十九章

　　矮人大师比夫·墩子·铁须这一天也在快乐地打造着武器，“今天要试着用珍贵的秘银渗入钢铁打造一把斧头，真是太幸福了，这里有着这么多的金属材料！”这家伙喝了一大口麦酒，然后依旧回到了炉子边上，钳起了一块烧红的金属仔细查看。这位大师是铁须氏族里一位杰出的铁匠大师，矮人们性子很急，他们基本上都是等不及将从末日炼狱半岛开采的矿石运回千帆城才开始提炼打造，而是直接在末日炼狱半岛的入口附近建起了矮人的聚居点，挖开了巨大的坑道，在火山岩上刻出了一座座窑洞，同时发挥了矮人善于挖洞的天性，将岩浆直接引入了一个个窑洞里用于提炼矿石、打造和……照明。

　　正当这墩子大师开始准备动手捶打一番烧红的金属之时，屋外突然乱哄哄地，就连这位大师也被突然而来的心悸吓得将手里钳着的烧红铁块失手掉进了水桶里。顿时激起了一阵阵的白色雾气，整个房间里顿时看不见人。就在这个时候，窑洞的外壁被“轰”地一声弄塌了，房间里的雾气顿时被热风完全吹散。一只巨大的脑袋伸了进来，喉咙里低沉的呼吸声与吹出的气息将房间里没有固定的玩意统统给吹落。墩子大师张开了眼睛，“迪奥……迪奥·迪斯卡托尔阁下！”

　　伯符隆隆的声音在整个矮人聚居点回响，“你是这里最出色的矮人工匠吧！马上给我打造一样东西！要快！”

　　说着这句话，伯符甩了甩鬃毛，从鬃毛中掉落了一大块秘银与同样大小的精金，还有着几颗巨大而毫无瑕疵的宝石滚落在地面。伯符低声咆哮了一声，不提被震慑住的矮人工匠大师，在咆哮声中，矮人的墙壁上出现了一个深刻的浮雕画面——上面是一顶精致的王冠，五条龙围成了王冠的主体，而在王冠的正面浮现了伯符现在的形象。

　　“马上就给我打造这个。动作快点！”

　　其实用不着伯符催促，矮人大师打造这玩意跟打个瞌睡差不了多少。这王冠一不需要附魔，二不需要锋利啊、坚固啊之类的属性，仅仅只是精美而已。矮人大师墩子花了半个小时就完成了打造与抛光工作——在伯符利用自己的火焰将秘银与精金熔化之后。

　　“剩下的就当作是手工费了！”在隆隆的咆哮声中。伯符收起了王冠直接飞了出去——留下的秘银与精金、宝石远比消耗的材料多。

　　伯符将一滴血滴在了王冠之上帮这玩意开光，然后他直接对准了一个方向放了一道传送门，钻进传送门之后就消失了。

　　对红龙多尔拉伦斯来说，今年是它出生以来最倒霉的一年。六个月之前，它收到了某位大佬的指派，前去对某条突然出现在大陆的“龙”释放善意，最好是达成某些协议，但是它搞砸了——在看见那些令龙目眩神迷的财富之后……为此它几乎付出了生命的代价，脖子与前半身几乎被完全撕开，血流得超过前八百年的总和，要不是最后对方突然放过了它，同时它正好有一个传送卷轴使得它成功地回到了巢穴，利用巢穴里的魔法物品处理了伤口，现在它已经是一头死龙了。没有完成任务的惩罚连这头八百岁的红龙都不想承受，它刚刚等伤口好一点，立刻就带着龙巢里的财宝逃之夭夭，另外找了个地方潜伏下来养伤。

　　当它看见天空中盘旋降落的那个家伙的时候，才发现自己的霉运并没有消失——与之相反，现在恐怕才是它最倒霉的时刻来临。红龙发出求饶的低鸣，完全顺服地趴在地面不敢动弹，伯符落在这头红龙面前，伸出一只前爪按在这头红龙的头上。

　　“顺服或者死！”这个问题好像是多余的……

　　“马上将你的血滴在这个王冠上！算了，还是我自己来！”伯符直接将小小的王冠压进了红龙的脑壳。秘银与精金打造的王冠在强大的力量下没有变形，在碾碎了下面的红龙头骨之后直接嵌入了红龙的大脑部分，然后随着红龙凄厉的惨叫，王冠又被伯符的爪子取出。而红龙头顶的伤口也在片刻之后愈合，不但愈合了，红龙的身躯还在不停地扭曲变形。

　　在阵阵折断骨头、撕裂鳞甲与流血的声音之中，还伴随这红龙有气无力的呻吟，红龙的体型在这些声音的伴奏下变得越来越大，而且样子也发生了变化，口鼻部变得更为狭长，身上的鳞甲颜色也变成了更为深沉的红色，身长十分轻松地就超过了百米之遥，而且它身下的地面开始熔化，最后变成了熔岩湖泊。而最后变化完成的红龙就半沉在这个熔岩湖之中。

　　当这头名为多尔拉伦斯的红龙清醒之后，它恐惧然而又欣喜地发现自己的力量已经增长到了一个恐怖的地步，而且自己的体型比它认知里最大的红龙还要巨大，“就算是神！也杀给你看！”在多尔拉伦斯的心中甚至浮现出了这种念头——而且非常奇怪的就是这种力量等级居然没有让多尔拉伦斯被强迫送到外层界，依旧让它停留在了主物质界，但是限制依然有——它在感知之中知道自己已经受到了那座曾经按压到它头颅之中的王冠的控制，而且它无法离开现在的居住地五百公里的范围。

　　地面上发生了震动，大地破碎，树林纷纷倒落燃烧，一个小时之后随着巨大的地震结束，一座高达上千米的独立火山耸立在大地之上，而方圆一公里的火山口之中，就变成了红龙的巢穴。

　　伯符满意地看着这一切，而红龙更加兴不起一丝抵抗的念头——不仅仅是由于这股力量乃是伯符赋予的，而且在得到这种力量之后，多尔拉伦斯更加感受到了面前这头外形奇特的龙的威能，心悦诚服地拜倒在地面。

　　“从现在开始，你的名字就叫做克劳狄乌斯！火龙克劳狄乌斯！晨曦之星克劳狄乌斯！”伯符发出了咆哮般的宣言，克劳狄乌斯臣服地低下了头颅，目视着伯符展翅而去。然后这头红龙就沉入了火山口的熔岩之中。

　　伯符寻找着第二个目标，这一次是那头仓皇逃离沼泽的黑龙。老黑龙自从逃离了沼泽之后就一直利用着魔法监视自己以前的巢穴，终于在三个月前发现那头恐怖的家伙好像对它的巢穴没有兴趣，于是又偷偷摸摸地溜了回来……

　　现在它后悔了。

　　从天而降的巨大利爪直接将骷髅般的龙头按压进了地面的腐水污泥之中，随后散发的高温气息将方圆数百米的地面直接烘干烧烤成了陶瓷，而黑龙的脑袋被镶嵌在陶瓷地面之中，眼看就要断气。

　　这时一个小巧的王冠同样被直接压进了黑龙的脑壳……发生在克劳狄乌斯身上的事情再度在老黑龙身上重演了。不过这头黑龙更为不堪入目一点，它一边哼哼着好像马上就要断气的声音，一边口齿不清地用龙语不停地求饶，就连挣扎都不敢挣扎。随着黑龙长出了第二对向后扭曲的龙角，它的骷髅般面目变得更加狰狞可怖，而体型也变成了接近百米，远远超过所有最大的黑龙。与之相对的，原本的陶瓷地面再度腐化破碎，最后变成了深不见底的泥沼地面，偏偏表面还有着清澈的水流与各种奇异的植物，而变化后的黑龙也潜伏进了这个黑泥沼之中，唯有一对红色的眼睛表明这里有着一头巨大的生物……它同样感受到了面前这头狮子龙的威能，同样而且比红龙更快地表示了完全臣服。

　　“好了，现在你的名字叫做费斯坦提勒斯！腐沼之主费斯坦提勒斯！”

　　“好！准备第三个目标！”


第三百五十章

　　伯符飞快地在空中翱翔，他低头看着爪子里握着的那个小小的王冠——作为体长超过三十米的特大体型龙，除非是巨人的王冠，正常人的王冠也就是跟小指头戒指差不多的玩意而已。现在他爪子里的这个王冠上，已经有两条龙的色彩发生了变化——原本这顶王冠上的五条龙与王冠其他部分一样，基本上都是银色与金色相间的样子，但是现在靠近中央左侧的两条龙模型已经变成了红色的一条与黑色的一条，而且就连原本一模一样的外表也发生了变化，变成了刚刚出炉具体而微的克劳迪乌斯与费斯坦提勒斯的样子。整具王冠上已经在散发丝丝不可遏制的龙威。

　　他飞到了一座森林之中，在森林中央一泊幽静美丽的小湖前降落了下来。伯符就好像一头狮子那样地用舌头舔舐着湖水，当他抬起头的时候，已经开始四下扫视合乎心意的食物了。

　　“精灵！这座森林有着精灵啊，不要以为躲在远处借用了植物的力量跟神灵的力量就可以迷惑我的感官……没有用的！渣渣们！只不过一边的独角兽好像还能吃的样子。”当然能吃了！对于体长三十多米的巨大狮子状猛兽来说，目前也只有独角兽能有点肉塞牙了。

　　伯符在森林里搞出了巨大的动静，千年古树被像火柴棍一样地折断、拔起。成群的独角兽四散奔逃，而精灵们也为了救助他们的朋友，强忍着恐惧向着伯符射箭，释放魔法。甚至还有精灵牧师开始祈祷，使用神术准备阻拦伯符的步伐。但是一切都是毫无作用的……

　　“不作死就不会死，你们怎么不明白呢。”伯符身周围绕着的高温无色火焰没有让一支箭突破，哪怕是稀少的秘银附魔箭头也在外围的火焰中化为了一滴滴的金属熔汁，落在地面上成为一团团金属块。至于魔法也好，神术也好，精灵们擅长的支配植物系列的魔法对于突破伯符火焰护盾就是一场悲剧，神术则是完全无法穿透伯符鳞甲的抵抗。最后在几个精灵被无色的高温火焰燎成了飞灰之后，精灵们也只得放弃了对独角兽的救援，任凭伯符拖走了几头独角兽去了湖边洗剥干净享用。

　　伯符吞了几头独角兽之后，又喝了点水，方才开始释放神念开始寻找应该生活在森林之中的绿龙——他犯了个错误，这里是姆海尔森林，是大陆上精灵比较多的巨大森林。整座绵延一千多公里的森林里，凡是邪恶的生物基本上都在几百年乃至上千年的时间里慢慢地被精灵与他们的同盟驱赶出了这座森林。自然伯符想要在这里寻找绿龙也不会成功，其实就已知的情况，最近的一头绿龙远在姆海尔森林最靠北部的边缘，已经不能算是森林地带了，反而更接近山丘灌木地带。

　　伯符释放了神念，发现森林里并没有绿龙的踪迹，“也是，这里一堆精灵。要是真有绿龙，丫早就试图袭击它们最喜欢的精灵，吃精灵肉了。”既然没有绿龙，而且伯符也吃饱喝足，自然是直接腾空而起接沿着森林一路向北，至于身后由于伯符没有收敛身周的火焰，从而使得下面的森林燃起了大火这种小事，这家伙是不屑一顾的……

　　伯符飞在高高的空中一路向北，正当他开始查看森林边缘的时候，一个人影出现在了正站立在森林边缘的一个断崖上的伯符面前。

　　“一头绿龙，还是未成年的雌性绿龙。切，不是我的目标范围。喔！！远远地还有一个！这次是一头……水晶龙！！倒是激起了我的好奇心。”伯符低下了头颅，看着面前小小的人形。

　　对面的那个绿发的少女微微侧着头，嘴里用龙语解释了一句：“在人类世界活动比较方便……”伯符退后了几步，让开了空间。随着魔法光辉的闪动，一头年轻的绿龙出现在了伯符面前。她的眼睛里带着对伯符巨大体型与流露出的恐怖力量的敬畏，但是同时又带着一丝狂热。

　　“吾主的神谕。五彩的龙后，迪奥·迪斯卡托尔阁下有着巨大的财富与强大的力量，还有着一件神器，请称颂五彩龙后的名字并奉献那神器于吾主。迪奥阁下定能获得吾主的欢心与赐予无边的力量……”绿龙少女的龙脖子上挂着一个小小的五色龙头徽记，站在比她大好几圈的紫红色的炎王龙面前坚定地说道。

　　伯符有趣地打量着面前的年轻绿龙，就在这头绿龙说完之后，又一个身影闪动到了伯符面前——正好与绿龙、伯符形成一个三角形。

　　这是一头年轻的水晶龙，友善的外表——仅仅只是龙类可以分辨……他首先对龙后的使者点了点头，然后又对着巨大的炎王龙同样流露出了惊叹的神色，然后爪子划过自己胸前一颗十二面的宝石，开口道：“强大的末日炼狱半岛之主，吾代表吾主财富的女主人艾斯泰拉博而来，您的强大与富有令人称羡，您可愿承认吾主的友善与权威！”

　　巨大的紫红色的炎国之暴君发出了仿佛人类一般的轰隆隆的笑声，同时连头颅也抬了起来，巨大的嘴巴大张，两侧的獠牙狰狞可怖，展开的双翅使得这头巨龙看上去更加庞大。

　　“哈哈哈哈，迪亚马特与艾斯泰拉博两位女士居然如此看得起我。我的神器……想要的话，让她自己来拿好了。至于艾斯泰拉博女士，请传达我的好意，只不过献祭财宝之类的就算啦。”伯符隆隆地笑着，然后直接飞了起来——水晶龙还好，没啥特别的表示，反倒是年轻的绿龙在伯符回答的一瞬间不自觉地流露出了恶意的龙威，但是她没有发作，只是就这样远远地跟着伯符一起飞翔。

　　对于身后那条年轻的母绿龙，伯符一点不在意，他现在主要的精力放在搜寻成年绿龙身上。

　　“造化来了！果然有一条成年的雄性绿龙，而且距离不太远的盗匪荒地里还有一条成年蓝龙的气息！哈哈哈，买一送一！省了我好多事。”伯符迅速地展开俯冲。

　　森林里的山丘上有着一个巨大的洞窟，平日里根本没有生物敢于接近这个洞窟五公里之内，今天一头巨大的猛兽直接扑进了洞穴。由于身体太大，甚至将半座山头也硬生生地撞碎了方才进入。后面的年轻绿龙没有上前，她的眼神里流露出的并不是年轻绿龙应该有的目光——没有恐惧，只有一种不属于凡物的威严。

　　很快，一头绿龙就被叼着脖子拖曳了出来，完全没有一点五色恶龙之一的气度。伯符几乎是飞快地将手里的王冠压进了绿龙的头颅——只有在这个时刻，那双年轻绿龙那非凡物的威严方才稍稍转变了一点，然后就连这目光也露出了一丝惊讶。

　　绿龙连咆哮都咆哮不出，只是发出好像垂死挣扎一样的抽搐，伴随着抽搐，绿龙的体型不断地变大，外表不断地变得更为狰狞，最后一头超过一百米的绿龙同样出现在了崩塌的山丘前。与绿龙变化同时发生的是由于绿龙变化时候流露出的力量外溢，附近的树木疯狂地生长，但是这种生长极为扭曲，最后的结果就是这里变成了一个极其巨大而扭曲枯萎的树木之地。

　　“汝名为阿克萨留斯！密林之噩梦阿克萨留斯！”随着这声咆哮般的宣言，伯符丢下了还在昏迷中的绿龙，直接飞了出去。后面的年轻绿龙试图接近那头昏迷的巨大绿龙，但是被一个立体的魔法阵弹了开去。绿龙少女低下了头颅想了良久，转身向着另外的方向离开了。


第三百五十一章

　　盗匪荒漠，这里不负其名，控制这里的是大大小小的盗贼团，以几条通过的商路来获得收入。但是实际上控制了整个荒漠的是一头蓝龙，这头蓝龙狡猾而残酷地利用出色的政治手段操控了盗贼团的兴起、强大、衰退、再起……这里的盗贼团从来就没法合成一股势力，十几个大大小小的盗贼团们互相联合、吞并、分化、战斗，但是在他们之上，则是一头每年收取贡赋的蓝龙……

　　这样的日子已经过了几百年了，不是没有盗贼团试图反抗过，也不是没有正义心爆棚或者贪婪的冒险者与教会人士想要除掉这条龙——但是他们毫无例外地全部都失败了。

　　不过，这一天，蓝龙控制荒漠的日子结束了——只不过盗贼团们并没有得到解放……

　　天空中堕落下了巨大的火球，造成了地面上扫平方圆数百米的冲击波与中央巨大的玻璃化的深坑。老年的蓝龙躺在深坑的中间，身上的防护魔法与各种魔法器具救了它一命，使得它没有在这种堪比传奇法术流星爆的攻击中送掉小命——只不过在它的身边站立着一头紫红色的巨大猛兽，狮子般的头颅俯视着地下瘫倒的蓝龙，“小小的冲击而已，抓住一头蓝龙，改造开始。”

　　狮子般的怪物叽咕着这些话语，然后将一个小巧的王冠按压进了蓝龙的头骨，当他将王冠再度取出的时候，蓝龙开始了痛苦的抽搐……

　　大地开始震动，狂风大作，飞沙走石。荒漠之中的深坑在奇特的力量之下开始渗出许多黄沙，玻璃状的地表粉碎了开来，而黄沙自动形成了光洁的地面与高耸的柱子，然后在同样的力量下化为石块，而这个巨大的神殿一样的建筑中间，躺着一头超过百米的巨大蓝色龙类，伯符发出隆隆的笑声，说道：“汝今名为乌拉诺斯！苍穹之怒的乌拉诺斯！”

　　蓝龙挣扎着起身垂下头颅，做出了完全臣服的表现……随着伯符在一声充满着快乐的咆哮声中飞起，地面上深坑中的巨大神殿也被黄沙掩埋……在这场变化之中，还在荒漠之中的盗贼团被席卷全盗匪荒漠的史无前例的沙尘暴全部葬送，无人生还……

　　“现在，只有最后的白龙了。哎，这下可能要飞得相当远……”伯符在飞行中想道。

　　伯符一路向北，穿越了坠星海，直到飞到了一座叫冰刀山脊的地方，他才发现了第一头白龙的行踪。

　　“就是你了！”伯符展开俯冲，直接降落到了一头白龙的面前。这头白龙刚刚捕杀了一头冰蜥蜴，面对这头巨大的从天而降的猛兽，这头白龙不但没有退缩，反而张开了大嘴发出威胁的咆哮。

　　“果然是智慧最低的龙族吗！更加类似于野兽……”伯符一边嘀咕着这些话，一边十分轻松地将对面的白龙完全压制在地面上，然后将王冠按入了白龙的头骨。

　　“作为少见到敢于对我发出咆哮的龙，我要奖励你这种勇敢的行为……”伯符狞笑着伸出了爪子，从爪尖上留出了一根火柴头那么大的血珠，滴进了白龙裂开的头骨之中。

　　白龙疯狂地跳了一跳，力量之大甚至让伯符也差点按不住这头白龙，然后这头白龙就开始浑身喷血，肌肉全部崩断，露出了下面的骨骼，有那么一瞬间，这头白龙甚至停止了呼吸——但是在伯符爪子里射出的闪电击中白龙裸露出来的心脏之后，这头白龙又开始呼吸了起来……

　　同样在冰刀山脊上发生了前所未见的冰风暴，原本这座山脊上就已经吹着狂暴的风雪——在一年的大部分时间里。现在在溢出的力量影响下，这里的冰风暴增强了几倍，在冰山的这个缓坡——也就是白龙被伯符逮住的地方，生成了寒冰核心一样的玩意。在永无止境的冰风暴之中，地面上生成了深蓝色透明的水晶丛，仿佛一丛丛的利剑一样刺向半空，散发着无尽的寒意，而这里面的白龙外表大变，同样超过百米长的身躯上原本还算平滑的鳞甲上生出了无数好像地面上冰晶丛一样的锋利棘刺，整个头颅的样子也跟原本的白龙不一样了，变得更为厚实而多棘，原本白色的鳞甲上闪现出了一点点的幽蓝，看上去就好像是半透明的一样……

　　“艾俄洛斯！永冻之息艾俄洛斯！现在这是你的名字了！”伯符说完了这句宣言之后就离开了这个冰晶的丛林，任凭身后那头白龙五体投地。

　　“哈哈哈哈！完成了！完成了！现在只差最后一步！”伯符狂笑着用一根爪子顶着一个小小的王冠。

　　他现在在回去末日炼狱半岛的路上，爪子上的王冠上，五头不同颜色与外表的龙围成了一个王冠的外廓，红、黑、白、绿、蓝。红龙与蓝龙一左一右护住中间那狮子般的头雕。现在这顶王冠已经散发着非常强烈的龙威，要不是伯符用力量护住了龙威没有扩散，恐怕他一路飞回去就要在地面上一路制造被吓疯的神经病了。

　　这家伙回到了他在末日炼狱半岛上的火山口广场，伯符将王冠放在地上，然后同样滴了一滴血上去，最后一口吐出炽热的吐息完成了这件作品。

　　随着王冠的完成，一股强大的波动散发了出去……

　　“现在，就叫你龙王神力！哈哈哈哈，接下来就是制作其他物品，然后选一个合适的机会拿出去搞搞震了！哈哈哈哈。”伯符发出不明意义的奸笑，“好快的速度……失落女士与疯子谋杀犯希瑞克已经开始行动了吗！！啧啧啧……这才多少时间啊……这个行动力真是……”

　　龙王神力：迪奥·迪斯卡托尔（伯符）、炼狱的暴君、火焰的君王之龙制作的第一件拥有强大力量的“神器”……拥有者将能够召唤五头极其强大的、半神级别的龙进行战斗——当然要付出一点小小的代价而已……

　　“嘿嘿嘿，召唤费用每条龙10000金币！然后每分钟每条龙2000金币费用。以目前这个地方的社会经济水平，一个国家的国库也就是分分钟的事情……”伯符阴笑着看着他手里刚刚完工的龙王神力的属性，然后随手就把这顶无法损毁的宝物丢到了某个金币山的顶上……

　　“第二件宝物……开始制作！”


第三百五十二章

　　海伦娜，一个出色的盗贼、刺客、同时她真正的身份是莎尔女神所宠爱的选民。她为她的女神成功地完成了许多任务，颠覆了好几个城市与组织。这一天，海伦娜正在她明面上的位于海边的别墅里享受着生活，突然之间她感受到了女神的召唤。

　　海伦娜飞快地离开了别墅，在海边悬崖下方幽暗的洞穴里，莎尔的神坛上闪烁着神秘的幽光，海伦娜跪倒在神坛面前，集中精神开始祈祷，等待着她的神给予她的启示。

　　对于选民来说，神的启示比之那些高级祭司得到的启示要清晰地多——毕竟她们很可能在必要的时候成为神降临时使用的容器。海伦娜在脑海中得到了莎尔的启示——这一次莎尔可没有使用她习惯的神神秘秘的语言，而是直截了当地说了一句：“在千帆城边的末日炼狱半岛，有一件神器——龙王神力，你必须替我拿到手。”

　　海伦娜几乎是立刻就得到了莎尔为这次行动所提供给她的选民的力量，海伦娜身上幽暗的光芒闪动，在她的胸口凝结了一枚黑色的神符，渗入了肌肤之后消失无踪。海伦娜一跃而起，很快地安排了一辆马车离开了这里——还有一段长达千里的距离要走呢，即使是使用任意门与女神的神力，那也是要到远离城市明面的地方才使用比较好。

　　与此同时，在好几个不同的地方，阴暗的角落里出现了低声的私语：“吾主黑日王子已经发布了神谕，拿到那叫做龙王神力的神器奉献与吾主，将得到吾主最高的奖赏。”

　　千帆城里看来要热闹起来了，这里同样有着众神的教会——不管是明的还是暗的，在短短的时间里也同样有着高级的牧师或者圣武士得到了个别的神谕……

　　在千帆城外的海底，一艘沉船里却神奇地没有一滴水，仿佛陆地上一样的船舱里有着一个一个附着着双重波浪徽章的神坛，这是海洋女神安博里的神坛，也是千帆城里真正的安博里神恩所在之地，这里同样有着几个女性的祭司在虔诚地祈祷，她们中的一个解下了身上缠绕着的海藻鞭子，对其他人说道：“女神要求我们进入那个火焰的半岛，取得那里的神器献给她……现在，让我们想一个办法！”

　　伯符这个时候已经再度离开了火山平台，他将龙王神力往金币堆上一丢之后就跑了——只不过他在离开之前，特地交代了自己的宠物小白一声：“好好看家，有人来拿这个东西的时候，”他指了指那个王冠，“稍微地跟他们玩一玩，然后就放水让他们拿去——不管是谁来……”

　　这个时候的小白依旧是一团白色的毛团子一样的小狗，但是当伯符离开之后，这个毛团子立刻就开始了巨大化，几乎是一瞬间就变成了一只五米多长，二米多高的大号小白狗……

　　现在的伯符正在兴头上，他制造了第一个“玩具”之后，心中已经开始准备做第二件用来胡闹的道具，只不过为了完成这个道具，他现在必须到下层界跑一趟。

　　“无底深渊还是巴托九层地狱！这是个问题。不过这玩意既然是以恶魔为名，那还是去深渊吧。”伯符暗自想道。

　　这家伙拉开了一道空间裂隙，直接就落到了一条泛着灰色泡沫，看上去肮脏不堪，气味也十分难闻的河流边。这河流倒也是相当宽阔，也不知道有多深，更看不出有多长，就是这样蜿蜿蜒蜒地流淌着，很多时候流淌的样子还相当怪——直接流淌在空中的河流，消失在空间的河流，这些都是这条河的一段河床……

　　“冥河……不过这玩意真的能让人变成白痴！唔……没用的废物确实扛不住，而且这个河流也是这个世界的规则啊——居然是回收站……贯穿所有位面硬盘的专属扇区回收站，进去的家伙都要承受格式化的厄运……哈哈哈哈。”这家伙闻了闻河水，然后仔细用神目看了看之后下了断言。

　　“首先，找一个倒霉蛋充当原材料。必须能够承受日后加注在上面的各类力量。那样的话，一般恶魔估计承受不住，看来要找个领主了。找哪个呢！”伯符用爪子托着下巴想道，一般的恶魔领主也不行，看来必须要三大恶魔领主级别的恐怕比较合适——这也是由于伯符并不留意无底深渊到底有多少能打的家伙，三大是其中最有名气的家伙了。

　　“既然决定搞一个三大级别的，恐怕就要修改规则让这个世界不至于反噬或者爆掉，而且还不能搞到人尽皆知这个地步，真是麻烦！”伯符决定了目标之后，叹着气从身上激发出了一轮轮的冲击波，这个冲击波扩散范围极小，也完全没有造成任何破坏，就这样消散在空间之中。

　　无底深渊第88层，盐水沼泽，恶魔的胃囊，这里是这里是一片汪洋，偶尔露出的礁石上栖息着能够飞翔的恶魔，巨大的漩涡抽来冥河河水，也给这个地方带来了恶臭的气味。底栖魔鱼，深海乌贼以及其他水生怪物在这里进行着无休止的厮杀。在露出水面的一块巨大礁石上，出现了一个空间门。没等那些飞翔的恶魔反应过来，里面就出现了一头巨大的狮子状的猛兽，无尽的龙威四下散布，那些恶魔纷纷惊叫着逃窜。

　　“首先……封锁空间！然后……修改规则让所有的家伙都无法知晓这里的真实情况，时间的轮回！接下来就可以稍微动手玩一玩了！”伯符封锁了空间，让在他降临之前的一年时间成为所有观察这个深渊层能够知晓的时间，将目前的第88层直接从时间长河里独立出来，方便他动手。

　　伯符随意地打死周围没有来得及及时离开的恶魔，稍微地动了动之后，这家伙昂首向天咆哮。

　　在咆哮声中，所有的盐水剧烈震动，水位急速地下降。

　　从水底的最深处，传出了一声重合在一起的疯狂盛怒的咆哮声，“是谁！是谁敢于触犯恶魔王子的威严！”


第三百五十三章

　　莎尔的漂亮女选民轻松地在野外行走，那些狗头人也好，地精也好，乃至于食人魔之类的魔物统统无法对她造成一点影响。她行走在阴影之中，穿越了外围的矮人采矿区域，踏入了满是尖锐的火山熔岩山峰的内部区域。出现在她面前的是如此之多的未曾见过的野兽，那些野兽漫游在广袤的熔岩大地之上，互相之间不停地上演着弱肉强食的活剧。

　　在这里女神的威严一钱不值，不止一次海伦娜试图利用挂在她胸前的女神赐予的首饰驱赶那些凶猛的野兽，但是女神的神威对这些野兽仿佛轻风一般毫无用途，反而容易激起周围更为强大的野兽们的注意力，为此海伦娜不得不停止使用那件神器。好在阴影位面始终还是有用的，进入了阴影位面之后，那些极其强悍、不吃魔法的猛兽也无可奈何地失去了她的行踪，但是这个末日炼狱半岛并不仅仅是死魔法区、狂乱魔法区，而且对阴影位面也有巨大的影响——位面被割裂成一段段不连续的位面，使得海伦娜不得不经常冒险在正常位面行进。

　　“真不愧是末日炼狱……”海伦娜躲在一块巨大的火山岩之后，看着面前的那头红色的飞龙将一头躲在岩浆里的恐龙形龙兽拖出岩浆撕成碎片大口吞吃。

　　但是从胸口的女神赐予的首饰那一阵阵的波动让海伦娜的心情越来越激动，“已经很近了！而且女神告诉我，那头巨大的猛兽不在巢穴之中！我的行动一定会成功，一定要将那神器奉献于吾主！”

　　伯符现在正站立在一块巨大的礁石上，那块礁石是如此之大，甚至比起某些岛屿更为庞大。他的面前是两座蛇形而顶着骷髅头的高塔，高塔周边的水位正在急剧下降，速度是如此之快，甚至激起了可以卷入一整座岛屿的无数漩涡，发出比雷霆更响亮的声音。

　　在水位下降的时候，深渊之底发出狂怒的咆哮。盐水向两边分开，一只奇形怪状的生物带着无尽的邪恶灵光与汹涌澎湃的魔力从海底飞跃了出来，直接踏在了巨大的礁石上面。

　　这是一头有着两个脑袋的恶魔，六米高的身躯上顶着两个狒狒一样的脑袋，身体细长如巨蛇，两条前臂就仿佛巨大的章鱼触手，蜥蜴状的后腿下面是分叉的蛇尾。

　　“狄摩高根！双头的狒狒！今天一看到是出乎意料的难看啊……”伯符歪着脑袋打量着面前的恶魔王子。

　　那头双头恶魔狂怒地跳出来，但是在伯符说出这些话之后却突然地冷静了下来。

　　“你是……”狄摩高根似乎发动了一个法术效果，“迪奥，迪奥·迪斯卡托尔，某一种龙……今天来到这里，是准备献上你制作的那件神器！！还是你想要成为我的仆人！”

　　“今天是个去死的好日子……不是吗！”伯符用奇特的调调唱出了这句歌词，“我对你没有兴趣，但是对你的肉体，倒是蛮有兴趣的！”

　　对面的恶魔再度狂吼，魔法的灵光不停地闪烁，恶魔主君的力量不断地攀升。

　　“骰子啊骰子，这个世界的规则你这头两个脑袋的狒狒不就是个挑战等级33级，力量42的有卡一族嘛。要知道这个世界的规则就是有卡即可推，偏偏我就是个无卡的外来者……算你倒霉！”伯符的狮子脸上浮现出冷笑的表情，一个前扑就跟冲过来的恶魔主君撞到一起。

　　狄摩高根作为有卡的恶魔，力量在伯符眼中表现为42，身上还有无数的超自然效果与魔法效果加强——奈何在伯符身周围绕的火焰护盾之中，这些东西统统不起效果，最后只能演变为肉体与力量的较量。

　　狄摩高根的弱智术、枯萎、能量吸取与高等解除魔法这些能力不要钱一样地倾泻而出，伴随着这家伙巨大的章鱼手臂的连环抽打。只不过伯符张开嘴一记长达数百米的喷吐就迫使这头狒狒侧身躲避——粗大的等离子态光柱直接将半个礁石与沿途直线地方的东西统统气化，宫殿的高塔上附加的无数法术护甲跟纸糊的没有两样……

　　双头狒狒刚刚一闪身，就被巨大的带翼狮子龙扑倒，临时代入的高达99点的力量轻松碾压了双头狒狒42点的力量。紫红色的狮子脸上浮现的是讥笑般的表情：“我说，你没有必要抵抗啊，我记得你有个姘头叫……美坎修特！没错吧。魅魔女王……她应该在你的宫殿里没错吧。献出你的情人！我说不定会饶过你呢！”伯符发出了充满恶意与色欲的笑声。

　　没等双头狒狒反应过来，随着魔法灵光的闪烁，礁石上出现了一个婀娜多姿的美人，红唇上带着一丝戏谑的微笑。额头伸出的弯角，将乌黑的长发捋在了后边，她双眼中流转着危险的火红色情欲。宽大的羽翼从背后伸展开，可以看到关节上缀着尖刀似的利爪。而一条扁平而修长的恶魔尾的末端结着一枚弯刺，给这副美人的肖像画下了一个句号。她穿着一件玲珑凸透的丝绸礼袍，扎一条镶钉皮带。闲适地把玩着精金刺链编成的能迸出电火花的长鞭。

　　“美坎修特……”伯符发出隆隆的笑声，然后他的尾巴直接卷住了魅魔女王，而魅魔女王也十分配合地任凭这头猛兽将自己卷起。

　　“美坎修特！你背叛了我！”双头狒狒发出狂怒的咆哮——只不过下一刻他就叫不出来了，“恶魔的背叛不是非常正常的事情吗！”伯符一边嘲笑着狒狒，一边开始活剥狒狒身上的皮。在震天的咆哮声中，伯符撕下了狄摩高根身体与头颅上的皮毛，然后开始了撕扯与进食——这时候双头狒狒还是活着的……

　　美坎修特看着面前惨烈的情景，仿佛在观看戏剧一般地云淡风轻，但是她也偷偷地用尾巴截取了狒狒的心脏，在伯符漠然的眼神中将这颗心脏吞了下去……

　　“好了，恶魔书的主材料完成了！”伯符将剥下来的皮用身上浮现的无形火焰进行了炼制。巨大的皮毛缩小成了一本厚重的书籍。

　　“美坎修特女士……要不要做一点有趣的游戏！饭后的活动怎么样！”伯符转头对着面前的美人调戏到。


第三百五十四章

　　新鲜出炉的恶魔书悬浮在半空，黑色的书皮上空无一字，如果翻开书页会发现里面同样是淡黄色的书页而已，同样没有一个字一幅画。

　　伯符现在正在淫笑，只不过那张狮子脸上唯一能看出的也就是扭曲的脸皮跟裸露的獠牙。魅魔确实是多元世界里首屈一指的“艺术”大师，她们的女王美坎修特尤其是其中最杰出者，她用嘴与手服侍着伯符，这头猛兽侧卧着享受着魅魔女王的技巧。

　　“你的体型过于娇小了一点！让我帮你一把！”伯符半眯着眼睛说道。

　　“你刚刚吃了狒狒的心脏，正在吸收其中的力量吧。现在——好运气来了！”伯符一只爪子按倒了魅魔女王，熊熊的火光将他的爪子与女王包容在一起。

　　“喔喔喔！果然给力！”伯符倒抽也了一口气，几乎没有忍住……随着魅魔女王吸收了狒狒心脏的力量，同时伯符同样也输送了大量的力量替美坎修特加快了吸收速度，而美坎修特的体型也在飞快地增长。很快就变成了一个二十多米高的女巨人，原本仅仅只能舔到一丁点伯符的要害部位的嘴和手迅速地变成了可以包含住伯符的命根子的合适工具……

　　女巨人美坎修特卖力地工作着，当伯符停止了输送力量之后，美坎修特更是开始了新一轮的攻势，“等一等，有些技巧估计你还没想到过……”伯符用爪子一点魅魔女王额头，将这家伙多年来久历各类现代派妓院会所的技师服务项目给送入了魅魔女王的脑海……

　　两个小时之后，伯符这头狮子般的家伙将魅魔女王压在下面，开始了正常的活动。

　　“小婊子还偷偷玩花样……”伯符感觉到了魅魔女王在迎合动作之中渗入了一些姿势与含糊不清的语言——以及一丝丝魔力的不经意流露……

　　礁石被两个巨大的身躯碾压得平坦无比，当伯符在咆哮声中完成了作业之后，他四肢着地趴在地上，而美坎修特却娇笑着用手指在伯符的身上划着圈圈——十分奇特的图案……

　　伯符抬起了头颅，爪子轻轻一招，恶魔书漂浮到了他的面前翻开，露出了其中的一页空白皮页。魅魔女王双眼朦胧地看着这个散发着深如渊海般魔力的大书，准备开口说话。

　　伯符突然狞笑，身上直接激发了冲击波，一瞬间将女王击成了碎肉与污血，没等魅魔的灵魂浮现，这家伙就一爪子将所有的碎肉与污血连同内里的灵魂一起按压到了书页上！

　　“第一个恶魔……有点可惜……小婊子不该玩把戏的……”伯符喃喃自语，然后发出了疯狂的轻笑，“应该再去抓几个魅魔到巢穴里……啧啧啧，还是觉得有点可惜……”

　　书页上绽放出了无尽的豪光，当光芒消散的时候，这本大书的书页上浮现出了一张逼真的图案——那是一张随时在变化的图案，里面一会儿是一头高瘦的头上长角，脚下羊蹄的狰狞恶魔，一会儿是无与伦比的魅惑美女，无论是哪一种图案，都有着将看见图案的人心完全吸入的魔力。图案的下面则是用哥特字体与英文完全描绘了这幅图案上的恶魔资料与真名——与多元世界使用的通用语或者其他啥语言统统不一样……

　　而与此同时，在恶魔书的封面，也有着火光闪动，留下了哥特体英文的书名，也留下了一个隐约可见的浮印的炎王龙头像……

　　接下来伯符伸了个懒腰，“赐予我力量吧！我是希瑞！”

　　他在接下来的几个小时里完成了对盐水沼泽里恶魔的大清洗，将所有不同种类的恶魔各自找了一个样本碾成血肉封入了恶魔书，然后将同类恶魔的血肉涂进去给予强化。当伯符完成这个工作的时候，整本恶魔书不过只完成了一小半而已……

　　“现在是将抽出的第88层重新放回去的时候了，正好也验证下这个世界的规则是否如我所想一般。”伯符耸动了一下肩膀与翅膀，于这个动作中重新将这个位面与混乱的深渊接合了起来。

　　下一刻，他就已经出现在无底深渊的上方，从遥远的全景视角观看着变化。几乎是一瞬间，深渊里无形的意志开始涌动，盐水沼泽从第88层开始了疯狂的调整，一会儿出现在第135层，一会儿变成了第6层，最后在第94层完成了暂时的停留，同时盐水沼泽里出现了无数的恶魔，仿佛无中生有一般……

　　“唔……结果是抹消了美坎修特与狄摩高根的存在吗！从此这两个倒霉蛋在几乎所有的多元宇宙记录与记忆中变成了失落的恶魔吗！”伯符的嘴里说出如此的话语，“而弗拉茨俄鲁获得了晋升，果然这个世界的又一条规则就是万物皆三啊，深渊依旧是三位恶魔主君，而同时纱米·阿摩尔成为了魅魔女王……看这帮家伙的记忆与行动，已经没有了狄摩高根与美坎修特的记忆，就好象数千年来一直与六指变态跟死胖子战斗的就是弗拉茨俄鲁一样……这个世界的修正确实快捷有效——只不过为啥还要自动抽取老子的力量……”伯符有点抱怨地说了一句。

　　“六指变态跟死胖子就放过他们了，但是他们地盘上不同种类的恶魔还是要收集一下的。”伯符想道，然后他再度打开传送门，开始前往那两位的地盘。

　　而在末日炼狱半岛，经历了千辛万苦，海伦娜终于逼近了火山平台，靠着宗师级别的潜行她成功地看到了目力所及之处金闪闪的金币之山……

　　“女神在上！”就连海伦娜也停止了一会儿呼吸——在看见如此之多的金币与宝石之后……

　　但是几乎是立刻，她隐藏了身形，厌恶地看向几百米外的地方——那里鬼鬼祟祟地潜行着至少四个身影，“这群疯子谋杀犯！”

　　那是希瑞克的忠实奴仆们，他们原本出发时候的十几个人陆续地挂在半岛恶劣的环境与恐怖的野兽身上，如今能够踏入核心地带的也只有最强、等级最高的四个牧师与圣武士了。

　　“那个……那就是吾主需要的东西！”四个疯子的仆人与一个阴影之女的选民同时看见了远处金币山上一个不起眼的王冠！虽然不起眼，但是却有着奇特的力量迫使所有的人硬是将目光投向了这个王冠——这就是神器的力量。


第三百五十五章

　　神器的波动一轮一轮，全无一丝掩饰，引起了潜伏在暗面的人们心里的贪欲。只不过下一刻，他们就必须好好想一想要如何取得这似乎唾手可得的神器了——一只巨大的白毛狮子狗晃晃悠悠地从金币山的后面转出来。

　　这头狮子狗初看不过是大陆上富贵人家养的宠物狗一样的外表，只不过这个体型稍微地大了一点——也就五米长二米高而已……对于经常召唤地狱三头犬的希瑞克信徒跟见识过多元宇宙各种犬型魔兽的莎尔选民来说实在不算啥，但是这个大号的宠物犬上散发的力量则是让他们心中直接挂上了一块巨大的石头。

　　那头宠物犬身上吞吐着无形的威势与力量，渗透着极度的疯狂与混沌，“混沌魔犬！以神力为食者！它怎么会出现在主物质界的！！我到底惹上啥样的麻烦了！！”所有人都这么想……

　　远处的小白鼻子里哼出来两股气流，若不是伯符离开之时将映射的龙巢要塞防御系统关闭了，这几个家伙根本不可能活着见到小白的面。但是即使是如此，小白也已经发现了这几只老鼠，汪汪叫着向着那个方向扑了过去。战斗开始了。

　　两股互相事实上都看不顺眼的势力不得不联合起来与这头魔犬战斗——幸亏他们目前还是凡人，如果是他们信奉的神，现在要想的就已经是如何逃跑了。

　　伯符并不在乎这帮家伙的命运如何——他在第一时间已经知道了老鼠们的潜入，只不过他早就吩咐过让小白陪他们玩一玩，顺便将那个王冠合乎情理地“送”出去而已。

　　现在的伯符正在忙于屠杀深渊中不同的魔鬼，同时将它们的血肉融入到恶魔书里，如今的恶魔书的封面早已经被再度改动，恶魔书这个单词被以哥特式英文字母放到封面的上端，占据封面当中的是一个隐约的浮雕炎王龙的头像，而头像被同样的大写哥特字体的“瓦拉几亚之夜”这几个单词覆盖，现在，这本恶魔书被真正命名为“恶魔书——瓦拉几亚之夜”。书里已经填写了许多恶魔，基本上这本书已经将深渊里成型的恶魔种类包括得差不多了——那些千奇百怪的混血就连伯符都望而兴叹，懒得去收集。如今眼看这本恶魔书即将完成，而且伯符在收集过程中也得到了另外的一些收获——比如他突入死灵界之中获得的一些材料，几个被完整取下的死灵核心。

　　“看来稍微调整一下，下一件神器也可以开工了。好极了，这下完成了！”伯符将最后一只怯魔打碎填进了书页之中——为了这最后一页，伯符屠杀了四十多个深渊位面的所有怯魔，方才将书页需要的血肉力量填满。现在，这本恶魔书——瓦拉几亚之夜已经彻底完成，它散发着幽暗的光芒与混乱而邪恶的力量，但是这一切对持有这本书的伯符毫无影响。

　　“最后，下一个完整的封印。免得获得这本书的家伙一上来就变成彻底的疯子，要是这样就没好戏看了。”同时伯符还感叹了自己的先见之明，“一上来就把双头狒狒搞定真是英明之举！要不是这家伙的皮，这本恶魔书承接了那么多恶魔的力量早就崩溃了。”

　　当所有的一切都完成之后，伯符撕开了空间。他这一次没有在星界里停留多久，几乎是一瞬间就再度撕开了空间，来到了他预定的地方。

　　这是大陆北方地狱门堡与艾尔沃德之间的地方，瑞文河在这里从耐色山脉之间流过，附近是至高森林靠北的最后余脉，景色美丽。炎王龙就在这里丢下了这本散发着淡淡的邪气的八开大书，几乎是瞬间，黑色的雾气就包围了这本书掉落的地方，森林在同一时刻开始疯狂地生长与枯萎，不知从何而来的邪灵与邪恶生物自动地浮现，而且那本书掉落的地方也同时发生了沉降……

　　“真是搞笑的规则，几乎是立刻就生成了一个地下城跟祭坛……我说，要不要这么夸张啊！！”伯符奸笑着再度展开空间门开始回归。

　　恶魔书——瓦拉几亚之夜：漆黑的地下城正中央祭坛上的邪恶之书，得到此书者可以操控深渊恶魔，内里有着无数的邪恶法术与力量，得到书的家伙如果能够正确地读出书名与书页里的资料，献出祭品就可以获得变化成为书中恶魔的能力——但是伯符同样发挥了坑爹的设定，“首先，这里真的有人能看懂哥特字体的英文吗！传奇通晓语言法术应该能做到……然后想要凭借这本书操控恶魔也很简单——去深渊压制住需要操控的恶魔即可……变身就更简单了——首先要脱光衣服，然后大声地将需要变身的恶魔书页上的特别咒语高声念出来，接下来每分钟变身时间根据不同恶魔支付1到10000金币即可。至于使用了这本书的后果会如何！看运气了。就是不用，拿着书也能获得人物强化施法者等级15的优惠，还可以加智力数值15哦，至于其他强化，请自行发掘。真是伟大的魔法物品！”伯符自吹自擂地嘀咕着他为这本书写的卡，然后付了点力量添加入这个世界的物品清单里去，“其实这个世界跟游戏好像差不多来着……”

　　伯符开启了传送门，当他踏出门之后就发现，小白正在摇着尾巴欢迎主人回归——而那个王冠也不出所料地没有了。

　　地面上有着三具尸体，全部是谎言王子手下的“蠢猪”们。伯符随便地向着虚空瞄了一眼，“果然最后还是希瑞克这个骗子疯子谋杀犯更加牛逼一点吗。莎尔果然善于背叛，合作跟你打架中还将这三个蠢猪给卖了，自己趁机得到了王冠。只不过没想到最后那个家伙早有准备地让疯子直接神临俯身，狠狠地杀了一刀那个选民，得到了龙王神力就溜了——怎么样，他们的神力好吃吗！下次再带你去吃。”伯符摸着小白的脑袋，说着话。

　　“等等！小白你嘴里在吃啥！吐出来！金币跟秘银、精金怎么能吃！这不消化的！”伯符突然发现小白嘴里在咀嚼着金属，顿时大惊失色地要小白吐出来，没想到这只狗“咕嘟”地一声给吃下去了，然后拉着伯符的鬃毛要他去看一个地方。

　　“小白！你又在这里拉屎！！！”伯符大怒，立刻转头要敲小白的脑袋，“哎！不科学啊！小白你拉出的便便怎么不对头！难道是金属吃坏了！！”伯符看见那大颗的便便发散着与众不同的金黄色。伯符用高温的吐息飞快地弄出了一根金棍子捅了捅小白的便便，发现这玩意没有气味也坚硬无比，于是这家伙捡了一颗仔细地看了看，“小白……你牛！拉出的便便居然是奥利哈鲁钢……你的身体里难道有聚变炉还是粒子对撞机！”

　　然后伯符拿出了收藏的恶魔大块皮肤，将小白拉出的许多便便给包了起来，直接再度冲到了矮人墩子大师那里。

　　将恶魔皮一打开，滚落了一地的金属便便，然后伯符努力地不去看已经疯狂的矮人大师——这货的眼珠子几乎掉了出来，大声狂吼着将金属的便便放在嘴里咬着，还不成语调地咆哮着：“神之金属！神之金属！奥利哈鲁钢！这么多的奥利哈鲁钢！莫拉丁跟锤子在上！我墩子一辈子也没见过这么多的奥利哈鲁钢啊！”

　　伯符咆哮着发出了命令，“立刻给我铸造这个样式的双手大剑！我说你这个矮墩子他×妈的能不能不要吃大便了！听我说！”奥利哈鲁钢的魅力是如此巨大，让墩子大师完全忘记了伯符的龙威……至今为止大陆上有案可查的奥利哈鲁钢不过是出现了15克……


第三百五十六章

　　矮人大师墩子在两个小时之后终于是回过了神，开始锻造伯符所要求的双手大剑，奥利哈鲁钢是如此的难以锻造，用于熔铸的烈焰还是伯符亲自吐出的焦炎。肉墩子在打造过程之中动作极其猥琐——这家伙不时地偷偷摸摸地试图贪下一粒粒的奥利哈鲁钢小粒，在此过程中，他甚至利用了自己的屁眼或者嘴巴来藏赃物……虽然这矮墩子手脚不干净，但是手艺倒是赞得紧。很快就修饰出了大剑的基本外形，甚至无需进一步的详细打造。

　　整整一天的功夫，双手大剑已经锻造完毕，伯符看着面前大约一米五左右的大剑心中也相当赞叹于这个猥琐的锻造大师的手艺。面前的这把大剑有着展开的剑锷，外形根本就是伯符在本源世界很久以前看过的经典动画《罗德岛战记》里面的碎魂剑的外形。这把骑士十字宽刃大剑原本的颜色是奥利哈鲁钢应有的淡金色，但是当伯符将这把剑带走而留下因为自己的作品再度被这条强盗龙带走而伤心欲绝的肉墩子——这个肉墩子也不想想，原材料根本就是伯符提供的，而且对这个家伙的盗窃行为睁一只眼闭一只眼，这把剑在伯符的爪子里逐渐变为了黑色。大剑的剑柄上被缠上了伯符杀死的强大恶魔的皮，而剑身也开始嗡鸣——那是伯符正在赋予这把大剑力量。

　　“首先，这把剑由于是奥利哈鲁钢所锻造，天生就是不可损坏的。然后将我的一丝丝力量赋予此剑，让它成为+11的双手大剑，同时持有者的肉体将会停留在获得此剑的那一刻，不老不死。被这把剑所杀的生物或非生物将会让剑的主人获得体力以及精神上的补充——就定为2：1吧，每杀死一个敌人，将获得敌人的HP的一半补充以及直接补给剑主人一半的精神力，同时被斩杀者的魂魄就好像被钉上无信者之墙的家伙一样粉碎。被此剑斩中者将被去除一切魔法或者神术增益效果，同时获得虚弱、魔力流失的诅咒。灵体的损害将加倍。获得此剑者自动获得力量、体质、敏捷同时加6的效果。这把剑将自带范围免疫精神法术效果，持有者免疫一切传奇以下法术。”说到这里，伯符的狮子脸上流露出了奸笑的表情，“让我找找内心的记忆——合成一个剑魂……好吧，用所见过的各种绝世贱人比如方唐镜、死侍以及……八星八箭侯总为材料，用大话西游中的唐长老作为主体，剑魂合成！”伯符再度开始了奸笑：“现在，拿到这把剑的人将没日没夜地受到这把剑中剑魂的语言‘骚扰’，每一次挥剑攻击都将与这个剑魂发生互动。这把剑一旦获得，将不会遗失，也不能赠送，更不能丢弃。只能被盗窃、抢劫，只不过获得剑的家伙将在第一时间知晓，如果剑被盗，被抢走，那么他在持有剑的时候停止的时光与受的伤害将在24小时之后全部一次性爆发。”

　　想到这里，伯符还嫌不够，再度取出了一股力量投入到剑里，“隐藏功能！当持有者举起大剑，同时高呼：‘赐予我力量吧！我是希瑞！’的时候，力量、体质、敏捷翻倍，获得即时回复所有体力与精神力效果，但是除脸部之外的身体将变成女性，同时保留所有体毛……”这个时候的伯符已经忍不住开始狂笑了……最后伯符开始为这把剑起名字，这时这把剑的剑魂已经在叫：“叫我绝世无敌天下无双霹雳闪电金光剑吧！”“呸！什么审美！再叫就叫你狗翔剑！反正你自己知道你的‘身体’是从何而来的！”伯符威胁剑魂。只不过伯符想了半天还是想不出名字，最后只得还是把这把剑叫做了碎魂，不顾剑魂的碎碎念——老实说也就是在伯符手里这家伙才只是碎碎念，一把就把这把剑化作了一道流星，扔了出去。

　　伯符的神目看着这把剑大声尖叫咒骂着划过长空，掉到了大陆中部的一个小湖泊之中，然后几乎是立刻这座湖泊里的水生动物就翻了白肚皮——身上浮现了大量的疙瘩，同时凡是有脚能爬的水生动物立刻就鸡飞狗跳地逃出了湖水，很多动物的耳朵里还留着血……伯符出了一口气，转身回到了火山平台，着手完成最后一件作品。他将从死灵界里剥下的吸血鬼的皮进行了鞣制之后，完全去除了任何附着在上面的不好闻的气味，将这个皮揉到极其薄而柔软坚韧之后做成了一件披风——顺便说一句，缝制披风的是伯符直接去千帆城里抢来的裁缝，这个裁缝再一次地证实了伯符的富有——这个家伙获得了整整一磅的秘银作为酬劳……然后伯符一样对皮披风进行了赋予力量，将这个披风变成了一个恐怖的玩意，“哈哈哈，这披风方圆十公里之内自动不停生成亡灵，全部都是骷髅兵，凡是被骷髅兵在十公里半径之内杀死的敌人，全部变成骷髅兵，同时骷髅兵的力量、体质、敏捷全部加1，十公里内获得魔法伤害减免10％同时无法用驱散、超度或者呵斥死灵效果。”最后伯符同样将这个玩意丢到了塞尔的高山上，看着掉下去的地方自动生成了一个阴暗的城堡，同时爬出了许多各种等级的死灵充斥了整座城堡。

　　“鬼王披风与亡灵城堡的唯一副本完成，现在可以开始呆在老巢里开始看戏了。”伯符悠哉悠哉地回到了巢穴，往金币山上一趴，然后很快地跳了起来：“这玩意一点也不舒服，真不知道那群大蜥蜴怎么会喜欢趴在金币上。”这家伙丢出了一大堆各色各样的耐火魔物皮毛，然后躺了上去。很快，伯符就眯起了眼睛：“龙王神力开始被启动了！喔喔喔，谎言王子的手下很给力嘛！第一个就找上了提尔的神殿……”


第三百五十七章

　　龙王神力这顶王冠自从被希瑞克的信徒偷走以后——应该说是希瑞克这个疯子谋杀犯神临附体之后亲自动手偷到之后，第一时间就在千帆城内隐密的希瑞克地下神殿里尝试过将这件神器送入希瑞克的至高王座，但是结果给了这个疯子沉重一击——献祭的时候王冠爆发出了强劲的冲击波，在将希瑞克神临的信徒身躯撕碎的同时也诱发了剧烈的爆炸，摧毁了地下的神殿。好在躲在外面的教徒及时带走了丝毫无损的王冠，否则很可能就会连同王冠一起被引来的正义诸神的部下们一网打尽。

　　现在这个疯子确认了除非这家伙动用神力直接投放化身，同时打开神国之门进行接应，否则是没有办法将这件神器带回至高王座的——这种事情他想想就只能暂时放弃了，毕竟他得罪的神不少，焉知不会有神在他分身下界之后给他一个闷棍——就像他一直以来干的事情那样。

　　好在神器始终是控制在自己的教会手里，至少可以用来打击一下他看不惯的某些“假正经”的家伙的势力。

　　但是这家伙低估了自己信徒的疯狂跟无耻程度……那个拿到龙王神力的家伙假模假样地对他的神灵进行了祈祷——在祈祷的时候也确实诚心诚意地对神放开了心灵，完全是一副正常的信徒模样，但是当希瑞克放心地收到了祈祷并确认了那个家伙依旧是真信徒之后，这家伙就跟他的神一样疯了，第一时间带着东西跑路，“神经病，老子信奉你不就是为了钱跟力量，现在老子有了神器，还信你这个疯子干啥！！”

　　“这才是真正的希瑞克信徒应该干的事情……”伯符窥视了这个席卷了地下神殿的金钱与魔法道具然后跑路的高级牧师之后叹道，“跟你的神真的是一个模子里出来的。”

　　这家伙跟提尔的信徒也有着私人恩怨，不仅仅如此，他明面上也是某个城市里大商会的头目，他想要控制这座城市，但是他由于前期被迫听从希瑞克的命令干了一些事情，没来得及弄干净，已经被当地的提尔神殿里的好事之徒给盯上了……

　　于是他开始试图发动这件神器以清除后患，“或许还可以趁此良机将这座城市完全弄到手！”。

　　伯符的龙王神力上面非常贴心地用通用语在内侧印上了说明书……当然这里叫做“咒语”跟使用条件——但是伯符完全没有印上发动这玩意要多少金币或者其他等价物——要知道启动时花费的金币等价物如果不够，是不会退还的……

　　在商会那漂亮的花园后面，这家伙放下了很多宝石——按照体积价格这个是比金币更合适的祭品——至少占地面积小多了。然后念出了启动“咒语”。

　　一个有点机械的声音在空中回响，“欢迎使用龙王神力，通用语服务请说1，龙语服务请说2、深渊语服务请说3……返回请说9999。”

　　这家伙抓着自己的头发高声叫道：“1！1！该死的1！”

　　“呼唤所有龙请说1。呼唤晨曦之星红龙克劳狄乌斯请说2。呼唤苍穹之怒蓝龙乌拉诺斯请说3。呼唤腐沼之主黑龙费斯坦提勒斯请说4。呼唤密林之噩梦绿龙阿克萨琉斯请说5。呼唤永冻之息白龙艾俄罗斯请说6。重听请说7。返回上一级请说8。”

　　“1！”甚至没等那个机械的声音说完，这位名叫巴特斯的前希瑞克信徒就吼道。

　　“已收到。现在开始扣除费用。”王冠上的炎王龙头雕下的宝石中射出了一道光，光线进行了360度的扫描，范围是以王冠为中心，半径10米的圆形区域。

　　宝石飞快地消失。“款项已扣除！50000金币等价物已经收到！现在开始进行服务！”随着这个声音，消失的不仅仅是宝石，就连巴特斯身上带着的首饰、魔法道具跟衣服也开始了消失……

　　与此同时，空中传来了深沉的咆哮，天空中出现了巨大的裂隙，无尽的龙威笼罩了整座城市！

　　北方。自从那一天以后，来自冰刀山脊的寒流令人惊讶地开始爆发，远比以前任何时候都强劲的寒流席卷了山脊周围，其威力甚至向南一直到达了海边，将方圆数百公里的大海表面都完全冻结。在这里挣扎求存的人类开始无法继续他们的生活——这个北地镇子的联合体已经无力再度进行他们生存所必需的贸易行为——所有的道路几乎都被暴雪与寒流笼罩，人们无法打渔，无法出门，单个人或许可以穿越冰冻的丛林，但是商队绝对过不来……

　　在镇上勇敢的冒险者们接受了镇长议会的委托前去调查寒流的来源，绝大部分冒险者在寒流造成的冰冻丛林与山脉之间将自己的肉体送给了突然发生爆发性增长的寒系魔物当作了食物，但是也有少数几个运气与能力兼具的冒险小队发现了寒流的来源。

　　在冰刀山脊的最高点，他们之中的魔法师在其他队员的掩护下用法术看见了寒流的起点——那是散发着幽蓝光芒的冰晶丛林，极度的深寒从那一丛丛锐利的冰晶之中仿佛轻烟一般飘出，看上去仿佛是带着点点星辰的蓝黑色飘带一样，地面上覆盖着晶莹剔透的冰盖，而最大的寒流来源是那头仿佛小山一样的白龙。

　　“天哪！那真的是一头白龙吗！！它甚至比一座小山还大！而且那个棘刺与鳞甲！”看到这一切的冒险者们飞快地离开了山脊——越大的龙越强这是一个定律，能达到目前这个程度的冒险者没有一个是傻瓜，“这不是我们能搞定的！”

　　当议会得知了情况以后，他们向所有能够给予他们帮助的神殿求援，甚至雇佣了几位信誉良好的冒险者去了阴影谷……

　　只不过突然之间，这一天，十镇上的人民看见了前所未见的奇景——巨大的，带着无数冰晶的狰狞白龙直接飞到了半空，随着咆哮撕开了一个空间裂隙消失了……但是情况并没有变好，白龙临走之前的咆哮带起的狂暴寒风与漫天暴雪席卷了镇子，当半个小时之后，一个抽着玉米烟斗的健壮老头在传送门中现形的时候，他看见的是被暴雪摧毁的镇子……

　　城市上空出现了焦红色与幽蓝色两分的天空，灼热的空气中却有着冰冷的寒气。空气的强烈对流掀起了前所未有的狂风与暴雨，那暴雨的雨滴是腐臭的黑色污水与毒液的混合，焦红与幽蓝的云层里有着极其壮观的闪电雷暴，整个一副世界末日的景象。

　　可惜这种壮观的景象没有多少人能够欣赏——绝大部分人这个时候已经被龙威弄得昏迷了，有些人已经被腐雨与毒液弄死了，灼热的空气引燃了部分高顶，但是随后立刻就被冰封，燃烧——冰封——燃烧——再冰封的情景反复上演。

　　最倒霉的就是位于恐怖景色核心的提尔神殿——这时候的神殿已经应该改名为半废墟了。天上伴随着龙威降落了五头极其巨大的龙，统统都是彩色系的恶龙，它们并没有即时发动攻击，但是光是降落就已经压塌了神殿的不少附属建筑物与居民建筑。

　　巴特斯看得欣喜若狂，“快！快！发动攻击！”

　　机械的声音再度响起：“服务费已扣除！服务费不足！停止服务！”

　　随着这句话，顿时风和日丽，除了地面上还流淌着污水与毒液，还有一堆压塌的房屋以外，五头巨龙消失得无影无踪……


第三百五十八章

　　巨龙消失得是如此之快如此之干净，以至于直接丢下了商会后花园小屋里面光秃秃的地面与光溜溜的男人。一阵寒风吹过，这个男人看着窗外正在抢救塌了一半的废墟里人们的提尔牧师与提尔的圣武士们——他们几乎没有损失，顿时连胯下的小丁丁也由于寒冷与恐惧萎缩成为了一颗黄豆……

　　“我不能被送上火刑架！绝对不能！”巴特斯神经质地嘶声低吼，“他们应该没有发现！他们肯定没有发现！这该死的……下一次要准备更多的金币、宝石！该死的死要钱的龙王神力之冠！只差一点！只差一点啊啊啊！”

　　这条肉虫飞快地拿起地面上的王冠，直接跑进了商会后面的房子里——好在没啥人看见。

　　只不过神器在发动时候的能量波动是没法掩盖的……他早晚是肯定要付出代价的。

　　伯符看着发生的这一切觉得很不错——龙王神力发动之后，自动会与伯符共享360度全周大范围视角——魔法的效能就是这么神奇。

　　“你应该庆贺这不是麻花藤做的神器！”伯符满怀着邪恶的念头如此说道，同时心里也想着是不是把龙王神力拿回来改一改，“说不定加上各种版本的套餐会更好一点！预付费如何！”

　　只不过看起来暂时不会有啥事情发生了——巴特斯第一时间带着神器趁着城里还忙着救死扶伤的时候利用自己商会头目的身份溜了……

　　伯符的眼睛盯上了其他丢出去的神器——那些个神器制作的时候基本上都是瞒过了众神，尤其是其中的恶魔书——瓦拉几亚之夜与鬼王披风这两件，倒是碎魂剑传出了一些小道消息。

　　不过如今恶魔书——瓦拉几亚之夜在耐色山口与瑞文河这里已经形成了一个规模不小的地下城，混乱的地下城。巨大的迷宫与险恶的地形上笼罩着黑暗的魔力，邪恶的气息使得树木扭曲枯萎，许多的邪恶生物自然而然地聚集在这个地方，迅速地形成了一个怪物种类齐全，挑战等级足以满足从菜鸟冒险者到传奇老鸟的需要……

　　“老实说多元世界的规则真的很有趣，凡是神奇的宝物自然而然会生成怪物巢穴的这种事情真的蛮好玩的……好在总算是不会自动生成龙族这一点，那帮骰子多少还有点节操。”伯符感叹道，同时他也颇为有趣地看着一群群的冒险者从各个方向各条路线，或浅或深地探入这座地下城——周边。

　　那不仅仅是野生的冒险者们，更多的是地狱门堡与艾尔沃德两座城市与它们附近的小镇里各个行会与城市管理部门、议会雇佣的冒险者小队们——那些泛滥成灾的怪物与魔物已经对这里的商路与卫星城镇造成了相当大的影响。而且地下城内升腾而起的邪恶气息也引诱了许多邪神们的教会前来寻找宝物，同样也引起了善良诸神们极大的注意，纷纷派遣了信奉他们的冒险者与圣武士们前来扫荡邪恶，还有的就是追求力量与知识的法师们也纷纷赶到这里，同样试图获得那最深处的宝物。

　　所有冒险者们的行动才刚刚开始，他们距离突入地下城还需要很长的时间。伯符收回了自己的目光，将视线投入到了另外一个新生成的冒险之地——鬼王披风所在的“古老城堡”这里。这里就是纯粹的不死生物们的聚集地了，只不过这里散发的邪恶魔力由于是死灵一系的缘故，在城堡上方形成了遮掩住阳光的庞大黑暗云团，阳光中的正能量被乌云滤过，投下的光芒变成了惨白而昏暗的光，为这个城堡与周边山峰、峡谷带来了一些仿佛黄昏一般的亮度。这里同样被冒险者们所注意——只不过这里的冒险者野生的不多，绝大部分反而像是非常有组织的，他们以一些穿着红色法袍，光头刺青的法师为首脑，大部分冒险者身上同样也刺着不同的花纹。他们也逐步逐步地逼近城堡，看起来很可能比恶魔书的地下城进展会更快一点。

　　至于那把魔剑，这家伙倒是没有生成地下城之类的东西，只不过周围也多出来很多魔物在湖边的森林里徘徊。

　　伯符特别注意到其中有一头巨魔从水里捞出来一把剑，“有趣，这玩意最晚做出来，结果反而是最早被获得。”

　　拿到这把双手大剑的巨魔一开始并没有发生什么不忍见的事情，伯符十分好奇地激活了剑上附带的一些小小手段，想要知道为啥这把唐长老与八星八箭侯总剑为啥没有第一时间开始啰嗦。

　　“这把剑真是太贱了！好阴险啊！居然会自己想到来日方长以及慢慢讨论讨论心理问题与人生观这种恐怖的事情，一开始不能表现太多，反正早晚把这个倒霉蛋弄成疯子这种念头……”伯符十分同情那头巨魔，只不过过了半个小时，那把剑似乎开始在巨魔心中开始说话，然后伯符盯着巨魔看了半个小时，巨魔挥舞着大剑，不分青红皂白地砍杀着周围的同类与其他魔物，同时嘴里不知道在喊些什么，最后跪倒在地满口白沫，然后面色变成了死灰色，眼睛中充满了血丝。

　　“速度真快！这么快就已经把这个巨魔搞成半疯子了！！我看看……咦，刚刚开始讨论一些花花草草的问题而已，还没开始讨论人生观与世界观呢。”伯符同时有点惊讶，“这个好像只不过是唐长老在稍微地说了几句话吧！侯总跟方塘镜还没开口呢！看来我做出了有点威力的东西……”

　　只不过现在依旧是小打小闹而已，这头巨魔估计很快就会想要去死，但是伯符自己倒是突然有了一个念头：“一直说地下世界，地下世界。说起来我很早以前就想去地下世界看看了，毕竟我看的第一本这种书就是黑暗精灵三部曲来着，好！今天就去地下看看黑皮去！”

　　末日炼狱半岛上并没有通往地下世界的洞穴或者裂隙，就连千帆城周围也没有，目前已知最近的通往地下世界的洞穴远在北方大沼泽附近。伯符腾空而起，很快就到了那破碎的山峰——山峰的峰尖已经崩塌，呈现出一个巨大的黑暗天坑，而这里就是方圆千里之内最大的地下世界的入口。


第三百五十九章

　　一头巨大的带翼的紫红色的狮子状怪兽站立在高高的峭壁上，面前是笔直向下深达数千米的黑色天坑，凡人的肉眼根本看不到底。虽然狰狞，但是非常奇特地——这头怪物的脸上明显流露出了思考的神色。

　　“仔细地想了想，看来如今被拿到的两件神器好像还不够坑爹。好在如今又有了点想法，还是完善一下好。”伯符在即将踏入地下世界之前如此想到，好在那些个神器乃是他亲手制作，当中留下来不少后门，现在他有了啥想法只需要远距离打个补丁即可。

　　“首先！龙王神力怎么能没有月费！！这不科学！必须有月费！我是个很有良心的人，月租费就暂定为每月1000金币好了。小钱而已！高级法爷根本不在乎的！套餐暂时不推出，待我三思而后行。不过预计在以后的版本更新中会有预付费或者‘强制’消费功能！……这样会不会太不要脸！算了，以后再说！”伯符自言自语了半天，然后伸出一只爪子在空中按了一下。

　　正在逃亡中的巴特斯突然听到了一个机械化的声音：“扣除本机月租费1000金币，余额不足，强制征收！”然后他十分悲痛地发现自己正在裸奔——甚至包括他正在骑着的马，马身上的马具也同样消失得无影无踪，包括马蹄铁……然后那个声音第二次响起：“收到现金抵扣1514金币，扣除月租费1000金币，本月余额514金币将转入下月。”

　　当时就响起了惨叫：“你倒是先还我十个金币也好啊！该死的！是谁做的这东西！”

　　伯符才不关心倒霉蛋要如何收场，现在他正在考虑关于碎魂剑的事情：“说起来那个剑魂的能力并没有全部发挥，看来也必须打个补丁。”同样地，伯符伸出了一根爪子在虚空中点了一点。现在这把998魔剑的主人依旧是那个开始发疯的巨魔，但是现在这个巨魔形销骨立，眼看就要支撑不了多久了。碎魂剑的核心里被送进了一股新的力量，噩梦还在后面……

　　至于那另外两件神器，虽然还没有被人获得，但是伯符依旧是输送了一些新的力量规则给了它们——地下城与城堡的影响范围再度扩大，而里面又生成了许多新的魔物……

　　“好了，接下来就从这里到地底世界去看看吧。”伯符一展翅膀开始盘旋下降，心中回忆起当初观看黑暗精灵三部曲时候的事情，时隔不知道多少年之后，在不知道距离本源世界多少远的世界，伯符想起了很久以前的事情，不禁觉得有点寂寞，“要不是通过肆意妄为，胡作非为来消磨时间，真不知道我这些日子要如何度过……”

　　随着深度越来越深，天上太阳的亮度也越来越暗，从天坑四周还散发着隐约的雾霭，有着不少生物在峭壁上生存着——其中不少是凶恶的魔物。只不过所有的魔物都不会在伯符面前出现，没有任何家伙敢于在这个散发着恐怖龙威的凶恶猛兽前露头。

　　到了最后，光源只剩下了四周不多的发光苔藓与伯符自己——他身周腾起的无形火焰散发着扭曲的光芒，照亮了不大的一块区域。

　　伯符终于踏上了地面，“距离天坑口9.7公里，这个深度居然还是地下世界里地势较高的地方，下面还有着好几层空洞……”他收敛了身上的火焰，在漆黑一片的世界里并没有影响到他的视力。“这个天坑不小啊，方圆也有几十平方公里了，而且生命很多，还有着地下河流与湖泊，只不过由于发光苔藓少的缘故，比周围连接的几个洞穴要黑暗得多。”

　　在天坑的边缘，有着几个巨大的洞窟，这里就是通往地下世界的高速公路了……伯符看见了不少矮小的人形生物在洞口行动，同时他也扫描到了洞窟里不远的地方有着类似集市或者关卡的建筑。

　　这个家伙并没有往那些地方去，而是找了一个位于天坑底部上方二百多米的中等洞窟入口钻了进去——那个洞口四周的峭壁光滑如镜，完全没有生物出入的痕迹。在伯符的神念里，密如蛛网的通道四通八达，其中就有这他进入的这个洞口，只不过由于地形的缘故，基本上没有什么生物会在这一段通道中出现罢了。

　　伯符收拢了翅膀，沿着这个不小的通道开始行走，这个通道回旋往复，有些地方只容地精这种大小的生物通过，只不过伯符用他的爪子与烈焰替这个通道好好装修了一番，造成了相邻的洞窟与通道、裂隙的部分坍塌……

　　在伯符神念之中，这些通道有着很多节点，有些大型的节点满溢着生物的气息——那就是地下的城市，也就是黑皮精灵们的城市。现在的伯符根本不想化为人形进入到那些城市——这个家伙早已习惯于野兽的形态，至少在这个世界里他根本不想变成人形，“我对扮猪吃老虎跟打脸没有什么兴趣，敢跟我翻毛腔的一律拍死吃掉！小渣渣而已，还要等到他们爬到头上再去弄死，真是蛋疼！”这就是伯符的信念。

　　终于伯符在又一个巨大洞窟的洞壁半空中扒开了一堆石头之后露出了脑袋，他的下方大约一百多米的地方就是一座奇特的城市的边缘……从伯符这里看过去，这个巨大的洞窟也有着几十个平方公里那么大，高度更是达到了五公里以上，而这座城市的洞顶上垂下了百余根非常粗大的钟乳石柱，而这些钟乳石柱的表面明显有着人工的痕迹，看上去有人将它们挖空作为房子来住来着。而地面上也有着几十座同样粗大的钟乳石柱，同样有着人工的痕迹，同样有着智能生物活动的痕迹，而除此之外就是一堆堆散乱的用石头建造的杂乱无章的建筑物了。

　　伯符敏锐的视觉看见地面上熙熙攘攘地走着很多智能生物，绝大部分是皮肤呈现灰色，有着红色眼瞳的矮人，还有着黑色皮肤，银白头发的尖耳朵，各种地精——大的小的熊的都有……

　　伯符由于收敛了龙威，所以并没有被城市里的黑暗精灵们注意到——毕竟这家伙只是刨出了一个洞，而且没有把脑袋伸出去看。

　　伯符暂时不想出去，于是就在这个洞窟里卧着看着外面的社会——这里跟地表一样采用的是二十四小时一天的计时，但是由于满洞顶天穹的发光苔藓使得这个城市永远处于地表昏暗的黄昏般的光景，具体的时间就要看城市中心那根笔直的钟乳石组来确定了——每天的第一个小时，一道火环将出现在石柱顶端，每小时下降同样的距离，到了一天最后一个小时就消失无踪，周而复始。

　　伯符在这个洞里呆了七天，在这七天里他看见了至少一百起的谋杀事件，绝大部分的谋杀事件凶手都逃逸无踪，少数学艺不精的家伙没来得及跑就被骑着四足爬行的大蜥蜴的黑暗精灵条子逮住，当场执行了死刑。而且伯符也看见了一起在“夜间”发生的钟乳石柱之间的战斗，第二天在伯符的耳朵里听见的远处话语里，失败的一方仿佛从来“不存在”……

　　在这段时间里，伯符没有发现一个仿佛当年看过的书里的那种“善良”的黑暗精灵，那种双刀圆转如神的家伙……倒是阴险狠毒，背后捅刀子的家伙司空见惯，只不过伯符始终没有搞明白，照这种谋杀率来跟黑皮的出生率比较，这帮家伙怎么还没灭绝！

　　“我说罗斯那个婊子脑子肯定有毛病，这种竞争方式真是无聊，不过她的神职如此倒也是真的坑爹……说到这个世界的女神……我怎么竟然忘记了这个世界的女神统统都是女神婊呢！哎！！！失策失策！等这里的事情看完之后，马上去星界找女神婊们去！多好啊！玩女神婊还不需要付钱的！！”伯符拍打着自己的脑袋想道。

　　这几天的时间里，伯符算是仔细地看过了这个世界里的黑暗精灵，他甚至用念动力抓了几个黑暗精灵平民上来仔细看看，“也就是那个样了，不过这几天截获了一条有趣的消息，好像第十五家族有想要往上面活动的痕迹。好吧，不管他，直接去第一家族的地方看看。”

　　正当第十五家族在夜间集合了士兵，用法术掩盖了第十四家族的驻地然后发起进攻的同时，一头巨大的猛兽直接飞过了他们头顶，散布下一阵阵龙威，两个家族的士兵们同时丧失了斗志，瘫软在地面上动弹不得。

　　整座城市在伯符散发龙威之后瘫痪了……灰矮人跟奴隶们、黑暗精灵平民们统统要么吓昏，要么缩在自己家里一动不敢动。伯符一路飞往城市中最为粗大的那根垂落的钟乳石柱子，直接降落在靠近洞顶钟乳石根部的一个巨大平台上。

　　平台上值班的黑暗精灵士兵们早已逃散一空，伯符撞碎了通往内部的雕花大门，将里面的通道来了个大扩容，通道顶部与四周的装饰被摧毁得一塌糊涂，地面上满是碎石。伯符一直走到了一个巨大的雕花大门前停下，在这段路上根本没有一个黑暗精灵试图阻止他。

　　巨大的猛兽伸出了一个爪子一弹，大门轰然洞开。在伯符的面前是一群黑皮的丰满女人，她们围成一圈，在一个高台上有着一个巨大的光球，光球里是一个黑暗精灵女子，她的身形在人形与下半身蜘蛛形态之中不断切换。

　　“罗斯蛛后啊……这样看上去倒是有着重口的美感……”伯符喃喃自语，在他的面前出现了两个黑暗精灵的女子，尖叫着变成一团黑色云柱与一个软趴趴有着红色眼球的软体大怪物，向着伯符嘶叫着激发法术。

　　“小渣渣蜡融妖！就这点威力也敢在我面前出现！叫你们的老大罗斯自己来！”伯符从鼻子里哼了一声，两头蜡融妖真的好像融化的蜡烛一般化掉了……而那群黑暗精灵努力地缩小身形，争取让自己的身影消失在这头巨大的散发着龙威的魔物眼前。

　　“抓住你了！！！”伯符隆隆地低吼了一声，罗斯的侍女——那两个愚蠢的蜡融妖为伯符提供了罗斯神国的坐标，伯符嘿嘿笑着直接撕开了空间，一头扎了进去。

　　在进去之前，伯符还吼了一声：“对于你们召唤了蜡融妖，为我提供了罗斯神国坐标这点，我要奖赏你们！你们不是想要夺回精灵的荣耀吗！好！我给你们！”

　　随着一声咆哮，在所有黑暗精灵的地下城的穹顶，都出现了一个大火球！那是散发着明亮光和热的大火球，亮度与热度跟沙漠正午的太阳一样！

　　“迪奥·迪斯卡托尔的永恒烈日！不要感谢我了！请叫我雷锋！”伯符大笑着扑进了空间裂隙。

　　下一刻，伯符出现在了星界。“哎！！切换空间坐标想溜！想得美！”伯符再度拉长了身形，一闪而过。

　　“啊哦！这里是！”伯符出现在满溢着火与硫磺的地面，他仰头向天嗅了一嗅。“巴托地狱！不对啊……罗斯不是在无底深渊建立神国吗！这个狡猾的女人……摆了某人一道啊……好在这个也是我想找的。”

　　这是一个巨大的黑暗洞穴，洞穴里有着幽红色的岩浆为这个地方提供了一丝照明。在明暗的火光之中，隐约有着一具巨大的身躯，蜿蜒如蛇一般的尾巴，粗大的四肢，上半身在黑暗中看不见，只能隐约可见一丝红色、蓝色与白色……

　　在洞穴的入口处，有着几头巨大的彩色龙族，其中最大的那头是蓝色的鳞甲，与之相对的是一头红龙，它们就好像哨兵一样地守护着洞口，更里面的是几头小一点的绿龙与蓝龙。

　　很可惜，洞穴里最大的那头露出半身的龙也不如伯符搞出的那五头龙巨大……

　　下一刻，空间被撕开，洞穴的入口处两头恶龙顿时惊醒，同时摆出了作战态势，望着从空间裂隙里钻出来的那头猛兽。

　　那头身躯与头颅仿佛狮子，披着紫红相间的鳞甲，深红色的扭曲长角狰狞向天，巨大的獠牙露出嘴唇，紫红色的鬃毛上溅落点点火光，巨大的双翼煽起炎热的狂风的猛兽……


第三百六十章

　　伯符撕开了面前的空间，跳进了这个地方。“嚯！这种规则锁定的感觉，是神国啊。原来神国就是这个调调。”这头巨大的炎王龙满脸一副不在意的表情说道。而在他的面前，两头巨龙已经第一时间发动了攻击，火焰与雷霆夹杂在一起，将前方那个巨大的身躯完全笼罩在其中。

　　但是这两头巨龙第一时间发现了异常，对面那头猛兽以极其敏捷的动作后跳，十分轻松地就脱离了火焰与雷电的范围，而且还好整以暇地歪着脑袋打量着洞口。然后，随着一道红色的闪电，这头巨大的野兽直接就从两头巨龙的当中穿了过去，两头龙根本来不及反应，当伯符过去之后，这两头龙方才狂吼着追在后面冲了进去。

　　与此同时，在遥远的主物质界的地下世界。那头怪物在几个小时之前在所有的地下城的穹顶都制造了一个传奇的魔法效果——永恒烈日。这下可就要了不少黑皮的老命——大量的地下法术与魔法物品在阳光下飞快地失去效果，化为灰烬。所有的黑暗精灵都痛苦地捂着眼睛躲藏进建筑物的阴影里，他们又恨又惧地透过黑色的水晶看着天上那个炽热的火球，“这就是地表的阳光吗！！”不止一个黑暗精灵如此说。

　　那些习惯于在阴影与黑暗中活动的黑暗精灵们咒骂着发生的这一切——无声地，黑暗精灵并不是蠢货，他们完全清楚能够制造出如此奇迹的生灵会是何等强悍，相当多的雄性黑暗精灵在心底都有着这种亵渎的念头：“这比起罗斯女神还要更为强大吧……”

　　其中就有一个少年的黑暗精灵，他不像自己的长辈那样躲在黑暗的建筑之中向着罗斯女神祈祷，而是激动地站立在阳台的一角，努力地将自己的身影尽可能在不被晒伤的情况下裸露在阳光之下，他用手遮住自己的眼睛，努力地适应那明亮的阳光——直到一个声音响起：“崔斯特！回来！”

　　这个少年黑暗精灵的腰间有着两把弯刀——按照黑暗精灵的年纪来说，像他这样的确实是只能被称为是少年，但是同时可以使用两把弯刀的黑暗精灵可是不多……

　　永恒烈日依旧在穹顶发散着光和热，城里的大法师不止一次地使用着各种法术试图驱散这个烈日的效果，只不过一切都是徒劳……那些高贵的女性牧师们同样不停地向着她们的女神祈祷，杀死了许多祭品奉献于罗斯，但是一切依旧是徒劳——女神甚至没有回应……

　　好在十六个小时之后，这个烈日在一分钟之内就消失无踪，“它并没有消失！法术的效果依然存在！这个法术在重新引动源海的魔力，预计八个小时之后它会重新亮起。这是何等的魔力……我无能为力，我没有办法驱散这个法术。”这位黑暗精灵的大法师低着头说道。主母们集体躲在献祭之厅里并不露面——现在发生的事情已经超出了她们的控制能力，她们不得不想方设法地维系黑暗精灵的传统，那些拥有力量的雄性已经越来越难以控制了……

　　那位双刀的少年也轻快地走在通往地表的通道上，他在第一时间就设法要摆脱自己的命运，他在自己的父亲的帮助下，直接乘着家族一片混乱的时候溜了。他的父亲——那位最强的武技长没有跟他一起走，“我已经习惯于这样的生活了。我唾弃这种生活，但是我已经无法摆脱了……我的孩子，你还年轻，你没有被这种毒液浸透，走吧！远远地离开这里，永远不要回头……”

　　当烈日熄灭的时候，正好是伯符冲入黑暗洞穴的时候。在他的面前，那头只露出半个身躯的巨龙缓缓地将自己的上半身从黑暗中探出，露出在暗红色的岩浆的光芒之下。

　　那是一头有着五个头颅的巨龙，五个各不相同的头颅互相纠缠着，十只眼睛同时睁了开来，带着瞬杀凡物的威严看向伯符。这头龙露出了自己的全身，超过四十米以上的巨大身躯比起伯符来说要长出一截——但是单论体格依旧还是不如伯符那样雄壮，五种颜色的头颅同时开口，复合的音色听起来低沉而富有韵律——那是一个略微有点沙哑的女声。

　　“迪奥·迪斯卡托尔！自称炎王龙的龙族，末日炼狱之王，龙王神力的制造者，五头半神龙的主人。你是为何来到我的神国！”这头巨龙的五个头颅的脸上显出了仿佛微笑的表情。

　　“提亚玛特。恶龙们的女神，五头龙后。如果我说我是追击某个小娘皮的时候跑错了路你信不信啊！”伯符也不顾后面飞速扑上来的红龙与蓝龙，看着面前几头绿龙之类的五彩龙身后那头大家伙说道。

　　龙后的神力在一瞬间发散，整个黑暗洞穴神国之中回荡着龙吟。“是罗斯那个婊子！！如果你愿意将龙王神力奉献于我，我可以引导你给她一个沉重的打击。”五头龙后完全显出了身形，开始了对于伯符的诱惑。她在自己的神国之内是绝对有信心的……

　　“弱等神力而已，你不过是个弱等神力而已。罗斯现在是中等神力，龙后你恐怕没有能力给罗斯一个好看吧。而且我搞定罗斯并不需要龙后你的帮助……至于龙王神力这玩意嘛，想要你可以自己去拿，反正现在也不在我的手里。”伯符一边说，一边抬起了脑袋，满脸疑惑地嗅着空气，“这个气味倒是有点熟悉来着……”

　　一边守门的那头太古蓝龙已经忍不住了，他不能接受伯符对于五头龙后的回答口气，这头太古龙由于多年以来一直守卫着龙后的神国，同时也曾经是龙后的面首的缘故也已经突破了太古龙的局限，当下就咆哮着指责伯符的僭越，同时扑上来试图压制伯符。

　　伯符原本就是极其凶暴的凶鸟，胆敢挑衅他的倒霉蛋的命运完全取决于这头凶鸟当时的心情如何……恰好伯符此刻正好处于没能出火的闷烧阶段，又遇见了五头龙后激起了他的凶性——实在是很有趣的激素散发在空中……

　　蓝龙的雷电根本跟不上伯符的移动，他只不过几下之字形的跳跃就已经扑倒了这头太古蓝龙，在所有在场的龙的注视下直接撕开了这头蓝龙的脖子。五头龙后没想到伯符当着她的面就敢行凶，正激发了超凡神力准备给伯符一个沉重的打击，而那些侍奉龙后的龙也直接对着伯符发起了攻击。

　　攻击对于伯符仿佛清风拂面一般——即使其中包括了龙后的神力也是如此。所有的攻击在伯符身周的火焰护盾之上就被中和了，而伯符则是将蓝龙完全撕裂，不但如此，还开始啃噬蓝龙的肉与内脏……

　　那种凶暴的表现使得所有龙的动作都停了下来，当伯符抬起满是鲜血的头颅之时，理智的光芒已经在他的眼中消失，现在在龙后她们面前的只是一头野兽而已。

　　随着一声咆哮，五头龙后被狠狠地压倒在地面，她用力地挣扎着，将神国的地面刨出了深深的峡谷，但是她无论如何都没法摆脱压制在她背上的那头巨大猛兽。

　　伯符发出了凶狠的狞笑，“你自找的……谁叫你乱发激素来着。”

　　“给我变成女人模样！！”伯符的利齿将龙后其中的一个脑袋合拢，威胁道。


第三百六十一章

　　在神国之内的神灵才是真正的神灵，他们可以一念生发万物，随意改变规则。五头龙后提亚玛特也是如此，她试图发动改变神国规则之力将伯符排斥出去，但是无论她如何运使神力都无法改变伯符身周任何一点规则。在神国里的神灵乃是他们的真身，如果被杀死那就是真正的陨落，提亚玛特现在正处于这个糟糕的境地。

　　在前面的挣扎与打斗之中，伯符催发的环状冲击波早已经将其他的龙类给吹飞了，现场只留下了一头被啃掉一半的蓝龙尸体与一个五头龙后。在这种威胁之下，提亚玛特终于在一阵光芒之中将身体变成了一个巨大的女人的模样，五个脑袋也合为了一个女人的脑袋——这是提亚玛特极少变化的形态，她一直以来习惯的都是龙的形态，现在这个样子对她而言是非常巨大的羞辱。

　　“早变成这样不就行了，非要这样差点死在我手里。不作死就不会死！难道你不明白嘛！”伯符还在冷嘲热讽，只不过他现在正在将这个身高同样达到了二十多米的女巨人双臂拉开，同时后腿撑开提亚玛特的大腿，嘴里依旧在说：“反正你也是个女神婊，面首三千还是往少里说，就不要给我装出一副纯情少妇遭受暴行的样子了！”

　　然后伯符开始了狂暴的冲刺行为……（以下请自行脑补，为了本书的和谐等等起见，还是不要写得太详细——而且作为非处男，作者实在写不好那些画面——也就是那回事而已……）

　　神国里五头龙后的侍女与仆从们并没有及时赶回神国，当他们终于能够回到黑暗洞穴的时候，伯符已经心满意足地离开了——留下了一个女性形态的三个洞里被填满白色液体的昏迷的母龙神……

　　“玩婊子还是要付点钱的——尤其怎么说也算是龙族一脉，而现在这个形态至少有个龙的名头……”伯符一边继续在星界里追踪着蛛后女神的踪迹，一边暗自想道。

　　时间转到了一百年后，这个时候伯符早已离开这个世界，而五头龙后也在神国里努力地挣扎着——她的腹部被从里向外撕开了一个口子，一头体积大约在一米多长的丝瓜状生物从口子里随着羊水滑了出来。这是伯符当初支付的代价——这家伙仿造了一些个遗传基因赋予了五头龙后，这头生物与伯符完全没有血缘关系可言，但是倒是可以被认为是伯符制造的眷属之一。

　　龙后生产后的伤口无法愈合，金黄色的神血缓缓地但是不停地从伤口中渗出，但是龙后并没有特别注意自己那无法愈合的伤口，而是将全部的注意力集中到了那头丝瓜一样的小家伙身上。那头丝瓜般的家伙双足直立，尾巴粗大而有力，两只前肢并不长，有着一张大嘴，嘴里满是小小的獠牙。这头小家伙一出生之后就在不停地寻找着食物，他舔舐着提亚玛特流出的神血……

　　时间再度拨到一百年前离开时的伯符，“这次就把丝瓜龙——恐暴龙当作嫖资付给那个女神婊吧，估计会蛮有趣的——虽然那头丝瓜龙恐怕没法繁殖……但是想想恐暴龙遇见泰拉斯奎巨兽会咋样就很给力啊。”

　　伯符继续追踪着罗斯的踪迹——抓住那个女神婊只是一个时间问题……

　　与此同时在恶魔书的地下城。这座地下城已经扩张到了一个相当夸张的地步，核心部分的地下迷宫与宫殿已经变成了方圆十平方公里的夸张规模，而外围的被黑暗魔力扭曲的森林更是变成了直径二十多公里的圆形魔物森林，里面各种种类的怪物数量是如此之多，完全使得商路与水路通道断绝，怪物们甚至毁灭了好几个城市周边的卫星镇子。

　　也因此北地的城市里都贴出了长期有效的悬赏令，从清除这个恶魔丛林里的怪物到最终解决地下城的问题的悬赏令被分等级地挂在各个酒馆与工会之中，就连许多神殿也组织了多次对于这座被黑暗魔力扭曲的森林的扫荡活动——甚至还有好几次善良诸神神殿的联合行动。而在这座魔物丛林的外围，也产生了一种生意——怪物们身上有着不少值钱的部位，有很多组织长期收购此类魔法原料，而且由于黑暗魔力的缘故，森林里有着不少只有在黑暗魔力浸润下才会生成的植物类魔法原料，而有些强大的怪物身上更是携带着相当强力的装备。也因此，在森林的入口处长期有着一些冒险者举着牌子或者干脆地高声呼喊：“进森林收集团收人了！！！有强大的战士与强大的骑士，现在只缺一个法师啦！！”“高级法师带团！只需交纳10个金币啦！”

　　在这些“做生意”的冒险者中间，有着一个少年——内森在脑子清醒了以后就离开了末日炼狱半岛，他那个时候早已跟另外两个同样发疯的家伙失散，他那时一个人离开半岛以后不知道能干啥——他的仇基本上已经报了，该杀的人也差不多已经杀掉了。没过多久这家伙就决定还是当个冒险者，现在的内森早已不是当初那个三级战士，他的战士等级早就已经是高达7级，而且还有着另一种职业——大型异界狼人17级。等级如果相加的话，现在的内森已经可以厚着脸皮说自己是传奇的菜刀队员了。

　　经过了几次冒险，这家伙终于在一次冒险中不小心触发了一个魔法“陷阱”，被传送到了北地。由于身上并没有啥钱，于是就只能在这个森林外侧打工——内森少年目前还不想做没本钱的生意，他多少还是有点道德观的。

　　现在这家伙兜里已经有了大约50枚金币，于是决定到北方去逛逛——这家伙出生以来还没见过北地风光，他决定去北方的镇子联盟那里看看之后再去北地明珠——银月城与最繁华的城市——深水城去看看，或许会在某个城市暂时定居。

　　在北地的山脉里，洞穴口的雪堆被扒开，一个黑肤银发的尖耳朵精灵惊叹地看着面前从未见过的奇景，但是同时也警惕地把双手放在自己腰间的两把弯刀之上。


第三百六十二章

　　内森一路向北，作为一头狼人，穿行在山里让他更为习惯。所以这家伙一路都在耐色山脉里乱窜，反正内森如果变身成为狼人的话，山脉里的怪物们不过是一道道的菜而已。

　　而在更北方的世界之脊山脉的支脉上，一个健壮的白胡子老头穿着一件连帽斗蓬，抽着一根烟斗正在打量着远方那晶晶亮的一座山峰。

　　“这就是那头你们称之为‘冰亡’的白龙的巢穴！”那个老头对着身后的人说道，他身后的是几个做猎人打扮的汉子，听到这个老头的话之后立刻回答道：“就是这里，覆盖了整个镇子联合乃至于直抵银月城外的寒流就是从这里散发的。就是以那头白龙为中心散发的。”

　　那老头看了几眼水晶般的山峰，随后转过身来先行一步下了山，“我们需要一些正义之士的帮助。”

　　如果从天上看内森的行进路线，你会发现这根本是一团乱麻，这家伙根本就是采取了随机路线行进，好在这家伙的战力不凡，所以到现在没有成为耐色山脉里怪物们的晚餐——反倒是祸害了不少纯洁而善良的怪物成为了他的点心……

　　就在内森好像没头苍蝇一样在山里乱拱的时候，在镇子的外侧走来了一个黑皮的精灵。他小心地靠近这座镇子——他已经不止一次在遇见人类之后不得不自卫出手了，实在是由于黑暗精灵的恶名昭著，这就使得他更为痛恨自己的种族与神灵。他羡慕地望着镇子中心广场边的酒馆，手里抓着干粮，他没有勇气踏入人类的镇子……这时一个声音在他耳边响起：“年轻的黑暗精灵，来吧。到酒馆来，没有关系的。正义的事业需要你。”

　　这个黑皮吓了一跳，“镇子里有大法师！”，这家伙立刻就准备逃跑，但是最后却停住了脚——他并不想这样过下去，他想融入“正常”的地表社会，他很孤独。

　　这位黑暗精灵双手放在腰间的弯刀上，慢慢地步入了镇子——镇子围墙上的卫兵虽然十分惊讶与警惕，但是并没有对他动手——虽然利箭始终跟随着他的脚步而移动……

　　“我来了！尊敬的法师……”这个黑暗精灵推开了酒馆大门说道。

　　酒馆里除了本地的少数看上去就不能打的冒险者之外，就是一个穿着连帽斗蓬、抽着烟斗抓着大酒杯的老大爷。

　　这位老大爷相当之能侃，而且绝对正义，废话极多，根本就是一只老苍蝇——只不过这位年轻的双刀黑暗精灵实在是经验缺乏而且完全没有遇见过地表上这等人物，所以被这老头的正义调调搞得一愣一愣地。只不过他没有看到旁边的本地冒险者一副大松了一口气的模样偷偷溜出酒馆……

　　正当老家伙已经让年轻的双刀侠正义之热血熊熊燃烧的时候，“哐当”一声，一条汉子一脚踹开了大门走了进来，“给我一大杯烈酒！还有一公斤牛排！要快！爷有钱！”未见其人如何，先闻其声。

　　这条汉子看上去年纪不大，身高倒是不矮，比起黑暗精灵要高上那么一头。浑身上下衣服破破烂烂，也没有任何盔甲——就连一副牛皮甲都没有，身上就是破烂的棉布衣服以及一些个皮毛，腰间挎着一把单手阔剑，左手的小臂上有一面圆形的小盾牌，完全是一副落魄的典型剑盾战士的模样。只不过当这家伙从胸口掏出一个袋子，哐当一声丢在桌子上滚落出几枚金币之后就不一样了。一大杯烈酒与满满一盆煎好的牛排被放在桌子上，这个男人埋下脑袋大吃大喝起来，姿态十分粗野。

　　那个白胡子老头抽着烟斗微笑着看着那个男人，等那个男人的吃喝告一段落之后，拉着年轻的黑皮双刀侠坐到了那个男人的桌边，“不介意我坐在这里喝酒吧！”然后就开始了新一轮的忽悠。

　　这条汉子就是终于走出耐色山脉的内森，但是他完全跟银月城给错过了，反而是一头扎进了这个镇子联盟的鬼地方。内森虽然年纪轻，但是冒险的经历也不能算是菜鸟一只，而且由于亵渎过某个善良神灵的神殿，因此对于这种言必称“正义”的话题有着相当的免疫力，只不过这个老头实在是太能说或者说太烦了，偏偏说的话还是半文不白，即使是受过相当教育的内森也差不多只能听懂一半多点，当下就有拔刀杀了这头老苍蝇的冲动——只不过他作为狼人的敏锐第六感察觉到这个老头绝非易与之辈，如果一怒之下拔剑砍人，多半会被这老头反过来轰杀至渣，就算是变身成为狼人恐怕也危险……于是只得努力地试图让这种嗡嗡声穿耳而过，而将注意力集中到盆子里的牛排跟不断送过来的烈酒上。

　　喝酒误事乃是自古名言，虽然内森利用酒精成功地屏蔽了老苍蝇的嗡嗡声，但是酒精同样严重地损害了这个家伙的集中力与判断力——在糊里糊涂之中，他在彻底醉倒之前依稀仿佛好像被人塞了一支笔，然后好像签署了某些文件……于是当第二天内森头疼欲裂地清醒过来之后，看见面前的白胡子老家伙带着黑皮的双刀游侠笑眯眯地站在自己面前，手中有着一张接受了某个任务的契约书要求他跟着他们一起去干某件正义的冒险事业……内森再度仔细地对比了双方的战斗力，然后努力地将一大杯冰水灌了下去以平息自己内心的火焰，最后用手指扯了一个笑容试图从老头手里先敲一笔安家费——最终失败了……

　　与此同时，伯符已经找到了目标——深渊的某一层。那是一个满是蛛网的位面，及其粗大的蛛丝织成了无比巨大的蛛网，蛛网上到处都是大大小小的各种种类的蜘蛛，而在某个地方，巨大的蜘蛛一样的城堡用八只脚在蛛网之上随机地移动着。

　　“又一个女神婊！这一次抓住你了！就让我看看中等神力的神灵有多能打！而且中等神力的女神搞起来爽不爽都可以马上就知道了！啊哈哈哈哈！”巨大的炎王龙在蛛网之上漫步，黏稠的蛛网完全无法黏住这头猛兽，反而是他踏过的地方完全变成了焦黑的硬化物，凡是敢于接近的蜘蛛恶魔统统在惨叫中化为飞灰。


第三百六十三章

　　伯符一步一步地踱向远方那巨大的蜘蛛宫殿，完全不顾身周那不停地变换与扭曲的世界，也不顾那些雷霆霹雳，魔法效果，无视了所有胆敢扑过来的各类恶魔与蜘蛛怪物，只是越来越逼近那座宫殿。

　　而也在同一时刻，内森心不甘情不愿地跟着白胡子的老头——内森已经问过了这老混蛋的名字，“伊尔明斯特！老头你的名字叫伊尔明斯特！没听说过！”内森不知道老家伙的名字是十分正常的一件事，他住在南方，平日里主要精力放在学习与锻炼之上，大陆上有名的冒险者的名号，他知道的并不多。

　　在内森嘴里不干不净地嘀咕着老头的名字的时候，走在最前面五十多米的黑皮双刀游侠正在为这个冒险小队探路。“你看老头啊，我们这里有个贼，有个非常能打的战士，还有你这个法师，好像总觉得还缺个牧师什么的。你看是不是发挥下你老嘴皮子的力量，再去骗一个漂亮的牧师小姐进来啊！”内森对着前面半步的老法师如此说道。

　　老法师总是一副神秘的微笑，并没有说：“啊！这个主意好！我们立刻去忽悠一个牧师姑娘来！”而是又摆出了一副和蔼的面孔对内森巴拉了一长串充满了书面古代文学修辞的长篇大论，弄得内森不止一次在心里想把这只老苍蝇打死算了这种念头。

　　不过确实有一些脑子都已经僵化了的“正义之士”加入了他们，在路上他们遇见了一个光头的中年牧师大叔与一个同样是中年的壮汉大叔，两个人身上都有着属于善良诸神的徽章。牧师是提尔的信徒，而壮汉则是海姆的圣武士，两个人同样是“鬼扯”——至少内森是这么认为——了一大堆关于他们在祈祷中获得了神谕，必须前来这里做一件正义之事的调调。

　　这两个中年人在内森看来似乎十分崇敬那个无耻的骗子老头，他们似乎在言语举止中明显流露出能与白胡子法师一起进行一件正义的冒险是多么幸运的事情这种样子。内森表示：“这老骗子还真能装！虽然不可否认这老头看上去真的能打！但是在我主的面前，肯定都是渣渣一流……”

　　伯符还真不知道，自从内森大闹了千帆城之后居然信奉了自己这件事情。要说这家伙也没有神格——至少在这个世界里他不过是个外来的过客，而且内森只是信奉而不可能进行祈祷——这小子根本就是稀里糊涂的家伙，所谓信奉一个神至少要按时祈祷这件事就没有在他的脑袋里留下过印象……况且就算是真的祈祷了，伯符也完全不可能赐予任何神术——赐予最大的混乱倒是有可能……

　　只不过如果提到了伯符在这个世界的化名迪奥·迪斯卡托尔的话，这家伙跟真神一样同样会获得感应——无关神格，只关乎力量。因此当内森提到了他的名字的时候，伯符也感应到了，“没想到这小子居然跟那个谁混在一起了……喔！真的有黑皮双刀游侠！居然还有数字老头，这小子如今发了嘛！只不过大爷我最近没空，而且有趣的剧情似乎还需要一点时间。好！加快速度！争取尽快玩完母蜘蛛之后就回去看游戏画面！”

　　伯符加快了脚步，他已经不是用步行的方法慢慢推进了，而是直接撕开空间——直接在罗丝的神国里撕开空间直接进了她的宫殿。

　　面前是一头巨大的怪物，上半身是一个美艳无比的黑暗精灵美人的模样，而腰胯之下却是一具巨大的蜘蛛身躯。伯符有趣地横向移动试图欣赏这头怪物神的具体模样，但是始终转不过去看那蜘蛛的身后。

　　“罗丝是吧！这个我既然已经进了你的神国，而且已经贴近到了你的面前，你应该知道一切抵抗都是徒劳。如果不想弄得不好看的话，立刻给我翻过来！让我好好看看你的下半身……是不是跟正常女人一样……嘿嘿嘿嘿！”伯符发出了淫笑，但是身上的气势却是不断升腾而起！如果那个女神一旦做出啥不好的举动，伯符当场就准备霸王硬上弓。

　　蜘蛛女神停滞在那里，警惕地看着伯符身周升腾而起的流光，眼珠子转个不停，直到最后那张美女脸上方才花容失色：“你在吞噬我的神力！”

　　“才知道！中等神力而已！不值一提的！”随着这句咆哮，伯符直接扑了上去，三下五除二地就解除了罗丝的武装——她其实也没有多少武装，也就是上半身有几件小布片，蜘蛛身躯上有几片金属片而已。然后十分轻易地就扭断了罗丝的蜘蛛腿，“不要做出一副痛不欲生的模样！蜘蛛腿你可以随便再生的！再装的话，我就直接撕掉它！”

　　罗丝就算是算上巨大的蜘蛛下身，也只不过是身高五米，体长八米的怪物而已，尤其是上半身还是正常大小的黑暗精灵美女的样子。对于体长超过三十米的伯符来说，真的是一头娇小的怪物。伯符的前爪抓着罗丝的上半身，提了起来——这时的伯符已经人立而起，罗丝被轻易地提到了半空之中，然后伯符的另一只爪子将罗丝的蜘蛛身躯扳了过来看了看。

　　“真不错！居然跟女人的下半身一模一样！你说一头蜘蛛精长个女人器官该是多么滑稽的一件事情啊！真是天下之大无奇不有啊！不过这样非常好！”

　　罗丝并没有挣扎，早在伯符轻易地将她抓住之时，她已经发出了媚笑——这个女神的头脑可是明白得很，而且女神婊而已，对她们来说雄性生物见得多了也经历得多了，被一头强大的雄性不明生物搞实在不算是啥怪事。

　　只不过她依旧听不懂伯符嘴里的话：“飞机杯啊飞机杯！这个飞机杯真不错！哇哈哈哈！”也没等她如何如何，只是发出了一声闷哼，然后就开始婉转如歌一般地呻吟了。伯符蹲坐在地面上，双爪抓着罗丝，上下套弄着——罗丝已经开始翻白眼了……

　　“好给力的飞机杯！！真是喔喔喔喔！”伯符抓着罗丝的大拇指正好按在罗丝胸前两点，一边玩弄一边抓着开干。

　　不知道搞了多久，当伯符发出快活的咆哮之后，被提起的罗丝已经昏迷。伯符从虚空中一抓，抓了一团软绵绵的东西出来，“蜡融妖！！正好充当湿纸巾！”

　　然后这家伙盯着地面上的罗丝看了半天：“到底要不要把这个活飞机杯给带走！还是算了！放个定位坐标，以后想玩随时过来就是了！”当伯符这家伙扬长而去的时候，蜘蛛宫殿里被丢了一枚金币。“租用费！不用找了！”


第三百六十四章

　　伯符哼着小曲优哉游哉地撕裂了空间，然后定了个位，“biu！”地一下就回到了自己的末日炼狱火山平台的金币山上。小白这头大怪狗拼命地摇着尾巴，扑到伯符身边舔着他的爪子，不停地在地上打滚以表达自己的快乐。伯符的大爪摸了摸小白的脑袋，然后往金币山上一靠，双眼的视线直接投到了虚空之中。

　　“看起来龙王神力好像还没有换主人，只不过这家伙好像迫于压力当了拦路抢劫的劫匪……可怜的家伙，靠这种抢劫他不出三个月就会去要饭。其实他还是想个法子去搞一大笔启动资金，然后召唤出龙去打劫沃金的教会比较好。”伯符看着面前仿佛宽银幕电影一般的情形念念有词道，里面是一个可怜的衣衫褴褛的拦路劫匪，偏偏头上戴着一个光芒万丈的王冠……

　　“哎！！碎魂剑已经换了个主人啊。”伯符调出了影像记录，“这个神经纤细的废物巨魔居然在战斗中直接用碎魂剑帮自己开了膛！！他是日本人么！！居然死的时候还带着成佛的微笑……”伯符面前的画面里是一个穿着盔甲的战士，这个家伙就是拿到了战利品——碎魂剑的倒霉蛋。现在在画面里的这个战士嘴里不停地在说话，他的身边没有一个同伴——所有的人都远远地离开他。

　　“果然是个好法子！日常必需跟唐长老谈论哲学，比如人妖的差别之类。间或必需跟方唐镜打嘴皮子官司，输掉的话就失去属性加成一段时间，偶尔会出来八心八箭的候总推销产品，如果不买的话就会一直烦下去兼没法使用这把剑。最后在战斗的时候必须承受死侍的战斗点评与嘲笑辱骂……真是我自己想想都出冷汗，搞不好直接毁掉这把剑也说不定……好在这把剑没法丢弃也不会遗失，拿到它的人将成为真正的勇士！”伯符幸灾乐祸地看着里面正在打嘴皮官司的战士说道。

　　“啊哦，恶魔书的地下城如今变成生财有道之地了嘛……真是！我没想到会变成这个样子！本来不是应该是一群好管闲事的冒险者——或许里面还有那个叫密斯拉的女神婊生下的一群高贵婊中的几个与她们的姘头们参加，打穿这个地下城，然后拿到这本恶魔书，掀起阵阵波涛才是我原本的剧本。现在这个几个城市联合派出军队看住地下城周边，收取入场费加上收购从地下城的怪物们身上挖出来的魔法原料算是啥剧本！！而且居然还秘密地将几个真正想要摧毁这个邪恶之地的‘好’冒险者以其他名义投入监狱，甚至还买通邪恶之辈暗杀正义诸神派过来解决地下城的牧师跟圣武士……果然利益高于一切。”伯符看着自己的原来剧本被扭曲到了一个新的地步，为之咂舌，“看来要想个法子弄出点新花样才是！否则岂不是成了那几个城市稳定的魔法原材料产出地了嘛。”

　　另外一个死灵城堡倒是一如伯符的预料那样，一群穿着红袍子的法师带着更多的高级武士已经扫清了城堡的外围，正在试探着向城堡本体进攻——全因为大部分死灵根本就是穷鬼……

　　而在罗丝的神国之内，伯符走后立刻就恢复了的罗丝手里把玩着一枚金币，犹有恨恨之色，但是又惊讶于手中这枚金币的力量，完全不知道该如何处理这枚金币——在伯符无意识的力量催发下，这枚金币居然带上了神奇的法力。

　　情欲的金币：这枚金币与大陆通行的金币毫无不同，只不过上面附带着神奇的力量。凡是持有这枚金币者，只要他拿着这枚金币激发自己的欲望，出示在目标面前让目标看到，就可以与目标打一炮……（无论是同性还是异性）事后如果是神，则支付过夜费一枚金币，半神则一枚银币，凡物就是一枚铜币。至于再往后对方会不会杀掉持有者，这事情就难说了……

　　这种东西几乎没有战斗力可言……不过对于红粉法师来说可能是世界上至高的神器……

　　伯符自己不知道他玩罗丝娃娃又弄出了一件神器，现在他的注意力已经放在了北方被称为“冰刀之脊”的山峰上了。这里就是他创造的“永冻之息”白龙艾俄罗斯居住的地方。在这座高耸如同真正的刀锋一般的山上，刮着永无停止的、夹带着锐利冰片的狂暴大风，风是如此的强劲，甚至使得地面上一片光秃秃的连雪花与冰面都没有，但是裸露的岩石依旧被寒流冻成了冰蓝色，坚硬无比。

　　呼啸的狂风掠过山岩，发出凄厉的咆哮，这也是伯符当初给了艾俄罗斯“永冻之息”的封号来源。极其寒冷的狂风所过之处，一切拦截在它面前的东西都会被永远冻结。

　　但是，现在却偏偏有着五个小小的身影艰难地行走在光滑的山路上，他们的身上闪动着暗淡的魔法灵光，完全屏蔽了体外冰冷的暴风，使得他们没有在第一时间就变成一座座冰雕，然后被狂风彻底吹成碎屑。

　　“老骗子……老混蛋……”内森咕哝着这几句话，将脖子完全缩进厚实的皮毛里，艰难地一步步爬着光滑的路面。而在他的前面，是那个圣武士壮汉，他的身后是双刀的游侠与白胡子法师以及牧师。他们现在正在前往那头“冰亡”的巢穴的路上……

　　伯符看着这五个家伙在山路上挣扎，他的注意力首先是放在了接受过他力量的内森狼人身上，然后再是那个白胡子跟双刀黑皮，至于圣武士跟牧师——那种小渣渣就是那背景板啊。

　　只不过伯符很快就被另一件事情吸引了注意力——在大沼泽的中间，最深的腐沼地上，伯符创造的“腐沼之主”黑龙费斯坦提勒斯正伸展出了巨大的前半身，在它的面前是一头与之相比可以称之为娇小之极的黑龙。这头黑龙正在费斯坦提勒斯面前扭动着，作出种种不堪入目的求偶动作，“我看见了啥！一头母黑龙！这个世道真是实在！有了力量之后就连母龙也会放下面子主动求偶……”伯符表示惊叹，同时他迅速地打开了其他的画面——果然，除了脑子比较白痴的白龙之外，红龙、蓝龙与绿龙都有几条母龙找上了伯符创造的家伙们，与他们相比，黑龙费斯坦提勒斯已经是慢的了。

　　然后伯符看着画面中的费斯坦提勒斯作出了欢迎母黑龙靠近的动作，同时发出了龙语的勾搭语言，母黑龙的回答让伯符几乎一下子从金币山上滚下去——“我叫奥妮克西亚……”


第三百六十五章

　　伯符无语地看着画面中黑龙费斯坦提勒斯跟黑龙奥妮克西亚开始滚淤泥，嘴里却是喃喃自语：“如果当初给那头黑龙起个名字叫耐萨里奥会不会更有趣一点……”同时这家伙还啧啧有声地感叹着：“这个母黑龙奥妮克西亚不过二十米不到点，只有费斯坦提勒斯的五分之一长，体型差别就更加天差地远了。这样滚淤泥也真是一件高难度动作……总觉得费斯坦提勒斯找了个名器倒模……”

　　好在伯符对看这种活春宫倒是没有太大兴趣——谁会要看两头丑蜥蜴滚淤泥啊。现在他把注意力集中到了白龙这里，冒险小队已经逼近了白龙的巢穴。

　　翻过最后一道冰脊之后，就抵达了白龙艾俄罗斯的巢穴了。白龙正在沉眠，而在龙巢外面也没有任何冰系的怪物存在，五人小队无惊无险地来到了巢穴外侧，看见了里面趴着的巨大白龙。

　　没有一个人能说出一句完整的语言，在极近距离上看见了这头差不多有一百米长的巨大白龙实在是一生中仅见的奇迹——即使是对于已经经历了许多冒险，看见过许多奇景的白胡子老苍蝇也是如此。

　　伯符瞄了画面里那个老头一眼，“真实施法者14级，然后利用姘头达到了20级的老家伙……还有那个年轻的还不到10级的未来著名黑皮双刀游侠，还有两个13级的牧师与圣武士……就这种水准也来挑战我的造物！真是自寻死路！”

　　白龙艾俄罗斯的挑战等级已经超过了69级……

　　伯符伸出爪子点了一点，画面里的白龙突然从沉眠中苏醒，发出了震天的咆哮，激起了阵阵寒潮。

　　五人小队几乎是立刻就陷入了灭顶之灾，内森却惊奇地发现自己毫发无损——白龙的吐息在他的身前分开，对他造成的影响不会超过夏季的凉风……

　　而在另一边，圣武士与牧师第一时间展开了神术，也第一时间就变成了彻底的冰屑，神术甚至不能为他们的生命争取到一秒钟的时间。黑皮游侠迅速地进入了潜行，他幸运地躲在了内森背后——也由于白龙根本没有对着他吐息的缘故，黑暗精灵跟内森一样非常幸运地躲过了寒流。白胡子老苍蝇伊尔明斯特的身上激发了许多魔法效果，在内森的目瞪口呆之下，“唰”地一声没有了……

　　“老混蛋跑路了！！这是咋回事！！”内森大骂。反倒是黑暗精灵见过这种事情，他回答了内森的咆哮：“法袍恒定的触发效果……”

　　黑暗精灵的内心有什么东西发出了碎裂的声音……倒是内森鬼哭狼嚎道：“跑啊！！”然后直接变身成为四米多高的巨大狼人一把抓起黑暗精灵就跑。

　　艾俄罗斯没有追击，它望着内森的背影，甩了甩脑袋，咕哝了一句：“真是……又伤不了你。”然后就敬畏地向着半空中看了一眼，低下了脑袋不动了。

　　“真是好快的速度……你们几个倒是稍微地能打一点呢！！合着爬了几天山就是为了一秒钟！”伯符有点不满意，只不过他现在倒是想到了新的点子。

　　一开始他并没有特别注意过这个世界的魔法，反正法术位跟施法者等级这种东西在他看来实在是有点可笑，至于魔网跟女神婊对伯符来说更加是一种可笑的玩意，反倒是绿帽之王神，伯符对他倒是有点同情……“说起来一时半会不会有新的事件发生，要加快一点了。”伯符对着空中点了一点——遥远的地方，恶魔书的黑暗力量得到了新的增长。

　　地下城的外围开始塌缩，邪恶的怪物们纷纷消失无踪，而地下的祭坛却直接升到了地面，原先守卫的怪物们也开始了自相残杀，将恶魔书完全暴露在冒险者的面前——现在的恶魔书只要有个冒险者过来就能捡了去。伯符已经宣告了原先的计划彻底失败……

　　“或许，可以试试看蓝条施法！”伯符这个时候又在计划着啥……这家伙想了半天，然后直接撕开了空间。

　　蛛后罗丝正在策划着新的计划——如何篡夺更多的神力，如何搞死她老公的小三，抑或干脆连老公一起搞死——虽然实际上应该称之为“前夫”。她手里玩弄着一枚金币，沉浸在自己的思绪中。

　　突然她抬起了头，没等她激发神力，宫殿的穹顶已经稀里哗啦地塌掉了，一头巨大的有翼狮子状怪兽拖着一头五个脑袋的龙直接从塌掉的洞里踏入了她的神殿。

　　罗丝又气又怒，但是下一瞬间她又被一只爪子抓住……

　　伯符这次没有将罗丝当成名器倒模——虽然他有转过这个念头，但是干正事的念头压倒了这个……

　　轰鸣咆哮的龙语在罗丝的蜘蛛宫殿里响起：“有笔生意给你们两个！要不要做！不过你这个首先给我变成大号女人再说！”

　　“我想释放一种力量！我出技术！你们两个出人跟渠道！收入九一开！”伯符蹲坐着对面前的两个女神说道——龙后已经再度变成了人类模样。

　　没等两个女神问起是啥，伯符已经拿出了一本薄薄的羊皮纸订成的书本。

　　“这是魔法书原本！你们拿去找人抄写，用普通的羊皮纸与墨水就可以，随机从里面抄写一个魔法就行。然后给我把你们的信徒统统派出去给我卖。1000金币一本。买到书的家伙就可以拿着书释放上面的魔法，只需要消耗对应的精神力就行——无需触媒，无需施法者等级。使用次数有限，次数到了之后书本自动破碎。书本在购买之前没法辨析其中是何种魔法。好了，现在你们可以派发下去大量抄写出售了！”伯符的狮子脸上露出了奸笑的表情，然后——这家伙抓起了罗丝的蜘蛛肚子开始了游戏……

　　在伯符尽兴之后跑路之前，他还威胁了这两个女神几句，命令她们以冥河发誓不得在这次商业活动中互相坑害。而这两个女神也各自得到了一本一样的原本。

　　罗丝在龙后走后，翻开了羊皮书，“沙·尔·戈·沙·尔·戈，地上的东西都腐烂，无法再回归大地，腐灰闪溃烬解疮！这是啥魔法！！这玩意能有用！！”她试着念了一句。巨大的黑色光柱夹带着无数空中自发形成的怨灵将罗丝宫殿的一整面墙壁变成了飞灰……

　　罗丝吃了一惊，然后将羊皮书翻到了最后几页：“普·利普·利尔·迪度，遵从血的盟约，从阿巴顿的大地来到基凯的火啊，变成爆炎，把一切都烧毁吧，炎魔焦热地狱！”……宫殿没有了……


第三百六十六章

　　不知道从什么时候开始，地下城市的商店里开始多出了许多被称为“魔道书”的书本。这些书本印刷得还算过得去，厚重的封面里包着劣等的羊皮纸，绝大部分的羊皮纸书页上都印刷着罗丝与提亚玛特大量的废话与各种乱七八糟的花纹，只有当翻到最中间的页面之时，才唯有了一句完整的咒语而没有其他玩意。

　　这些书籍统统被标为统一价格1000金币，而那些咒语真的可以被使用——只需要手里持有这本书，然后正确地将上面的咒语大声或者小声地完整念出来就行了，哪怕念这句咒语的是脑袋里都是肌肉的战士……只要他们有足够的精神力……

　　地下世界的法师们认为这是一种新型的卷轴，同时为上面的咒语伤透了脑筋——这些魔道书上的咒语千奇百怪，在已知的法术序列里根本找不到，而且最为关键的是他们甚至无法感应到这咒语是如何抽取源海或者魔网里的魔力来完成的。只是很快人们也得到了一个结论：印刷着低级咒语的魔道书使用次数多，有些魔道书的使用次数多达二十次，而强大的魔道书目前已知的使用次数是2次——这一点由印刷在咒语下面的说明可以得知。

　　不止一个法师试图解析或者复制这些魔道书——他们无一例外全部可耻地失败了。那些家族们追踪着书的来源——同样在获得了神谕之后胆战心惊地停止了，这些书出现在各大家族的商店里，而且同时有着神谕：将所有的收入直接送入罗丝的祭坛！

　　这些书只在最开始的时候有相当部分流通到了市面上，随后几乎是一夜之间，所有的魔道书全部被各大家族自己用金币收购垄断……

　　同样的事情出现在了地表上，某些背后有着狡猾的老龙的商会组织开始贩卖同样的魔道书，出货量甚至在地下世界之上好几倍……

　　“艾烈艾烈·拿姆米利乌圣灵啊，变成我的盾牌吧，霸邪灵阵！”随着一个粗糙的老爷们捧着魔道书大声地念出了上面的咒语，魔道书变成了碎裂的飞尘，但是魔法效果却已经完成了。巨大的金色护罩从老爷们的手上瞬间展开，将魔法乃至于刀剑全部弹开……“这算啥！全领域防御法术！！我苦苦研究魔法一百三十年，甚至转生成为巫妖！今天居然打不破一个花了1000枚金币买来的魔道书上的奇怪咒语！”一个骷髅头大声地咒骂着，“居然还是一个愚蠢的毫无魔力的老头用出来的！”虽然那老爷们几乎是立刻就被抽光了精神力扑通一声倒下去大喘气，但是咒语的效果却依旧维持着，十分轻松地将外面的不死生物与巫妖投出的死灵法术挡在外面。

　　这时又一个穿着一身农民服装的男人跳了出来，展开了一本魔道书，结结巴巴地念起了里面的咒语：“伟大力量之三角！六芒五芒！光明与黑暗！饱满的圆月！禀告龙王之英灵！天之理！地之理！人之理！力之圆锥！狄玛芝奥的纹章！神圣的火焰，三头黄金龙赐我力量！皇！龙！破！”念完之时，金色的光罩正好消失。巨大的魔法阵从半空中浮现。金色的龙头从法阵之中探出，随着巨大的光柱，巫妖与他的部下们就好像尘埃一样地消失无踪……

　　这本魔道书也破碎了。这时另外几个农民打扮的人走了过来，“村子里大家拿出了全部身家买来了这两本魔道书，没想到还真好用！我们快去收刮巫妖的财产吧！这下大家的集资就能回本了！”

　　这种事情在大陆上频繁发生，产生了好几种新的产业：比如先期购买魔道书，然后拆开看。如果是低级法术就折价卖出，高级法术就迅速地收藏下来等待炒作升值。还有一些人开始赌书——每一本魔道书在拆开之前都不知道里面是啥魔法的……然后他们就通过封面的花纹啊、微小的差异啊之类的进行赌书，还出现了不少被冠名为“秘传”的赌书法。还有很多人集资买几本给力的魔道书，然后拿着去大陆上各路怪物们的地下城之类的地方赌赌运气，看是不是能收刮到怪物们的财宝，然后大家按照出资比例分红。各路有着法师塔的大法师们也苦不堪言，多如牛毛的混球们买了魔道书就前仆后继地企图来魔法塔里搂钱……精明的商人们甚至将生意做到了怪物巢穴里，很快就连最土老冒的怪物们也知道家里要备几本魔道书以防不测。

　　众神的信仰一溃千里，唯有沃金的信仰坚挺无比——“打开吧！天之圣柜！以主的名义使之充满力量！金色治愈之手”与“慈悲的治愈之神啊！赐给我神圣的御手吧！人的血是血、肉是肉、骨是骨！白银治愈之手！”这两个强大无比的治愈与复活法术运气好的话1000金币就能买到一本，而且至少可以使用三到五次……

　　五头龙后在黑暗洞穴里数着无数的金币乐不可支，至于那些哭天喊地不得不大出血购买大量魔道书防身的恶龙们被她无视了……

　　魔法师们大量地消失——毕竟只需要花个1000枚金币就能搞到一本可以使用多次的魔道书，谁还有兴趣仔细研究魔法啊。不过各类延长生命与能够挣钱的魔法倒是没有中断传承。

　　伯符也挠着下巴感叹：“没想到花了那么多功夫做的神器，胡搞的效果还不如随手弄出的小把戏……真是！好在那几个神器的威能远远超过这些个魔道书，多少还是能起点作用的。”

　　这时候巴特斯已经凑足了起步费用，他直接冲进了深水城的沃金教会发动了龙王神力……他召唤了红龙克劳狄乌斯，当克劳狄乌斯在天空中摆POSS的时候，这家伙玩命地冲向沃金的金库。时间一点一滴地流逝，这家伙拼命地往自己的兜里塞金币跟宝石，好在他用刺杀消灭了守卫第一座金库的圣武士，从而做出了一个占领的动作，使得金库里的金币被默认为他的，可以被龙王神力扣除……三分钟的时间过去了，不知为何一个机械的声音响起：“起步费已经达到额度！现在开始每分钟收取费用为10000枚金币！”

　　现在这家伙又破口大骂这王冠死要钱，他要求红龙给他轰出一条逃路，克劳狄乌斯在摆了两分钟的POSS之后完成了一次喷吐，将直线三公里内的建筑物烧了个精光，使得巴特斯成功脱出——红龙大部分时间只是散布着龙威，偶尔用爪子与尾巴打一打，除非雇主要求否则不会喷吐……

　　有些利令智昏的家伙集资购买了十几本魔道书，准备集合起来到末日炼狱半岛捞一票……


第三百六十七章

　　这个世界一片混乱，似乎陷入了混沌之中一般……只要有钱而且运气不错，就能搞定那些以前高高在上的强大存在——那些魔道书中不乏远远超过九级的强大法术，关键还在于这玩意只需要1000金币，完全不需要那些天文数字代价的触媒与经过无数年磨练的强大法力……

　　大陆上的国度一开始发生了很大的混乱，但是随着时间的流逝，涌现出了许多钢铁手腕的强人政治——他们用金钱与用其购买的魔道书稳定了局势，但是原本应该踏入这一领域的商人——那些销售魔道书的商人却没有一个成为强大的政治势力。

　　他们手里流通的魔道书有着正规的进货渠道——每个地区都有着一头五色龙，有时候还会有通往地下世界的洞穴里的黑暗精灵商人——他们共同建立了一个批发这类书籍的渠道，这些龙与精灵只管销售这些书，每一本书上必须有他们的印章方才能起到作用。不只有一次有人试图抢劫黑暗精灵的市场，但是他们抢到的书无论怎么用抢来的图章按，统统都不起任何作用——偏偏每当发生抢劫行为之后，这些黑暗精灵永远不会再在这个地方开办批发市场……以至于到了现在，只有少部分的地下洞穴与五色龙穴还能批发到这类书籍——也因此自发形成了一些规矩，这些市场得到了中立，而批发到了这些书的商队也同样获得了部分的中立许可。

　　伯符对此表示喜闻乐见，同时对他前面的行为表示无语。他看着烽火处处的大陆心情十分愉快——最让他快乐的就是鬼王披风终于被拿到了。那个红袍的法师得到了披风之后很快就被背后的一把匕首结束了小命，这件披风辗转了几个人手，每次的转移都伴随着一件谋杀，终于这披风到了一个原本就想要得到它的巫妖手里——那是红袍中的一个大人物，几乎可以称之为首脑。在塞尔的大地上，立刻就好象雨后的蘑菇一样，出现了无数的骷髅兵……但是到了那个时候，这一切都已经没啥意思了。

　　试图扩张的塞尔用潮水般的骷髅兵与妖巫、吸血鬼、死亡骑士向着四周的国度出击，但是随着几个人各拿着一本魔道书，嘴里高呼：“艾戈·艾戈亚·撒拉高拉尔·艾戈·艾戈·沙米·拉刚，以黑暗的公子、邪恶的长子和他们的王为名，恶魔的肉芽啊，尽情享用你的贡品吧，暴凶饥饿地狱！”

　　“佳撒特·亚尔撒特·奇·斯克·肯锡·罗斯·史洛克，化成灰烬吧，冥界的贤者打开有七个锁的地狱之门吧，七键守护神！”

　　“卢尔·艾利·古列士戈尔卑利！以你黑暗的灵魂洁净我的躯体！啊！啊！冥王啊！令所有至高无上的力量都集于我身，翻起死亡的冷冻暴风！如今，籍着新的契约收集冰雪之力！绝对零冻破！”

　　“狄·倭姆·史丁，大地和大气的精灵啊，以古代的契约为基础，请履行那义务吧，天地爆裂！”

　　随着这些咒语的念诵，巨大的魔法闪光亮起，然后塞尔的大军就没有了……由于地方闭塞，暂时还没有商队将魔道书输入。

　　从此红袍法师一蹶不振，人数越来越少，最后在几十年之后宣布解体。

　　而大陆上涌现了一些个强大的家族——他们精心保存着前辈好运气买回来的魔道书，在使用次数没有满的时候利用这个威慑力为自己家族谋取政治与经济上的权利——毕竟高等魔道书数量稀少，而且全靠运气来博……而批发市场也越来越受到大陆各势力的重视，他们经过多次冲突、战争之后制定了严格的分配次序：那些进入采购的商队必须将三分之一的商品平价销售给周边的国家势力，各个势力不得阻止商队的行进与销售工作，每个商队必须有固定的销售路线，在路线上的城市里的销售数量都有着严格的限制。

　　只不过出产的魔道书真的很多，一般每个月一次的批发市场开业都能批发出三千本以上的魔道书，而大陆上的批发市场超过二十个，因此每个月流入市场的魔道书数量超过六万本，足够各色出得起钱的家伙购买——哪怕是一群农民，只要凑出1000个金币，也能在城里的商店里买到一本……至于会是啥魔法，全看运气了，不乏有一日之间成为城里的大富翁或者被背刺夺走小命跟魔道书的……

　　伯符唉声叹气，他制造的神器基本上就成了个笑话。恶魔书从此默默无闻，鬼王披风也完全没有起到原先的作用，龙王神力倒是成了大陆第一抢劫犯巴特斯的标志，那把碎魂剑换了好几个主人，没有一个主人得到善终，最后这把剑在某个地方插在最新一任主人的胸膛里跟他一起腐烂——那个鬼地方人迹罕至，还没有能诱使另一个倒霉蛋拔起这把剑。

　　大部分的众神与他们的神殿教会一起仆街，仆街名单里还有着以前神秘而强大的魔法师们，在一个只要有钱就能施展比以往更为强大的法术的世界里，只有沃金以及销售那两本魔道书的女神没有仆街，反而变得更为强大。

　　这一天，巨大的炎王龙正趴在金币山上用捏出来的金球打弹子玩，当一枚金弹子被准确地弹入一个洞的时候，伯符抬起了头：“欢迎！欢迎美丽（风骚淫荡）的魔法女神！是什么风把你吹到我这里！”

　　在伯符的面前是一个美人，黑色的长发，水透的肌肤。这位少见的美人身上散发着伯符在另外两个女神身上未曾见过的神威，那是神格18的强大神力。

　　只不过这头炎王龙根本没有一丝一毫的敬畏，反而用一种打量妓女的眼神上下扫视着面前的强大魔法之母，嘴里啧啧有声地评判着神秘女士的身材，间或还夹杂着诸如“一定很给力……”的话语。

　　女神也是好涵养，看上去一点也没有生气——或许在她的眼里，这种根本不算啥……毕竟这也是个出名的豪放派。


第三百六十八章

　　伯符看着面前的美人，怪有趣地猜测着这位女士特地放了个化身下来的目的。

　　“神秘女士……你是不是为了那个魔道书系列而来的！果然强大神力就是不一样，很容易就能查探到这些玩意的源头啊。”

　　“小白不要啃骨头了，没看见我在招待客人吗！快点含着你那十几个骷髅头跑到远一点的地方去啃！”

　　伯符挥舞着爪子让小白走开——这个小家伙最近刚刚将一群试图来捞一票的混蛋弄死，为此还不小心将原本的半岛给弄成了岛屿。那几个混蛋同时激发的魔法与小白的威能互撞，将原本分割大陆与半岛的河流硬生生变成了一个海峡，魔法的余波还在海峡上升起了许多尖利的礁石。礁石分割了海流，使得这个海峡的水文条件极其之恶劣。

　　那些采矿的矮人为之捶胸顿足，痛不欲生——他们原先在协议中开采的矿区正好在大陆这一边，被海峡分割之后虽然没有死几个矮人，但是原先已经发现而为之欢欣鼓舞的超大精良矿脉就这样断掉了……矮人们留下了海峡这边的悬崖峭壁上的几个大洞，老矮人站在洞口望着对面的悬崖峭壁上亮晶晶的裸露矿石表示了对于那些混蛋们最深的诅咒——虽然他们已经葬送在了小白的嘴里。

　　伯符面前的女神化身轻轻地开了口：“强大的炎龙之王，我这一次来找你，确实是为了你拿出的那些神奇的魔法制品……”

　　炎王龙发出了咆哮般的笑声：“尊敬的女神小姐！想要插一手！我想这个世界的规矩你还懂吧！想要得到什么必须付出同等的代价……这个代价么……”伯符一脸“我就是不怀好意”的色情眼光看着面前的女神化身，没等女神回答，这家伙就追加了一句话：“反正你也不是什么处女神，平日里那个事情也经常做，况且你是魔法女神，就是变个大的也没啥问题吧。”

　　这女神化身倒也干脆，直接说了要将伯符的魔法加入她的万法全书，同时也纳入她的魔网管辖之下。这个条件被伯符一口拒绝，“你不值这个价钱！”伯符的回答就是这个。

　　女神也没有生气的表现，她再度说了一句话：“那么，我希望能获得跟另外两位一样的权限，我会为此付出足以满足阁下的代价的。话说，阁下的条件就是让我跟那两位一样！”

　　这下轮到伯符有点不自在了，最近在观看大陆乱象的时候，他总觉得身上一阵阵地传来发冷的感觉，这种感觉极为轻微，也没有固定时间发作，但是总觉得好像有人在背后看他那样的感觉……所以他最近没有去轮五头龙后，顶多也就是打昏了蜘蛛女神当倒模娃娃。现在这个女神直截了当地开口，一时之间这头凶鸟还真有点踌躇，“总觉得最近有点不对头的感觉……”这家伙如此想道。

　　对面的女神却是一转身变成了一条巨大的闪烁着星光的龙……伯符原本咬咬牙准备横竖横先上了再说的念头与他的二弟一起萎掉了……伯符咬着牙齿说道：“前面不过是个玩笑！你想要伸一只手……可惜我没有什么要求到你的地方。只不过如果你有时间等一等的话，我允许你在封面上签个名！给我先变回人类模样！”

　　就在女神奸笑着变回人类模样的时候，伯符在忙于用神念拼命搜索，看看有哪个胆边生毛的家伙在偷偷地监控他，“这个世界之内……没有！也是，谁他×的敢在这个世界之内偷窥老子啊。但是如果再度提升力量直接搭上无尽虚空的话，恐怕又会箍爆这个世界……而且这个感觉也并不是从无尽虚空里传来的。算了！不想那么多！直接散发力量隔离屏蔽出一个独立空间玩女神！”

　　说干就干，伯符撑开了一个独立的空间——他没有利用自己的小世界，为了安全起见，免得某些家伙知晓他的小秘密。然后他一把拖住那个女神的化身，进了那个小空间——为此这家伙终于将自己原先的誓言当成了放屁——他变成了人类形态……

　　伯符抱着一种明天就是世界末日的疯狂念头狠狠地爽了一把——在半途这家伙还抓来了五头龙后与蜘蛛女神……

　　末日不末日的以后再说，不过这个世界倒是踏上了全新的路途。原本的社会结构发生了新的变化，神殿在人们的生活中被降低到了一个低下的地步，尤其是那些个以谋杀、欺骗、谎言、暴政以及用恐怖来获取信仰的诸神都悲剧了——他们的神术可以轻易地被金币购买的魔道书完全打败，那些信徒无需付出更多的信仰即可得到以前所不能及的力量。

　　随着时间的流逝，很多强大的魔道书出现了一个相对集中到某些血缘家族的情况——毕竟启动强大的魔道书多少也需要过人的精神力的，而精神力的高低有着相当明显的遗传特性——一个普通的农夫启动一般的魔道书没啥问题，虽然能放多少个还是取决于魔道书中法术的使用次数与个人的精神力余量，但是启动那些毁天灭地般威力的强大法术的话，对于精神力的要求还是有的——这一点上原先的魔法师相对有着优势。因此出现了不少魔道家族也就是一件很正常的事情了，而强大的魔道家族联合起来之后，魔法国家也就是一件相对顺理成章的事情了——最强的魔道书传承者就是国王……

　　伯符玩完女神之后唉声叹气，他做了相当的无用功，做出了几件没啥用处的神器，而且玩完那几个女神之后总有一种大祸临头的感觉——这可是破天荒第一次！这头凶鸟纵横虚空，凶威滔天，何曾畏惧过什么。但是如今他却有着一种不对头的感觉。“不行！必须赶快走人！这个世界我觉得不大对头！”

　　说干就干！伯符第一时间抓起小白往空间里一放，然后手一抓将龙王神力连同五条龙一起从大陆各处一把抓起，然后直接往空间里独立的一块大岛屿上一丢，随后这家伙举起大爪对着末日炼狱岛的最高处火山口一击。霎那间伯符的威能笼罩了整个岛屿——在这个岛屿之上，从此无法使用任何魔法，也没有一个神灵能将神力降临到这个岛，同时这座岛屿被往大海深处又拉过去了几十公里，同时周围被从海底伸出的尖利礁石与疯狂咆哮旋转的洋流包围。

　　接下来伯符一步跨入虚空，只不过在脱离的时候，发生了一点小小的麻烦——他很难将龙王神力与五头龙带出这个世界，付出的力量让伯符总觉得有点划不来，而且对于扰乱了这个世界原本的骰子万能的规则也让伯符付出了相当的代价。

　　“算了！就把这玩意留给你们好了！”伯符丢出了龙王神力与五条龙，它们被直接投放到了末日炼狱岛之上，而那些个魔道书在伯符脱离这个世界交付代价的一瞬间，也被这世界抽取了伯符的力量代价之后，使用刚刚得到的力量重新设定了这个世界——魔道书不会再有新的产生了，但是这个世界的力量并不足以销毁所有已经存在的魔道书，不但无法销毁，反而出现了一条新的规则“所有的魔道书通过重新支付相对应的金币之后，同时使用次数没有归零之前都可以恢复所有的使用次数。”而魔道书被自动划分成了相当多的价格档次，有些个强大的魔道书甚至被世界限定了血脉使用者……怎么说，这个世界也是西方的血统论罢了。

　　伯符在虚空之中恢复了凶鸟本形，在这里他觉得一身轻松，没有了那种被窥视的感觉。

　　“好！是时候赶快经过下一个世界，努力再度靠近本源世界一步的时候了！”


第二十一卷 神奇的英国……


第三百六十九章

　　一头巨大的奇形怪状的猛禽悬浮在虚空之中……他的视线注视着身后的那个由七个骰子构造的世界——在那里面有着他力量的残渣。

　　伯符的神目透过了世界的屏障，看见了里面的三个小小身影。当中最大的那一头明显是一条高大的狼人，“这三个傻瓜终于又汇合了！只不过他们倒是有趣，由于有了我的标记的缘故，那些个魔道书在他们面前没啥用——视线所及范围之内无法释放，视线之外释放的法术到了他们附近自动解体……看来这三个家伙倒是要建立三个家族了。喔，狼人后面还跟了个黑皮双刀。”

　　看到这里，伯符已经相当地远离了这个世界，出现在他面前的是一个散发着古老陈旧气息的世界：“这个世界会是啥！好吧，还是用人类的外表算了，上一次用炎王龙这种形态，根本就搞得不是太爽！原来干这档子事情还是要人类形态啊……”

　　这家伙开始突破这个世界的外膜，伯符十分喜悦地发现这个世界可以容纳他的部分妖气，这里是一个原本就有着超自然力量的世界。但是很明显地，伯符发现这个世界的剧情中心点是在西方。“欧洲大陆！而且这个世界的中心点还是在那个搅屎棍岛上。不过看上去倒是现代文明的样子。不错不错！这次就用法夫尼尔的外表好了。”

　　英格兰、伦敦街头，从小巷子里走出了一个年轻的男人，那个在二战世界中饱历战火的男人再度出现了。法夫尼尔现在是二十多岁的模样，他现在除了身上的一套有点古老的夹克与马裤之外，兜里连一个便士也没有。

　　法夫尼尔手一翻，一块黄金出现在他的手上，“黄金啊……这玩意很难出手啊。尤其是在现在这个真实的三维世界里，珠宝这种玩意也是。算了，还是干一票好了。”这家伙手再度一翻，黄金没有了，手心里出现了一把鲁格手枪。

　　“老伙计，又见面了！”法夫尼尔将手枪往腋下一塞，就开始在伦敦的街头漫步。现在这个时候正是伦敦的夜晚，在城里的酒吧夜总会这种地方，伦敦市民的夜生活才刚刚开始。

　　法夫尼尔悠然漫步在街头，看着一群群喝得醉醺醺的英国男女在马路上发酒疯。他十分轻松地掏了几个醉倒街头的家伙的包，“真是晦气！掏了几个包才两个英镑多点的现钞！还大部分都是硬币！真是倒霉！”法夫尼尔一把将刚刚被他掏完包的醉鬼丢到车站的长椅上，转身看向刚刚又七倒八歪地走着还唱着不知名的歌谣的一群英国青年男女。有一个女孩明显是醉得不象话了，她旁边的男伴自己也醉着，还要努力地撑着这个女孩的身体，偏偏这小子的一只手还伸进了这个醉鬼女孩的热裤里不停地掏摸着，隔着一段距离法夫尼尔都可以闻到一股酒精跟呕吐物的臭气。

　　英国大妞满脸雀斑，脸色通红，到处是毛，法夫尼尔几拳将这群男女放倒在地，开始有条不紊地洗劫他们的钱包。只不过这帮家伙依旧是穷鬼，兜里除了信用卡之外几乎没有多少现金，法夫尼尔气愤之下，剥掉了那几个英国女人的上衣，狠狠地揉捏了几把，当他的手爪子从某个英国妞的裤裆下抽出来的时候：“HOLYSHIT！”法夫尼尔满手的狐臭与其他骚味，“我就知道！我就知道！盎格鲁萨克逊女人就是渣！”他恨恨地用女人的衣服努力地擦拭了手掌，然后火气十足地钻进了酒吧隔壁的小巷子里。

　　那里是黑男人的营业场所，绝大部分进入酒吧的英国青年都特地先拐个弯到他的手里买一点“小精灵”，然后才是进去嗨。今天晚上是这位黑皮青年的幸运日，还没到午夜他的手里已经收到了上千英镑，手头的货也已经出得差不多了，正在估摸着是不是要马上去上家那里再拿点货。今天晚上同样也是他的灾难日，外围望风兼保镖的黑哥们几乎是同时失去了消息，而这位卖货的哥们正在乐滋滋地点着钞票，一根枪管直接顶上了他的后脑勺。

　　没有更多的废话，枪柄直接砸上了他的后脑勺，黑哥们一声不吭地直接仆街……当他被一杯冷水泼醒之后才发现，他一晚上的收入已经全部浮云了。

　　法夫尼尔现在却是乐滋滋地点着手里刚刚做完生意得来的钞票，“果然还是打劫来钱快！这一票生意就收入了二千英镑！当真是好快活！”现在轮到法夫尼尔一个拐弯进了一个酒吧开始嗨去了。

　　“龙舌兰！给我九杯！”法夫尼尔一坐到吧台就喊道，在旁边的青年男女的欢呼下，这家伙一口气干掉了九杯龙舌兰酒，每一次都是狠狠一敲之后一口干掉。然后这家伙一把抓住身边的女人，一口吻了上去，随后伴随着“呸呸呸”的声音，法夫尼尔再度高喊：“一瓶朗姆酒！给我一瓶！”

　　法夫尼尔吹了一瓶朗姆酒，这家伙没有使用任何妖力来压制酒精——所以这家伙已经开始有点醉了，准备开始借着酒精的威力胡闹。法夫尼尔跟一般的英国青年男女一样，唱着不成调的歌儿，往下灌着各种酒水，顺便说一句，在酒精的威力下，法夫尼尔看身边的英国大妞顺眼了许多，因此也完全放开了胡乱抚摸——他自己样貌也颇为带着神秘的俊美，自然也被英国大妞摸来摸去。但是当某些个男人准备趁机也来个摸摸的时候，法夫尼尔几拳就将他们丢翻，激起了酒吧内轰然的声浪与疯狂的骚动——半个小时之后，酒吧的保安掏光了法夫尼尔兜里刚刚打劫来的所有英镑，将他跟其他几个男女一起丢到了酒吧的后巷……好在这家伙事先把鲁格收进了空间，没有弄出更多的事情。

　　在英国，酒吧闹事之后被丢出去实在是一件司空见惯的事情——尤其是充满了精力的青年男女，法夫尼尔被如此对待了也一点不生气，反而乐呵呵地抓起了一个一起被丢出来的妞，直接在后巷子里拉下了对方的热裤就开工……

　　“这就是生活！！哈哈哈哈！”法夫尼尔的笑声在后巷里滚动——丫身边的男女同样在酒精的作用下两两或者三三配对在开搞——有些甚至没有分别对方是男是女……


第三百七十章

　　法夫尼尔借着酒劲在这个不知道名字的醉酒女人身上纵横驰骋，最后在一阵酣畅淋漓的吼叫中这家伙完成了工作——酒也差不多醒了。这个时候他才仔细地打量了一下身下的女人——这个女人还是醉得十分兴奋，但是让法夫尼尔长出一口气的是，这个女人是典型的东欧妹子，也就是说样子比盎格鲁撒克逊毛妞要合乎法夫尼尔的心意得多。

　　法夫尼尔满意地将这个女人架在一边的垃圾箱上，随便地将热裤给她套了一下——至于上半身裸露这种小事，法夫尼尔才不在意她走光。现在的法夫尼尔左右看了看，发现周围还在上演着活春宫与闹剧，呕吐物的气味与人类荷尔蒙的气味混杂在一起——尤其是这些都是西方毛人，那个味儿更是让法夫尼尔皱眉，更为夸张的是还有着几个男人滚在一起。

　　“该死的基佬！”法夫尼尔掏出了鲁格随便往那个方向放了几枪，然后赶在听见枪声的人报警之前就溜了——至于那帮醉鬼事后能向警方提供啥样的证据，那就只有鬼才知道了。

　　现在的时间已经是凌晨，位于高纬度的夏季伦敦已经露出了阳光，而法夫尼尔抬起头看见了挂在街边的一个液晶钟面。

　　“公元1992年8月3日……这个时间倒是蛮不错的，有着现代文明——甚至有这个玩意……”法夫尼尔的眼睛看向了另一侧的路口——那是一辆奇怪的巴士，开车开得七歪八扭，明明对着一条非常小的巷子开过去，却没有撞毁在墙上，而是非常奇怪地就这样拉长开了过去……这一切还没有引起任何街面上的人的注意。

　　“这个玩意有点熟悉啊！好像是某个电影还是书里的剧情来着！”法夫尼尔早已知道这个世界有着超自然力量的存在——这家伙自己就是一个，因此看见这画面也没有太过在意。现在法夫尼尔的注意力放在自己的口袋里，“现在只有一个英镑加十二个便士了，是时候想法搞点钱了。”

　　法夫尼尔直接飞了起来——珠玉在前，要掩盖自己的行踪实在是太简单了，他用妖力包裹自己，使得普通人完全不会注意到有一个物体在他们的头顶呼啸而过——他们就算是看见了，也会下意识地完全将之视为正常事物或者干脆地彻底忘记。

　　法夫尼尔在伦敦郊外的一个社区外面降落了下来，那里弯曲地公路两边是典型的英国式小别墅整齐地排列着。法夫尼尔在一幢幢的房子前走过，最后在一幢看上去有点失修的房子前停下了脚步。

　　他的耳朵可以非常清楚地听见里面女人的抽泣，那是忍住声音的抽泣，他的眼睛也穿透了墙壁，看见里面那个鼻青脸肿的女人缩在房间的一角，而床上躺着一个大汉四仰八叉地呼呼大睡。

　　“典型的家庭暴力……而且，非常不受邻居欢迎的一家啊，还没有小孩……丈夫喜欢与邻居用拳头交流。真是不错的。”法夫尼尔毫不费力地推开了门，在轻轻地将门关闭之前他已经获得了这个恐惧的女人脑子里的资料。

　　法夫尼尔一边在肮脏的地毯上穿过一楼的客厅，一边顺手就拿出了鲁格手枪，开始不慌不忙地将子弹压进弹夹，走过沙发的时候，他抓起了一个靠垫，提在手里上了楼梯。

　　法夫尼尔推开了卧室的大门，将靠垫举起，手枪顶着靠垫扣动了扳机。第一发子弹穿过了抽泣的女人的头颅，接下来的七发子弹则是统统送进了床上的男人身体里。

　　他放出了小白，拍了拍小白的脑袋。原本可爱的小狗在一瞬间膨胀变大，白色的皮毛变成了漆黑的颜色，“消灭证据，小白。”

　　“这家还真是穷鬼！”法夫尼尔看着一开始就知道里面空空荡荡的家用保险箱说道。然后，他走下楼去了厨房——小白在他身后正忙着消灭证据……

　　冰箱里臭气熏天，吃剩下的食物堆积在冰箱里。法夫尼尔只好在橱柜里拿了一个杯子，然后四下里找到了一包速溶咖啡，为自己冲了一杯——还需要他自己烧热水……

　　天完全亮了，法夫尼尔到客厅里提起了电话，翻起了旁边的电话黄页。

　　“喂。富达尔家具行吗！你们回收旧家具！好极了，请过来一趟，我这里有一些家具想卖掉，顺便替我送一张新的大床。对，要1.8米乘2.2米的……你说多少英尺！好吧，算了，6英尺乘以7.5英尺。送一张这样的床过来，带席梦思垫子。地址！女贞路……”法夫尼尔四下里看了一看，“24号！”

　　“克莱尔电器行吗！请送一台双开门冰箱到女贞路24号，没错！现金付账！”

　　法夫尼尔又打了几个电话叫来了管道工与回收公司，要求他们上门为他检修一下同时将那该死的冰箱给带走。

　　这一天的晚些时候，家具行的工人到了，他们将原先的床打包，同时安装了新的大床，当他们问法夫尼尔要钱的时候。

　　“你们已经收到了我的钱……”法夫尼尔用一种奇特的语调对那两个工人说。

　　那两个人就好像梦游一样重复了一句话：“对，我们已经收到了您的钱……”然后转身离开了房子。

　　送冰箱的跟管子工也得到了同样的待遇……

　　外面已经来来往往了好几位热心的邻居，不少人已经前后从女贞路24号的门口路过了几次——特意的……他们围在一起窃窃私语，谈论发生在24号的事情。“难道那对夫妻发财了！买了新的家具……天哪，那可是富达尔家具行的定制床，上次我去看的时候要七百英镑以上呢！”

　　“还有新的大冰箱！二千四百英镑以上的！他们真的发财了！”

　　“等等！那是谁！从门里走出来的那个。那不是他们家的人。”

　　他们看见了法夫尼尔从正门走了出来。

　　“哦，我是刚刚买下这桩房子的。原先的屋主好像有什么急事，就把房子卖给我了。”法夫尼尔用奇怪的语调说着漏洞百出的谎言——但是它们立刻就被邻居们相信了。


第三百七十一章

　　法夫尼尔现在已经完成了房屋的问题，他并没有给那些长舌妇更多的家长里短的机会，几乎是立刻就叫了一辆出租，去了伦敦市区。

　　现在他的问题是想法搞一辆车……法夫尼尔在伦敦的街头逛了半天，最后在停车场上看中了一辆minicooper，白色的迷你车相当地新，法夫尼尔十分随意地拉开了车门——车门锁对他而言不比一张纸片更牢固，进了车之后手指一划，再度将断裂的车门锁焊住。

　　然后这个家伙对着车钥匙孔点了点，妖力微微激发，启动了点火系统，然后开着车就这样扬长而去——半路上这家伙下了车，扯下了原本的车牌，然后从路边停着的车上随便扯了一块车牌装上，将原先的车牌直接丢进了池塘……

　　回去的路上法夫尼尔特意在Tesco超市里买了一堆的食品与酒，用来付账的还是车里那个倒霉蛋夹在车顶的信用卡。回到了女贞路24号之后，法夫尼尔打开了电视机，一边吃着东西一边喝着酒，心里则是在想：“如今手头的钱也不多，这个世界的英国也就那个样子。是时候干几票生意，然后拿着钞票全世界各地都看看了。”

　　法夫尼尔抽出了鲁格手枪，一边把玩着一边有一搭没一搭地看着电视。外面的天空已经黑了下来。“有趣！超自然的波动！”法夫尼尔的视线穿透了房顶，直接看向外面的夜空。外面的夜空中有着一头猫头鹰在飞翔，白色的猫头鹰飞快地飞过了女贞路24号的屋顶上空，在前面某一幢房子二楼的窗口前落了下来。

　　“猫头鹰……还是脚上带着卷起来的信的猫头鹰。还是一头白色的带着信的猫头鹰……这个画面越来越熟悉了。”法夫尼尔喃喃自语，同时视线直接穿过了窗户，看着里面的人。

　　那是一个瘦小的黑发少年，戴着一副古老的黑框大眼镜，乱糟糟的头发下的额头上有着一个闪电形的小小伤疤。

　　“哈利波特……记起来了，是哈利波特的世界。”法夫尼尔看着远处房子二楼房间里那个将来的中二惨绿少年，嘴里轻轻地说出了这几个单词。随后他的视线全无阻碍地看见了房间里小桌子上的一根棍子，“魔杖……可怜的小巫师。”不过法夫尼尔暂时对这位这个世界的主要人物没有多大的兴趣——相比起这个小少年，法夫尼尔对未来的英国某家银行更有兴趣。

　　第二天，法夫尼尔开着车一早就去了伦敦市区——他在各个银行的门口开来开去，查探着周围的公路与最近的警察局。中午的时候，法夫尼尔买了个三明治跟一大杯咖啡当了午餐，在吃午餐的时候，法夫尼尔的嘴角扭曲地笑了……

　　“这个熟悉的灵魂感觉……真是经常遇见啊。没想到你这家伙也已经在虚空中漂流到了这个世界……”法夫尼尔几口吃掉了三明治，站了起来直接走向了远处一个坐在长椅上的男子。

　　那个男子发现自己被一个阴影遮住，这家伙抬起了头看向那个阴影，他的目光里满是疑惑与警惕。

　　“原来你每次进入世界的代价就是失去记忆吗……”法夫尼尔几乎是第一时间就发现了这个老朋友的问题，“这就是你也成为虚空旅行者的代价！我记得我当初直接把你们带出来的，应该不会有这种问题啊！莫非这就是原住民成为虚空旅行者所付出的代价！”

　　法夫尼尔说的话让那个男人更为警惕了，就在他几乎要叫喊或者跑路的时候，他的眼神仿佛呆滞了。“我说，你在这个世界的名字叫啥！还是以前的那个名字吗！”法夫尼尔问了个问题。

　　“是的，我依旧叫修特克豪简。老大。”那家伙的眼神变了，嘴里恭敬地回答了法夫尼尔的问题。

　　“记忆没有恢复，但是却天然地相性相合吗！”法夫尼尔更觉得有趣了，“老朋友，你来这个世界多久了！对了！你根本不会记得！你现在的记忆应该就是个原住民！”

　　那位修特克豪简一下子变成了法夫尼尔的熟人老朋友，他用一种平常的语气开始跟法夫尼尔交谈。

　　原来这家伙现在的记忆与身份就是这个世界的原住民，一个二十多岁的英国失落一代。少年时没有好好读书，青春期的时候由于盗窃犯了事儿，进了管教所。这家伙有着狂躁症，偏偏这个毛病在平时不发作，在平时这个家伙就是一个普通的英国好人，但是当他想要做点小犯罪行为——比如偷个钱包或者偷辆车的时候，这个毛病就会发作，偏偏他的运气一向糟糕，偷钱包会变成抢劫，然后发展到伤人；而偷车会由于一时打不开车门锁而发狂，变成砸车，然后被警察公路追捕，最后由于袭警而入狱……

　　总之，修特克豪简是一个在监狱里的日子多过在外面日子的家伙，也是一个习惯于被警察抓的倒霉蛋。但是这一切都不妨碍他想要成为伟大的罪犯的这个念头……

　　法夫尼尔对这种狂躁症倒也十分感兴趣，“这算啥毛病！在需要冷静的时候发疯！这不是逼着你这个家伙成为一个好人吗！偏偏你还想做个罪犯！真不知道你的脑子是何种构造……不过，原来是魔力的暴走啊……但是这魔力十分低微，也就是把你自己的脑子搞乱这种水平。”法夫尼尔仔细地看了看修特克豪简如此说道。

　　“魔力！老大。魔力！醒醒啊老大！这已经不是中世纪，我也不是儿童。”

　　法夫尼尔没有理睬这个家伙的抱怨，只是拉着这家伙穿过了马路上了车，不过嘴里还在嘀咕：“也真是奇怪！霍格沃茨居然没有把这家伙拉进去……”

　　到了女贞路24号，法夫尼尔直接把修特克豪简丢进了客房，“先呆在这里，过几天我们就去干一票！”然后这家伙直接就发动了远距离的传送……留下了一个眼睛几乎弹出眼眶，同时嘴巴歪斜留着口水啥也说不出来的天生犯罪狂……


第三百七十二章

　　当法夫尼尔的身影再度出现的时候，这个家伙已经身在德累斯顿街头。法夫尼尔悠然自得地在欧洲的白夜中逛着这座东德名城，欣赏着马路两边拉客的东欧妓女。

　　未几这家伙选中了两个目标，上去稍微地谈了谈，然后法夫尼尔一边各搂着一个姑娘就去了旁边的酒店。

　　“如果你们能弄点药过来就更好了，喏，这里是钱！去吧宝贝，去搞点药……”法夫尼尔其实对于毒品这种东西毫无兴趣，他只是想要通过购买这条路子来获得他真正想要的东西——东德出品的各类轻武器。

　　没过多久，酒店的房间外面来了个送货的马仔，法夫尼尔给了他一笔小费，然后提出了自己真正的需要，并且许诺会以硬通货付账同时给他一笔可观的提成，“只需要货，东西我自己运。没有麻烦！”

　　然后法夫尼尔就跟两个吸饱了的妓女胡天胡地去了——消磨时间嘛。

　　“真是不知死活的家伙……”两个东欧姑娘已经兴奋地昏迷在了床上，法夫尼尔的嘴角却是流露出狰狞的微笑。他慢条斯理地穿好衣服，掏出了鲁格手枪装好了子弹，然后推开了房间门走了出去。

　　法夫尼尔下了楼梯——他没有乘坐电梯，他下了三层楼之后按下了上去的电梯按键。当电梯门打开的时候，法夫尼尔直接开了火——电梯里面是三个壮汉，面目可憎，兜里都是鼓鼓囊囊地带着家伙。“想要黑吃黑！看我是肥羊！真是自寻死路！只不过这种不动用超自然力量，反而是用常规武器搞定对方的感觉还真不错！真是好玩的横行霸道——德累斯顿！”

　　送粉的马仔还在街角抽着烟等着同伴把好事干完，法夫尼尔也在同一时刻乘坐载着三个死人的电梯上了自己房间所在的楼层，推开房门将几张英镑丢在依旧昏迷着妓女的床上，“真是记忆力衰退！忘记付过夜费了，弄得还要跑一趟……”随后这家伙乘坐另外一部电梯下了楼。出酒店大厅的时候，法夫尼尔瞄了一眼看见那个马仔还在抽烟，但是注意力恰好转到了另外一边——那里远远地有两辆警车开过来。

　　马仔将香烟头一丢，转身就离开了街角，嘴里还在不干不净：“该死的条子来得真快，那三个混蛋的手脚也太慢了！”

　　“你错了，他们的手脚很快。”一个声音在他耳边响起，然后一只手就搭上了他的肩膀，法夫尼尔一把将马仔勾住，两个人好像勾肩搭背一样，但是另一只手上的鲁格枪口却是顶在了马仔的胸侧，“你胆子真不小啊……好吧，如果你还是能提供货给我，我就放过你一条小命——反正今天已经杀得足够了……”

　　那小子浑身上下都是冷汗，只得乖乖地带着法夫尼尔往一幢仓库走去。

　　又是一轮黑吃黑……当法夫尼尔掏出了金条来支付货款的时候，那几个军火贩子举起了武器准备做掉法夫尼尔。这一次，他们算是帮自己签署了死刑命令……

　　最后掏出鲁格在马仔的脑壳上补了一发子弹之后，法夫尼尔拎着几个大旅行包走了出来，“要不是用机枪枪银行太惊世骇俗，我又何必跑这一趟嘛……”说着这种话，法夫尼尔将仓库里所有的军火都丢进了自己的空间，然后直接消失在了仓库门口。

　　修特克豪简刚刚睡醒——他在八个小时之前刚刚将自己出生以来的世界观全部崩溃掉，全靠了大量的威士忌与朗姆酒才能在八小时之后重新建立起了新的世界观……他现在正在餐桌前替自己又倒了一杯威士忌——为了强化自己的新世界观。转过身的时候发现老大已经出现在了客厅，稀里哗啦地从不知道啥地方倒出了一堆旅行包。

　　现在修特克豪简的神经已经在酒精的作用下变得坚强而粗大，他看着自己的头目拉开了一个旅行包，露出里面那经典的家伙——“卡拉什尼科夫赐予我力量！”修特克豪简的嘴里喃喃自语了一句，却被法夫尼尔踢了一脚，“这是中国产的56式！不是原版的家伙！”法夫尼尔娴熟地拉开枪栓检查枪支，同时将另外一把56式丢给了修特克豪简，却没想到这家伙完全不懂如何检查，结果法夫尼尔只得自己检查了所有的步枪，顺便狠狠地揍了修特克豪简一顿，“完全是个废物点心，只配用同样废物的L85！”

　　最后法夫尼尔统计了一下手头的武器：三把中国产的卡拉什尼科夫、十五个弹匣与大概一千多发子弹，一具毛子原产的RPG7和6发高爆弹，一把瓦尔特38手枪被丢给了修特克豪简——连同四个弹匣与一盒子弹、至于军火贩子的头目使用的M1911A1这个战利品则是被法夫尼尔揣进了自己的兜里。

　　“接下来……修特克豪简！你去附近的银行踩点去！你说我干啥！这也是你问的！！给我去干活！”法夫尼尔一脚将修特克豪简踹出了房子。

　　四天以后，一辆迷你在银行的门口停了下来，两个男人下了车走进了银行……

　　其中一个男人一边走一边将一个梅杰首相的橡胶头套戴在了头上，另外一个家伙苦着脸掏出了另外一个面具，“能不能不戴这个巫婆的面具！头。”

　　“少他妈废话！赶紧给我戴上去！”

　　修特克豪简苦着脸将撒切尔夫人的橡胶头套戴在了头上。法夫尼尔一进门就掏出手枪对着吊灯开了一枪：“先生们，女士们！抢劫！”

　　而修特克豪简则是非常紧张地同手同脚跑到了柜台，声音发破地吼道：“赶快将钱装进袋子里！不要玩花样！动作快！否则我开枪了！”挥舞着手枪威胁着柜台里的人——然后非常不幸地，丫的枪走火了……

　　痉挛的手指不小心扣动了扳机，子弹击碎了柜台的玻璃，银行里的人们发出了尖叫声乱成一团——有人趁机按下了报警的电铃……

　　法夫尼尔无语中，他干脆地一脚将柜台踹成两截，亲自用袋子装了一大堆英镑，然后直接出门上了车——后面的修特克豪简已经疯掉了，他丢下了手枪，抱着两袋子钱冲了出来，这家伙是如此的紧张以至于车门都不会开了——他甚至忘记要放下一袋钱来开门……


第三百七十三章

　　公元1992年8月28日，伦敦郊外。一辆接一辆的警车鸣着警笛在公路上飞驰，头顶上还有着一架警用直升机在盘旋。他们的目标就是前方正在疯狂逃跑的一辆宝马轿车，这辆轿车上坐着两个男人，其中一个家伙脸部抽搐着开着车，另外一个坐在后面的男人却是吹着小调毫不在意地抚摸着身边一袋袋的钞票。

　　“别那么紧张，修特克豪简老兄。不过是几个条子而已，我们这一票至少搞到了五十万英镑，足够我们快活一段时间了！”法夫尼尔悠然自得地对前面开车的家伙说道，完全无视了身后正在飞快地追赶他们的警车与头上盘旋的直升机。

　　“该死！前面有路障！还有一堆条子！我们完蛋了！老大！”

　　在前方一百多米的公路上有着十几辆警车打横，同时有着好几具路钉被布置在地上，还有几台水泥浇灌的移动路障被布置在了公路之上，很明显就算是法夫尼尔他们开着大卡车也是无法通过的。

　　“哎！看来半路上抢了一辆宝马是个错误的选择啊……”法夫尼尔还在说风凉话，但是前面的修特克豪简已经快要彻底发疯了。宝马车强行冲向公路的路肩，试图从野地里逃跑，但是前方的警察已经用手枪开火了。而修特克豪简由于紧张过度，操控车辆熄火了。

　　法夫尼尔随手将卡拉什尼科夫丢给了修特克豪简，这小子一拿到家伙就一个滚翻从车门里滚出来，同时狂吼着对着警察疯狂开火。

　　7.62中间威力弹轻易地压制住了十几名警察，法夫尼尔提着另外一把卡拉什尼科夫也下了车，他用单发点射将一个个警察射伤……真实的枪战完全不像电影里那样，车门跟车身完全无法起到防弹的作用——或许对于警察手里的左轮手枪来说，车门与车身很难穿透。但是对于步枪子弹来说，车门与车身不比奶油硬多少。

　　法夫尼尔一边开火，一边对修特克豪简说：“你拿上钱袋子马上走。我来掩护。”法夫尼尔自己的背上已经背上了两袋钞票，另外的三袋钞票就由修特克豪简来拿了。

　　对面的警察堆里一片混乱，无线电里到处都是呼叫增援与救护车的声音，而这两个悍匪则是不慌不忙地一边撤退，一边用单发射击压制着警察们——主要是其中一个悍匪，另外一个手忙脚乱地提着三个袋子，根本无暇开火。

　　法夫尼尔换了一个弹夹，然后稍微地瞄准了一下开火了，这一次他用的是三发点射。子弹击中了空中的直升机，飞机冒着烟掉头准备紧急降落，地面上一片混乱，这两个家伙趁机拐进公路两侧的社区花园溜走了。

　　这一天的晚些时候，法夫尼尔再度偷了一辆宝马，车里放了几叠刚抢来的票子，带着修特克豪简一路再度进了伦敦市区找乐子去了。

　　车子在路边停下，两个男人走进了一个叫做破釜酒吧的破旧建筑里，修特克豪简奇怪地望着四周，“是不是觉得有点不对劲！很正常，普通人类是看不见这个酒吧的。这里施展了魔法，只有拥有魔力的生物才能看见。你也是拥有一定量魔力的，当然也能看见这个酒吧。”法夫尼尔仿佛看见了修特克豪简的疑惑，直接开口说道。

　　两个人跨进了酒吧，顿时身上集中了几十道目光。一阵阵的窃窃私语，“没见过的巫师！”，“真是陌生的人……”法夫尼尔的耳朵里立刻就听到了这些话语。

　　好在酒吧吧台上的老板还没来得及开口就被一张五英镑的票子打倒……“一杯苏打水，谢谢。”这是法夫尼尔的要求。

　　他接过苏打水，一口饮尽。然后拉着正在非常惊讶地打量着酒吧里的奇装异服的客人的修特克豪简走到了酒吧后面的小天井里。

　　法夫尼尔一脚踹在天井后墙上，随着稀里哗啦的声音，后墙上裂开了一个大洞，里面是一条街道的起点……“老板，不要叫！会赔你钱的！爷有的是钱！”法夫尼尔丢下了五张一百英镑的票子，直接跨过了破洞走到了街上。

　　那里熙熙攘攘，这完全是因为这条街道十分狭窄的缘故，两边是古老的危房一样的建筑，挂着各种各样的招牌。路上走的行人也是奇装异服，看上去就没有一个正常人。招牌下的店铺也摆放着各种奇怪的玩意，大幅的招贴画里的人物会自己行动——挥手、微笑、乃至于跟旁边的广告人物对骂……

　　修特克豪简已经彻底地傻掉了，法夫尼尔甚至可以听见他世界观再度崩塌的声音。法夫尼尔从怀里掏出了一整瓶的威士忌塞给了修特克豪简，这个家伙呆呆地打开酒瓶，拼命地将里面的酒水灌进了自己的肚子。

　　也不管这家伙，法夫尼尔一个人直接向前，一路走到交叉路口——那里是一桩高耸的白色建筑，看上去就是一副银行的样子。

　　门前有着两个矮小的穿着制服的哥布林——就像猴子一样，法夫尼尔无视他们的鞠躬，直接推开了青铜的大门走了进去。第二道门是白银的，上面刻着“请进，陌生人，不过你要当心。贪得无厌会是什么下场，一味索取，不劳而获，必将受到最严厉的惩罚，因此如果你想从我们的地下金库取走一份从来不属于你的财富，窃贼啊，你已经受到警告，当心招来的不是宝藏，而是恶报。”

　　他看着这句话，嘴角露出的是嘲讽的微笑，没有说出口的话就是：“早晚抢你一把！”

　　法夫尼尔对这句话嗤之以鼻之后，推开了第二道银色的门，跨入了古灵阁的大堂。

　　一群哥布林在长长的柜台后面做事，三五个巫师在柜台前等待。法夫尼尔走到了“货币兑换”的柜台前，敲了敲柜台。后面的那个哥布林立刻抬起了头，等待着为法夫尼尔服务。

　　法夫尼尔掏出了一袋子英镑，直接倒在了柜台上，这种行为立刻引起了巫师们的注意力，不过法夫尼尔自己的注意力却是放在了柜台后面的兑换上——他现在正在注意兑换柜台上到底有多少货币，因为他一开始的计划就是直接抢劫古灵阁里的英镑，而不是巫师世界所用的货币。

　　修特克豪简现在也进了大厅，他缩头缩脑地躲在座位上等着法夫尼尔老大换完钱。没多久，法夫尼尔带着一袋子金币走了回来，“明天你带着钱过来兑换，注意他们柜台上的英镑。我们需要统计一下，每天他们大概有多少英镑兑换。”


第三百七十四章

　　这一天的晚些时候，法夫尼尔开始寻找抢完银行后用于跑路的东西。他一开始就否决了扫帚，“我不想得前列腺炎，也一点不想蛋疼！”他是这样一口否决了修特克豪简的提议。

　　至于部下的另外一个问题，“为何老大你沉迷于抢银行呢！您的力量强大无比，未必需要抢银行才能过好日子的。”

　　法夫尼尔给了他一个回答：“因为我喜欢！我喜欢那个横行霸道——伦敦的感觉！唯一可惜的是，美国的巫师界没有英国那么发达，否则我很想在纽约抢银行……”

　　唯恐天下不乱的法夫尼尔让修特克豪简偷了一辆路虎，然后开始叮叮咣咣地开始改装。在女贞路24号的车库里，法夫尼尔面前摊着一本从丽痕书店里买来的《如何改装自己的魔法交通工具》仔细地研究着。

　　“扩展空间的咒语……穿透任意空隙的咒语……等等等等其他各种用途的咒语。我一个也不会！这本破书买来没用啊。好在里面的设计思路多少还能用。办法总比困难多！”法夫尼尔挠着头，然后开始施展妖力为路虎布置外面的护盾，“要不是直接丢出爷当年的猞猁太过于惊世骇俗，我早就用那家伙抢银行了！”

　　扩展空间也简单，法夫尼尔直接撕裂一块空间与车内无缝连接就可以，至于车身上也被施展了反重力的妖力，其他的法夫尼尔并没有进行改进，只不过在车上特地恒定了一个缩小的胶囊的效果。随着“啪”地一声，路虎车不见了，只留下地面上一个小小的胶囊，胶囊的顶端有着一个小巧的按钮。

　　一切准备就绪，法夫尼尔与修特克豪简披上了巫师们习惯穿着的袍子，将帽子拉上，里面戴上了面具——法夫尼尔戴了个狼人面具，而修特克豪简这次戴了个哈克首相的面具。然后两个人在袍子里挂上了卡拉什尼科夫大叔跟各自的手枪，出门之后开着路虎直接向酒吧开去。

　　到了酒吧，两个人收好了路虎，直接从后院去了对角巷。巷子里的人出乎意料地多，“怎么回事！怎么会有那么多人的！还是很多少年少女与中年男女！”只见这群少年少女与他们的家长在书店之类的地方游走，法夫尼尔与修特克豪简方才想起来这几天是英国统一的开学前的几天，大部分的学生都会购买各种教材与学习用品的……

　　“管他呢！照抢不误！不但要抢，而且今天由于这个缘故，古灵阁里的现金肯定更多！”法夫尼尔拉着修特克豪简大步迈向古灵阁。

　　在路过书店的时候，人群突然之间发生了混乱，法夫尼尔看见人群里一个红头发的中年男人与一个白金色头发的中年男人殴打成了一团，而在一边是另外一群红头发的少年男女，一边是白金色头发的少年，互相也拔出了可笑的小棍子魔杖指着对方大吼大叫。

　　对殴的两个中年男人被拉开，互相说了几句狠话之后就各自带着自己的孩子离开了。法夫尼尔他们看完这个热闹，也赶快走向古灵阁。

　　在古灵阁里，他们又看见了这两家人……法夫尼尔将袍子一拉，抽出AK直接对着柜台里的哥布林们扫射了一梭子，而修特克豪简直接大吼：“抢劫！所有人抱头趴下！你！就是你！趴下！”然后这家伙手里的瓦尔特P1就对着一个巫师开了一枪。

　　所有的咒语统统来不及念——虽然魔法起效果是即时的，但是反应过来念咒语需要时间……更何况还需要手上挥舞小棍子来个动作。就算是不需要魔杖挥舞的哥布林们都来不及反应过来抵挡子弹，就不要提大厅里的巫师们了。

　　而且盔甲咒语也好，障碍咒语也好，并不能抵挡7.62毫米的步枪子弹——或许可以挡住第一颗，但是第二、第三颗之后必然会破碎。

　　所以很正常地，那位巫师被修特克豪简的手枪打中肩膀，魔杖脱手而出，整个人也倒在了地上，修特克豪简迅速地补了一枪——这一次打中了他的肚子，这位巫师立刻蜷缩成了一团昏迷了。

　　法夫尼尔的子弹将柜台后面一半的哥布林打死，另外一半才刚刚反应过来准备释放魔法——这时候修特克豪简手里的AK响了……

　　法夫尼尔换好了一个弹夹，然后再度短点射了几发子弹将剩余下来的哥布林送下地狱。接下来由修特克豪简警戒着地面上趴着的巫师们，而法夫尼尔开始准备进入柜台拿钱。

　　地上的穿着奢华的，有着白金色头发的父子与穿着寒酸，有着红色头发的一家子人一样趴在地上不敢抬头——就在几秒钟前，修特克豪简又射击了一个动弹了几下的巫师，他们现在算是知道了现代火器的威力到底有多大——麻瓜们的武器到底是何等给力……

　　法夫尼尔被柜台前的防护咒语给弹开，“哟嗬！居然有防御咒来避免有人进入柜台……没关系！我们有C4！”这家伙走到了墙边，直接掏出了一堆堆的块块粘在墙上，然后插入了一根小管子，拉出了一根电线到了拐角处接入手里一个盒子。

　　随着巨大的轰鸣声，墙壁塌了……法夫尼尔穿过塌掉的墙壁绕过了依旧在起作用的防御咒语，开始往自己手里的大袋子里装英镑……

　　这家伙不慌不忙地将所有看得见的英镑放进了这个明显经过了空间扩容的大袋子里，然后汇合了看守地面上巫师的修特克豪简，最后一把提起一个黑头发的小巫师，虽然地面上红发的中年巫师与少年巫师们想要站起来，但是被穿过头发的子弹所警告，“不要慌张嘛，我们只是抓个人质而已！”而修特克豪简在走过的时候，抓起了另外一个白金色头发的少年巫师，“另外一个人质。”

　　两个家伙推开大门，法夫尼尔丢出了一个胶囊，“啪”地一声变成了一辆路虎车，他将钱袋往后座上一丢，抓起两个小人质往后座一塞，自己也上了后座关上了车门。而修特克豪简则坐在驾驶座上发动了汽车。

　　银行里不乏头脑灵活的家伙——有一个有着柚子色头发的青年巫师几乎是那两个劫匪刚刚出门，他就一跃而起从墙壁处冲进了柜台，抓起一大把一大把的金加隆往自己的怀里塞，然后飞快地从大门逃了出去。以这个家伙为首，有几个巫师也这样干了——但是他们比较倒霉，刚刚出门就遇见了赶来的奥罗……

　　而里面的红发男人跟白金发男人一起对着奥罗们大吼，他们的儿子、儿子的朋友被劫匪绑走了！“如果我的儿子出了什么事！赌上马尔福家的一切！我跟你们没完！”

　　而女眷们有的开始祈祷而有的已经开始哭泣了……比如白金色头发男人的老婆。

　　反倒是那两个被绑的人质没有紧张感，他们确实有点害怕，但是更多的是好奇——那两个劫匪并没有限制两个孩子的行动，只不过收缴了他们的魔杖，也没有禁止他们说话。


第三百七十五章

　　“黑头发的小子。你叫什么名字！”

　　“哈……哈利波特，先生。”哈利波特花了几秒钟才发现那个戴着狼人头套的绑匪是在问他话，立刻结结巴巴地回答了这个问题。

　　“那么你呢！另一位小先生。”法夫尼尔再度开口说了一句。

　　“德拉科·马尔福。先生。”哈利的对头同学也努力使得自己看上去镇定自若，总之要比哈利的表现好。

　　“好吧，两位小先生。我对此表示遗憾——对于将你们绑架为人质这件事……哈利波特，你就是那个被称为拯救了魔法世界的哈利波特！打倒了伏地魔的哈利波特！”法夫尼尔依旧靠在后座上跷起腿问道，顺便他打开了被扩容过的后座上的一个小冰箱，自己提了一瓶朗姆酒，然后将小冰箱推给两个少年，示意他们自己取用里面的饮料——统统都是烈酒……

　　“是的，他就是那个哈利波特。”马尔福抓紧一切机会也要嘲讽哈利波特，他用一种扭曲的语调唱出了这句话。

　　“伏地魔不是我打倒的，是我的妈妈的咒语让他自食其果。”哈利努力地分辨——他已经对自己救世主的名头足够烦了。

　　“你有点沾沾自喜啊，小波特先生。虽然你可能觉得救世主这个名头有点烦人，但是你也乐在其中不是吗！”法夫尼尔看着波特的眼睛说道，两个少年立刻将自己被绑架这种事情忘记到了一边，反而开始争辩救世主这个名头到底如何。

　　“真是，不愧是熊孩子。这么快就忘记了自己还是被绑架的人质这件事了……”法夫尼尔暗自笑道——估计这里面有他给那两个小家伙喝的酒精饮料有关……波特是个天生的麻烦制造者，他几乎是毫无考虑地就拿起了一瓶威士忌给自己倒了一杯。至于德拉科，他优雅地为自己倒了一杯伏特加——十分兴奋地……

　　“伏地魔，你们叫他黑魔王是吧。我记得黑魔王有前后两任来着！”法夫尼尔看向德拉科——明显在历史功课与巫师旧闻这方面，马尔福比波特不知道要高明多少来着。

　　“没错，先生。上一任黑魔王是格林沃德。他是被最伟大的巫师——邓布利多逮捕的。”

　　“喔，黑魔王格林沃德啊……他杀了多少人！十个！一百个！一千个！还是六百五十万！”法夫尼尔发出了嘲讽的笑声——在狼人的面具之下。

　　“哈利波特先生，你是上过小学的。请告诉我小学历史课本上，1939到1945年被称为什么！”

　　“第二次世界大战。先生。”哈利波特回答道。

　　“好吧，同样是德国人，希特勒先生下令屠杀了六百万犹太人以及数以百万计的其他民族。希姆莱先生执行了命令。海德里希先生具体经办。很多其他的先生亲手做下了这些事情……其中可有格林沃德先生！或者说格林沃德先生杀死的生物有他们其中的一个零头吗！他们可是同时代的人……伏地魔，这个小丑杀了多少人！能比格林沃德先生更多吗！他造成了多少恐惧！你说他创建了食死徒！能比国家肃反委员会更为恐怖吗！”法夫尼尔发出了一个长长的疑问，然后又喝下了一大口朗姆酒。

　　“两个连环杀手而已，小丑与渣渣罢了。”法夫尼尔下了定论，“所以波特先生，你无需背负着救世主这个名头，放松一点，不过是摧毁了一个谋杀犯而已。”

　　马尔福已经呆住了，他看向哈利波特，嘴里发出无声的疑问：“真的有麻瓜杀死了如此之多的同类吗！”哈利波特给了他一个肯定的眼神。

　　“这个话题太无趣了。来，小朋友们，喝酒。”

　　哈利波特又喝了一大口威士忌——他跟他老爹一样，实际上是一个以违反规则为乐的家伙，同时他也是典型的英国人——酗酒是他们天生的本能。

　　哈利波特与马尔福喝饱了酒，胆子大了不少。他们羡慕地看着法夫尼尔手里的卡拉什尼科夫大叔，波特是普通人学校长大的，自然知道现代武器的威力，只不过由于一年以来在巫师学校里的学习使得他淡忘了，现在实地看到了突击步枪的威力，发现根本就不是以前偷偷看的电视电影里那么样，那是远远凌驾于普通魔法威力之上的效力——无需念咒，无需魔力，扣下扳机即可连发，速度还比魔咒的飞行速度更为快捷。马尔福也是刚刚看到了魔力还在绝大部分巫师之上的哥布林们刚刚被这个麻瓜武器打成一摊摊的死肉，那些防御也好，攻击也好的魔咒根本来不及发出，作为魔法界的贵族，马尔福立刻想到了如果是一群麻瓜拿着这种武器攻击巫师们，那时会发生怎么样的事情。

　　“正面交战，巫师们毫无胜算。”法夫尼尔仿佛能够看出马尔福脑海里的思想一样——其实他真的能看出……

　　“马尔福先生，你是巫师界的纯血贵族是吧。跟伏地魔一样，推崇巫师至上的理论。真不知道你们的底气是从哪里来的！巫师如果能够统治‘麻瓜’，那么早在11世纪就可以了，怎么会沦落到现在这种躲避麻瓜注意力的地步！不要跟我说是光荣孤立。当年巫师躲不过弩箭，现在就更加躲不过枪弹了。而且在人力上远远不如麻瓜，要我说，其实这跟印第安保留区一样的，什么！你不懂什么叫印第安保留区！好吧，其实就是动物保护区……”法夫尼尔毫不留情地毁灭了小马尔福的骄傲，“你的父亲，他能抵挡麻瓜步枪吗！除非给他时间施展魔咒……巫师的动态视力与反应速度还没有快到可以命中飞行中的子弹跟炮弹的地步，而且也没有能力攻击或者防护在自己视力范围之外的麻瓜攻击。”

　　这个时候，法夫尼尔正在用后座前面特地安装的从空间里取出来的大屏幕液晶电视播放二战纪录片下酒，同时也让两个小孩子尽情地欣赏了近代最大战争的战斗画面。

　　“好了，等会到了安全的地方，我就会放了你们两个。所以放宽你们的心，不要担心我们会杀人灭口——除非你们不幸看见了我们的脸……”

　　“头儿，后面好像有东西在靠近。”修特克豪简看了后视镜一眼，对法夫尼尔说道。

　　路虎在抢完银行之后就高速沿着对角巷离开，一路上撞翻了许多小摊，很可能还撞伤了几个来不及躲避的巫师——速度还不算快，应该没有撞死。然后路虎将天井的墙壁第二次撞塌，在老板的叫骂声中拐到了“麻瓜”的公路上飞快地跑了。法夫尼尔与两位人质的交谈就发生在他们沿着麻瓜公路逃跑的时候。


第三百七十六章

　　法夫尼尔转头从后窗看了一眼，只见天空上有着几个小黑点在迅速逼近。

　　“居然用扫帚当做警车！他们就不会搞个飞机伪装一下也好啊。”法夫尼尔说了一句，“你管你开车，我用武器给他们点警告。”

　　法夫尼尔按动了电钮，路虎车的车顶滑开了一个长方形的口子，同时法夫尼尔屁股下的座位开始旋转上升，很快就将他的半身顶到了车顶外面，车顶上也升起了护板，成一个半环状将法夫尼尔保护在其中。

　　他掏出了手里的家伙，直接对着天空中的扫帚开始射击。卡拉什尼科夫在这个距离上的精度根本就是个悲剧——扫帚距离他们至少在一公里以上，法夫尼尔也知道这一点，这个家伙只不过是放几枪听个响而已……

　　“哎，老伙计还是要用到你啊……”法夫尼尔拿出了一把毛瑟步枪，填进了五发子弹，然后举枪开始瞄准……

　　扫帚上的人影已经开始念咒施法了，他们为自己加上了盔甲护身的咒语，至于攻击咒语就算了，距离实在太远。

　　法夫尼尔开了几枪，子弹被魔法的盾牌挡开，“有了准备的巫师还是相当麻烦的……这就还没算上对于普通人来说无解的精神类魔法与幻术呢。”

　　巫师们也不敢过于靠近，他们以前一直轻视麻瓜们的武器——大部分巫师对于麻瓜武器的概念还停留在燧发枪时代，奇怪的是很多麻瓜出身与混血的巫师居然也在进入巫师界之后就会把他们儿时了解的那些东西给淡忘，甚至于成年以后也会脱离麻瓜时代的浪潮……

　　虽然盔甲咒语确实可以挡住子弹，但是在远远比弩箭更强的动能之下，咒语的盾牌也纷纷碎裂。不过巫师们自有办法，已经有某些家伙——主要就是古灵阁里的哥布林们已经利用幻影移行传送到了更远的前方，使用魔咒“障碍重重”建立起了许多无形的障碍，就等着匪徒们一头撞上来了。

　　哥布林们是如此地卖力，如此地愤怒——数千年来，企图抢劫古灵阁的家伙数字也不少，但是绝大部分没有成功，少数的几个成功例子最后的结局也在阿兹卡班监狱度过了余生。在最近的一百年里，即使是两位黑魔王也没有打过古灵阁的主意，没想到今天被两个蒙面劫匪完成了百年以来的壮举，不但成功地抢劫到了一笔钱，而且对银行的雇员造成了重大的损失——为此董事会们还必须付出一大笔抚恤金……对于把金钱视为生命的哥布林来说，没有比成功地抢到了原属于他们的钱更为严重的罪行了。

　　只不过路虎车并没有沿着公路向前，反而是一拐直接上了野地，施展过妖力的车子仿佛坦克一样在野地里飞驰，里面的两个孩子忘记了自己被绑架的事实，反而激动地大呼小叫——虽然他们可能习惯于骑着扫帚玩机动飞行，但是陆地高速越野绝对是别有风味。

　　天上的追捕者们越加逼近了，而前方的哥布林们也得到消息，他们迅速地转移了阵地，同时雇佣了习惯于丛林中抓捕猎物的人马作为打手，飞快地在两侧逼近路虎车。

　　修特克豪简单手操控着方向，另一只手举起了AK朝着窗外扫射，法夫尼尔直接从空间里拿出了他的传家宝——MG42机枪往车顶上一架，愉快地向着两侧进行射击。

　　这家伙不但自己在射击，同时也悄悄地施展了一个小小的法术——让已经由于观看现代自动火器扫射从而肾上腺素大量分泌的两个熊孩子稍微地迷惑了一下，一个声音在他们耳边响起：“先生们，要不要做一些小小的游戏呢！来，拿起你手里的玩具，尽情地发泄你的欲望吧……”在他们坐着的后座上，两侧车窗无声地滑开，出现了两挺.22的勃朗宁机枪——这是特别改动过的家伙……

　　两个小孩一人把住了一挺被架好的机枪，虽然以前从未接触过这玩意，虽然马尔福不如波特，甚至不知道机枪这种东西，但是不妨碍他们飞快地学会了扣扳机跟瞄准——要不怎么说男人天生就喜欢玩这种东西呢。

　　机枪飞快地收割着人马的性命——这是不可能的，这是儿童书籍，是不会出现儿童杀人的情节的。0.22的机枪发射出来的子弹经过了处理，轻质的弹头夹杂着大量的空包弹，使得即使击中了人马的子弹也顶多让他们厚实的皮毛上多出一个淤血的污点而已……

　　当然法夫尼尔与修特克豪简发射的子弹不在此列——只不过这两个家伙其中一个狂躁症患者是明显的废物，基本上单手操控着AK是主要向天射击的。而法夫尼尔的射击也经过了选择，他很少直接射击那些人马，反而将主要的火力倾泻在树木、土地、灌木丛之中，曳光弹拉出的耀眼的弹道让两个小孩兴奋之极，他们完全没有注意到自己的火力有多么无效，反而认为自己制造了如此之大的“杀伤”——那远比一般黑巫师更为高效壮观的“屠杀”效果。

　　看看时机好像差不多了，法夫尼尔微笑着从兜里拿出了一个遥控器，按下了按钮——车子随着一阵闪光就这样消失在了追捕者们的视线之内。“该死！魔法探测器上面失去了匪徒的行踪！”

　　这一天的晚些时候，伦敦苏豪区的夜总会里，两个男人带着两个半大的孩子走了进来，门卫试图阻止半大小孩的进入，但是被一叠子英镑打倒了……然后两个男人直接拉了几个少女往两个小孩那里一推，“小子们！为了你们的合作，没有替我们弄出麻烦！这是奖赏你们的！然后……‘遗忘皆空！’”法夫尼尔掏出几大叠英镑直接塞到了黑发与白金发小男孩的怀里，顺手在他们的额头上点了一点，回手将他们跟一群少女一起推到了环状的包房里。

　　“他们里面的消费算我的！给他们送去酒！”法夫尼尔吩咐侍者，然后塞了一百英镑的钞票当作小费。这种豪奢的行为立刻让侍者不会再问任何问题，立刻就去送酒了。

　　至于法夫尼尔跟修特克豪简，他们带着一群女人去了另外一个包房……


第三百七十七章

　　哈利与马尔福在包房里会发生什么，法夫尼尔已经不需要关心了——这完全取决于这两个熊孩子的意志力，“自由意志！我喜欢这个单词！”法夫尼尔沉浸在一群女人之间笑着说道。

　　凌晨的时候，法夫尼尔丢下了一叠钞票，同时塞了一叠钞票给了还在胡闹的修特克豪简，自己走出了夜总会，在已经发白的天幕之下离开了苏豪区。

　　哈利与马尔福这两个小子脑袋终于清醒之后，发现对于被带进夜总会之前的一小段记忆已经遗忘了——他们觉得记忆中完全空白了一小段，对于那两个绑匪在拿下头套之后的记忆全无印象，这两个家伙互相看了几眼，都不知道该说些什么——哈利依稀地记得自己在包房里喝饱了酒精之后到底干了啥荒唐事情，同时他也依稀地记得马尔福做了啥——在他彻底由于酒精而失忆之前。同样看上去马尔福也是如此……两个人之间的关系突然变得没有以前那么紧张，似乎有奇妙的战友情发生了。哈利看着马尔福拿出了魔杖，施展了一个小魔法以将自己的情况传到他老爸那里，几乎是即时，德拉科的老爸就用幻影移行直接“啪”地一声出现在他们身边。这个白金的老孔雀衣冠不整，脸上有着胡子茬，他飞快地检查自己的儿子有没有受到什么伤害，紧紧地抱着自己的儿子——他看见了哈利，出乎意料地和善地对着哈利点了点头……

　　很快，霍格沃茨的校长与其他教授同样利用幻影移行来到了哈利身边，魔法部的奥罗也在没多久之后抵达了，彭弗雷夫人强硬地拒绝了奥罗们的要求，“他们受到了伤害！他们受到了惊吓！他们必须呆在霍格沃茨的医疗室！你们必须等他们恢复了之后再来！毕竟……古灵阁已经被成功地抢劫了不是吗。”

　　事情会如何发展，法夫尼尔与修特克豪简不在乎。他们两个在下午的时候再度通过酒吧的天井里来到了对角巷。两个人沿着路一路向前走去，来到了古灵阁门口。门口有着更多的哥布林与看上去就不好惹的巫师在巡逻，他们警惕地看着每一个踏入古灵阁的巫师。

　　就在法夫尼尔准备进入古灵阁的时候，天空中飞过了一架马车，旁边还护卫着几个奥罗巫师，马车一看上去就知道是囚车，铁窗里露出一张长着柚子色头发的青年那绝望的脸蛋。而在地面上则是巫师们的窃窃私语，法夫尼尔在一边听着，“这家伙似乎是昨天抢劫古灵阁的匪徒的同伙。”

　　“是吗是吗！真的！”

　　“真的！我有朋友是负责这件事的奥罗。听说这个家伙在古灵阁里抢到了这个数！”一个巫师悄悄地比了一个手势，收获的是旁边一群巫师们的惊叹声。

　　法夫尼尔对此表示爱莫能助，摇了摇头做出了一个悲伤的表情踏入了古灵阁。

　　他掏出了一个口袋，直接将里面成堆的英镑倒在柜台上，“请帮我换成金加隆，谢谢。”

　　没多久之后，法夫尼尔从古灵阁里走出来，叫上了在一边吃着冰淇淋的修特克豪简，随手摸出了一根一个人高的棍子丢给了他，“拿着，这是你的法杖了。”

　　不知道何种金属铸造的杖身有着差不多一个人高的长度，但是抓在手里却非常轻，坚硬的杖身尾部有一个球形带尖的配重，而杖头却是一个骷髅爪的模样，当中镶嵌着一颗仿佛里面封闭着一团云雾一般的水晶球。

　　“尽管放心地抡棍子好了，上面那个水晶球比你想象中的要硬多了，而且击中人体有解除魔法，同时产生电击的效果。而且作为法杖，对你那可怜的魔力增幅的效果也是很好的，拿着这玩意然后去买本法术大全自学一下，保证你跟科班出身的巫师一样给力。”

　　而修特克豪简嘟囔了一句：“还不如让我拿着AK比较好……”

　　法夫尼尔没有管他，自顾自地在马路上漫步，他走着走着就进了斜角巷，看着里面大量的黑魔法道具与违禁品倒是很感兴趣。

　　法夫尼尔这一次抢劫的钞票足以让他在逗留在这个世界的时间里完全无需再考虑钱的问题，是以这家伙也就安静了下来，开始感受那奇异的魔法世界的风情。

　　法夫尼尔放出了小白，让它在自己的房子周围四下奔跑。然后他让买了法术大全的修特克豪简施展了各种实用法术——比如花园扩充咒、迷惑咒、伪装咒之类的玩意，法夫尼尔同时也预定了一份日报。魔法部根本没有他们的记录——其实英国乃至于全世界一样都有很多不受到魔法管理部门控制的人，只不过他们如果使用魔法的话依旧会被感受到并且被抓住纳入管理体系就是了——好比很快就有魔法部的官员带着一个奥罗上门了。

　　“先生！您不在我们的记录之中。对不起，这是我们工作的失误。您也是，先生，您也同样不在我们的记录之中。”魔法部的官员彬彬有礼但是却非常机械地说道——这种事情很多见，大部分都是巫师家族之中的哑炮突然之间稍微地开了个窍，从而引起了魔法部的注意，并且将他们纳入管理体系，绝大部分这种人终其一生也就是这种非常低微的魔法水准了——低于一般巫师，而高于完全的哑炮。

　　临走的时候，那位魔法部的官员留下了几本小册子——关于魔法补习班的，甚至其中有着霍格沃茨开办的业余补习班——收费相当高昂……这就是专门为这些半路启蒙的哑炮们提供服务的了。

　　法夫尼尔拍了拍修特克豪简的肩膀，“伙计！这房子是你的了。我会在其他地方找个新的房子，放心，会把新地址告诉你的。”然后在房子里的保险箱里留下了一堆金加隆之后，法夫尼尔带着小白走了出去。

　　他几步跨出之后，已经来到了巫师的村子——霍格莫德，他第一个拜访的就是村公所，“请问这里还有没有空闲的地皮。我出价买。”

　　丢出了一堆金加隆之后，法夫尼尔得到了一张地契，在村子的郊外买到了一大块山地。在谢绝了一帮子“××魔法建筑公司”之类的家伙推销他们的快速建造工程队之后，法夫尼尔直接到了买下的山地——那里可以远远望见霍格沃茨的四座尖塔。

　　法夫尼尔在最高也是最险峻的山丘上站定，手里做出了一个掏摸的动作，然后就是空间中出现了水波一样的波动，这波动甚至引起了许多巫师的注意，天空中出现了骑着扫帚的身影，而法夫尼尔也感受到了许多精神探测在扫视着这里的空间——其中最大也是最强的几股就是来自于远处可见的那四座尖塔。

　　空间稳定之后，一座哥特式的巨大古堡覆盖了这个山丘，除了悬崖之外所有的山体都被建筑物遮蔽——只不过这个山丘也就是高一百多米，方圆不到一个平方公里的小山丘而已。

　　这座古堡就是法夫尼尔或者说伯符在很久之前在自己的空间里构造的城堡，已经很久未曾使用了，现在把它放到这个地方却是出奇地适合——与远处的霍格沃茨遥相呼应，真是非常类似的风格。


第三百七十八章

　　城堡的保养不算好——毕竟这家伙当年造好城堡之后基本上就没怎么维护过。即使是在空间之内，时光依然会流逝，城堡的材料依然发生了风化，如今这座城堡的外表已经不是仿佛德国天鹅堡那样光鲜亮丽，而是斑驳崩裂，墙壁上长满了古老的藤蔓。

　　“很适合我的城堡嘛，干脆不需要维修了，反正实际上主体建筑是非常坚固的——我就没看见过全部用巨大花岗岩堆起来的房子会在几千年里倒掉……”法夫尼尔洋洋自得地吹嘘了几句，只不过房子里的家具就麻烦了。好在空间里放置城堡的大地还算干燥，很多地毯啊窗纱啊之类的玩意还能用，没有腐烂掉。家具绝大部分用的是灵木，所以完全没事，但是床上的被褥与羽毛枕头之类的东西算是完全地风化了，手一碰就碎了。

　　法夫尼尔在村子里的店里购买了让老板欣喜若狂的数量，并且开出了一个高价让人来城堡里为他稍微地打扫下卫生与更换整个城堡的损耗品。

　　只不过这家伙有一次失策了……满溢在城堡里的强大魔力、散落在各处的闪亮钱币与少量宝石、那些充满了魔力的盔甲人形，使得应聘来打扫的魔法清洁公司职员暗地里传出了无数小道消息：“这座城堡的主人是隐世多年的贵族家族，说不定还是古老的欧洲大陆上的古老家族——英国应该没有这种城堡……”法夫尼尔接到了很多请帖，让他烦不胜烦。

　　而另一边修特克豪简则是报名了位于霍格沃茨外围的魔法补习学院——借用了霍格沃茨的名头，但是几位院长绝对不会出现在课程表上，顶天有一些高年级的担任教师助理的学生会来帮补习班里的半哑炮或者低劣巫师们上上课，但是有一桩好事——他们有时候可以拿一张通行证去霍格沃茨城堡里观光片刻。同样地，这个补习班价格高昂，在里面上课的半哑炮跟巫师寥寥无几——你能期望这种人有多少钱！

　　补习班上修特克豪简的魔杖吸引了绝大部分的注意力，这种有一个人那么高的魔杖在如今属于非常古老的魔杖种类，几乎在梅林的时期，大部分巫师就已经开始转用类似于现代的短小魔杖了。更何况这把魔杖使用的还是金属，这就更加罕见了。

　　反正不管如何，现在他们两个也算是融入了英国的巫师社会，法夫尼尔更是发现了一个小秘密——几乎所有国家的巫师社会的巫师们，都会产生不自觉的魔法场，从而造成跟麻瓜世界的脱节，哪怕是混血或者出生在麻瓜家庭的巫师，也会在不自觉的情况下逐渐与麻瓜疏远，最后成为封闭的巫师世界中的一员。“这真是有趣的情况，难怪那些个对麻瓜世界感兴趣的巫师会被视为怪人……”

　　法夫尼尔可不会变成这个模样，他虽然居留在霍格莫德的城堡里，但是日常活动却是在世界各地，利用从空间里拿出来能够被这个世界规则承认的魔法小游艇——不知道何时从哪个世界里抢夺的战利品，一艘三桅帆船。这艘船被赋予了魔力，空间变得非常大，能够进行高速的跳跃式航行，而法夫尼尔又让自修成功的巫师修特克豪简在船壳上施展了一个混淆咒语，使得普通人看见这艘船只会认为是一艘普通的竞赛帆船而已。

　　法夫尼尔是利用这艘船能够潜入海洋的特点打捞着海底的珍宝——那些在久远的时光之前沉没到海底的贸易船。匿名拍卖是个好主意，只不过有时候卖不出多少高价就是了……

　　就这样，法夫尼尔在巫师界平静地生活——才怪！他在自己的城堡庭院里施展了几个“魔法”，那是来自于异世界的一般攻击用魔法，但是依旧引起了有能力突破城堡外围查看到他在施展何等魔法的巫师们的惊叹。

　　“不过是一个极效的火球术而已……但是单论破坏力已经超过手榴弹了，就更不要提这个世界的魔法了。阿瓦达索命这个咒语也只是对生物有效，破坏力根本不能看。”法夫尼尔又施展了一个闪电术，“说起来我以前卖的那些个魔法书上的魔法应该是不能出现在这个世界上的吧……会完全彻底地爆掉这个世界。但是不得不说！这个世界的魔法才是真正意义上的‘超过概念’的‘魔法’，化不可能为可能的神奇，就比如那个‘清洁’的魔法，更符合从前概念里的‘魔法’。”

　　很快，在某一天的夜晚，一个白胡子老头敲响了法夫尼尔城堡的大门，那受到法夫尼尔雇佣的哑炮看门人打开了城门上面的小窗，“是邓布利多先生！您好！”

　　“我来找你的雇主，请问法夫尼尔先生能否有空见见我这个老头！”白胡子巫师笑眯眯地说。

　　“请您稍等，我这就传话去。”看门人轻轻地敲动门房里的一个小铃，空中传来一个声音：“请邓布利多先生进来。”

　　老巫师耐心地等着大门完全洞开，法夫尼尔吩咐看门人不要开侧面的小门，而是完全打开大门以表示对于最强大的巫师的尊敬。

　　老巫师轻轻走过大门，有一辆四轮马车已经停在了前方，车夫全身笼罩在黑色的袍子之下，而拉车的马有着黑色的皮毛与火炭般的眼珠，四蹄上踏着团团火焰。

　　老巫师上了马车，车夫一甩缰绳，梦魇马立刻转过头拉着马车向着道路小跑。

　　马车整整花了二十多分钟才到达了城堡的大门前，一路上在道路的两侧是一盏盏石头雕出的灯台，在灯光的外面是黑漆漆的森林，森林里有着忽隐忽现的身影——法夫尼尔的城堡外墙围起了整座山丘，偏偏这外墙下半部是低矮的石墙，而上半部是通透的铁栅栏，实际上内外根本就可以随意进出……

　　城门大开，露出里面的灯光，在门前站立着一个男人。

　　“欢迎……霍格沃茨魔法学院校长、国际魔法师联合会主席、威森加摩首席法师、梅林爵士团一级勋章获得者阿不思·邓布利多先生大驾光临。我是城堡的主人。您可以叫我法夫尼尔。”


第三百七十九章

　　老巫师由主人引领着进了城堡，他们最后在城堡内巨大的客厅里坐了下来——靠着一侧的走廊处，那里可以清楚地看见空中一轮圆月。

　　老巫师首先开口说了一堆云里雾里的话语，法夫尼尔从来不怎么善于应付这种人物——从银河英雄传说的世界里就是这样了。

　　所以这家伙直截了当地对邓布利多提出了问题：“请问邓布利多先生找我是为了什么事情！”

　　邓布利多是老狐狸，他几乎是一眼就看出了法夫尼尔并不善于应付这种话题，所以他也直接说出了来意：“我想与法夫尼尔阁下进行一些魔法的交流。”作为这个世界可以说最强的白巫师，他有着自己的立场——无论如何他必须维护这个巫师世界的安稳与和平，邓布利多并不希望出现另外一个黑魔王——毕竟法夫尼尔施展的那些魔法破坏力都是非同小可，而且跟现存的魔法体系有着相当的差异。

　　这并不是什么奇怪的事情——在巫师的世界里奇奇怪怪的法术多了，各种怪人也层出不穷，很多隐世不出的古老家族有着自己独特的法术体系也不是什么罕见的事情。邓布利多必须评估这些独特的法术会不会对现存的秩序造成影响，同时他作为一个伟大的巫师对于新的法术体系同样有着极大的兴趣。

　　法夫尼尔笑了一笑，然后就这样坐在座位上随手施展了一个光亮术——魔法伎俩而已的法术。“不需要魔杖，也不需要手势，通过特定的语言构造特定的魔力构造吗！”邓布利多目光炯炯地望着法夫尼尔手掌上方悬浮着的小光球。

　　法夫尼尔对此表示相当地惊叹——要知道这个世界的魔法需要魔杖、咒语与特定的手势才能释放出来，其中手势可能会有一定的个人缩减，魔杖也有人可以不使用，咒语有时候也可以通过默念，但是没有一个人可以省略其中的两项来施法。而且这个世界的魔法有着固定的构造，不可能像法夫尼尔的魔法伎俩那么灵活地设置，乃至于通过一个念头就可以随意施展。而邓布利多可以察觉到法术构造的变换，说明在魔法这个领域里他是真正的大师——绝大部分的巫师也就是用用魔法而已，一半的巫师可以部分地改进某些法术，但是能够解析魔法构造的巫师百中无一。

　　法夫尼尔开始应付着邓布利多兴致勃勃的交流，好在法夫尼尔实际上在超自然力量之上也是一代宗师——如此之多的世界流窜过来，这种西方式的魔法他还是掌握了许多的。

　　邓布利多拿出了自己喜欢的甜食，法夫尼尔毫不客气地享用着，同时他也拿出了许多好酒。两个人愉快地交流着，直到最后邓布利多满意地眨了眨眼皮，快乐地说出了让法夫尼尔愣了一愣的话语：“法夫尼尔先生，您对于魔法有着极其深广的了解，能不能邀请您在我的学校里跟我们的未来希望，我的学生们讲一讲您对于法术的不同见解。我相信这对于我们英格兰的小巫师们来说，会是一个非常重要的课程。”

　　对于邓布利多的邀请，法夫尼尔并不会以为这仅仅是出于他所会的异世界法术，其中也有着邓布利多希望能尽量近地将法夫尼尔这种人物放在自己的眼皮底下来监控的缘故。

　　这很正常。法夫尼尔也不准备拒绝这个邀请——他根本不在乎这个，这个世界最强的巫师在他看来也就如此——甚至没法抗拒一颗9毫米的子弹……

　　邓布利多满意地走了——老蜜蜂也很快乐，不仅仅是由于新的法术视野，而且也是由于他找到了一个跟他一样乐于尝试各种甜到发腻的甜品的同好；同样也是由于霍格沃茨又可以为自己的学生找到了在魔法道路上能让他们更进一步的老师。

　　邓布利多的速度很快，第二天的早上——其实也就是几个小时之后，法夫尼尔就收到了一份邀请函，邀请他作为客座教授教导《神奇的与众不同的魔法》这门兴趣课，以及《魔法解析》这门新开出的还没有适合的教材的六年级与七年级的选修课程。

　　“收入好像蛮不错的，果然霍格沃茨真的很有钱啊。”法夫尼尔感叹道，“只不过这样的话倒是有点小麻烦——这一身行头还是要换成巫师们习惯的样子。”

　　法夫尼尔的城堡里没有连接上飞路网，为此他还要向魔法部里管理飞路网的部门要求开通。在这种能够增加魔法部收入的方面，魔法部倒是行动很快，这一天的晚些时候就有了一个巫师上门来开通网络——这也是由于法夫尼尔的城堡就在霍格莫德的缘故……

　　开通飞路网倒是只需要几分钟，法夫尼尔向这个巫师直接购买了一罐飞路粉，然后在客厅里巨大的壁炉前撒入了粉末，大声地念出了“对角巷”。

　　当火焰从法夫尼尔身上消失的时候，他已经出现在了对角巷路口的一个个公用壁炉前。法夫尼尔抛了抛手里的钱袋——里面满满当当地都是金加隆，然后自得地走向了摩金夫人长袍专卖店。

　　“欢迎光临，您需要什么样的长袍！我们这里有各种款式，提供定制。”

　　说着话，一根猥琐的皮尺就自动爬到了法夫尼尔的身上，开始测量他的尺寸。

　　最后法夫尼尔订购了几套苏格兰猎鹿装风衣就离开了这家店。他接下来是需要买一根魔杖，“这种又短又小的小棍子真的没啥意思……”法夫尼尔根本不想要一根小棍子，但是抓着一根长长的魔杖又有点不合群。反正他最后还是没有进奥利凡德的魔杖店，而是转身在衣服专卖店里买了一根手杖充当魔杖。

　　这时候霍格沃茨即将开学，而法夫尼尔也就要在第二天前往霍格沃茨报道。

　　霍格沃茨城堡的大门前，停了一辆由梦魇马拉着的马车，车门打开，里面走下来一个男子。而在大门的前方则是有着一个白胡子的老头。

　　“欢迎来到霍格沃茨，法夫尼尔‘教授’。希望您能在这里度过一个愉快的学期。”

　　邓布利多亲自在门前迎接法夫尼尔的到来——而四位院长没有出来，其中也是有人对邓布利多的提案报以反对观点的……“我们为什么要开这样一个让那些巨怪混学分的课程！”这是蛇院的观点。


第三百八十章

　　老蜜蜂将法夫尼尔带进了霍格沃茨，“随身听果然没法用了，看来霍格沃茨被施展过使电子设备无力化的魔咒是真的。但是其他东西，我等会还是要试一试。”他从耳朵里扯出了耳机，将线往随身听上一缠，然后随手就将随身听丢进了垃圾箱里，“强忍着收听英国摇滚广播用于测试霍格沃茨的魔咒，现在总算是解脱了。”

　　他跟着邓布利多一路在城堡中穿行，邓布利多向法夫尼尔一一介绍各个教室与学院房间，“这里是格兰芬多的塔楼，所有被分到这个学院的学生们就居住在这个塔楼里。英勇无畏，奋不顾身。大胆无畏，喜爱冒险的小巫师们将在这里度过他们人生中最重要的七年……”

　　“你的意思是说这个学院的学生大部分喜欢惹是生非吗！”法夫尼尔笑着对邓布利多说，邓布利多还以微笑。

　　然后他一一带着法夫尼尔去了其他三个学院——只不过在态度上法夫尼尔可以感觉到有着微小的差异。

　　霍格沃茨的教职员们已经开始了开学前的准备工作，但是有些教师还没有到达，只不过四位学院长早已经在城堡里了。

　　法夫尼尔依旧在邓布利多的带领下去跟那些教授们问好见面，特别被邓布利多重点介绍的就是格兰芬多的院长，同时也是副校长米勒娃·麦格教授，这是一个传统而严肃的英国妇女，就是那种维多利亚时期的老小姐的样子，法夫尼尔稍稍地抬手到额头致礼，在严肃的麦格女士回以致意之后，这家伙却问了一个问题：“麦格教授，您是一个阿尼玛格斯没错吧！我想问一下，是否每个阿尼玛格斯变化的动物都是他自己内心的体现！”

　　“是的，法夫尼尔先生。每一个阿尼玛格斯都是他内心的体现，是他身体与心灵的异化。”

　　“我明白了，谢谢您。麦格女士。”法夫尼尔点头为礼，然后跟着邓布利多离开了麦格教授的办公室。

　　“变形术，这个老巫师也是精通变形术的家伙。八成也能变成啥动物！难道他变成的就是蜜蜂！”法夫尼尔一边走，一边就在心里想着各种奇怪的问题，“麦格教授这种严肃的老姑婆变成的居然是猫……这也真是有趣。”

　　然后第二个被引见给法夫尼尔的就是一直呆在地下室里面的有着油腻腻头发的蛇院院长西弗勒斯·斯内普教授。被引见的时候，这位教授还在熬制一种魔药，根本就没怎么抬起头来应付邓布利多跟法夫尼尔——他一直都是反对邓布利多随意开办这两项课目的，同样地他基本上将法夫尼尔视为江湖骗子，执意地无视法夫尼尔身上特意转化的这个世界的魔力……

　　这位院长根本就是飞快地非常粗鲁地表示了“赶快从我的地盘滚蛋！”的这个念头，当法夫尼尔跟邓布利多刚刚走出大门，立刻就是“咣当”地一声，地穴的入口在他们的脚跟后面消失无踪。邓布利多也只得苦笑着代斯内普向法夫尼尔致歉，“西弗勒斯是个真正的魔药大师，或许他现在正急于制造一种新的魔药……”法夫尼尔耸耸肩，他才不在乎斯内普如何呢——一只大恐龙会在意一只蚜虫如何对待他吗！

　　接下来他们同样去见了其他两个学院的院长，然后又跟几位已经到了学校的教授聊了一会儿。最后邓布利多表示可以为法夫尼尔在学院里安排一个办公室与教室，然后安排一间起居室。关于起居室这件事情被法夫尼尔谢绝了，“从我的城堡到学校乘坐马车不过是十五分钟而已，我还是每次上课的时候前来比较好。”

　　很快，开学了。

　　法夫尼尔一早已经抵达学校——这时候的霍格沃茨特快根本还刚刚开车。他呆在大厅一边的房间里，透过巨大的落地窗看着大厅。而在他的身边，是一个闪耀着八颗洁白的大牙的金发男人，他的手里捧着一叠书本，封面上统统都是这家伙的画像。

　　“您好，我是吉德罗·洛哈特。您看过我的冒险吗！我们谈谈我在西藏的那场历险如何！您去过西藏吗！”这个男人喋喋不休地不停地跟法夫尼尔搭话，法夫尼尔倒是非常和气地跟这个家伙扯淡——要说这个家伙其实也是蛮喜欢胡说八道的。两个人吹牛吹得十分快乐，时间也就过得非常快了。

　　这时候新一届的学生已经在教授们的带领下乘坐小船来到了城堡门前，而其他的高年级学生则是比他们来得早得多，已经在大厅里落座在各自的学院长桌前面，大声地互相交谈着假期里的一切了。

　　法夫尼尔一边随口应付着著名主妇杀手洛哈特的废话，一边饶有兴趣地看着一顶肮脏的帽子被拿出来。在这顶破帽子开始唱歌的时候，法夫尼尔看了一眼房间里的挂钟。

　　“其实机械还是可以在霍格沃茨里运行的……也难怪，否则这个城堡里很多东西会糟糕。”这时候的洛哈特在看见先期到达的学生里一个黑发的小男孩之后，已经离开了房间向着大厅走去了，而法夫尼尔还不急于出去，他拿着一把手枪在手里转动着，“上次在霍格沃茨的办公室里已经试验过，手枪这种东西完全可以正常击发——毕竟这也是金属制造的，只需要弹簧、杠杆与一些金属管子而已。而激发它们的也是正常的燃烧，所以魔咒对于这个其实不可能如此智能化地屏蔽掉。”把玩了几秒钟之后，法夫尼尔也将手枪往怀里一塞，然后也走出了房门。

　　在进入大厅的时候，分院已经完成，而校长邓布利多也正好说道：“本学期我们将有新的魔法课程可以选修，而这些课程你们也可以在各自学院的选修表里查看。好了，现在欢迎我们新的选修课程教授法夫尼尔教授。”老蜜蜂在座位上站起，轻轻鼓掌。

　　法夫尼尔大步走入大厅，向着左右做了个致意——实际上大部分学生并没有特别注意到他——全因为在他之前有着一个著名的魔法历险家“洛哈特爵士”的闪亮登场。法夫尼尔直接走到了属于自己的座位上，等邓布利多完成了发言，然后宣布宴会开始之后，这家伙就开始盯着牛排跟饮料、甜品大吃大喝了起来。“英格兰的甜品跟牛排其实还可以，其他的不是炸鱼就是炸土豆，跟猪食相差不远，看来这里的小精灵比法国的同行幸福多了……”


第三百八十一章

　　宴席结束之后，法夫尼尔离开了霍格沃茨回到了自己的城堡。第二天，他再度骑乘着梦魇马到了霍格沃茨，在禁林前的看林人小屋门口将马交付给了早就准备好的海格，让他代为看管。

　　海格很高兴，他一直都喜欢这类充满了破坏力的凶暴的魔法生物，要不是有着禁止一般巫师饲养龙的这条禁令，估计禁林早就被各种龙给占据了——海格早晚会违反这条命令的……

　　长着满口獠牙，四蹄踏着幽暗的地狱之火的梦魇马被海格放在了一个巨大的马厩里，根据法夫尼尔与海格自己的知识，食槽里被倒上了大量的烈酒与生肉，让这匹巨大的黑色梦魇可以大快朵颐。“真是一个美丽的小家伙！多么……多么的漂亮啊。”海格结结巴巴地对法夫尼尔说。而法夫尼尔也笑着回应海格：“如果你能说服它，你可以等它吃饱了之后骑着它溜达几圈。”

　　没去管身后像个孩子一样欢呼的海格，法夫尼尔拐到了通往霍格沃茨学校大门的路上。他踏入了刚刚打扫完毕的办公室——里面除了一台大桌子跟几把椅子与一个长沙发之外，也就是只有一排书柜了，书柜里没有多少书，桌子上除了一些羊皮纸与一个笔筒以外也没有其他的东西。

　　法夫尼尔在桌前坐下，敲了敲桌面，出现了一张羊皮卷轴。“选修这两门课程的学生以及排课表啊……让我看看，《不一样的魔法》这个课程对一到五年级开放，选修的人倒是有那么二十来个，《魔法结构解析》这种对六、七年级开放的选修课居然只有三个人选了课。”

　　法夫尼尔的魔法结构解析在这个世界是真正的“屠龙之术”，绝大部分的有能力改进魔法咒语或者发明新咒语的巫师哪怕不了解魔法结构也能够进行改进与发明，了解了魔法结构的巫师并不比那些不了解的强上多少——但是如果想要成为真正能够改变这个世界的大魔法师，这门知识就是非常重要的了——至少那些非此位面的魔法可以进行解析与施展……

　　看了羊皮纸之后，法夫尼尔站了起来，推开房间里另外一侧的房门，那里是一个下沉式的教室，法夫尼尔的办公室就在这个教室的二楼，而他房门的外面是一排书橱，沿着左手方向是一个楼梯。楼梯直接就到了教室。

　　法夫尼尔站在教台前面等待着选修了课程的学生们——今天是《不一样的魔法》的第一堂课，“不知道有多少小子会在几堂课之后就打退堂鼓来着的……”

　　教室的大门打开了，走进来一个个的学生——绝大部分是来自于拉文克劳的学生们，他们乐于学习不同的知识，在此寻找智慧的真谛。而随后进来的就是一个有着蓬松的头发与两颗突出的小门牙的女孩，她拖着两个看上去有点不情不愿的男孩走进了教室，那个红发的高瘦男孩进了教室之后就飞快地拉着那个黑发的瘦弱男孩躲到了最后面的课桌上。而最后抵达的却是一个有着白金色头发的男孩与他的两个高大跟班……

　　“哈利波特三人组与他一生的竞争对手吗……”法夫尼尔暗自嘀咕。当所有的学生都已经坐下之后，突然从墙壁上冲出了一个幽灵，“哇哈哈哈哈！吃我的大粪弹呀！！”

　　“该死！是皮皮鬼！”下面的学生已经开始混乱了。而法夫尼尔则是抬了抬手，皮皮鬼立刻被一个光球包裹了起来，大粪弹在里面爆炸了……乱跑的学生们没有闻到任何不祥的气味，却看见了光球之中的皮皮鬼萎靡不振的样子——要不是鬼魂没法呕吐，估计皮皮鬼已经脱水了……

　　法夫尼尔打了个响指，皮皮鬼与光球立刻同时被移到了黑湖上空，在窗前拥挤着的学生们的注视下被丢进了湖里，“现在他可以稍微地清醒一下了。”法夫尼尔懒洋洋地说道。

　　“霍格沃茨里怎么能用幻影移形！这不可能啊！而且还是移动对方的！”来自于拉文克劳的学生们第一时间就想到了这个疑问，已经开始窃窃私语了——其中也包括赫敏小姐。

　　至于哈利波特与罗恩韦斯利就跟马尔福与他的两个跟班一样，正在看着倒霉的皮皮鬼哈哈大笑，完全没有想到这个问题……

　　法夫尼尔又打了一个响指，“先生们，请回到座位上来，我们的课程要开始了。”

　　一群学生回到了位子上，摊开了笔记本准备记录法夫尼尔的课程。

　　“先生们女士们，我们这个课程没有课本。我将为你们介绍世界上各种不同体系的魔法……”法夫尼尔不能算是一个好老师，说他误人子弟倒是没错。

　　法夫尼尔再度开口：“我们知道在南美的巫师里有着爪子与羽毛的魔法，他们甚至无需用到魔杖。同样你们在魔法史上也学到过在遥远的中国、日本这些地方，同样有着与我们现在完全不一样的魔法系统，张秋小姐，难道不是吗！”

　　张秋却是一副奇怪的表情，然后小声说道：“对不起先生，我是出生在英国的……”

　　法夫尼尔发出了假笑，然后飞快地转过了话题：“现在我要施展一个魔法，请各位仔细观察。然后在下一次课程的时候，我需要你们提交关于这个魔法的出处与来源的一英尺羊皮纸的答案。”

　　法夫尼尔首先施展了一个防护盾，直接将所有的学生与教室里的家具给笼罩了起来——光是这一个法术，已经让所有的学生开始啧啧称奇了。

　　“无杖施法！静默施法！这不可能啊……而且我从未见过这个防御的法术！”大部分的拉文克劳学生已经开始研究与讨论这个防御法术了。但是没等他们研究出结果，法夫尼尔手上托起了一个人头大的火球，随着一个抛投动作，火球划过了学生们的头顶，落在了教室后面的空地上。巨大的轰鸣与光焰瞬间爆发，但是汹涌的火流在防御罩上激起了阵阵涟漪没能对学生造成任何伤害，但是声响却将他们震倒在地上。

　　在火球落地的中间，原先放了一个木头与金属、大理石的雕像——法夫尼尔特地从自己的城堡里拿来的——免得因为拿霍格沃茨的东西当标靶，然后赔钱。这个雕像在一瞬间就被破坏了，木头成为了粉碎的白灰，金属完全融化成四周散落的液滴，大理石则是成为了通红的岩浆。所有的学生都为这魔法的威力而咋舌——这种破坏力已经超过他们以前曾经见过的绝大部分咒语了。

　　法夫尼尔再度打了个响指，地面上的碎渣也同样被直接转移到了湖中。“好了，各位。冷静下来吧，下面我会稍微地讲解一下这个魔法的原理。你们记录下来之后就可以去图书馆寻找今天布置的作业的答案了。”

　　然后这家伙就飞快地结束了这个混日子的课程的第一课——这时距离上课开始只不过二十分钟而已。

　　“好了，下面你们可以自由活动了……至于老师我嘛。我可没有加分扣分的权力，请原谅我先行告退了……”


第三百八十二章

　　第二天的时候是法夫尼尔的《魔法结构解析》这门选修课，他同样在教室里等着唯三的学生。当时间到了的时候，三个高年级的学生——统统都是拉文克劳的，踏入了教室。

　　法夫尼尔没有跟他们多说，直接挥手在空中画出了一个立体的魔法结构图——各种魔法微粒形成的线条复杂而多变，就连法夫尼尔自己也在吐糟：“这玩意就是那三维的印刷线路板图啊，超级麻烦的玩意。”然后这家伙开口说道：“你们在昨天也已经听说过你们的学弟学妹们在上课时见到的那个大火球了吧。这个就是火球术的完整魔力结构图，下面我们将详细地研讨一下每一个‘门’的作用……”

　　法夫尼尔成功地在下面三个学生的眼睛里看到了螺旋状的图案，同样成功地在他们的脸上发现了白痴的表情。当他花了整整一个半小时初步地将这个火球术的魔法结构逻辑门稍微低讲解了一下以后，宣布下课的时候，他看到了三个学生那明显的大出一口气的模样……

　　在第三天的魔法结构解析课程上，法夫尼尔没有等到一个学生……

　　第五天的时候，不一样的魔法课程再度开课。学生们没有少，这一次第一个踏入教室的是金褐色头发的二年级格兰芬多最好学的女学生——这次没有拖着两个少年了，他们自己走了进来。也难怪，在看见上一个课程里法夫尼尔施展的火球术之后，男孩们的对于威力巨大之破坏魔法的劲头就上来了……

　　选修课由于法夫尼尔的坚持，在半路上并不能加入，所以很多听那些选修的学生绘声绘色描述了第一节课上那个前所未见过的破坏火球魔咒之后想要参加课程的学生没辙了——错过了就没有了。

　　这一次的课程里法夫尼尔可没有演示任何法术，而是摊开了一本大书开始照本宣科地念起了古埃及的魔法系统——加上了一点书本上没有的内容。

　　法夫尼尔成功地窃取了一笔薪水——要知道霍格沃茨付给教授的薪水可是按照两门选修课来的，一门没有学生上这种事完全不能怪法夫尼尔——“霍格沃茨的学生果然学力还是有所欠缺啊……”这是这个家伙直接对邓布利多的原话，而老头也只能微笑着发给他薪水。

　　由于有了教授的身份，法夫尼尔也就可以在霍格沃茨里任意走动，只不过当学生们在上课的时候，有很多课程他还是不能去看的——倒不是不允许，但是闯入他人的教室里看别人如何上课这实在是太过于蛋疼了，“我又不是教育委员会的……”

　　反倒是很多实地的课程，法夫尼尔完全可以兴致勃勃地在一边观看——比如飞行课；比如魔法植物课；比如神奇生物课等等。

　　在霍格沃茨的时间里，他也跟几位院长混熟了。其中最和善的要算是拉文克劳的院长弗立维教授，他一直与法夫尼尔交流不同的魔法系统的知识，好奇心之重果然是拉文克劳出来的。与赫奇帕奇院长斯普劳特教授跟格兰芬多院长麦格教授的关系也不错，有时候会获得邀请一起喝喝下午茶交流交流魔法知识。但是跟斯莱德林的院长斯内普教授的关系就十分冷淡了——斯内普教授从未对法夫尼尔假以颜色，虽然从未用毒舌来攻击法夫尼尔，但是对他的不一样的魔法课程倒是不止一次说过这完全是混子课程。

　　与其他教授的关系，法夫尼尔也有好有坏，比如占星术的教授特里劳妮女士与魔法史教授宾斯教授的关系就十分冷淡——前面那个神神叨叨地没法沟通，后面那个枯燥无味没兴趣交谈……与守林人海格的关系倒是很好，法夫尼尔与他交流那些可怕的魔法生物，两个人谈的倒是十分愉快——当然其中法夫尼尔带来的梦魇马起到了巨大的作用。

　　学校里的生活是多姿多彩的，法夫尼尔去看了一次学院杯的魁地奇比赛。当他坐在座位上开始看的时候，仅仅五分钟以后，法夫尼尔就认为自己犯了个大错误，“这种没有固定时间，规则奇葩无比的比赛真的是一点不好看，我浪费了时间……”法夫尼尔无法理解周围的巫师们为何如此热衷于这种比赛。

　　黑魔法防御课的洛哈特教授倒是完全不反对法夫尼尔来观赏他上课——这家伙似乎有着天生的表演欲望，来看他的人越多他越来劲。

　　这一次他弄来了一堆康沃尔小精灵——这种无害而麻烦的东西，只不过这种东西上黑魔法防御课未免也太过于小儿科，就算是这样，洛哈特还搞砸了……

　　当法夫尼尔推开门的时候，满教室都是小精灵在恶作剧，学生们大喊大叫着乱放不同的魔咒用于驱逐靠过来捣乱的小精灵——但是只有赫敏小姐使用了正确的魔法。至于洛哈特先生，他已经被倒吊在天花板上了……

　　法夫尼尔嘿嘿笑着伸出了手掌，从手指尖里窜出了五条闪电，闪电在教室里盘旋，精确地击中了每一只康沃尔小精灵，让它们变成了一块块倒在地上昏迷不醒的肉。

　　法夫尼尔依旧没有使用魔杖也没有念出魔咒，现在赫敏小姐的眼睛里已经闪出了不下于刚刚闪电的光芒——那是好奇与渴望学习的光芒……而其他学生没有想到那么多——二年级的学生头脑还是很简单的。他们只是崇拜地看着法夫尼尔手里放出的闪电，“好酷！！！”这是这群小巨怪们共同的心声。

　　没过了多久，洛哈特邀请法夫尼尔一起帮他上决斗课。由于对法夫尼尔的魔法不太了解，所以洛哈特还请了斯内普教授来当他的助教——而斯内普却一反常态地接受了……

　　“教授，请你在一边注意不要让学生们弄伤自己。”这是洛哈特对法夫尼尔说的话，而他本人则是准备跟斯内普一起演示如何决斗。

　　法夫尼尔就这样看着这个家伙被斯内普挂到了墙上，然后看着这个家伙死撑着嘴硬，继续吹牛……当洛哈特叫哈利波特上去的时候，斯内普开口了：“让马尔福先生跟波特先生来为我们演示吧。”

　　这两个少年有着奇特的友情——至少在法夫尼尔看来他们之间是有着不错的友情的，毕竟人生四大铁中他们已经有过三大铁了，当然其中一个一起嫖过娼这个存疑……

　　“只不过洋人小孩发育快，说不定已经可以搞了呢……”


第三百八十三章

　　决斗练习开始了，马尔福直接喊了个魔咒叫“乌龙出洞”，然后一条可笑的黑蛇就出现向着波特蜿蜒游去。黑蛇的个头不算小，大概也就是五米这个档次，但是波特先生明显不知道怎么办了……

　　法夫尼尔在一边看着，脑子里却在想：“这就是巫师们普遍的水准了，召唤条黑蛇出来。这种魔法在古代已经用处不大了，在现代就更加是悲剧……”不过那群霍格沃茨的学生反倒是发出阵阵惊呼。“他们对于现代武器难道一点概念也没有！”

　　哈利嘴里发出嘶嘶的声音，就仿佛一条大蛇在说话一样。而那条黑蛇果然也扭转头反而开始向马尔福爬去。这时候斯内普教授出手了，随着一道闪光，黑蛇消失无踪。而下面的学生却是用带着恐惧的眼光看着哈利，“蛇佬腔……”

　　整个决斗课上乱哄哄地，一直到了下课……哈利波特明显被他的同学们视为另外一种人了。

　　果然在没多久之后发生了费奇先生的猫被石化的事情，哈利波特被进一步孤立，很多学生带着恐惧的表情绕着哈利走。

　　而法夫尼尔这个时候在办公室里烦恼，“要说这种大蛇也吃过不少。但是这条蛇怪是抓来吃了还是放到城堡下面当BOSS来的好呢！”

　　不过反正时间还有的是，法夫尼尔回到了城堡，这一次他很快地从城堡中开出了一辆路虎，直接离开了霍格莫德小村。

　　在路上，法夫尼尔打开了一张新的预言家日报，上面活动的照片里，一个男人被一群带着头套，制服统一的巫师给绑了起来，押进了一辆囚车。法夫尼尔瞄了一眼，“这个混球。一天不干点违法的事情就不行吗！！”照片下面的标题是，“奥罗于近日逮捕了多次抢劫巫师房屋的罪犯！”

　　修特克豪简被逮捕了，这家伙其实原本只不过想要闯个空门偷点东西的——问题是这家伙不缺钱！然而由于他那可笑的狂躁症，使得每一次的犯案都搞得动静巨大——成功地将盗窃变成了抢劫，然后还发生了拒捕行为，一直到昨天被一群奥罗堵住为止……

　　法夫尼尔并不为这家伙担心，“不过是抢劫与拒捕袭警，还不至于一进阿兹卡班就被执行摄魂怪吸魂的刑罚。那就让那个小子自己冷静冷静。”

　　路虎一路飞驰，法夫尼尔来到了一座巨大的药房。他敲了敲桌面，叫来了药剂师，然后对着他说道：“请给我250毫升的三碘季安酚。谢谢。”

　　“您的执照，先生。同时我需要您详细的身份与其他证明。”

　　“您已经看过了我的证明，这是合法的购买……”法夫尼尔再度用奇特的语调回答了药剂师的提问。

　　而药剂师也用奇怪的声调重复了法夫尼尔的话语，“是的先生。我已经看过了您的证明，这是合法的购买。”

　　法夫尼尔将一瓶药剂就这样揣进了兜里，留下了身后仿佛白痴一样的药剂师。他回到了城堡，拿出了一根空心的标枪，将药水稀释后灌了进去，同时封闭了尾端。“当刺中蛇怪身体之后，尾部的封口将自动破开，然后空气的负压就可以将三碘季安酚统统灌进蛇怪身体里去……要是死了就烧了吃肉，活着就拿回来丢到地下水道里当BOSS。”

　　标枪被缩小之后挂在了法夫尼尔的腰间，而他也一如以往那样地开着选修课——只不过现在他有点焦头烂额，赫敏小姐就好象一块海绵那样不停地吸收着法夫尼尔在课上讲出的话语。要知道法夫尼尔有很多时候在讲课的时候满口胡柴，以“这是古代、异界、其他古老国度的魔法体系”这种理由口胡。偏偏赫敏小姐是个极其认真的性子，她居然将法夫尼尔说出的每一句话都给记到了笔记上！而跟她一起来的另外两个男孩，却是根本把法夫尼尔的课程当成了传奇故事听——其中的哈利波特还在法夫尼尔的课程上获得了难得的安宁……没有那么多人用恐惧与奇特的眼神看他，也没有人躲着他走——大家都在听传奇故事……

　　而赫敏小姐经常提问，问的问题让法夫尼尔有点下不了台——很多口胡他说过就忘记了，然后第二次口胡的时候又搭不上，所以当赫敏问笔记上的问题的时候，法夫尼尔真的是头疼了——他甚至在想是不是在这种课程上上一堂魔法结构分析，把所有的学生统统吓跑好了。

　　但是终究不能这样搞法，法夫尼尔不得不降低了口胡的比例，而将法术实践的比例提高——他甚至将法师之手这个低级法术放到了课程上让那些学生学习。当然非常正常地没有一个人能够学会——但是他们不能说法夫尼尔在耍他们，因为法夫尼尔施展的法师之手将杯子里倒满了水给自己喝，同时将说悄悄话的小巫师给提到了半空，与此同时还在黑板上用无形的手抓着粉笔写解析法术的公式。

　　反正法夫尼尔就这样偷着霍格沃茨学校的薪水，不过也不能说他真的在偷薪水——经过艰苦的练习与自我的研究，拉文克劳的学生们成功地“学会”了法师之手——同时学会的还有一个，也是唯一的一个格兰芬多的学生——赫敏小姐。

　　“就你们这种利用多种不同魔咒的组合生搬硬套，然后也侥幸地没有发生事故，最幸运的是居然真的起到了类似的作用——要说其实最厉害的学院其实是拉文克劳吗。”法夫尼尔看着施展冒牌法师之手玩得不亦乐乎的学生们想道。

　　石化事件又发生了几起，在课堂上波特的表情也越来越凝重，脸色也越来越苍白。三人组甚至有几次没有来上课——这对于赫敏小姐来说是不可思议的……

　　“看来事情即将解决了啊……”法夫尼尔跟在三人组身后，看着他们走进了女洗手间，而他手里把玩着一杆小小的标枪——“等会就把这玩意变大然后刺进去……”

　　随着哈利波特嘶嘶的声音，洗手台上的雕像发生了扭曲变化——仿佛它们是有生命的活体一样，露出了后面巨大的向下的坑道，阵阵阴风从坑道里吹上来。

　　三人组已经跳了下去，而法夫尼尔等了片刻，随手在自己身上一抹，整个人变成了半透明状也从坑道里滑了下去。


第三百八十四章

　　三人组在前面行进，而法夫尼尔跟在后面，“他们这一次居然没有像原著那样去找骗子洛哈特！这个倒是改变了一点呢，莫非是哈利由于成人的世界而变得更为自信了！”

　　想归想，法夫尼尔还是仿佛无形的游鱼一样地滑过了正在举起魔杖充当照明火炬，小心翼翼地往前走的三人组——这种黑暗对于他的眼睛来说毫无阻碍。

　　意外终究是发生了，不知为何前面传来了震动，震动将通道的天花板给震碎了。“小家伙们真是没有经验，三个人一起点起亮光，是个捕猎者都知道有人上门了。也难怪——巫师世界我就没看见过靠谱的夜视系统。”法夫尼尔在他们之前已经看到了震动的来源，那是一条巨大的蛇的后半身，这条巨蛇正在以飞快的速度游过通道，巨大的身躯撞击在墙壁上形成了震动。

　　巨石落下，从身后传来的喊声里法夫尼尔知道三人组被截断成了两块——好奇宝宝赫敏跟红毛韦斯利被石头隔断在了后面，而哈利则是一个人走在了前面。

　　法夫尼尔更是在他们之前，他率先走到了一座石门前，也不想解析门上的魔法之类，直接掏出了一捆炸药，用手爪掏了一个洞，塞了进去。

　　随着一声巨响，门被炸开了。法夫尼尔漫步走入，里面却是相当明亮，巨大的蛇形石雕占据了一整面墙，而从蛇口留下的水流在房间的地面上刻好的沟渠里流动，在雕刻的前方形成了一个长方形的水池。法夫尼尔吹了声口哨，从蛇雕刻后面爬出了一条巨大的有着鸡冠的毒蛇，它有着黄色的双眼。蛇怪的双眼有着致命的石化与死亡能力——但是这对于法夫尼尔来说差不多也就是微风拂面而已，只不过这家伙也不需要用眼睛去看蛇怪，法夫尼尔只是掏出一根小小的标枪，然后标枪在他手里越变越大，最后成为了一根一米五左右的锋利标枪。

　　法夫尼尔直接一个投掷动作，标枪划过一道闪光击中了巨大的蛇身——打不中还比较困难一点……几乎是立刻，蛇怪就好像被雷击中一样迅速地瘫软下去。“三碘季铵酚。专用于鳄鱼等爬行动物的速效麻醉剂，立刻造成肌肉松弛。这里整整有250毫升，一口气全打进去，能不能活就看你的运气了，蛇怪。”也没有多余的废话，法夫尼尔直接做了个手势，蛇怪越变越小最后飞到了他的手掌之中，法夫尼尔捏住这条小蛇，转身就出了门。出门的时候跟波特擦肩而过，波特根本不知道法夫尼尔已经从他身边隐身过去了。

　　接下来波特如何救出金妮，如果发现日记本的秘密，最后如何搞定那个自称黑魔王的连环杀人犯就不是法夫尼尔关心的了——他在出通道大门的时候，看着那支叫福克斯的火凤凰伴随着一声鸣叫冲进了水池这里的密室入口，爪子上还抓着一顶破帽子……

　　法夫尼尔回到了自己的城堡，当他把手里的小蛇丢下来之后，发现这条蛇的生命力还真顽强。“居然没有窒息而死，看来你运气不错。好在我也不怎么喜欢吃蛇，你捡回一条命了！”法夫尼尔拎着小蛇直接从地下室往下，穿过回廊之后再度往下，下面是深深的地下水道，里面依然非常不科学地有着一座座灯台，上面有着好像永远不会烧光的蜡烛。但是地下水道的光线远比蜡烛所能提供的光源要亮得多，根本无法解释这种亮度都是从哪里来的。法夫尼尔踏着水道里一块块分离开来的巨石平台往前，一直到了一个虽然下面流着漫过脚面的水流，但是却是相当干爽的巨大溶洞房间，将手里的蛇一丢，它迅速地恢复了原来巨大的模样，低声嘶鸣着消失在了房间里的钟乳石柱之间。“这里过去半个房间就是地下湖，里面有着足够的鱼跟其他怪物可以吃，这条蛇就充当地下水道的一个BOSS好了。”法夫尼尔离开的时候想道。

　　法夫尼尔在第二天来到霍格沃茨的时候并没有发现有什么不对劲的地方，波特老兄还是这个样子，其他人也看不出什么不一样——还是有所不同的，校方正式宣布他们找到了让那些受害者石化的凶手——一条蛇怪。证据就是从密室中发现的蛇蜕，巨大的蛇蜕证明了波特不是让人石化的凶手，从而洗脱了他的嫌疑——“要说大部分孩子的头脑也是真的简单，就这样相信了校方的发言……”法夫尼尔看着布告如此碎碎念。

　　接下来在他的课程上，法夫尼尔一本正经地说了这一次课程的课题：“这一次我们要展示的是光影的魔法，这个魔法是如此的强力。在起作用的时间之内，它能让人进入一段梦幻般的时光，你能感受到许多的喜怒哀乐而忘记现实的人生。甚至可以获得真实的人生感触。”

　　“下面我要施展的这个法术将给你们带来正直而真实的人生态度，唤起你们的热忱，青春的热血！你们未来的人生三观将被塑造。先生们！这是真实社会的第一课！”

　　“接下来我要开始施展了！请各位集中精神。”法夫尼尔在拉上窗帘从而显得黑暗的教室里开始捻动手指，“咒语！古惑仔！”

　　随着咒语的念动，在教室中亮起了华美的光幕，声音响起，伟大的少儿现实主义作品《古惑仔》英文翻译、脑内直接投射其中的详细解释的魔法版本开始上演了……

　　与此同时，法夫尼尔转身上了二楼，在早已被打晕放在那里的洛哈特的脑袋上再度施展了狠狠一击！“魔法！强者语言与强者精神注入之术！”

　　两个小时过去了，演出结束了。法夫尼尔满意地看着个个激动不已的学生们出门踏入了第二堂课“黑魔法防御术”的教室之中——他特别选了这个课时。

　　然后法夫尼尔满意地在门外听到了里面洛哈特的演讲：“他娘的，老子当年带一把西瓜刀跟几十个僵尸谈判，出来混都是为钱嘛，砍人这种事，大家都不想的，可是那僵尸不讲江湖规矩，上来就要咬我，那没话说，老子只好砍进砍出，把他们一个个全部砍翻，你看我手上这条疤就是那个时候留下来的……”


第三百八十五章

　　邓布利多现在很烦恼，非常烦恼——学校里的学生们最近鬼鬼祟祟地，火气也很大，庞弗雷夫人这里每天都有好几个学生必须要住院治疗——他们被偷袭殴打……

　　学院之间的关系似乎也不像以往那样，狮院跟鹰院、獾院的关系还算一般，但是跟蛇院几乎成为了死敌。蛇院不但敌视狮院，同时他们也反对学校里所有的麻瓜出身的以及混血的小巫师。而且为了魁地奇训练场的使用，蛇院与狮院的球员们已经发生了多次冲突，有多人住院——扣分的处罚有史以来第一次如此无力——当大部分惹事的学生对此毫不在意的时候，所谓的加分扣分也就是一句笑话而已了。

　　法夫尼尔现在在课程上已经绝口不提任何违禁的玩意了，他非常老实地将世界各地完全不一样的魔法展示给那些学生看。但是《古惑仔系列》、《仁义兄弟》之类的打包投影魔咒被封印在不同的日常用具里，在霍格沃茨的校园里偷偷地流传——最喜欢惹是生非的双胞胎韦斯利兄弟就是其中最大的批发零售头目，这两个家伙对于违反校规与流通禁止物品有着狂热的兴趣。费奇先生已经收缴了许多违禁的东西，但是新的非法出版物层出不穷。终于有一天，在一次突击检查行动中，费奇先生找到了一把无人认领的西瓜刀……

　　“邓布利多校长！麦格副校长！斯内普院长！这是我收缴的违禁品！这帮学生居然不知道从哪里得到了如此的凶器！！太危险了！请校长允许我能进行严格的收缴强化运动！给那群无法无天的小子一点教训！”费奇先生指着一把西瓜刀，同时手里把玩着一根九头鞭看着邓布利多，期望能得到对坏小子们实行酷刑的许可。

　　邓布利多的笑容有点勉强，斯内普却是拿起了西瓜刀，“嚯，上面还有着魔咒。这个魔咒还是全新的，真有趣……”

　　这是两兄弟某一次销售违禁品的路上从地上捡来的图纸，“绝对不会让人受伤的西瓜刀”就是这张图纸的名字。两兄弟找来了一把西瓜刀，然后照着图纸依样画葫芦了一下，发现这把刀能砍人，也能砍出一道大口子，甚至疼痛也是一样，但是伤口还来不及流血就飞快地愈合了——因此这把刀拿来砍人的话，就全看对方忍受疼痛的意志了。

　　大量出货的话，韦斯利兄弟不敢放在校内，他们采用了在霍格莫德村子里的魔法快递公司来运送货物，生产则是利用兄弟俩周末去村子的时候搞定——魔咒的永久固着非常简单，而西瓜刀在麻瓜公司里购买也是小事一件。于是霍格沃茨天天有送货，日日有收缴……

　　斯内普最近心情很好，蛇院事实上将最大的对头——狮院打得焦头烂额，大部分的人员已经至少去过医院一次。蛇院的家伙们下黑手，套麻袋是相当有一套的，而狮院的热血使得他们经常以寡敌众，在老师们抵达之前已经成功地让蛇院的人将自己砍得趴在地上不动了。

　　“砍不死人的西瓜刀是好东西！”法夫尼尔如此说，如今违反校规的人是如此之多，以至于所有的学院积分统统都是负分，还不好用开除这一招——人太多了……真的动手开除的话，狮院估计要为之一空。

　　蛇院暗地里成立了纯血兄弟会，马尔福成为了自己年纪的抗巴子人物。而狮院的波特凭借着一次蛇院的围攻中他拿着一把西瓜刀从头砍到尾，生生将这一次进攻击溃，成功地夺回了魁地奇训练场的使用权这件事情，成为了年级抗巴子，在狮院的热血社里面也有着相当的发言权。

　　在女生方面，狮院倒是一骑绝尘。那些热血女汉子相当能打，当她们挥舞魔法杖配合西瓜刀的时候，就连蛇院也要退避三舍……

　　在霍格沃茨四大堂口之间的争霸战里，涌现出了许多英雄人物。韦斯莱兄弟以“生意就是生意”为信条，拒绝了组织上要求他们停止供应敌对堂口军火，从而获得了相当的独立性，同样也与他们的小弟——波特联合中的韦斯莱有了裂痕。

　　每个堂口之下根据个人关系的远近，还有着许多小组织，这些组织们根据各自之间的关系与其他学院中朋友或者敌人的关系，互相之间也在为了各种理由跟地盘联合或战斗。“霍格沃茨之黑道争雄！已经隆重上演！”法夫尼尔笑眯眯地看着这一切。至于老蜜蜂如何为自己找了一个“黑道黑魔法防御课老师”而后悔这件事，法夫尼尔表示幸灾乐祸。

　　洛哈特是老蜜蜂最大的走眼之一，原本以为这家伙顶天了是个骗子，没想到是个道上混的兄弟仁义，在黑魔法防御课上突发奇想，将一段段讲数砍人的段子说给各位学生听，诸如“我是如何横砍一条街，完成了摧毁狼人帮的伟大事业的……”这种段子让那些还没踏上社会的学生热血沸腾。

　　要知道大部分巫师也就是生活在英格兰上世纪初的那种状态里，何曾见识过上世纪九十年代小混混的炮灰生涯，更别提美利坚上世纪二三十年代波澜壮阔的贩私酒的伟大事业，所以那些小巫师一看见这种剧情上演立刻就学坏了……事实上在霍格莫德的商店街，已经出现了高年级的巫师学生蒙面收保护费的苗头了……

　　“一个人要学坏是非常容易的，好比伏地魔这种货色，现在如果复活了估计也要头疼。说起来等他复活重新寻回了力量，那时候的小巫师们至少已经到了美国往事这种程度了吧。就看看这个连环杀人犯能不能斗得过那些兄弟仁义。”法夫尼尔在自己的办公室里如此想道。

　　霍格沃茨的学生们的战斗意识与战斗技巧飞速地成长着，他们对于魔咒的掌握与使用从来没有那么热情过。而教师们已经伤透了脑筋，严肃的麦格教授都已经开始泄气，“眼看着霍格沃茨严格的校规如今已经变成了天边的浮云……”费奇先生从来没有那么激动过，地下的牢房再度投入了使用，那些不幸被抓住正在挥舞西瓜刀的学生们就在这里关押，接受一段时间的费奇先生的矫正教育之后才放出去。不过如今能抓到现行的学生已经越来越少了，就连费奇先生自己，也不止一次被人用麻袋套住了一顿狂砍，但是费奇先生越挫越勇，他以百倍的热情与疯狂投入到抓捕违法的学生并给予他们矫正教育的事业中去。

　　一直到了最后，邓布利多无法忍受，最后停止了黑魔法防御术的课程并且在霍格沃茨城堡里施展了禁止一切管制刀具的魔法，准备着一旦这个学期结束就把洛哈特给踢出去——他还没发现第一次的煽动来自于法夫尼尔这件事……

　　所有学生的黑魔法防御术的成绩都获得了通过，而管制刀具的被禁止，使得学生们的各类殴打以及昏迷魔咒水准进一步上升——甚至包括了各种魔药、用于探测敌意之类的预言法术等等。而被施展了进一步改良过的“不能打伤人”的钝器也被大量引入霍格沃茨——这个就连邓布利多都没法禁止——因为最基础的钝器就是学生们手里的魔杖……


第三百八十六章

　　法夫尼尔一人在霍格莫德的酒馆里独酌，在他的身后，那些酒馆里的小圆桌边，散坐着几个戴着斗篷遮住脸的身影在窃窃私语。

　　“都是一群小把戏……不过好就好在霍格沃茨的地盘决定战终于告一段落了。”法夫尼尔瞄着那几个遮住脸之后依然可以轻松地被认出的霍格沃茨社团成员想道。

　　经过了几个月的切磋琢磨之后，霍格沃茨总算是获得了暂时的安宁——四大堂口除了自家的塔楼之外，总算是把霍格沃茨其他地盘给大致划分了。事实上各自占据的地盘跟没有发生“战争”之前是一样一样的——鹰院依旧占据图书馆；獾院依旧统治温室；魔药是蛇院的地盘；而魁地奇草地也依旧是狮院的地头。争夺最为激烈的魁地奇赛场则是在蛇院与狮院隔三岔五的约斗砍人之中交换所属堂口。

　　学期即将结束，这让老蜜蜂大松了一口气——要说在课堂上其实这帮小孩也没有闹出什么事情，而且学习成绩也不错，所有的乱七八糟的事情基本都是课外——截止到目前为止，还没有一个任课教师受到过学生的袭击，甚至顶撞也很少——这些家伙飞快地学会了社会上正确的生存方式——不要惹条子……

　　霍格沃茨的四大堂口也有了各自的特色与话事人：鹰院的魔咒实力是最强的，各种效果连环发射的改良与新研发咒语，使得鹰院的社员们很少有人愿意跟他们单挑；獾院的战力在于各种神奇的魔法植物所产生的效果——会爆炸的、会让人中毒的、会让人狂笑的等等等等，使得獾院的社团虽然不强，但是也实在是让人头疼；蛇院在综合实力上毫无疑问是最强，在魔药上的高深造诣与魔咒上的家学渊源使得他们的社员无论是在单挑还是群殴上都是非常杰出；至于狮院，无论是魔咒还是魔药他们都不是最强，甚至在大部分情况下只能排第三第四这种样子，但是——他们的热血劈友是最多的！人人标配至少一把西瓜刀，单挑与群殴的时候热血沸腾，勇气爆棚，不惮于刀刀见血，所以在战力上反而是可以与蛇院分庭抗礼。

　　每个年级都有着自己的话事人，蛇院与狮院二年级的话事人就是马尔福跟哈利两个人分别担任——马尔福是由于家庭出身与老爸的钱从而收了年级小弟不少，成为了二年级话事人；而哈利波特完全是由于多次夺取运动场的战斗中敢打敢拼，带领着本年级的同学勇往直前从而获得了大家的信任。狮院一年级的金妮证明了韦斯利家的优良血统——继她两个双胞胎哥哥成为狮院有名的走私军火贩子而她二年级的小哥哥成为哈利身边得力的红棍之后，她也用手持双西瓜刀风车斩杀在一年级生中脱颖而出，成为了罕见的一年级话事人——而且是狮院唯一的女性话事人。同样在鹰院，一年级中也涌现出了杰出的白纸扇代表卢娜，这个金发的小女孩经常用天马行空般的战术构想将社团交代的事情做的完美无瑕……

　　学期结束了，对于学院杯这种事情，没有比今年的学院杯更为讽刺的了——对于四个负分负得一塌糊涂的学院来说，选择最靠近零蛋的那个学院获得学院杯真的是一个笑话……

　　而法夫尼尔也获得了假期与下一个学年的课程表，洛哈特在收获了一笔遣散费与老蜜蜂硬着头皮的赞美并且表示本学校实在太小容不下洛哈特这种伟大人物的话语之下，被从学校里踢了出去——但是法夫尼尔就听说这家伙好像在写一本新书，似乎是关于他在遥远的中国香港与当地的邪恶僵尸帮派之间的战斗，“扫平邪恶的僵尸社团之类的玩意吗……这货还真能吹！”法夫尼尔一边喝着酒一边想道。

　　而在遥远的阿兹卡班监狱，在永无止境的北海风暴与怒涛之中的孤岛上，在昏暗而不见天日的坚固牢狱里，几个相邻牢房里的囚犯正在策划一件大事——他们要从监狱里逃出去！“这个破地方没有人类狱卒，只有那群低能的魔怪，只要找对了法子我们绝对可以逃出去！”这是精神依旧非常好的修特克豪简在大放厥词——那些摄魂怪能够吸取人心中的快乐，让他们沉浸在无止境的噩梦之中，绝大部分的囚犯在没过多久之后就发疯或者干脆死掉以解脱，但是摄魂怪的魔力似乎对修特克豪简没啥效果——这个混蛋的灵魂是更加可怕的某些东西……

　　但是与他密谋的那几个家伙已经距离疯子不远了，其中就有那个倒霉的柚子色头发的青年格力夫罗特由于在百年难遇的古灵阁抢劫案件中捡了一些金加隆之后，被认为是抢劫犯的同伙被逮捕——虽然经过了魔法审问确定与抢劫犯无关，但是哥布林们对于保护他们的金币这件事的热情，使得这个“可恶的盗窃犯”格力夫罗特被判处了五年徒刑，关押到了阿兹卡班。

　　要不是在几周之后修特克豪简被抓，由于抢劫巫师的罪名被判处了三年徒刑，从而关押到了格力夫罗特旁边的牢房，但是由于灵魂上的特质使得摄魂怪的威力在以修特克豪简为圆心半径十米的地方得到了削弱的缘故，格力夫罗特这家伙早就疯掉或者自杀身亡了……

　　好在修特克豪简及时地被抓获关押，格力夫罗特逃过一劫，现在也在有气无力地出谋划策如何越狱——要说由于是摄魂怪担任狱卒的缘故，阿兹卡班对于犯人之间的交流几乎完全不加以干涉，而且对于他们这种刑期十年以下的犯人的监控也不紧。这几个家伙在花了一段时间交流之后决定首先挖个洞来尝试逃跑——至于拿北海的风暴怎么办！如何越过大海回到英格兰！这种事情大家决定还是等逃出监狱之后再去操心……

　　虽然大家的魔杖已经被收缴，同时监狱里也有着削弱乃至于使魔咒无效的效果，但是这难不倒还没有疯掉的巫师囚犯们——其中有好几个是能够用无杖施法的家伙……

　　他们计算了坑道的方位与距离，然后就开始偷偷地挖掘了。但是首先第一步他们必须打通不同牢房之间的通道，这个倒是很快，花了一个月的时间，所有的牢房都被一条坑道连接了起来——虽然这个坑道只能勉强让一个巫师像一只土拨鼠一样地爬过去。然后他们就开始了通往自由之路的挖掘工作。


第三百八十七章

　　对于越狱这件事，在场的囚犯们都没有什么经验——就算是修特克豪简这个在麻瓜世界里吃过官司蹲过大牢的家伙也没有。但是打通的牢房给了他们勇气，经过大家在放风的时候观察到的监狱部分地貌，经过了简单的计算之后，他们在一张草图上描出了地道的轮廓。

　　虽然修特克豪简总觉得那个计算与设计地道的家伙有点不靠谱，但是在这个名叫阿切尔——实际上由于诈骗而入狱的通常被称为“渣A”的囚犯拍胸脯保证之下：“我家可是世世代代都是建筑师出身！绝对没有问题！”通道如期开工了。

　　摄魂怪作为狱卒，在身上的恐惧灵光不起作用的情况下其实是非常不合格的——他们谈不上什么视力，也不知道能不能听，更为不合格的就是他们的巡视次数真的不多。是以在囚犯们的互相掩护之下，某个牢房内的地道工程进展非常顺利——在修特克豪简忍着恶心将自己用羊肠线吊在食道里的小小的储物蛋白石取出之后，拿着里面的强效金属工具分发给巫师囚犯们之后……

　　地道一天比一天长，就在法夫尼尔在霍格沃茨掀起了黑道火并战的时候，经过了两个月的施工，从草图上看来地道应该已经挖到了监狱的高墙之外了。作为总设计师，“渣A”阿切尔被囚犯们要求爬在第一个，他顺着通道爬啊爬的，一只手里抓着一个发亮的小石子照明，在通道的尽头有个挖出来的大洞可以直立行走，他用自己手里的自动金属工具对着斜上方的通道壁按下了最后的开关……

　　通道的墙壁崩塌了，露出了斜上方的亮光——然后一只摄魂怪从洞里掉了下来……

　　“该死！这里是摄魂怪的巢穴！！”第二个从通道里爬出来的巫师看见了破洞另一边的景色之后大吼，然后就飞快地回头钻进了地道……

　　几乎是在一瞬间，渣A阿切尔就被从洞里掉落的十几个摄魂怪给包围了，而在另一边的巫师惊恐之下不顾暴露自己的秘密，变成了一只老鼠就飞快地爬回了地道中间用于休息的小洞，后面的囚犯听到了之后迅速地炸毁了地道的末端，最后他们损失了一个“总设计师”之后全身而退。

　　摄魂怪们并没有对追查地道有着更多的兴趣——这一天他们得到了意外的猎物，地面上软瘫着一个被吸干的躯体，而摄魂怪们又回到了破洞的另一边。

　　“第一计划失败！我们必须采取第二计划了！不过在现在，所有人的行动先暂时停止，等风头过了再说！”修特克豪简对狱友们说道。

　　这个时候已经是霍格沃茨的假期了，学生们纷纷离开了学校回到自己的家庭，而法夫尼尔也已经开始了自己的休假——只不过今年的夏天特别热闹，在对角巷偶尔可以发现有三五个学生模样的小巫师在路上走路，突然之间有几个蒙着脸的巫师飞快地冲过来掏出麻瓜的西瓜刀就是一阵乱砍，然后被砍的家伙或者也拿出西瓜刀还击，或者就是在猝不及防之下被砍倒在地满地打滚……好就好在虽然是乱刀砍，但是受害者除了趴在地上哼哼以及衣服变成布条之外，浑身上下一滴血也不会流就是了，而奥罗也根本来不及出动——到处都有这种小事情，奥罗们第一次发现自己人手不足。

　　法夫尼尔不止一次在冰淇淋店里吃着冰淇淋看见这种事情了，他满意地用这种事情下冰淇淋——直到一个震动通讯传到他别在的通讯别针为止。

　　这是修特克豪简的求救讯号，他在通讯里求老大帮他越狱，“真是个没用的家伙，耐心等着！不过……等等，你说你们第一次越狱失败是不是！如果越狱成功，你要如何穿过北大西洋的波涛回到英国！”

　　对面的通讯没有了声音……法夫尼尔呸了一声之后再度开口：“做好准备！我会把一些东西传送给你！你自己想办法吧。”

　　然后法夫尼尔直接用飞路粉回到了城堡，在一个大箱子里翻了半天，抓出了一把小巧的别针然后对着一个开启的光圈里丢了进去。

　　而在另一头，修特克豪简的储物蛋白石上闪现了一个小光门，然后噼里啪啦地一堆小玩意就这样掉了下来。

　　修特克豪简抓起了一个，发现那是一个小巧的胸针，胸针是一头熊的模样，然后上面有个非常小的按钮——但是相当突出，很容易就可以按下去。

　　然后这家伙将胸针别上了衣服，按下了按钮，下一秒钟修特克豪简就变成了一头巨大的棕熊……一边的囚犯们看见了这一切，纷纷吓到了。然后就立刻伸手试图向再度用巨大的爪子按下了毛里面的胸针按钮从而恢复了人身的修特克豪简要一枚胸针。

　　这家伙也一点不小气——实在是因为他发现刚刚那枚胸针在他恢复人身之后就变成了碎屑，明白了这些都是一次性用品。他给每个人发了一枚胸针，同时说明了这玩意是一次性用具的事情，然后将剩余的胸针一把塞进了自己的储物空间里。然后这家伙将一枚老虎胸针别在衣服上，按下了开关变成了一头老虎，轻松地扭断了面前的铁栏，在他的身边，那些囚犯也纷纷变成各种动物，各自打开了自己的牢房，乱哄哄地围成了一团。

　　他们成群结队地穿过走廊，走廊里的摄魂怪们完全就好像没有看见这群囚犯动物一样——这就给了他们更大的勇气，他们飞快地通过一个又一个关卡，在路上修特克豪简往旁边看了一眼，发现不知道啥时候他们这几个囚犯里多了一头大黑狗，这黑狗的嘴里还嘟哝着：“就是他！就是他！”这几句话，“真是可怜的又一个被折磨到半疯的家伙。”

　　乱哄哄的动物们撞开了监狱大门，修特克豪简恢复了人形，抛出了一个黑色的模型。这个模型在空中将所有的囚犯动物全部卷入其中，然后在下落的过程中越变越大，最后变成了一艘五十多米长的潜艇——这也是法夫尼尔丢过去的小玩意中的一件。

　　潜艇飞快地下潜，消失在了北大西洋狂怒的波涛之中。


第三百八十八章

　　比尔是英格兰如今已经不多的小制作商中的一个成功人士，他经营着一个成功的挖机生产企业。他有着幸福美满的家庭，声称自己是纯洁而正直的家庭型男人。这一天这位家庭型好男人开了一艘游艇，在英国外海带着自己的几位助理，他们在讨论工作上的事宜——同时也让这位比尔好男人关心一下自己手下的生活上的难处——所有的助理都是女人……

　　比尔在游艇上提供了大量的美酒与佳肴，与几位穿着就跟没穿一样的助理谈得很尽兴。就在这时候，游艇突然剧烈震动，发出了恐怖的折断声。

　　“我按错了什么吗！”“该死！我们撞上了！”这是潜艇里回荡着的惨叫。这艘就是从阿兹卡班监狱里成功越狱的修特克豪简他们一伙的潜艇。法夫尼尔交付给他们的这艘潜艇用了神奇的魔法动力，推进的话用的是活性化的尾鳍——这艘潜艇就好象一条巨大的鲨鱼一样左右摇着扇形的尾巴在水里无声地前进。经过了一天一夜的航行，他们发现潜艇底部的海底明显地开始上升，距离海面越来越近——偏偏这帮家伙没有一个会计算航路图的，要不是法夫尼尔设定了自动航路，他们现在很可能正走在前往美洲或者北极的航路上……

　　现在看着海底上升，就算再傻，他们也知道快要到岸边了，当然要开始上浮。经过一阵手忙脚乱的操作之后，他们成功地用自己的舰桥与潜望镜撞上了一艘游艇……

　　潜望镜几乎是第一时刻就折断了，锐利的断岔笔直地上升，将比尔好男人给穿刺了……

　　几乎所有的美女助理都吓傻了，好在马上打开舱门的巫师们施展了昏迷咒与遗忘咒，将那几个女人带上了自己的潜艇。最后在半天之后将这几个女人放在海滩上之后，修特克豪简收起了潜艇，与难友们各奔前途，分道扬镳了。

　　而这个时候，英国的巫师界早就一片大乱，预言家日报头版头条刊登了“囚犯越狱！”的消息，魔法部根本没法遮掩这种事情，而头版配备的照片却是一个消瘦的神经质的男人的——“杀人犯小天狼星成功从阿兹卡班越狱！魔法部宣称将第一时间抓捕这位危险的罪犯！”

　　法夫尼尔靠在沙发上，阅读着这份早上刚刚由猫头鹰送来的报纸，“喔……第三部的剧情开始了啊。”

　　哈利波特在他姨妈家的生活已经变得相当正常了——在某一次他的达利表哥看见了哈利拔出把西瓜刀将某个人砍得满地打滚之后……现在达利也从哈利那里得到了一把砍不死人的西瓜刀与一根打不死人的棍子，同时学习到了一些新的玩法，成为了本地学校里相当有点名气的家伙。两个人的关系居然变得和善了不少。

　　哈利波特会如何，法夫尼尔一点兴趣也没有，他目前在城堡里接待了自己的部下，修特克豪简利用变形胸针变成了一只老鹰，来到了城堡寻求帮忙。

　　“在这个巫师的世界里要逃脱追捕实在太简单了，你直接换个地方住，然后少用魔法就行……反正我没在苏格兰场的通缉令上见过你的模样。”法夫尼尔塞了一把英镑给修特克豪简，让他去欧洲大陆避避风头——甚至完全可以使用自己的护照出国……

　　英格兰的巫师世界鸡飞狗跳，著名的杀人犯小天狼星越狱之后，奥罗们不停地在各地寻找他的踪迹，绝大部分巫师人人自危——其实大部分巫师确实没有纯血的小天狼星那么厉害。

　　假期过得很快，法夫尼尔接到了通知要他准备下一学期的课程。“要我说，当霍格沃茨的教授确实是一件可以合法地以权谋私的好工作呢。”这家伙在课本选择上开始勾划，一路上填写了所有他刚刚花了点时间，用口述魔法笔写下来出版的《完全不同的魔法》这本书。“凡是准备选修这门课的，统统需要这本课本。”

　　霍格沃茨的孩子们已经获得了成长，韦斯利双胞胎兄弟从设计与贩卖违禁品这桩生意上找到了他们的兴趣所在，确立了他们的人生目标。哈利波特目前对自己的人生还没有一个完整的规划，暂时还是以成为格兰芬多的龙头作为首要目标，在魔咒与砍刀技能上投入了更多的技能点。他身边的头号打手韦斯利小弟就更加对自己的人生没有多少思考了，这小子原本就是个混子，这种砍砍杀杀抢地盘的事情让他很乐在其中，对于一周之后的事情都不会去想，或许像他那样的汉子才是如今最为单纯快乐的一类小巫师吧。赫敏小姐已经从三人组里稍稍远离了一点，除非出于自卫，否则赫敏并不想参加格兰芬多的集体劈友活动，她现在完全以一种超然物外的态度投入了对于各种魔法学科的学习与研究——顺便说一句，这种人在拉文克劳里是最多的，实际上也直接造成了拉文克劳学院在进取上的不足。

　　马尔福在建立非法团体这件事上受到了他老爹的鼓励，“领导力！领导力是我马尔福家族继承人最重要的能力！”他老爹如此对他说，“你能建立什么样的组织！”

　　马尔福在他的年级里确立了权威，身边始终有两个高大而愚蠢的打手，而他家族的权势与财富为他在年级里确认权威做了最好也是最强的后盾。

　　但是所有的学院也已经确认了一条规矩：砍砍杀杀方面的龙头在五年级学生中选出，至于高年级的学生——他们必须为自己在社会上的出路考虑了，而且他们才刚刚接触到古惑仔这种东西，根本没有时间也没有精力投入到其中。事实上各学院的主力中坚是原本的二、三年级，四、五年级的战斗力根本不能与低年级的相比——他们还来不及接受这种先进的理念。

　　新学期即将开始，在霍格莫德的猪头酒吧里，四大学院堂口的话事人经过谈判，确定了临时停战协议，在新学期开始前的对角巷采购期间与霍格沃茨特快车上不得发生任何战斗。和平降临了……


第三百八十九章

　　霍格沃茨即将开学，哈利他们也马上就要成为三年级学生。法夫尼尔抽空去了一次解体后的俄罗斯，当他回来的时候，神神秘秘地将一个轿车大小的东西放进了城堡的地下室里。

　　“说起来现在那头黑狗应该已经到了伦敦了吧。”法夫尼尔如此想道，但是情况却是出乎他的预料——越狱的囚犯们并不都是小偷小摸的家伙，颇有几个是由于在麻瓜世界里犯下重罪然后被魔法部逮捕送进阿兹卡班的混蛋，虽然不是食死徒，但是实际上在凶狠程度上不比食死徒差劲。他们一旦越狱成功，自然会重操旧业，奥罗们忙于追捕这群家伙都来不及，就不用提还没来得及犯案子的小天狼星了。

　　其实小天狼星如今要是真的闯入霍格沃茨去找哈利的话，估计事情会出乎他的预料之外——有很大的可能会被做成狗肉食料喂了黑湖里的章鱼……

　　事实上，黑狗确实是一直潜伏在密林之内，就等着学校开学，哈利波特他们回来了。法夫尼尔踏入了霍格沃茨，不过这一次他首先去的是他的办公教室，他在二楼的小办公室里看着窗外的景色——那里是霍格沃茨学生们入学的道路。

　　新的一批小巫师们跟他们的学长当年一样，乘坐着小划艇在黑暗的湖面上来到了霍格沃茨大厅下面的梯道前。而二年级以上的学生们早已经从另外一条道路上抵达了大厅之内。这时天空已经黑暗，法夫尼尔大步走出自己的办公室，转入一边的走廊往大厅走去。

　　这一次的分院让人更为激动一点——这是社团补充新血的唯一机会。而上面的教师们有相当多的人一副心灰意冷的模样——一想到数百年的光辉传统很可能在最近的几年里彻底完蛋，以正统著称的几位教授就觉得伤心。“如今的霍格沃茨已经不是我们那时的霍格沃茨了——它甚至比黑魔头在世的时候更糟糕……”法夫尼尔的耳朵里听到了麦格教授那几乎没有说出口的极轻的呢喃。“相信我教授，随着时间的流逝，事情会变好的……”这是法夫尼尔在心里对麦格教授的回答。

　　在介绍新的黑魔法防御课教授的时候，法夫尼尔看到一边的斯内普教授脸上明显的恶意与憎恨——对着刚刚走过来的那个教授。

　　那是一个一看就跟潦倒这个单词同一个含义的男人，只不过这次哈利波特并没有表示出“我认识这个人”的样子——虽然摄魂怪确实被放出来追捕囚犯们，但是它们这次并没有出现在霍格沃茨特快上，因此这位狼人教授跟波特的交会就根本没有发生。

　　好不容易等到所有的事情都完结，学生们回到了阔别多时的宿舍，而法夫尼尔也回到了自己在霍格莫德的城堡。早在他走出霍格沃茨大门的那一刻，“嚯！居然有胆大包天的家伙进入了我的城堡！”

　　黑色的踏着幽火的梦魇马在城堡大门前停下，法夫尼尔看着缩成一团的看门人与洞开的城堡外大门，冷笑了一声纵马进入了外侧大道。

　　在他的面前是十多片肮脏的仿佛乌云一般的漂浮在距离地面一点点高的袍子人，看不到一点肌肤，也看不到面目，只有在双臂挥动之间隐约可以见到细长而尖锐的手爪。

　　“摄魂怪！这种货色居然也敢进入我的城堡抓人！也对……他们似乎是闻到了修特克豪简来过的气味。”法夫尼尔看了几眼那些摄魂怪，然后打了个响指。

　　地面上裂开了一个个口子，伸出了一只只骨爪。骨头的爪子用力一撑，一具具骷髅就从地底的裂口里爬了出来，当它们爬出来之后，地面的裂口就自动消失不见。

　　这些活动的骷髅眼眶里闪烁着暗红色的火焰，一只骷髅手臂里提着小圆盾，而另一只手上抓着单手剑或者长矛，随着骨节之间摩擦的咔嗒声，数十具骷髅兵包围了这十多个摄魂怪。

　　法夫尼尔下了梦魇马，拍了拍马脖子让它自行跑开回马厩，至于他自己就在城堡大门的台阶上找了个地方坐下，欣赏骷髅兵大战摄魂怪的戏码。

　　摄魂怪的恐惧灵气对于骷髅兵是没有任何作用的，而骷髅兵们用它们的刀剑长矛也没法给摄魂怪以真正的打击——这些摄魂怪更像是烟雾组成的长袍怪物，身体在虚实之间。虽然有实体，但是砍上去就好像砍在水里一样，破碎的衣物转眼之间又会融合在躯体之上。

　　“倒是出乎意料，跟幽魂更像啊……”法夫尼尔挠了挠下巴，将眼神转到了另一边——那是通往中庭花园的走道。从走道上传来了马蹄的声音，没过多久，在一旁昏暗的灯台的光芒下，马蹄声的主人从黑暗中现身了。

　　那是只有前半身的骑兵——仿佛干尸一样的骑兵骑在只有前半身的马上，那马还拖着流出的半截肠子与内脏，那些内脏也同样是有点干枯，并没有流下恶心的脓液，而马身上也多处露出下面的骨骼，偏偏这半匹马的身上还披着相当不错的马甲。这些骑兵手上拿着长矛与大剑，一露出身影之后就飞快地展开了冲击。

　　一路上他们完全无视骷髅兵，直接撞开了那些骷髅兵。而骷髅兵被撞散之后没多久，又重新组合站立了起来。骑兵手里的武器闪烁着邪恶的蓝绿色的光芒，随着急如骤雨的马蹄声，骑兵们挥起了武器……那些污糟的黑色长袍就好像破旧的拖把一样被完全劈散，这一次它们发出了凄厉的嘶鸣，再也没法愈合。

　　法夫尼尔看着一把大剑斩开了兜帽，这一次他看见了兜帽下面的面容——原本只有被执行吸魂的死刑犯才能看见的面目这一次完全暴露在了灯光与月光下。“真是丑陋，说起来其实跟木乃伊倒也没啥差别啊。”法夫尼尔看着滚落过来的那个脑袋说了一句，随后那颗被斩落的头颅化作了一团黑雾消失在空中。

　　“吃到了一点小菜吗！”法夫尼尔抬起了头看着城堡，仿佛听见了城堡的声音一样……

　　“明天，明天就是新的学期了。看看会有什么有趣的事情发生……”

　　第二天确实有一件法夫尼尔知道是大事，但是霍格沃茨的当事人们完全没有意识到的事情发生了……


第三百九十章

　　这一天的晚上，四大堂口都有小弟们去了梨子图画后面的霍格沃茨厨房偷了很多食物，而高年级的学生们也纷纷从行李里拿出夹带的酒类——这是明显违反校规乃至于国家法律的行为……

　　然后各个堂口开始了迎接新人入会以及老朋友重逢与商议新学年的地盘以及各堂口下属社团之间关系的大会。这些胜利的大会几乎是通宵达旦——所以某人悲剧了。

　　大黑狗穿过了禁林，抬起脑袋望着霍格沃茨高大的城墙，它迅速地变形成为了一个高瘦的苍白男子。这个家伙伸手轻触了霍格沃茨的大门，然后站立了半天，最后依旧化为一条大黑狗钻过了铁栏之间的缝隙进入了霍格沃茨。大黑狗熟门熟路地一路小跑到了格兰芬多学院宿舍的外面，恢复了人形之后开始试图跟图画里的人物沟通。

　　结果很悲剧，那个胖女人一看到小天狼星就开始歇斯底里地大叫，这位越狱犯人不得不迅速地变成一条大黑狗，开始撕扯油画的布料，准备强行进入休息室。

　　他成功了。

　　当撕开画面的一刹那，大黑狗直接扑了进去——所有霍格沃茨的油画可是有着自动修补以及警告咒语附着的，小天狼星必须第一时间完成他想要做到的事情。他突入了休息室，还没来得及恢复为人形，十几把家伙就抡上来了……

　　这一天是霍格沃茨一年一度的小弟入会仪式，大哥们要展示自己强悍的战斗力从而为自己的社团争取荣耀，而且原本这些学生们已经在一年的时间里磨练了自己的战斗意识与战斗技巧，大黑狗一进来自然是几十把家伙第一时间飞了过去——小天狼星何曾见过如此敏锐与警惕的战斗群体，他那个时候也只不过是一群胡闹捣蛋的小团体中的一员干将而已，跟这里几乎所有人都参加过几十把家伙血战的完全不能比……

　　于是小天狼星就这样悲剧了，他看着冲过来的他的教子——那个黑发的少年面色冷静，仿佛砍人对他而言就是寻常事物一般，身边跟随着的是一个瘦高的满脸狂热的红发少年，两个人是第一批冲上来的，挥舞着四把家伙就好像剁肉馅一样地砍了下来。

　　几秒钟之后小天狼星就陷入了痛苦的昏迷，虽然身上没有血，但是同时身中几百刀的痛苦使得他的大脑自动进入了逃避的模式……

　　“霍格沃茨里居然有这种会袭击人的大狗！一定是海格又在收养危险生物了。”有人如此说道。

　　“接下来我们要如何处理这条大狗！交给海格吗！”

　　“这不是海格养的狗。”哈利第一时间说了一句，他到霍格沃茨的时候第一时间去探望过了海格——所以他知道如今海格又一次搞到了一颗龙蛋，正满心热情地投入到孵化工作中去。

　　“那么交给我们吧。”霍格沃茨的高年级学生中有人说了一句，“我们比较熟悉夜间教授们的巡逻路线，我们来处理这条狗。”而下面的一年级新生正满怀恐惧、热情地看着刚刚高年级学长们那娴熟的砍人以及魔咒技巧——总归是热情比较多……

　　两个人影偷偷摸摸地用魔杖悬浮着一条大黑狗在霍格沃茨城堡中潜行，他们出了大门转到了黑湖边上，将大黑狗直接丢进了湖泊之中为黑湖中的大章鱼加了一顿夜宵……

　　小天狼星享年三十五岁，这个人胡闹叛逆了一辈子，最后以成为黑章鱼的夜宵结束了一生……到死还是背着杀人犯以及背叛者的名头。

　　在砍人的时候，韦斯利小弟的老鼠斑斑依旧是缩在他胸口的衣袋里，只不过这一次这只小老鼠却是颤抖着探头看着黑狗，只有在这头黑狗被砍倒，然后拖出去之后方才缩回了衣袋……

　　大家在出了这件事之后就熄灯了——破损的油画会迅速地招来教授们。

　　第二天，教授们获知了小天狼星曾经撕破了油画的事情，但是对此之后的事情却无从得知——魔法部第一时间派出了奥罗们进行调查，最后也只得以小天狼星不知所终作为结果，加强了对于霍格沃茨的保护。摄魂怪们大批地在霍格沃茨校门外徘徊……但是它们对于吞噬了它们部分成员的霍格莫德的那座城堡却没有接近，也仿佛完全不知道有同伴被城堡杀死这件事一样。

　　法夫尼尔倒也没有注意到小天狼星的下场，但是他在禁林外放养他的梦魇马的时候被海格以一种同道中人的表情拖到了小屋中那火堆里的龙蛋边，海格以一种沾沾自喜的样子向法夫尼尔展示他新的收藏……

　　“我说你真的想坐牢！算了，小心点就好。对了这是啥龙的龙蛋！”法夫尼尔围着龙蛋转了几圈问道。

　　“是中国火球龙，很不错的小家伙，可惜了我上次拿到的那个龙蛋了……”海格轰隆隆地回答了一句。

　　“海格，你没试着练习阿尼玛格斯咒语吗！你如果变了，我真想不出会变成啥生物！”法夫尼尔倒是笑着说了一句，然后这家伙就抄了海格小房子里一瓶朗姆酒，施施然地出门去办公室了。

　　开学后的日子一如既往，只不过这一次法夫尼尔的选修课上多了不少学生——但是魔法结构解析这门课算是正式结束了，没有一个人选修。而新来的卢平教授倒是十分受到上课学生的欢迎，黑魔法防御课第一次在所有年级的学生里获得了期待。

　　奥罗们成绩不错，他们虽然始终找不到小天狼星的踪迹，但是当初越狱的囚犯倒是抓到了好几个——毫无疑问地这几个家伙统统获得了重罪，被丢到了关押食死徒的那块区域去了。

　　古灵阁抢劫案依旧是悬案……奥罗们不会知道，他们曾经成功地抓住了其中的一个主犯。

　　法夫尼尔已经打开了城堡的核心系统，这座魔城开始吸收这个世界的魔力并且开始了同调——这样的话在魔力的交换上就会平衡，省得脱离时候要扣除这个世界的买路钱。而这个城堡也一天比一天阴森，死亡与混沌的魔力在城堡中翻滚，在城堡里无论从哪里看出去，夜晚的月亮都是红色的……哪怕仅仅只是城堡内外一墙之隔，看到的月亮也绝不相同。


第三百九十一章

　　霍格沃茨的生活是如此地平常——如果你喜欢观看那时不时地一群小孩挥舞着西瓜刀追砍另外一群小孩的话。那严肃认真的麦格副院长也已经对学院死心了——只要他们还能维持对师长的尊敬，没有直接在外面砍人就已经足够了……

　　至于学院杯！这已经越来越像一个笑话了。法夫尼尔倒是十分满足于这一切，“在教学生活之余还可以看古惑仔砍人的戏码，真是十分美好的人生。”现在的法夫尼尔正在满怀兴趣地激活着自己的城堡——这还是这座城堡从很久很久以前被建造出来之后的第一次激活。

　　城堡里到处漫游着各类妖魔鬼怪，只不过由于划定范围的缘故，位于城堡最外面的法夫尼尔聘请的看门人居住的小屋这里不会有魔物们光临，只有过了在山脚下突然出现的小河上的桥梁之后才会真正地踏入恶魔城的范围。所以看门人对于这座城堡其实也是一无所知。

　　这一年里，砍人的事情也逐渐地变少——这是由于学校的地盘上已经出现了规矩，各自的基本地盘已经划分完毕，而出入其他堂口所要遵守的规矩也已经形成了。但是这种事情不可能消失——毕竟学校里都是一群精力旺盛，唯恐天下不乱的少年少女。

　　卢平教授是狼人的这件事一直都没有被学生们发现，只不过罗恩·韦斯利最近十分烦恼——他的老鼠不见了。斑斑在开学后没多久就失踪了，为此罗恩跟赫敏还大吵了一架，三人组的裂痕越来越明显。赫敏并没有在学院的社团活动中投入多少精力，她最喜欢的事情还是学习各种知识。至于罗恩跟哈利两个，他们就是纯粹的混社团的了。

　　在巫师们的世界里，最近倒也是风平浪静的，只不过偶尔会有流言说有人在罗马尼亚还是阿尔巴尼亚那块失踪啥的，也有传言说有人看见了食死徒模样的巫师在东欧那块游荡。

　　在英国巫师界平静的外表下面，混乱的激流其实一刻也未曾停止过，那些侥幸逃脱的前极端势力团伙的罪犯们已经找到了漏洞，他们正在紧锣密鼓地策划着“大事”。

　　哈利与马尔福的关系倒是比起以前一年级的时候好了很多，虽然这两个家伙也曾互砍单挑过，但是却是可以一起坐下来喝一杯的交情。哈利最近的心情也不怎么好，额头上的闪电形伤疤经常发生抽疼，有时候甚至会出现幻视——自己好像变成了一条蛇一样的生物，用靠近地面的爬行视角观察着四周，而且不仅仅是幻视，还有个嘶哑的声音带着蛇吐舌的嘶嘶声说着话，但是大部分话语哈利都听不清。

　　终于在温室里，某一次法夫尼尔去赏花的时候看见了有趣的植物——“这不是大麻吗！温室里居然种了不少大麻！让我看看，好像没有罂粟也没有古柯树，总算是还好。只不过这帮小家伙的进化程度真快，一点也不比他们的麻瓜同年慢多少啊……”在魔法的作用下，大麻长得又快又好，制成的玩意劲道十足。高年级的学生中有些人出身于麻瓜家庭，自然在休假回家的时候或多或少地接触到了麻瓜世界的一些黑暗面，于是他们找到了一条来钱的路子，他们是巫师，天然对于普通的麻瓜小贩与麻瓜条子有着巨大的优势……

　　“我看巫师界的金融业快要崩溃了……”法夫尼尔几乎可以预见到随着时间的流逝，这群学生走上社会之后大量麻瓜钞票的涌入，古灵阁只要还没有停止货币兑换，他早晚是要出大问题的……“说不定这帮哥布林会找到他们那些麻瓜近亲们的生财之道呢！比如洗黑钱……”

　　这一年的苏格兰场缉毒科脑袋比较疼——不知从何而来的大量优质大麻流入了市场，他们几乎完全无法追查到来源。而那些贩卖大麻的帮派组织也相当头疼，他们不止一次发现自己完全想不起来手里的货是从何而来，只知道保险箱里的钱少了很多，但是手里却也是收到了不少好货。

　　在这一刻，笼罩着巫师界的奇怪咒语被打开了一个缺口——很多十七八岁的巫师们自发地开始研究麻瓜，而且几乎是半强迫地让自己尽量融入麻瓜世界——至少是部分的生活。虽然他们潜意识里依旧有着远离麻瓜世界的想法，但是曼尼大神的威力让他们在部分时间忘记了这个想法。

　　果然不出法夫尼尔所料，古灵阁里英镑对金加隆的兑换比例一落千丈，一般的巫师倒是没啥想法，但是那些年轻的巫师们当中却已经是潜流涌动——有些马上就要毕业的巫师已经在讨论废除古老的巫师货币金融体系了。

　　“真是非常有趣，那些巫师们虽然在贩卖大麻，但是他们仅仅只是单方面贩卖而已，居然没有一个巫师有买回来一些麻瓜世界的武器的想法……笼罩在巫师界上的神奇咒语还真是有效——他们甚至没有购买麻瓜现代生活电器的想法……”法夫尼尔摸着下巴想道——在他的城堡里的房间墙壁上挂满了各种火器——只不过绝大部分都是老式武器罢了。

　　“到底要到啥时候可以看见芝加哥打字机出现在这群新时代的巫师手里！看来突破口还是在马尔福跟哈利波特这两个小家伙这里。”法夫尼尔嘀咕了两句，“还有时间……”

　　这一年过得很快，法夫尼尔从霍格沃茨拿到了不少薪水，而且他的几个投资也收获良好，没本钱的生意也伙同在欧洲大陆活动的修特克豪简干了几票。最为关键的是，由于犯罪活动的升级，霍格沃茨里那种打打杀杀的情形已经越来越少了——绝大部分都局限于三年级以下的学生们。而高年级的学生们很多情况下——至少在私底下是一团和气大家发财的……

　　麦格教授几乎要感动得流泪——她觉得霍格沃茨在经过了几乎两年的混乱之后终于触底反弹了……但是法夫尼尔倒是觉得，“真正的有活力的社会组织正在高年级里迅速地形成……”

　　在欧洲大陆，一个巫师也终于找到了修特克豪简。那个蒙着头的巫师隐秘地出现在修特克豪简面前，“您手里的那些胸针还有吗！”然后脱下了头罩——那是一个一起越狱的囚犯，“能不能卖给我几个，我会给一个让您满意的价钱……”


第三百九十二章

　　当冬天到来的时候，阿兹卡班爆出了惊天的大案——绝大部分十四年前的黑魔王伏地魔的食死徒手下越狱成功！而摄魂怪们对此表示没有任何看法，它们迅速地消失在阿兹卡班监狱不知所踪。

　　而在阿尔巴尼亚，一个矮小的缺了一根手指的巫师战战兢兢地站在壁炉前的沙发后面汇报着这个消息，沙发的主人是一条巨大的蛇——上面的一个丑陋的小婴儿……

　　“很好！我忍耐了十五年！现在是我要拿回属于我的东西的时候了！”

　　这几天里霍格沃茨也好，整个巫师界也好，气氛都十分紧张。法夫尼尔看见蛇院院长斯内普的脸色尤其差劲，甚至连蛇院的学生也受到了他的臭骂——这是以前非常罕见的情况。

　　卢平的身份终于被曝光了——由于斯内普最近的状态欠佳，使得狼人药水出现了小小的差错——卢平在一个满月的夜晚变身了。这头狼人半直立着，完全失去了理智，开始嚎叫。

　　“这种狼人其实战斗力不咋样啊……”法夫尼尔站在一边看着，而同样在旁边的是一群刚刚完成观星课程的学生们。

　　狼人卢平看见了学生们，狂嚎了一声就扑了过来——这些学生还仅仅是一年级的，战斗技能还非常差劲。这时法夫尼尔打了个响指，学生们的面前立刻就出现了一头巨大的狼。这头长着长毛的狼四足着地的时候已经超过一个人高了，体型比马还大得多几乎要赶上亚洲象了。这头狼一出现，一声咆哮就顶上了卢平，轻松地压制住了这个狼人，直到白胡子老蜜蜂赶到现场。

　　邓布利多用魔法约束了卢平，法夫尼尔又打了个响指将这头巨狼送回了城堡外的野地，然后骑上了梦魇马离开了霍格沃茨。他连上了修特克豪简问了几句：“你把多余的变身胸针给卖了吧！记得分我一半。”

　　在这一年，魁地奇在学校中失去了相当大的市场——一种新的运动在两年来的大砍杀活动中脱颖而出，获得了许多小巫师们的喜爱与投入。那是在追杀活动中获得的运动——巫师们骑在扫帚上，就好象麻瓜世界里的方程式赛车那样一圈圈地竞速，骑在扫帚上的巫师们用西瓜刀互相砍，能将对方全部击落或者自己完成竞速圈的时间比对方短就算获胜。马尔福甚至提出了更强一点的级别：巫师们一开始没有武器，不同的武器挂在赛道上，谁能第一个拿到合适的武器就占据了优势……波特更是提出了用狮鹫拉动真正的双轮马车进行死亡竞速的提议……

　　也就是在这个时候，有一些东西开始在对倒巷的黑店里出现——那是被称为LSD或者安非他命的粉末，它们出现之后没多久，就开始隐秘地在一些巫师之间流通……

　　霍格沃茨的小巫师们之中事实上已经出现了好几个通过自己的努力成为富翁的家伙，这帮家伙对巫师等级考试其实已经不怎么在意了——他们有着更好的事业。

　　卢平在第二天就向学生们道歉同时提出了辞职，“这是我今年听到的第一个好消息！”斯内普如是说。

　　第二个好消息就是余下的黑魔法防御课就由斯内普教授代理，斯内普对此表示非常满意。

　　魔法部与奥罗们是如此的焦头烂额，他们忙于追捕越狱的食死徒，处理已经没有看守的阿兹卡班监狱——这个尤其难，招收狱卒的工作一点进展也没有。因此对于新出现在巫师界的那些麻瓜世界的玩意没有任何干涉——或许他们对此还没有多少概念。

　　学年结束了，这一年的学院杯同样是笑话，只有刚刚完成比赛的死亡竞速才是让四个学院为之激动的——最不怕死的格兰芬多不出意外地获得了冠军。

　　假期里那帮高年级的学生们终于可以抽出更多的时间用于自己的事业，而过了这个假期，哈利他们也将成为学校里举足轻重的中坚阶级，可以为各自的学院事业担负起更多的责任了。

　　至于法夫尼尔这个家伙，他现在正在设计要如何让哈利跟马尔福对于现代有活力的社会团体在交流的时候乐于使用的语言道具更加贴近现代生活一点——“总是用西瓜刀跟小棍子实在是太低档了一点，要知道随着你们的成长，打打杀杀这种小事已经不是你们自己应该动手去做的了。”

　　所以这一次法夫尼尔让修特克豪简蒙面拿了把AK去挑了蛇院与狮院在对倒巷里的秘密卖货场子……成功劫得英镑与金加隆若干，打伤巫师数名——这要感谢法夫尼尔他们特地换上的膨胀橡胶弹头。然后第二天在波特的小房间里面就送到了一张广告单——关于M1911A1跟芝加哥打字机以及其他等等的……

　　在东欧，一座破败的房子里，数十名穿着黑色斗篷看不到面目的男女站立在大厅里，等待着他们的魔王从房间里出来……

　　而在另一边，英国。马尔福庄园里的书房里，几位蛇院的年级大佬们坐在沙发上围绕着中间的德拉科马尔福，全部都是西装三件套笔挺地小声交谈着。

　　猪头酒吧里，波特同样穿着牛仔衣裤在吧台上喝着一小瓶黄油啤酒跟一边的红发韦斯利交谈着，在他们的后面同样是几个狮院的家伙在昏暗的灯光下打着台球……

　　这两位新晋的学院中坚都聚集了自己得力的部下，在商量着生意上的事宜——小巫师们成长得很快……

　　四大堂口的生意扩展的很快，大麻的销售工作上了正轨，而对于麻瓜世界里的好东西与巫师界的“交流”工作进行得也非常好——主要就是一些药品，至于其他的东西，只有马尔福与波特两个特地弄到了几件在研究。不过，这一次四大堂口很可能要在近期进行一次会议——关于销售地域划分以及竞争对手的问题……

　　至于最近传出的食死徒们的越狱之后的行踪与黑魔王伏地魔可能回来了这种谣言，四大堂口里没有一个大佬对此感兴趣——生意总是最重要的。


第三百九十三章

　　坎贝尔是伦敦专门贩卖大麻等等麻醉品的地下帮派“死亡天使”的重要头目，虽然叫做这个拉风的名字，但是其实这个帮派在伦敦或者说英格兰贩卖麻醉品的帮派里也只不过是中游水准而已。一般情况下，他们都是从大陆通过地下渠道批发到东欧生产的大麻以及其他麻醉品，然后在伦敦自己的地盘上散给零售的小社团让他们去销售。但是最近他们的出货渠道受到了大量优质低价大麻的冲击。

　　坎贝尔就是被推出来负责跟这个神秘的新组织进行接洽的，在几个月之前他们谈好了生意，“死亡天使”用一个稍稍低于大陆批发价的价钱全部吃进这个组织的货源，而这个组织也承诺不介入批发零售这个区域。但是帮派的大头头对这个组织的大麻渠道非常感兴趣——这种稳定而优质的大麻供货渠道，如果掌握在自己手里岂不是最好！

　　他们发起了几次试探性的跟踪与利用一些小帮派进行了突袭，暂时没有任何结果……

　　马尔福庄园，赞比尼俯下身来在坐在沙发椅上的德拉科马尔福耳边轻轻地说了几句。德拉科白金色的头发微微颤动了几下，“确认了吗！”

　　“是的，德拉科。用搜神取念已经获得了一些证据。”

　　“好吧。给他们一个难以忘记的教训！麻瓜……”

　　只不过这些小巫师们还有点嫩，在他们行动之前，没有掩饰好的大麻仓库被突袭了。马尔福家在麻瓜世界的几个代理人手下——这些人根本不知道马尔福是巫师贵族，被乱枪打死在仓库里，那些包装好的大麻被洗劫一空。这些小巫师们还根本没有杀过人，对此他们露出了害怕的神色——用砍不死人的西瓜刀进行斗殴跟用任何武器——包括魔杖杀死一个人——即使他是麻瓜，完全是两回事。小巫师们甚至出现了退缩的念头，“德拉科，我们已经获得了不少钱。可以停止了。”

　　德拉科对此的回答是让这个小巫师直接从他的书房里滚出去，然后他自己走进了房间，拿了几样明显是麻瓜世界里的枪械，丢给了自己那两个高大的跟班。“走！我们出去一趟！”

　　扫帚带着三个人到了坎贝尔的房门外，“隐形咒！”德拉科推开了房门，带着跟班直接走进了房间。在坎贝尔根本不知道发生什么事情的时候就用手里的芝加哥打字机将半个弹鼓里的子弹送进了坎贝尔的身体里。德拉科的面容扭曲，声调都发生了变化：“我们去下一个！”

　　两个跟班克拉布跟高尔甚至不敢看马尔福的脸——他们有生以来是第一次看见有一个人就这样在自己的面前被麻瓜的武器打成了肉酱——他们也第一次感受到了麻瓜武器的凶残……

　　德拉科在这两个傻瓜眼里变得如此高大如此凶残，他们现在死心塌地地准备替德拉科马尔福卖命了——如果不想死在麻瓜的武器下的话。

　　他们在后面的几次里送上了投名状——果然是纯血巫师贵族家庭出身，他们很快就习惯了这种事情——不过是低贱的麻瓜而已，贵族不惮于流血。

　　苏格兰场再一次焦头烂额——伦敦大区之内颇有点实力的帮派“死亡天使”，他们的头目几乎是在一天之内被人全部干掉——绝大部分是被乱枪打死，甚至有几个人是被架到了墙壁这里实行了一种处决。

　　“麻瓜的武器远远超过巫师的魔咒……至少如果我们念阿瓦达索命咒语的话，首先是没有足够的魔力与憎恨，其次很可能会被魔法部监控到——这样我们就很可能去阿兹卡班监狱，虽然如今这个监狱就跟筛子差不多……但是我们使用了麻瓜的武器，魔法部根本无法监控我们，而麻瓜的警察也无法察觉到我们的行踪。”马尔福在房间里如此对两个跟班说道。

　　这时候，房门打开。几个年级的大佬依次走了进来，用一种相当恭敬的态度弯腰吻了德拉科手上的龙形戒指，“我们的唐·德拉科·马尔福……”他们从克拉布跟高尔那里得知了德拉科的行事……

　　哈利波特并没有像马尔福那样获得“唐”的头衔，他要获得这个头衔还需要一点时间。但是他也一样在与曼切斯特地区的摩托帮的斗争中赢得了威名——曼切斯特是狮院大麻的一个巨大市场，但是这里的帮派十分排外，其中当头的就是控制了公路的本地摩托帮。哈利带着韦斯利、同年级的同伴与刚刚升到二年级的学弟们利用巫师们在机动能力与隐藏能力、情报能力上的绝对优势，对摩托帮的骨干实行了群殴战术——被伪装过的砍不死人刀与打不死人棍子活活打成昏迷的头目每天都有好几个，狮院凭借着暴力生生锲入了本地势力之间，拉拢到了一些个小帮派替他们散货。赫敏出于友情的残余，也帮哈利出了几个主意——凡是停止了敌对的帮派，同样可以分一杯羹，从狮院手里获得优质的货源……

　　四大堂口的实力飞速地增长着。

　　法夫尼尔将一切都看在眼里，他面前的几个投影里播放着几个伪装过的小巫师们用娴熟的态度与谈吐与当地散货的帮派交涉，将一包包货物指给不同的帮派。而在其他的画面里，那些验货的人员熟练地卷起一根根大麻烟，抽起来检验货物的质量。在他们沉迷的表情里——巫师们是对着金钱，而麻瓜们是对着蓝色的烟雾，法夫尼尔城堡里的音响里传出的是老鹰乐队的加州旅馆：“在漆黑荒凉的公路上，凉风吹散了我的头发。里塔斯温热的气息在空中袅袅上升。抬头极目远方，微微灯光闪烁。我的头脑变得沉重。我的视线越发模糊。必须停下来了，寻找过夜的地方。而她就站在门廊边。我听见钟声在我耳边回响我心中暗念，‘地狱与天堂只一念之差。’她燃起蜡烛，在我前方引路。走廊深处一阵阵歌声回荡。我隐约听见他们在唱……‘欢迎来到加州旅馆，多么可爱的地方，如此美丽的脸庞。’加州旅馆有足够多的房间，一年四季无论何时何候，你都可以住在这里。她的心为珠宝所扭曲，她开着奔驰呼啸而来，帅气男子伴随左右，她称他们为朋友。在庭院里他们纵情欢舞，挥洒汗水。有人翩翩为回忆，有人翩翩求忘却。于是我唤来领班，请给我来点酒。而他说，自从一九六九我们再无供应。遥远处依然传来那些声响。在深夜使你惊醒，只听见他们在诉说。欢迎来到加州旅馆，多么可爱的地方，如此美丽的容颜。他们在加州旅馆纵情狂欢，汗水淋漓。这无比美妙的惊奇，给了你堕落的缘由。镜子嵌在天花板上，粉红香槟浸在冰块之中她却说，‘这里的我们都是囚犯，为自己欲望负债。’在主厅大房间内，人们举起狂欢之火，他们用钢刀挥刺着，却杀不死心中恶魔。我最后所唯一记得的是，我拼命奔向大门口，我必须找到来时路，回到我原来的地方。然而看门人说，放松点吧，我们天生受诱惑。你可以随时结束，却永远无法摆脱。”

　　这个家伙半躺在摇椅上，手里摇晃着一杯朗姆酒，嘴角露出自得的微笑——在新的画面里，丑陋的伏地魔坐在盘起来的大蛇上，挥舞着手里的魔杖，而下面的掩盖了面目的食死徒们依旧围成一团看着他们的王。“中世纪的兄弟会么……我期待着。”


第三百九十四章

　　新学期的开启，这一年霍格沃茨的黑魔法防御课教授再度换人，完美地延续了这个职位上的诅咒——每一个老师都撑不过一年。老蜜蜂也曾经试着向法夫尼尔提出能不能教那些学生黑魔法防御课，结果被法夫尼尔拒绝了——“对于这个世界的三大不可饶恕咒语毫无兴趣，比它们给力的咒语多如星海，一个顶天也就是弱化版死亡一指的玩意有啥可防御的。随便用炼金术做一个豁免护身符就可以搞定的玩意。哎！这也是一笔生意啊……可惜没法换钱。”

　　法夫尼尔随手在羊皮纸上用羽毛笔写写画画，很快就写满了一张羊皮纸卷。随后他带上礼帽穿上猎装披风，将羊皮纸卷往披风内兜里一塞，用壁炉飞路网直接去了对角巷。法夫尼尔在对角巷里随意游荡，直到了一家相当巨大的魔法道具店门前的时候，他才踏入了进去直接按铃找店主。

　　法夫尼尔拉低了帽檐，上面的魔法效果遮住了自己的脸，他直接将羊皮纸卷交给了店主，“五十个金加隆，这就是你的了。”店主看了法夫尼尔一眼，放弃了进一步探查这位客人面目的举动，打开了羊皮纸卷仔细地看了起来……

　　没过多久，这位店主就飞快地拿出了一个钱袋放在法夫尼尔面前，没有再多问一句话。“爽快的老板……你可以放心地做你的独门生意……”法夫尼尔将钱袋在手上抛了一抛，并没有打开查看，直接跟店主说了一句之后点了点帽檐致意，然后就转身出了店门。

　　几乎是在一个星期的时间里，反死护身符就铺满了市面——几乎是同步扩散到了整个世界……阿瓦达索命被完全渣化，一枚售价一个银西可，成本一个铜纳特的小小粗制滥造护身符就可以将久负盛名的“强大”致命咒语给完全豁免……

　　对于食死徒来说仿佛晴天霹雳一般，倒是伏地魔没觉得如何——他对于自己的魔法实力极有信心，“我们的对手也不能使用这个咒语了！难道你们对于你们的魔力没有信心！你们真是愧对你们血管里那高贵的血统！”

　　食死徒与一般巫师的差别事实上也就是在他们敢于不顾后果地使用三大不可饶恕咒，同时对于折磨与杀死一个人比正常巫师要无下限得多罢了。

　　一个银西可的售价在巫师世界里基本上人人都能拿出钱来买一个，所以在一个月之后所有巫师的身上都携带了一个防死符也就是一件司空见惯的事情了——某些人，比如纳威就起码买了一打，以避免忘记携带这种小事。

　　食死徒们至少还有几种折磨咒语可以使用，而且他们手里也有着各种魔化武器可以给他们的受害人最后一击。但是这一切法夫尼尔根本无所谓，他看着霍格沃茨城堡里的学生们，嘴里哼着小调。

　　这一年的黑魔法防御课的教授是个老过时货兼受害妄想狂，职业病患者阿拉斯托·莫迪站上了讲台为学生们演示黑魔法，这个家伙虽然是一个冒牌货，但是在教导各种黑魔法以及它们的防御事项倒是十分认真与用心。“真是矛盾的家伙……”法夫尼尔自然知道这个莫迪是假货，但是又何必要说出来呢。

　　邓布利多也不知道为何，在这一年通过了重新开办火焰杯巫师争霸战的提议“我该说他已经老糊涂了吗！”法夫尼尔事实上在假期里不止一次在城堡里接待了老蜜蜂，也知道他在一整个假期里四处奔波——为了一个伏地魔已经复活的“谣言”。现在的邓布利多依旧是那种老派的风格——认为一个受到了预言保证的勇士可以团结一些正义之士解决问题——靠自己的努力、勇气与信念……

　　“现在是生意的时刻……生意就是生意。”马尔福如是说。

　　“摩托帮又一次拒绝了我们！好吧，我会去给他们开一个合适的价钱……”哈利波特同样在跟他的朋友们说。

　　波特直到现在还是没有动用早已经偷偷藏到霍格莫德村子里他的据点里的现代火器——这家伙早已经在每个周末的出游活动中在霍格莫德设立了一个秘密地点。不要说波特一个人，全霍格沃茨道上的兄弟社团基本上都在霍格莫德有着自己的据点。波特还没有做好准备亲手去谋杀一个人——他甚至没有这方面的念头……

　　当在宴会上邓布利多宣布了准备举办火焰杯巫师争霸赛的时候，马尔福轻轻地撇了撇嘴表示轻蔑，而波特——一如他们学院的风格，对此表示了热情——狮院对任何竞争性的活动都有着胜利的热情……

　　时间过得很快，几乎是在眨眼之间就已经到了其他两个学院来到霍格沃茨的日子。这一天晚上所有的师生都在大厅里集合——法夫尼尔同样也在其中。他与其他师生一样，在得到了提示之后望着天空。

　　空中出现了一个小黑点，法夫尼尔敏锐的眼神看见了那是巨大的马拉四轮车，装饰得非常豪华。当马车停在了外面的草坪之上时，所有的师生已经跑到了外面，海格更是非常激动地看着那四匹巨大的马——直到他看见那辆马车上下来一个巨大的美女之后……

　　来自于法国的布施巴顿魔法学校，里面下来的有很多美丽的女子。“真古怪，莫非这个学校是女校！或者法国佬只出女性巫师！喔……还是有几个男性的……但是是娘娘腔啊。”法夫尼尔自个儿想道，至于那些学生们已经被那个走在头里的美丽女学生给迷住了……

　　没过多久，黑湖上也波翻浪涌，从水底拱起了一艘巨大的幽灵船，船舱打开之后，一群基佬走了下来。有些还对魁地奇有着爱的学生们开始欢呼——因为走在德姆斯特朗学生头里的基佬就是保加利亚国家魁地奇队的找球手克鲁姆。

　　现在三强已经到齐，宴会即将开始——对这个比赛最为热情的要数狮院了，其他三个学院里的大佬们现在主要考虑的是生意……“或许我们可以在这里找到大陆的代理人或者合作人！”不止一个大佬如此考虑。


第三百九十五章

　　又是一个周末，距离两大魔法学校抵达之时不过一天而已。马尔福再度来到了霍格莫德的社团办公室之内，关上了自己的房门，打开了刚刚购买的麻瓜投影仪，看着说明书摆弄了半天不得其法——直到房门第二次被打开，走进了一个黑发的少年。“波特，麻瓜的东西看来还是要靠你。”

　　“马尔福，你就是为了这个还特地用魔法传讯叫我跑一趟！”黑发的少年抱怨了一句——在上一个学年，四大堂口由于很好地分配了地盘使得关系好了不少——仅限于高年级的中坚骨干，至于一二年级的小子们——高年级的大佬们有志一同绝不干涉他们之间的互砍——为了选拔人才……

　　而波特与马尔福的关系其实也不错，马尔福认识的人里面只有波特对于麻瓜的东西是比较熟悉的，所以一旦有了问题总是叫来波特解决。而紧跟着哈利波特进来的就是马尔福的两大跟班克拉布与高尔当然还有哈利的跟班罗恩。他们几个看着波特调试着麻瓜的投影仪，然后又打开了音响，“马尔福，这次你看的是啥电影！不介意我们也看看吧。”

　　“随你的便，波特老兄。高尔，去拿点酒来。”马尔福直接坐在最中间的沙发上跷起了腿，指了指另外一边的沙发让波特坐，然后这家伙轻轻挥舞了手，一盒录影带就飞入了机器里面。投影仪开始投射出幻动的光影，而窗帘也在同一时间自动合了起来遮住了外面的光线……

　　时光流逝，直到轻轻的歌谣响起“温柔地说爱我，紧紧地拥抱我，紧贴你的胸脯。我感受你的话，感受那温柔颤抖的瞬间。我们在自己的世界中，享受那几乎无人能体会的爱情。当我们在一起时，夜呈现出深天鹅绒的颜色。温柔地说爱我，只让苍天听见我们的诉说。我们的爱情誓言至死不渝，我的生命属于你，因你带着爱来到了我的世界，如此温柔的爱。”伴随着画面上闪动的蒙太奇画面，画面里芝加哥打字机尽情扫射……

　　马尔福在此之前从未看过麻瓜们的电影，克拉布与高尔也是，罗恩也是一个，而波特在以前的日子里也没啥机会让自己的姨夫姨妈带他去电影院，也就是偷偷地通过壁橱看过电视。他们几个都沉浸在电影里，久久无语，直到画面变成了花点。

　　马尔福才喃喃开口：“我不知道该如何形容……”

　　波特没有多说什么，只是一口将手边的火焰威士忌一口干掉，然后打了个招呼扯着罗恩离开了。

　　马尔福少年并没有在麻瓜社会里呆过一天，他就这样以为电影就是麻瓜们的现实……他搜罗了那么多的麻瓜电影——由于某个家伙的恶趣味，他获得的电影录像带统统都是美国黑帮片的杰作，“想成为真正的好男儿，还是要看这些电影才对。”法夫尼尔语……

　　马尔福开始学习电影里的作风——他真的是以为麻瓜世界里的“生意”就该如此……“可怜的孩子……”还是法夫尼尔语。

　　波特虽然震撼，但是这家伙对于“战士帮”这种电影更感兴趣一点，而且他也曾经是麻瓜，当然知道这仅仅只是艺术而已——但是他却从未发现他的朋友马尔福居然把这个当成真的了……

　　周末在马尔福看电影看得昏天黑地的时候过去了，回到了霍格沃茨，在大厅里学生们看见了一个古旧的木头杯子被放在大厅正中，而在它的周围画了一圈白线。

　　“凡是年满十七岁的巫师可以将自己的名字写在羊皮纸上投入到杯子里去，在截止日之后杯子自然会选出参加比赛的勇士……但是为了防止某些事情，我在杯子外面的白线上设了一个年龄检验的魔法……”邓布利多恶作剧地眨了眨眼睛。

　　然后布施巴顿的领头羊，美丽的芙蓉小姐就好象一只骄傲的公鸡那样走了出来，将写着自己名字的羊皮纸丢进了杯子里，随后是慢了一步的克鲁姆，他同样骄傲地将纸卷丢进了杯子。法夫尼尔站在一边，有点无聊地看着这群基佬们一个个上前将名字放进杯子。

　　波特扫了一眼地面上的白线之后，想了一想，但是就在这个时候，韦斯利两兄弟拿出来一瓶药剂，喝了一口之后拿着纸卷就走了过去——然后他们可耻地失败了，还长出了白胡子。

　　波特哈哈大笑，然后他就打消了念头，开始拉着罗恩与纳威走出大厅，嘴里还说：“最近对于曼切斯特方面的摩托帮的打击还要……”

　　然后到了截止日，法夫尼尔看着如同原作里一样的事情发生了——但是这次就没有鹰院的塞德里克什么事——这家伙忙着协调整个鹰院社团里的新类型魔咒与麻醉品研发事宜，完全没有时间也没有精力来参加这个比赛——荣誉是没法跟知识与金加隆相比的……

　　而波特老兄果然被假冒者莫迪弄成了三勇士之一，虽然狮院对此一片哗然，“波特是怎么骗过年龄线的！”这种喊声在狮院里响起，至于蛇院表示对此毫不在意——虽然他们的院长斯内普表示非常不满……

　　波特自己也呆了，他前面才刚刚跟马尔福讨论过最近的校外魔咒使用问题——小巫师们在校外使用魔咒是受到监控的，几乎所有的“危险”魔咒都会触发警报，所以马尔福跟波特谈起何种魔咒正好在监控线之下而且还好用，“隐身咒、清洁咒与混淆咒是最好的，在情报上只需要一个摄魂取念就完全可以保证，然后在谈生意的时候在加上一个幻术让自己的外貌变成一个成年人。这些就已经足够了……”马尔福是如此认为的，而波特对此表示认可，但是他还是要加上一些攻击性的魔咒，但是他还在为这些魔咒如何避过监控头疼。

　　这时候火焰杯里跳出来波特的名字，这下算是麻烦了……

　　法夫尼尔第二天的时候找到了麦格教授，“副校长，您是阿尼马格斯的行家。能不能向您了解一下相关知识！”

　　“没问题，法夫尼尔先生。”麦格教授从眼镜片上方看了法夫尼尔一眼，“我从来对人们会变成什么样的动物很感兴趣……”


第三百九十六章

　　法夫尼尔与麦格教授交流了半天，当他走开的时候，已经装作相当胸有成竹的样子了。“变形成动物而已……这简直比喝水吃饭还简单。”

　　这时候魔法部统管巫师比赛的人员也已经就位了，他们在帐篷里已经开始讨论第一个比赛项目——从龙手里夺取金蛋。

　　运送龙的队伍已经在路途之上了——海格的幼龙这时候已经孵化成功，块头也在日长夜大。而在第二天的白天，法夫尼尔没有去上班，他站立在霍格莫德城堡大门外的小山丘上，当着整个村子里的巫师们的面开始了变形。

　　作为人的外形飞快地变换，成为“兽”的外形迅速浮现，山脚下倒吸气的声音是如此巨大，当真是罕见。山丘上展开了巨大的黑红相间的巨大飞翼，上面满是甲壳与锐利的棘刺，一个狰狞的大头伸了出来，巨大而有力的后足上面是一条粗大的尾巴。

　　“雄火龙再现……这个世界的龙弱爆了！”法夫尼尔变形完成仰天咆哮了一声，下面的巫师们早就说不出话了——这个世界的巫师们并不能变成原本就拥有魔力的强大神奇动物，这会使得他们的魔力发生混乱从而造成不可预测的后果。所以在现代的阿尼玛格斯咒语里面早已经剔除了变化为魔力生物的部分——虽然在巫师们的文献里很多古代巫师都可以变成强大的魔法生物……

　　雄火龙的咆哮结束的时候，法夫尼尔也恢复了人形，魔法部的官僚倒是飞快地出现在了城堡之内要求法夫尼尔进行阿尼玛格斯的登记……

　　每个巫师都以一种看着世外高人或者说远古猿人的眼光看着法夫尼尔，而法夫尼尔也就是耸耸肩膀。霍格沃茨里倒是有不小的轰动——毕竟以前这种事情也就是在古代文献上见过，而且作为还富有着幻想的小巫师，他们当然也想变成各种各样强大而美丽的神奇动物。

　　不过最为热情的是海格老兄，他几乎是以一种膜拜的神情拉着法夫尼尔，几乎差一点就跪下来求法夫尼尔将可以变成超级凶恶的猛兽的法子教给他了——要不是他还勉强记得很久很久以前的禁令的话……

　　虽然有了如此拉风的事情，但是该进行的比赛终究还是要进行的。而法夫尼尔也就呆在外面的座位上欣赏着三位勇士单挑三种龙夺取金蛋的事情——只不过法夫尼尔总觉得人们看他比看三勇士比较多……“也是，我变成的雄火龙从外表到所谓的‘魔力’上面比这三条龙强得不是一点，也就是古代典籍里那几头有名的真龙有这个档次了。”这家伙相当自恋地想道。

　　对于比赛的热情，只有狮院跟外国学校一样投入了相当的热情，这也就使得布斯巴顿与德姆斯特朗的学生们觉得非常奇怪，“霍格沃茨的小巫师们好像对这个比赛没有多少热情啊！怎么回事！他们看不起我们吗！”

　　蛇院的学生们忙于不停地写着信件与外界某些人联系，观看比赛只不过是出于学生对学校的义务而已；其他两个学院也是如此，都有着自己一大摊子事情要做，来观看比赛仅仅也就是出于集体荣誉感罢了。事实上教授们比学生更热情……

　　比赛进行得十分激烈——不过在已经习惯于砍人的霍格沃茨学生看来也就那个样，低年级的学生几乎每天都要参加砍人活动，而高年级的学生们——尤其是蛇院的已经见识过更为真实而残酷的东西。唯有狮院欢呼雀跃——他们天生喜欢这种暴力与热情的活动。

　　哈利波特用娴熟的飞行技巧与狠辣的刀法与咒语的配合让面对的瑞典角鼻龙由于多次被击中后的痛苦而退缩，任凭哈利将金蛋取走，在这个项目上，哈利的分数相当高。

　　“事实上一颗子弹就可以解决问题了……要说麻瓜的东西用来解决这个状况才是真正简单有效的。”法夫尼尔听见了远处马尔福嘴里发出的喃喃自语，心中十分欣慰。

　　“所以我觉得巫师其实跟猴子相差无几……”法夫尼尔自己也在咕哝。

　　在遥远的东欧，伏地魔终于靠着凶残的手段利用魔法甄别了自己属下的忠诚度——当然是人人过关了。反正如今直接跑到他身边聚集起来的都是死硬的食死徒——或者用另一句话说是越狱之后无路可走的傻瓜们——但凡他们的脑子里稍微有点脑浆，当年就不会弄到把自己搞进阿兹卡班这个地步——没看见马尔福老爹他们就一点没事吗。现在随着低沉的咆哮声，食死徒们簇拥着他们的头儿使用门钥匙回到了英格兰——事实上是苏格兰的荒芜高地。

　　“这帮家伙会搞些啥事情呢！除了闹出一系列杀人案件他们不会干啥别的吧……”法夫尼尔眯着眼睛想道，他一直就监控着没鼻子的一举一动，只不过这个没鼻子的举动实在是不入流的疯狂，看了就没多少意思。

　　刚刚回到英国的伏地魔并没有开始他的犯罪行为，他现在的实力还不足以躲避奥罗们的逮捕，因此他不能让魔法部知晓他已经复活，而且他也需要收集自己以前制造的魂器以将自己的灵魂修复完整——那种愚蠢的分裂灵魂制造魂器的行为让他以前变得白痴兼疯狂。最重要的还不仅仅是修复自己的灵魂，他还需要设法让自己的身躯与力量得到恢复，乃至于夺取哈利身体里他最后那块灵魂碎片使自己的力量恢复到巅峰时期或者更进一步，那个时候他才有勇气面对邓布利多。

　　马尔福通过他老爹的暗示得知了伏地魔已经复活，而且很可能已经回到了英格兰的事情。虽然他老爹看上去十分沮丧，但是马尔福已经从小时候对于伏地魔的敬畏与恐惧中脱离了不少，开始皱着眉头考虑伏地魔如果在巫师界里掀起恐怖会对他们的生意造成多少影响了，“该死，如今与麻瓜的生意进展非常不错，这个疯子一出来，事情就难以控制了！而且，对了！还要跟波特说一声，这小子估计还不知道伏地魔已经复活这件事！”

　　法夫尼尔听见了马尔福在自己的书房里的抱怨，心里更加欣慰了……波特老兄没多久也在德拉科老兄这里得到了暗示，当即就试图找出伏地魔砍死，被德拉科拉住了……


第三百九十七章

　　罗德里克是个善良的小巫师，他全心全意地投入了对大麻等植物及其制成品的改良工作——这正好是獾院所擅长的。他领导着小伙伴们改良了各种各样的制成品，努力地将它们的危害性降低，戒断性提高，成瘾性尽量维持不变，至于最重要的体验性则是努力地进行加强，“我们要做出危害性比香烟还低而可以一天戒他个十几次的产品，最重要的是——成本必须尽可能低！下一步我们的目标是罂粟花与古柯树！”罗德里克果然是个善良的好孩子。

　　在蛇院，小朋友们将精力集中到了安仔与lsd的合成之上，为此他们偷偷地运入了化学教材，试图与魔药课结合起来，看看能不能靠巫师们的魔力在合成上得到更多好处……

　　鹰院努力研发新型咒语，同时试图寻找新的魔力植物，看看能不能形成新的产业。

　　狮院在比赛……

　　看台上其他三个学院的观众越来越少，第二场水中比赛的时候，看台上最多的是布施巴顿的女学生们，然后是德姆斯特朗的基佬们，接下来才是霍格沃茨的狮院以及其他学院的无聊人士们……

　　波特老兄在参加比赛之后反而开始觉得没劲了——这比赛远不能像与曼切斯特地方的摩托帮争夺地盘那样带给他充实的感觉，波特老兄开始怀念休假的日子了。

　　马尔福现在已经逐渐从批发大麻制品这件生意中抽离，巫师总是有着巨大的优势。马尔福想要学习电影里看来的作派——换成是一个麻瓜，估计早就被人脑后一枪灌进水泥里沉到泰晤士河口里去了，不过马尔福总是能有着再来一次的机会——凭借着“遗忘皆空”与“摄魂取念”两个魔法，他总是能在把交涉这件事情搞砸之后获得再来一次的机会——所以他的经验值飞速增长。比起他老爹的纯血作派，德拉科马尔福已经在每次去霍格莫德的时候偷偷练习夺魂咒的低级版本“迷魂咒”，准备利用这玩意去搭上某些地方政治人物的线——光靠金钱恐怕不足以办到。

　　法夫尼尔倒是将注意力集中在没鼻子老大这里，他激活了食死徒们的标志，个别地召唤那些重要的棋子出来联系——其中非常重要的一个就是斯内普教授。反正法夫尼尔看见斯内普教授去了邓布利多的办公室半天，出来之后没过多久就用借口出了霍格沃茨，不知道去了啥地方。

　　不过法夫尼尔知道他去了啥地方，斯内普来到了一处荒地，那里有着一张破烂的报纸，斯内普按照标志上的疼痛感触摸了那张报纸——然后他就被带走了——那是一个一次性的门钥匙。

　　法夫尼尔的视线无远弗届，他直接在面前投射出了没鼻子老大那里的画面，斯内普摔倒在破旧的房间中间，在房间的远处有着一个原本应该是很漂亮但是现在却是一副凶恶而扭曲的面孔的女子与一个男子，他们恶狠狠地看着斯内普。“贝拉、罗道夫斯，你们也在这里……”斯内普忍受着左臂越来越剧烈的疼痛说了一句，“我的主人……”

　　在他面前是一具背对着他的沙发，斯内普站立了起来走了过去，那沙发里是一个丑陋的身影，穿着黑色的袍子。斯内普跪了下去亲吻了那个人的袍子下摆，然后站了起来往后退，肃立不动。

　　“西弗勒斯，做我们这一行的忌讳就是出卖弟兄……我是不是可以认为你已经犯下了这个忌讳呢！”丑陋的没鼻子用一种带着嘶嘶声的语调说出了这句话。

　　斯内普没有说出任何话，他只是低头无言地站立在那里。“你没有背叛！我能够相信你吗！”没鼻子继续说了一句话，然后随着他的语言，斯内普的左手衣袖从里面燃烧了起来，黑色的食死徒标志上燃起了黑色的火焰，斯内普满头大汗，身体发出了一阵阵的抽搐，但是他依旧一言不发忍受着，他知道如果伏地魔真的认为他已经背叛，那么在他刚刚落到这里的一刹那就已经被处死了。

　　斯内普终究是熬过了这一段时间，而伏地魔也不可能真的杀掉这个目前对他而言非常重要的手下——即使是这个人很有可能有些小小的背叛行为，这很正常，伏地魔对他那些部下们——尤其是其中看上去比较聪明的那几个——斯内普是一个，卢修斯·马尔福是另外一个的忠诚心并没有抱有太大的期待，他只是相信只要他还有着力量，这些人就没有一个有胆量背叛他，至于那些在他临时稍微地失手的时候为了自保而做出的小小背叛行为，伏地魔觉得自己有足够的胸怀能够理解他们——但是这种行为依旧要受到惩罚……

　　“去霍格沃茨帮我取得这些东西……”那是一个冠冕一样的东西，同时伏地魔轻轻地将这个投影在斯内普面前投放，同时他用魔杖有意无意地扫过在一边书桌上的一个骷髅头。

　　斯内普随着伏地魔有意无意的眼神看到了那个骷髅，没多久他的瞳孔就一下子收缩成为了一个点，他那只掩藏在袖子里的右手死死地捏紧，手指甲甚至刺进了掌心，流出了丝丝鲜血，但是被衣袖吸走。斯内普强迫自己不去看那具骷髅，他用嘶哑的语声回答：“如您所愿，我的主人。”

　　“这个可怜的情圣……看来伏地魔原本并不是白痴，他一开始就知道斯内普的死穴。那是莉莉波特的头骨吧……这家伙看来倒是转职成了盗墓贼。”法夫尼尔拿起了杯子喝了一口酒有趣地说道。

　　回到了霍格沃茨之后，斯内普用谎言蒙过了邓布利多——法夫尼尔对此一清二楚，他不得不感叹爱情的力量是如此巨大，如此轻易地就让斯内普不得不按照伏地魔的意思来办事。

　　斯内普拿走了冠冕，而一个小时以后，伏地魔也获得了这个魂器——现在他流落在外的魂器就只有三个了……

　　而伏地魔的外表与精神也变得更为正常了一点。

　　邓布利多很担心，这一天他甚至找上了法夫尼尔——又是在晚上前往他的城堡。


第三百九十八章

　　邓布利多在他漫长的人生中也曾见识过不少神奇的地方，更是曾经深入过那些地方抓捕初代黑魔王，但是今天晚上的景色，他也只是在梦里——或者说麻瓜们的电影与游戏里见过……

　　通过看门人打开的大门之后，一如以往那样有着一匹梦魇马拉着一辆四轮马车等待着他。邓布利多在上车之前抬起了头——那是一轮巨大的血色的圆月，远远比他几分钟之前在大门外见到的月亮要大，在圆月的中间，有着高耸的城堡的剪影。

　　马车在道路上不紧不慢地行进着，在石板铺就的道路两侧有着一座座的灯台，那半人高的灯台里点着昏暗的蜡烛，昏黄色的灯光摇曳着。道路的两侧有着浓密的森林，在闪动的灯光下跳跃着不祥的黑色影子。

　　邓布利多坐在马车里那用黑色天鹅绒做面子的沙发上，他从车窗里向外看去，在黑色的丛林里跳跃着、跟随着黑色与灰色的身影，由于烛光与月光被森林切割得支离破碎，那些身影同样被分割的光与影遮掩得模糊而看不清楚。但是邓布利多依然在某一个巧合的时间点上看清了其中至少一只生物的身影——那是巨大的狼。

　　道路蜿蜒曲折一直向上，狼群的身影在马车踏上盘山公路的一刻停留在了森林里，盘山路并不长，但是依旧有着两边的烛台，很快马车在真正的城堡大门前停了下来。车门无声地打开，与此同时城堡的大门也同样大开——但是却看不到一个仆人。邓布利多下了车，马车自行被梦魇马拖着向着城堡边的黑暗驶去。老蜜蜂在跨入门口的一刻，仿佛看见了门外的黑暗中那些幽红色的小小火焰，好像听见了黑暗中咔嗒咔嗒的声音。

　　在门后的大厅里，法夫尼尔站立在那里等待着，身后巨大的壁炉熊熊燃烧着，温暖而明亮的光芒驱走了门外的黑暗。

　　“你好，校长先生。夤夜来此有何贵干！”

　　法夫尼尔应付着老蜜蜂那云山雾罩的话语，“这些正义之士就是喜欢说不着边际的废话，不就是想要在决定性的时刻里借用我的力量吗。”

　　老蜜蜂最后得到了他想要的——事实上很可能并不需要，他到现在还不能了解他的学生们有多大的能量。

　　比赛仍然在继续，水下的那个比赛实际上变成了笑话——鱼人们根本无力也没有勇气将狮院的学生仔们——而且还是狮院中骨干分子的亲友团成员之一当作道具……而出于公平起见，布施巴顿与德姆斯特朗同样也没有学生被当作救人的道具，最后这个比赛变成了在黑湖中危险生物们的追逐与拦截下的游泳比赛……

　　哈利波特不出意外地失败了，他获得了第二名。第一名被变成了鲨鱼人的克鲁姆获得。现在只要完成了第三项比赛，最后的胜利者就会出现了——很明显布施巴顿事实上已经失败，芙蓉小姐的得分明显低于其他两个人——她在夺取金蛋与通过黑湖两项上的得分太低了，一个是第二，一个是第三。而哈利与克鲁姆分别有一个第一，哈利由于还有一个第二所以在得分上稍稍高于克鲁姆。

　　邓布利多在与法夫尼尔约定好之后，在比赛的间隙中离开了霍格沃茨一次，当他回来的时候，面色憔悴，右手掩盖在衣袖之下，他回来之后直接叫了斯内普教授去了校长室，很长时间之后斯内普教授才从校长室出来，面色同样及其阴沉。

　　伏地魔还是隐藏着自己的行踪，他需要时间来恢复力量，同时他也需要时间来回味与品尝狠狠地阴了一把他最忌惮的白巫师的美妙滋味。“邓布利多！你已经落伍了！现在是我的时代了！”嘶嘶声是如此的快乐。

　　斯内普最近整个人极度的低沉，所到之处就仿佛低气压的暴风圈一样。蛇院的学生们也经常受到他们院长的臭骂，但是他们基本上都有各自家族的秘密信息渠道——知晓了伏地魔已经复活这码子事情，而他们的院长也曾经是个食死徒，而且在当年逃脱了法律的审判，现在黑魔王回来了，心情自然不会好。

　　法夫尼尔也被叫到了校长室，看着邓布利多那焦黑如同木头一样的右手，微微摇了摇头，“你不该将这个黑魔法压制到手里的，这下彻底麻烦了——不过你或许可以试试看克隆技术！”

　　邓布利多反而微笑了，法夫尼尔对此嗤之以鼻，也没多说什么，直接交代了一句：“如果真的有事，记得叫他们直接进入我的城堡就好。”

　　“老蜜蜂终于糖尿病大发作，脑子彻底糊涂了。”

　　第三轮比赛并没有进行——冒牌货莫迪不幸被拆穿了，他在服用复方药剂的时候出了岔子，在众目睽睽之下“噗通”一声变回了原来模样——小克劳斯。然后他负隅顽抗，最后被霍格沃茨的教师们联手抓捕，但是一个严重的问题就来了——阿兹卡班现在处于无法使用状态。一般的巫师罪犯还好，魔法部里的地下拘留所可以解决部分问题，但是像小克劳斯这种重犯，地下拘留所可不行……最后法夫尼尔帮他们解决了问题，“算了，我把地牢借给你们好了。”

　　小克劳斯被押入了幽深黑暗的地牢，被锁在一间囚室里。而魔法部的奥罗与霍格沃茨的老师们也第一次看见了法夫尼尔的城堡的真面目的一角——地牢的走廊里有着骷髅兵在巡逻，在地牢的入口有着真正的三头犬看守——那是远比如今魔法世界里所谓的三头犬凶恶的猛兽，嘴里流出的口水根本就是燃烧的油滴。而在地牢的牢房里也有着各种各样被锁住的尸骸与骷髅，所谓地狱也就是这个样子了。

　　比赛不了了之，不过布施巴顿与德姆斯特朗的学生们倒也没觉得遗憾，他们早就想回去了——他们与霍格沃茨的学生们的交流格格不入。

　　现在的波特使用幻影移行与门钥匙已经非常熟练了——他经常要到狮院在外面的地盘上进行一些清洁工作，目前为止，波特已经改装了好几辆摩托——因为使用扫帚实在太傻而且不好用，明面上还是要用麻瓜的机器进行掩饰的。

　　马尔福现在全副精力都投放在了与麻瓜的地方议员之类的人物打交道上——为此他的变化咒语与摄魂取念、遗忘皆空也变得极其娴熟。这个小家伙在假期里缠着老爹去了一次摩纳哥，现在他的想法就是在英国也搞一个赌城出来……为此他必须走上层路线，这也是他老爹喜闻乐见而且比较熟悉的。

　　伏地魔不久之后就高调宣布了自己的复活——用好几次对于当初抓捕食死徒的奥罗的谋杀……


第三百九十九章

　　法夫尼尔早就知道这个世界并不简单，他也是漫游过世界的男人，五大洲都是去过的。早在很久以前他就已经发现了一件有趣的事情——所谓巫师仅仅只在旧大陆的欧洲有，而且人数还不多，旧大陆的亚洲那些同行被称为和尚、道士乃至于法师，而且使用超自然力量的方法完全不一样。而在非洲，同样可以操控超自然力量的人们也被称为巫师，但是这个含义完全不一样，而使用力量的方法同样截然不同。而在美洲——尤其是北美，那些能够操纵超自然力量的人们有着特别的称呼——超级罪犯、超级英雄或者说变种人就是他们各自划分身份的单词……南美不比欧洲好到哪里去，只不过是巫师与祭祀的混合罢了。

　　这也说明了所谓的魁地奇世界杯是多么的可笑——在欧洲之外没有人玩这个。而且北美的巫师们也极少与欧洲大陆的同行有接触，同样地欧洲巫师也没有几个敢于去美洲的——可能会被超级罪犯们抓去切片。相反地美洲的超人们跟亚洲的超自然力量掌控人群交流比较多一点，欧洲的巫师早已经跟他们在中东的近亲们一起烂下去了……

　　霍格沃茨的课程里没有这个……所以邓布利多难得地找了法夫尼尔来教授一下不同的魔法体系——就连他本人也没有去过美洲。

　　“其实伏地魔也就是乡下地方的一个毛贼而已，跟那些使用着各种各样超科技或者超自然力量的美国罪犯们完全不能比……”这是法夫尼尔去见识过美国高登城里的祸害们之后直接说出的话语。

　　伏地魔高调出现，英国巫师界顿时乱作一团，魔法部首先强力辟谣：“伏地魔早就死了！！这个是假的！食死徒们伪装的！”然后在伏地魔拿出了不可辩驳的证据之后——主要是谋杀以及前食死徒们的骚乱，魔法部又发誓：“我们将逮捕这个邪恶的男巫！”回答他们的是全英国黑暗生物们的大叛乱——包括摄魂怪、狼人、黑暗人马、山怪以及各种各样的怪物们。

　　霍格沃茨也受到了巨大的影响——课程停摆，很多小巫师们的家长也聚集到了城堡外面寻求庇护，霍格莫德爆满。骚乱甚至影响到了麻瓜世界，伦敦、曼切斯特、伯明翰纷纷发生了移民以及非法移民们的骚乱，很多本土的年轻人也在其中浑水摸鱼，发泄着自己多余的热血与肮脏的欲望。

　　法夫尼尔替自己倒了一杯酒——现在的三强赛早已经结束，其他两个学院几乎是迫不及待地就回到了自己的国家——虽然法国同样也发生了骚乱就是了。这一年的学期已经结束，但是学生们很少有回家度假的——蛇院里的贵族学生们有不少是回家了，但是其他学院里的学生们很多都没有回家——不会有哪个人的家会比霍格沃茨更安全的了。

　　事情的进展很快，假期即将结束的时候发生了巨大的事件——魔法部事实上已经败北，就英国巫师界不到一万人的规模来说，这个几百人的官僚部门战斗力真的不够强——能打的奥罗们被一些食死徒与黑暗生物拖住，而食死徒们的主力与伏地魔亲自出手突袭了魔法部，宣布了这个部门的完全停摆。

　　第二个事件的影响更大——斯内普居然杀死了邓布利多，宣布了自己接任霍格沃茨校长一职。“老蜜蜂的脑子已经完全泡进蜜糖了吗！他以为这种拙劣的计谋可以成功！”法夫尼尔又倒了一大杯朗姆酒，“现在也是差不多那群小家伙准备动手的时候了吧。”

　　斯内普拿着魔杖去见了伏地魔，他再度试图取回那个骷髅头，却根本没有看见——以前他每次觐见伏地魔的时候，伏地魔都把这个骷髅放在手边的。

　　伏地魔似乎看出了他的疑问，直接露出了一个狰狞的微笑：“已经处理了。不是吗！叛徒西弗勒斯·斯内普先生。或者说，卧底西弗勒斯·斯内普。”

　　几乎就是在斯内普接任校长之后的第二天，他死了。被伏地魔谋杀了。

　　在霍格莫德，一幢石头的农庄里。在明亮的午后，房子的大厅里的沙发上坐着几个人，一边的小桌子边也站着几个人，他们各自拿了一杯酒默默地在等待，等待那扇通往一个房间的房门打开——那里面才是说话算数的人。罗恩红着眼睛，默默地与拉文克劳的一个同学碰杯，举了一下对某人致以默哀，在另外一边，格拉布与高尔也是如此，纳威·隆巴多捧着酒杯，同样沉浸在悲伤之中。

　　房间里有着几张沙发，还有一张小小的办公桌。桌子后面的椅子上坐着德拉科·马尔福，其他的沙发上坐着哈利·波特与塞德里克，还有一个是拉文克劳的召集人。

　　马尔福首先开口：“对不起，波特。我不该阻止你的，但是请你明白一点，如果当时你直接过去很可能会死。只是我没想到伏地魔会如此疯狂。”

　　“没什么，德拉科。我知道你并不想要后面这些事情发生。”波特坐在沙发里，沉静地回答了一句。

　　“好吧，先生们。这里的四个人就是能决定一些事情的人。我们的生意，我们所尊敬的人，现在已经被搞砸了！我讨厌混乱！我厌恶这种毫无秩序的情况。我们必须做出一点事情来解决这个问题。”马尔福直接定下了调子。

　　“我同意。德拉科。我同意这一点。伏地魔造成的混乱已经差不多要毁了我们的生意，是必须做点事情的时候了。”塞德里克首先回应。而拉文克劳的那位也点了点头。波特没有说话。

　　马尔福看了波特一眼，“那么，就这样决定了。伏地魔——不，是汤姆·马沃罗·里德尔必须死。而那些愚蠢的、除了造成混乱与破坏其他什么也不会的食死徒也同样必须从世界上抹掉。”

　　“这个交给我们就可以了，德拉科。”波特终于开口了。“德拉科，你父亲以前是食死徒，同样也是纯血巫师家族，关于伏地魔的行踪情报是你必须搞到的，我想我们可以信任你。”

　　“不，不仅仅如此。波特。我的手下们也会动手。毕竟斯内普教授是我的教父。”

　　“好吧，就这么定了。”

　　塞德里克首先站了起来，推开了房门。外面的人顿时将目光都集中到了那里，几位大佬鱼贯而出，波特招呼了罗恩与纳威一声，带着他们首先离开了大屋，塞德里克与拉文克劳的大佬同样带着手下离开了，但是克拉布与高尔被马尔福叫到了办公室里。

　　“很好，我期待着你们的行动……”站在村外高高的城堡的一个房间里的法夫尼尔看着窗外轻声说道——窗子正对着的方向就是那幢房子。

　　“开放城堡大门这里的广场给那些可怜的巫师们，让他们自己搭帐篷，同时警告他们不要擅自进入密林。”法夫尼尔直接用古典的电话给门口的看门人打了个电话。


第四百章

　　在霍格莫德的一幢石头房子里，哈利波特与他的朋友们坐在大厅里的沙发里一言不发。房子里并没有其他的家具，仅仅只有几具沙发与几张小茶几，而在墙壁上挂了一个魔法钟。哈利面前的茶几上放了几把武器，他现在正在聚精会神地拆开一把M1911A1手枪，用通条与绒布擦拭上油，一边的罗恩与纳威也在干一样的事情——只不过一个是擦洗步枪，一个是擦洗冲锋枪而已，而在地板上的旅行袋里，还散落着几枚手雷。

　　房子里不仅仅是有着哈利他们，还有几个狮院的学生也在干着一样的保养武器的事情，魔杖、匕首都在仔细地被检查，上油保养。几个人搞定了这些以后，又站了起来将手枪插进枪套，试着拔出、插进了几下，最后调整了一下位置。

　　同样的情形在街道的另一头的蛇院秘密接头点也在上演——只不过领头的是克拉布与高尔。马尔福在办公室里等待着消息，在他的面前是蛇院里的其他两位成员，而在他的面前还有一个家伙跪倒在地上，口鼻里有着血痕。

　　“蒙太，我很失望。究竟是为什么，你一直为黑魔王通风报信！是因为你的父亲是真正的食死徒而且死在那个时候了吗！”当一只猫头鹰飞进了办公室，将一个羊皮卷放在了马尔福面前之后，马尔福看了羊皮卷以后抬起了头对那个跪着的男子说道。与此同时，马尔福将羊皮卷放在了一边的点燃的蜡烛台上，看着它逐渐被火焰吞噬。

　　“黑魔王万岁！！”蒙太低声喊道，“蒙太……蒙太。你让我觉得我似乎是反派人物。”马尔福站了起来，走到了蒙太的背后，蒙太被几根魔法锁链固定在地上，根本没法移动身体。

　　马尔福抽出了一把银光闪闪的手枪，向着蒙太的后脑开了一枪。

　　一边站着的两个马尔福的亲信的其中一个——巴多克弯下了腰，将蒙太的尸体拖到了一边的小房间里。

　　就在马尔福烧掉纸卷的同时，在波特的面前，虚空中浮现了一行火焰构成的字体。哈利看了一眼之后，站了起来，带头走出了房间，身后跟随着他的朋友们。他们抓起了挂在一边的大衣，披上之后翻起了兜帽，出门上了几辆麻瓜世界里的汽车之后就离开了。同样的情形也发生在克拉布与高尔他们那里。

　　苏格兰高地的一个小庄园里，伏地魔极其满意地看着面前悬浮的一行行报告，那是他的手下在最近为他赢取的荣誉，“很快，我就会得到霍格沃茨……”他的嘴里发出了得意的嘶嘶声。

　　庄园的门外，来了十多位黑衣黑帽的人影，他们在门前停了下来。看门的两位食死徒上前与带头的黑衣人低声交谈了几句，打开了大门让他们进去了。

　　而在几百米外的高地，一棵树下，纳威趴在那里将手里的瞄准镜套住了庄园的大门、窗户。

　　伏地魔的房间里，贝拉与她的丈夫满怀极度崇拜之意的目光始终跟随着伏地魔的身影。这时候大门被轻轻地敲响，“伟大的黑魔王阁下。克拉布家的文森特与高尔家的格雷戈里请求您的接见。”

　　“叫他们进来。”

　　进来的是几个滚动的小铁球，下一刻——庞然的巨响与盲目的闪光充满了整个房间。

　　子弹的咆哮声连续响起，纳吉尼——没鼻子的宠物在第一时间就被芝加哥打字机变成了一摊烂肉——这是克拉布的杰作。而一秒钟之后，伏地魔就被两枚带着导线的小钉子钉住，然后蓝色的闪光亮起，他抽搐着倒在地上。同时在高地上，纳威眼睛里流着泪水扣下了扳机，在他的瞄准镜里看见了那让他的父母变成了疯子的仇人——贝拉特里克斯的脑袋在一瞬间炸了开来。

　　汤姆·马沃罗·里德尔——几十年来最杰出的黑巫师，霍格沃茨有史以来几乎是最聪明的天才，几十年来为英国巫师界带来无数恐惧的黑魔王，自称征服了死亡的伏地魔，他被人直接架着推到了墙边，轰鸣作响的耳朵里还是勉力地听到了一个脚步声来到了身后，一个声音响起：“为了我的父母以及其他人……”随后是他没有听到过的咔嗒声——那是击铁声。

　　汤姆·马沃罗·里德尔从心底感觉到了即将发生的事情，他有生以来第一次发现自己的恐惧，如今他身上依旧麻痹，无声施法与无杖施法现在一点也用不出来——因为身边有人不停地用电击器在施加电击，他唯一能做的就是努力地痉挛自己的嘴皮，念叨着一些发不出声音的话语——到了现在，没有了魔法能力的他其实依旧是那个十岁不到的孤儿。

　　“圣经！我真没想到，在人生的最后居然在念祈祷……”法夫尼尔面前的影像里伏地魔的举动清清楚楚，他非常轻松地就辨认出了伏地魔到底在念啥。

　　枪响了。0.45的空尖弹从伏地魔的后脑制造了一个一厘米多的弹孔，然后在他的面孔上制造了一个巨大的喷出空腔，顺便将他的面部组织涂了一墙。

　　下一刻，在法夫尼尔的面前，那个首饰盒上发出了闪光，一个肉虫子出现在法夫尼尔面前。法夫尼尔看着那条肉虫，肉虫在他的注视下飞快地变大，成长，衰老，腐化，最后变成了飞灰……“你逃脱不了时光……”

　　那一天，庄园里的食死徒除了几个人以外全部横尸，其中一具尸体被辨认为是黑魔王……

　　不久之后是邓布利多的葬礼，在葬礼上，马尔福与波特面色阴沉。而在整个英格兰范围之内，三五人一组的年轻巫师们砸开不同的宅邸大门，将一个个年长的巫师拖出了房间，很多人就在自己的房子后面被勒令站立，然后被芝加哥打字机扫射成蜂窝。

　　散布在英格兰的食死徒们——无论他们是明面上的还是潜伏的，在邓布利多的葬礼进行的时候都被处理完毕。法夫尼尔感到十分的有趣，“这个世界真是有趣，我甚至都没有怎么调戏世界意志，仅仅只是进行了一些引导与暗示魔法就变成了这个样子。果然是好玩啊。”

　　只不过他的时间倒是还有余，他也不想乱搞，现在是这个家伙难得的平静时刻——鬼知道啥时候法夫尼尔还会发疯……

　　时光流逝——麦格教授在葬礼结束之后就变成了霍格沃茨校长，而德拉科马尔福则是利用了他老爹的关系，自己也用金钱之类的东西说服了几位议员，用贿赂与威胁的方式通过了开放泽西岛赌博业的提案，然后开始在泽西岛上大兴土木将蛇院其他贵族子弟们统统拉了进来……

　　哈利波特在听法夫尼尔某堂课上提起了大洋彼岸的新大陆上的事情之后，就做出了毕业之后去新大陆干一番事业的决定——作为死党，罗恩韦斯利同样会跟着一起去——反正他也继承不了那个小小的家业……赫敏小姐始终是最为传统的学生，她还是努力地学着各种各样的魔法知识，或许有一天她会走遍这个世界也说不定。

　　当法夫尼尔悄无声息地带着城堡消失在这个世界之后，他转头看去，“没想到哈利波特没有成为超级英雄，反而是阴差阳错变成了超级罪犯之一，跟老爷斗智斗勇——我早就知道这个小家伙不是变成超级英雄就是超级罪犯……泽西岛上的赌城也完成了，马尔福同学居然在三十岁之前就变成了议员与大佬……”

　　这是一个非常罕见的没有被伯符搞成一团糟的世界，因此伯符在脱离之时也没有付出多少代价，只不过有一个小小的事情就是自从伯符脱离之后，肉眼可见地这个巫师世界——特别是欧洲巫师就进一步地分化了……

　　伯符在无尽虚空里长吸了一口气，现出原形噼里啪啦地伸展了几下，“终于距离回到本源世界不算远了，难得我在这段时间做了好人。要保持这个好习惯……但是一段时间没吃到啥好东西，嘴里总觉得淡出鸟来。而且，好像好久没干架也没搞女人了，内火好像有点旺，对身体不好。看来要花点时间精力好好搞一搞了。哈哈哈哈。”


第二十二卷 不知道是不是最后的幕间


第四百零一章

　　伯符立定于无尽虚空，手一甩将小白甩到了半空，这小狗摇头摆尾地围着伯符打转，“等等！小白你嘴里咬的啥！见鬼！你啥时候搞了一头独角兽在啃！”小白嘴里咬着一根脊椎骨，在骨头的一端是一个有着一根独角，被啃掉不少肉的马头……

　　伯符一把拉住了这个独角兽的脑袋，想了想，反正他现在也是凶鸟形态，干脆地一口将马头给吞了……完全不顾小白哀怨的汪汪叫声。

　　为了跟小白抢东西，伯符特地将自己的身躯变小，现在东西抢完了当然也就恢复了原本的巨大形态。这头怪鸟吧唧了一下嘴，抬头看着滚滚而来的新世界，呼了一口气就大步迎接了上去。

　　穿透位面屏障不需要多少力气，但是伯符刚刚进入这个世界就立刻感受到了世界的排斥力，“咿呀！！居然敢把爷排斥到——另外一个相连接的世界！这可不行！给我先定！”伯符顿时激发了滚滚妖力，生生将这个世界定住了一刹那——他也不敢多用，免得一不小心就把这个世界给箍爆。

　　伯符霎那之间就用神念扫过了世界的规则——他没有查看这个世界到底是啥，但是规则让他立刻便了解了这是谁人的世界，“又是天地灵气……虽然稀薄无比，但是我居然又来了老家伙的三千世界之一，当真是无话可说。”伯符知道鸿钧肯定已经知道他又来了，当即脑仁一疼，“老倌儿，废话我也不多说。买路钱先给你。不要再搞出啥花样！否则宁可绕远路我也跟你一拍两散！”同时他直接双翅一震，华丽的尾羽上散发万道霞光，生生聚合成一团光球直接消失在这个世界的虚空之中，“足够你这个道祖将世界重启他个三四次了！”伯符倒是不可惜这点力量——反正脱离之后在虚空几个呼吸便可补足，现在的当务之急是不要让鸿钧插手给他下套子，伯符知道鸿钧老头绝对不像外表看上去那么逍遥，“其实这就是个无聊老头罢了！”

　　一个旋身，伯符化为人形——一个普普通通的青年男子，面貌平凡，身高也就一米八，一般情况下丢进人堆里应该就认不出的那种。

　　伯符变化完成之时，人已经踏到了地面之上——不是每一次突入世界都是在半空之中的，他这一次突入就是在地下空洞之中。在世界力量开始运转之时，伯符利用最后的空隙穿地而出，踏上了地表。

　　伯符的神目第一眼看到的就是远处的农田——他自己身在半山腰，远处的农田里耕作的农夫完全是一副古装打扮。“原来却是中华古代王朝时代，就是不知这是哪一个朝代，看衣服倒是跟当年西游之时差不多。”伯符做了个拳击手心的动作，“没错，是隋唐之际的衣服装饰。”

　　伯符手指一点身上的现代T恤牛仔裤，在天地规则来得及反应之前就催动妖力变化了身上的衣服——其实这都是他的羽毛所化，但是就是如此，也差点被随后的排斥之力给推出去。

　　“当真是对妖力、灵力限制极强啊，但是……”伯符随手弹动手指，丝丝劲气在五指间绽放成莲花状，“内力真气倒是圆转无碍，还能获得天地灵气的加成……武侠世界无疑了。就是不知道是啥武侠世界——等等！隋唐年间，武侠世界，不会是我所想的那样吧……”

　　正想到这里，伯符突然扭头看向数百丈之外的山体，“有妖气……”

　　“我被囚禁了一千五百年，更被逐出了自己的故乡，现在你们又闯入我的监牢，你们这真是自寻死路。”被自己饥饿感驱使的烛九阳生吞活剥了两只可怜的国家二级保护动物—穿山甲之后，稍稍填了一下肚子的他突然意识到一个严重的问题……

　　黑暗的山腹、可爱又可口穿山甲、人面蛇身的自己……难不成我又穿到了《葫芦娃》的世界。虽说自己的本体是个货真价实的男性，但是根据葫芦娃专门写给学龄儿童的剧情，没有神马东方菇凉的神展开，反派蛇精也未必一定要是雌性来着。

　　既来之则安之，葫芦娃总比神仙满地走，大妖不如狗的封神世界好多了。想自己也是堂堂盘古血脉睁眼为昼闭眼为夜呼气为夏吹气为冬的传奇生物，挑战等级起码20级的烛龙。因为有了前世的记忆，没有像自己的老姐烛九阴加入反动组织十二祖巫，反而专门去紫霄高级神仙技校深造了一番。有着后世记忆同时深具宅男个性的他自然没有搀和龙凤大劫巫妖大战和最后的封神之役，但是西方教还是不放过因为特立独行谨小慎微没啥后台的他，硬是说他与西方教有缘，由此激起连番大战。最后直到牧野大战之后，接引和准提两个不要脸的圣人联手，才堪堪把死活不愿意当佛教吉祥物的烛九阳封入钟山。（《山海经》里面，烛龙为钟山之神，显然这个钟山不是南京的紫金山。）

　　自怜自伤了一番身世的烛九阳，不由得口中念出一偈：“曾和三清同过窗，也和女娲上过床（口味是重了一点，但是他们都是人首蛇身来着……）。天若有情天亦老，钟山风雨起苍黄。”

　　收起一番心思的烛九阳才破开山腹走出被可爱又可口的穿山甲们破坏的封禁大阵，还没有来得及享受一下自由的呼吸，心中忽然起了一丝警兆。却原来此界已非洪荒大陆，而是鸿钧绝地通天之后的人间界。烛九阳的力量已经超过本界上限，天地法则自动自觉地开始运转，准备让他破碎虚空强制离开。

　　烛九阳好歹也是上古灵物洪荒强者，不但有穿越者来自后世的记忆同时还旁观甚至些微地参与了整个洪荒流设定过程。这时哪还不明白发生了什么事情，脑子微微一转就下定了决心。不谈天界还有自己宿敌西方教里面的秃驴，自身实力也被大战造成的伤势和那个封禁大阵折腾掉七七八八，何况还有不知有何凶险的转移位面旅程。虽说自己也是上古大凶，没有那么容易死掉，但是跑到强手如林的上界，一不小心就要给人跪了。

　　一念于此，烛九阳闷喝一声：“天地玄黄，宇宙洪荒。高级变形术。”眼见着如恐龙般大小人首蛇身的怪物“呯”的一声成了一条昂藏大汉。只见他身高八尺，全身肌肉虬结，胯下一条驴马一样的行货，真真能叫满世男儿掩面羞愧，天下荡妇春心荡漾。再看他面上，目若铜铃，鼻若悬胆，两条剑眉直插入鬓，五官如同刀砍斧削一般，再加上一副打着卷儿的连鬓胡子，好似范罗迪塞尔再世，比利海灵顿附身。有诗云：自古基团出好汉，从来兄贵称英雄。

　　筋肉男烛九阳随手施展了个水镜术，仔细端详了一下自己，满意地点点头。随后把手一招，一套黑色的道袍便穿在了身上。调试完毕的烛九阳正待腾身而起，突然想起一旦自己的力量超过上限，立马就会被破碎虚空，不由得苦恼的叹了口气，思索了起来。

　　正没奈何处，一个声音传来：“何方妖孽！竟敢念此等狗屁不通的酸诗！当真是叔叔能忍，婶婶也不能忍了！！！看打！！”

　　烛九阳未及抬头，一只大脚已经将他一脚踹倒，然后劈头盖脑地就是一顿好打。

　　伯符挥舞着从空间里强行压制天地法则而取出的折凳，狠狠地殴打着下面这位壮男。一顿饭之后，伯符呼地叹了口气，“当真是神清气爽！念在你这措大给爷爷好生松快了下筋骨这件事上，爷爷今天就不吃你了！算你这穷措大造化！呸！！”然后伯符扬长而去。

　　地上躺着的烛九阳受这无妄之灾——完全不能说无妄，根本是他活该，一时半会在地上挣扎着爬不起来——这顿好打也是奇特，烛九阳一身妖力护体全然无用，硬是让那折凳将自己打成一个猪头，浑身发胖。

　　事已至此烛九阳岂会猜不出这莫名其妙打了他一顿的家伙乃是此界仅见的——至少是跟他一样的上古妖魔大能，而且就挨打时候所感受到的威压，“这气势深入骨髓的恐惧，就仿佛乃是我等的天敌一般……真想不出会是哪个！西方教两个秃驴完全不能比……等等！我好像啥时候感受过这种妖气！很久很久以前了……见鬼，一时半会想不起来何时何地曾经见过了。”

　　不提这人面蛇身的妖魔或者说大巫抓耳挠腮想来想去，伯符大步向着远处大路行去，“这人脸蛇刚刚倒也有趣，这种垃圾诗歌里居然说跟女娲有一腿……就我所知这女娲不是已经跟我昔日留给鸿钧的分身滚到一条床单上去了吗！这小子当众吟诗就不怕我那南王公的分身把这嘴欠的小子给生吞了！”伯符边走边就微微扰动天地规则查看情况，“原来却是如此，鸿钧老倌儿不是在每一个三千世界都套用了同样的剧情的，少数几个独立的分化世界却是重新编写了背景——就好比这嘴欠的小巫怪从古到今所经历的世界就是其中之一，而且还分化成了三界……老头真无聊！”


第四百零二章

　　伯符在大路上前进，半途抓了个人问了几个问题，方才知道如今乃是大隋大业年间，天下盗贼蜂起。这家伙随手将那人丢到一边，顺便丢了块小银锭给他，然后就沿着路一路向前——伯符已经知道此地乃是金陵地界，一看到高达二十多丈的城墙，伯符当即就无语了。

　　“这鸟世界居然有着高达二十多丈的城墙，而且我看见了啥！长江上时速五十公里的木头船，这个香味明显是烤玉米跟烘山芋好不好！这还是隋朝吗！！看来没错了，肯定是著名乱搭——大唐双龙传的世界。”

　　伯符倒也爽快，丢了几个铜板买了个烘山芋大口吃了起来，远远地看见一个昂藏男儿披着一身黑色道袍大步走了过来，“猪头倒是瞬间就治疗完毕了啊。”也不想打照面，伯符直接背转了身体在路边的茶摊上要了一壶茶水喝了起来，“这种炒青居然也在这个时候出现……黄易果然厉害……”

　　却见那壮男看着金陵城墙愣了半晌，然后直接绕过了城墙大步向着东北方向走去，在远离了人们视线之外之后就放下了一个滑板样的小云朵，飞快地滑行了出去。

　　“二百里的距离入夜即可到达，这头人面蛇的功力衰退得厉害啊。不过关我啥事，才没有兴趣管他。”伯符一口喝尽茶水，丢了个铜板之后就迈步向着金陵城走去。

　　不知不觉地，伯符就走到了秦淮河边，“怎么回事！我怎么自动就走到了红灯区了！这全怪我的腿！时间似乎早了点，还没开门。也罢，随便找个地方先吃喝一番再过来消食做运动。”

　　开启空间这件事由于牵涉到使用妖力，会被天地规则给干涉到，伯符还不想直接就被这个世界排斥掉——虽然谁排斥谁这还是个问题……不过好在伯符变化之时也已经取出了不少金银——但是这个世界的钱币明显不对头，隋朝年间居然就已经通用白银，而且物价似乎不大对头。伯符算了算手里的几斤白银，发现要是还想晚上好好搞一搞的话，现在就不能尽兴吃喝。“真是没啥意思，要不在城里找个肥羊干一票！”

　　伯符终究没有干——他懒……用兑换来的大钱买了几个肉包子跟一壶劣酒三下五除二搞定了肚子之后，这家伙就在秦淮河边徘徊，焦急地等待夜晚的来临。

　　夜晚终于来到了，那龟公刚刚下了门板，伯符立马就跟着一票同好冲进了第一个临街的青楼。青楼里莺莺燕燕，鸟语花香，伯符猴急地拉了一个高挑姑娘就找了个房间，接下来的事情就简单了——那姑娘开始试图跟伯符劈劈情操，谈论下风雅之事，或者说至少先谈谈兴趣爱好之类的，奈何伯符进了房间立刻就上下其手，飞快地剥开了姑娘的衣服……那姑娘心中倒是有点气苦，以为伯符当她是乡间半掩门的私娼可以推倒了就上的那种。

　　好在伯符付钱爽快，为人干脆，玩完了姑娘之后笑嘻嘻地说了几句话就非常干脆地将银两送上，然后出门去找第二铺……

　　伯符一身清爽，没钱了就出门到街上转一圈，找个面貌可憎的家伙一拳丢翻拖到后巷搜身，然后拿着战利品继续进青楼玩。

　　且不提伯符在青楼玩得有多尽兴，那烛九阳却是找上了宋阀的盐船，一副世外大仙的跳大神举动之后被宋阀的两个家伙奉为上宾，在画舫上为自己赢得了美酒佳肴。

　　伯符一夜醉生梦死，第二天神清气爽，心情十分愉快地再度踏上了路程——这一次的路程这家伙是沿着长江移动，估计很快就会与那烛九阳大仙相遇。

　　“总是用自己的双腿移动未免太累也太丢份了，看来还是要找个代步才是正道。”伯符边走就边想道，于是这家伙半路上又折回金陵，在牛马市上买了条毛驴优哉游哉地上路了。

　　一边骑着毛驴，一边伯符就引动妖力在体内变换成精纯的内力，尽数输送到毛驴体内。伯符昔年在武侠世界里也曾研究过动物经脉的事情，所以这一次根本就是轻车熟路，用自家那转换出的内力替这头毛驴易经洗髓，一遍又一遍地运转真气，生生在这头毛驴身上造就了可以自行循环的周天。这一切花不了伯符多少时间与精力——妖力转换为内力的比例实在是太高了……

　　“可惜这个天地规则对灵力与妖力限制太大，否则塞一颗丹药给毛驴，立马就可以变成妖怪毛驴，岂会像现在那样费事。只不过这样一来，这头毛驴立刻就会飞升，结果还是白搭。为了一头毛驴用妖力镇压天地规则也未免太过于蛋疼……”伯符一边碎碎念，一边就懒洋洋地骑着毛驴沿着长江自由漫步。

　　长江上船舶倒是不算太少，时不时地就可以看见蚱蜢小舟上有个渔夫垂钓或者撒网，大船虽然少见，但是一路走来倒也见过几艘可坐数十人的木船。转过一个弯，伯符看见长江中央四条最大的船舶排成一行，慢悠悠地逆水而上。

　　船头上一面飘扬的旗帜，上面有个斗大的“宋”字，伯符嘿嘿一笑，驱使着毛驴就向着江水中走去，强悍的内力直接控制了毛驴，使得这头毛驴不得不按照伯符的意志向着水中踏去。

　　“波纹功！”伯符轻声念了一句，那毛驴四蹄踏在水上，水面散发出一环环波纹，生生托住了毛驴四蹄，那毛驴驮着伯符走在江面上就好象走在大路上一样，地地笃笃地就向着大船走去。

　　船上的水手早就看呆了，船舱之中也飞快地出来了几个人——满头银发银须的红面老者，俊美文秀的公子哥儿，还有两个可以算相当有气质的小混混以及一个美丽的女子。

　　伯符倒也没让他们多看，直接一拍毛驴，内力到处将毛驴倒推回岸边，自己借力就来到了船上。

　　“有酒菜么！不好意思要让你们破费了。这船上有个熟人，我是来找他的，要是要钱的话挂他的帐就行。”伯符一边说，一边就走进了船舱，那几个人也没有阻挡——实在是根本没有勇气与实力挡住这个居然可以骑着毛驴走在水面上的男人，而且这个男人他们也感觉到没有恶意。

　　“措大好快活！”进门的伯符立刻就说了这句话，那黑衣烛九阳在伯符出现在岸边的时候就已经想溜了，奈何立刻就是一股神念锁住了他的身形——那是完全没有恶意但是却充满杀意的神念，赤裸裸的荒野禽兽之间的生存杀意。

　　“放松点，没想过要吃了你。”神念直接在烛九阳的脑海内回响，这家伙毕竟也是出身上古的凶兽大能，微微一怔之下立刻就恢复了旧日神态，依旧据案大吃大喝。


第四百零三章

　　伯符踏入房间，见那烛九阳坐在席上大吃大喝，顿时心生恶念，手掌一翻便已经出现一把长剑，斜着眼睛用长剑虚虚一指烛九阳，开口言道：“如果你不装逼，我们能做好朋友。”

　　烛九阳当即便惊到了，手里的鸡腿直接掉到了桌子上，眼睛直愣愣地看着伯符，另一只手颤抖着指着伯符，嘴里呃呃有声。

　　伯符直接说了第二句话：“你敢用手指指着我！！莫非你想要听下面一句！然后让我配合做出下一个动作。没问题……你怎么这么……”话没说完，那烛九阳便飞快地“噗通”一声跪倒在地：“大爷！就当小的是个屁，放了算啦。可千万不要说完那句话啊！我还不想变成串烧。”

　　伯符那个“屌”字没来得及说出来便被这烛九阳连滚带爬地抱住了小腿，那烛九阳泪流满面地用卖萌的眼神看着伯符。

　　“真他奶奶地恶心！！这种壮汉犀利哥的外表居然给我卖萌！当真是佛也有火了！”

　　当宋师道、宋鲁与那两个小混混与他们的“娘”走进来的时候，惊讶地发现前面表现得完全是一派世外高人、仙风道骨、天下无双的壮汉现在正在地上被那刚刚上船的“普通”男子用一种奇怪的“兵器”痛殴。那“啪啪”的声音听了就让人觉得很疼……

　　不多久，那个刚刚上船的男人看起来已经打够了，将那有着圆形表面的“兵器”一拉一折，就成了一张三脚的圆凳撑在地上，那男人坐了下来。那男人用脚尖踢了踢世外高人，只见那世外高人一咕噜地就站了起来还打了个立正，嘴里的碎牙还在噼里啪啦地往下掉——但是非常神奇的就是那牙掉了之后居然肉眼可见地飞快地又长了出来……

　　那坐在圆形折凳上的男人微笑着指了指自己：“伯符。”然后看了那世外高人一眼，那仙风道骨之人一个激灵之后大声地就报上了自己的名字：“烛九阳！”

　　然后那个叫伯符的男人又笑着将眼神转到他们这里，于是宋师道首先一个抱拳：“在下乃是宋阀宋师道。”

　　“宋阀宋鲁。”

　　“徐子陵、寇仲！”

　　最后那个女人就是不说话，不过伯符也不在意，直接对那几人点了点头：“不好意思，烛九阳乃是我的故交，很久不见了激动了一点。相见即是有缘，不知道在下是否能在贵阀宝船上叼扰一夜！”

　　几乎所有人都在肚子里大叫，“这叫故交！是仇人吧！！”

　　倒是烛九阳自己没有这么想，他想的是，“故交！但是我真没见过这凶狠的穿越者啊，一点老乡的情面都不讲！而且这个阶级压迫的感觉是啥！我明明已经是上古凶兽烛龙了，难道还有位阶在我之上的上古凶兽！三足乌！鲲鹏！都不像啊……”

　　就在烛九阳想破脑袋的时候，伯符倒已经跟那几个宋阀的家伙谈拢，他笑嘻嘻地将那宋师道与宋鲁和两个小流氓送出了门外，然后瞄了那高丽女一眼，嘴里呢喃的话只有烛九阳听到了：“高丽女子卖淫偷拍.avi……嘿嘿嘿嘿。”

　　当时烛九阳就惊到了，“我去！要不要这么凶残这么饥渴！就连老子在山下压了几千年出来都还没开搞呢！”

　　几人出门之后，伯符转身上下打量烛九阳，嘴里啧啧有声：“一开始的时候没有仔细看，原来却是一条烛龙。你叫烛九阳！跟烛九阴是啥关系！姐姐！真有趣，当年我杀掉烛九阴的时候没发现是条母龙啊，明明是个公的。而且你们姐弟一个是祖巫一个是大妖怪真的没关系！这全部都乱了好不好……真可惜你是穿越者吧！而且偏偏前面开玩笑说了要成为朋友，这下不能吃了！太可惜了！烛龙其实应该很好吃的……要不你做一些屌爆了的事情，让我把你给穿起来吃掉好不好！”

　　随后伯符微微地在身后浮现了一下本形，一闪而没。再看对面的烛九阳，那汗水立马就浑身都是，就连黑色的宝贝道袍也仿佛水里捞出来的一样——明明这玩意应该是水火不侵的……

　　“虽然我不知道那是啥上古凶物！但是看上去就很厉害的样子！惹不起……惹不起啊啊啊啊！”接下来烛九阳就立刻开口：“伯符兄啊，你一定是开玩笑吧！哈哈哈哈，真是一个喜欢开玩笑的好汉啊。对了，你的真身好威风啊！恕小弟见识少，大哥你到底是啥大妖怪啊！”一脸的狗腿子样——大丈夫能屈能伸乃是烛九阳现在刚刚立下的座右铭。

　　“我嘛……算是孔雀吧，嘿嘿嘿其实你叫我凶鸟伯符也没问题啊。”

　　“孔雀！骗鬼吧你！！不要以为我没见过孔雀明王啊！！！”烛九阳在心中无声地大吼，“真是臭不要脸的！”

　　“我总觉得你在想非常不好的事情。”伯符的一句话立刻让烛九阳点头哈腰地大声说：“这是完全没有的事！大哥你的真身是如此的雍容华贵，威武不凡，当真是天生的万鸟之王！！”不过说着说着就连烛九阳自己也开始怀疑起来了，“这家伙的真身尾羽如此华丽威严，身上又有五彩锦文，莫非真的是某种孔雀不成……而且，刚刚我好像听到他说杀掉了烛九阴！明明老姐是自爆死掉的！这到底是啥回事啊！难道这家伙拉虎皮做大旗！不好！不能多想也不能流露！这家伙身上的妖气一点不假，当真可以将我一下搞定……而且看那个样子，就算老子全盛时期估计也不行！”

　　伯符笑眯眯地看着烛九阳不自觉地脸色连环变化，自顾自地走到了酒席上直接大吃大喝了起来。

　　吃饱喝足，伯符仿佛虚幻的影子一般，直接往门外一扑，再闪现回来的时候，手里却环抱着一个高丽美女——罗刹女。那武功高强的女子浑身发软，唯一带着锐利之气的只有那双眼眸——她浑身上下的经脉全部被那男人封住，连声音都发不出来……


第四百零四章

　　伯符搂着那高丽罗刹女，若是眼神可以化为利剑，伯符现在已经可以拿去当浇花壶了。只见伯符嘿嘿淫笑，上下其手顺着罗刹女的身子摸了一圈，然后一拍她高翘的臀部，自己轻飘飘地退到了案后开口说道：“总听说高丽女善舞，今天给我跳个艳舞就行了。这也是待客之道嘛，啥！小皮蛇你说她不是船上的下女！管她呢。小姑娘，跳得好我重重有赏！哈哈哈哈，跳起来吧！小皮蛇你负责弄点音乐出来！”

　　这头凶恶的化形妖怪，拿了双筷子开始在桌上敲了起来，那罗刹女在伯符一拍臀部之时已经被伯符解开了经脉穴道，当下也不多话，直接拔出了剑就以一种求死的心意刺向伯符——早在烛九阳刚刚上了船的时候，发生的事情就已经让傅君绰知道这位男子是无法力敌的地仙般的人物，但是当她看见这位地仙一流的人物居然被这个抓了她来让她跳艳舞的男子就好象打老鼠一样地暴打，傅君绰自然知道那是更为强大的“怪物”，她完全是抱着必死的信念刺出这一剑，虽然知道这一剑肯定不会起到任何作用……

　　这一剑远远超过了傅君绰以前刺出过的所有剑招，她一生中从未击出过如此完美的一剑，恐怕她的老师当面也难以轻易接下此剑。但是这一剑果然在那怪物扫过来的一眼之中破碎了。精钢铸就的宝剑就好像是豆腐一样碎成了无数小片，劲力反噬之下顿时就将傅君绰的经脉冲断，几乎立刻就要让她心脉断裂而死，傅君绰的嘴角却是露出了欣慰的微笑。

　　她没死成——不但没死，就连反噬的劲气都在造成破坏之前就被随之而来的滔天真气给瞬间镇压。傅君绰本来就认为面前那企图侮辱自己的男人是绝顶的仙人一流，但是这种力量依旧出乎了他原先的预料之外。

　　“小姑娘！你倒是跳啊！又不是叫你脱衣服跳，也没叫你陪我睡觉，何必找死呢！珍惜生命啊小姑娘。你听，音乐声已经响起来了，来，快点跳吧。”伯符倒是笑嘻嘻地拿起了一个漏斗形的好像是用某种动物的角做的大杯子，摇了一摇，傅君绰就愣愣地看着这个空杯子很快地自行灌满了散发着香气的琥珀色的美酒，“当真是神仙！”

　　伯符随手就将半杯美酒倒在了一个大碗里往正在努力边吹边弹的烛九阳面前，然后角杯又自动回满，“上好的陈年朗姆酒，请你喝的。”他对烛九阳说了一句，然后转头看向傅君绰。

　　罗刹女咬着嘴唇开始生硬地旋转跳跃，虽然是个美人，但是舞蹈动作却硬邦邦地不怎么好看——也难怪，她从来只练剑，还没有真的给别人跳过舞。

　　伯符倒也不怎么在乎她跳得好不好，光是傅君绰那种尴尬生硬的舞蹈动作就让他乐不可支了，“真是羞耻play……”伯符灌下了一杯又一杯美酒——顺便说一句，每一次喝完之后，那个角杯里出现的美酒都完全不同……

　　当乐声终于停止，舞蹈也完结之后，伯符笑着将手一挥，傅君绰被一股柔和的气劲送出了门外，刚刚出门傅君绰便发现完全无法感受到门内的气息——哪怕她可以用眼睛看到里面的两个人，但是就是感受不到一点气息也听不到一点声音。这时一股山崩一样的劲力在她经脉中爆发，那真气摧枯拉朽一般将她身上所有的经脉关卡统统贯通，随着感知里好像“波”的一声，傅君绰头顶百会与脚底涌泉同时穿出一股真气开始沟通天地元气。

　　“伯符大哥你好慷慨，居然为这女子打通天地玄关……”烛九阳腆着脸凑上来讨好到。

　　“我当然慷慨，要是她过夜的话，给她的东西还会更多……现在跳个舞，打通天地玄关正好足够付账，也就是你我的力量罢了，换个人或者说让她自己打通天地玄关，多半就是上下两头同时血柱上冲数尺高，送掉自己小命而已。”伯符得意洋洋地回答了一句，“好了，酒以喝足，肉以吃饱，就是那不咋样的舞蹈也看了一铺，也是我离开的时候了。你小子一直提心吊胆地怕我吃了你，不要以为我不知道。哈哈哈哈！走了！”伯符大笑着身形淡化，而烛九阳依旧很恭敬地一直等了一炷香的时分方才大出了一口气瘫倒。

　　伯符也不去找回那毛驴，直接陆地神行直接向北而去。“洛阳、长安！虽然很久以前见过，但是这个世界里的洛阳与长安倒是真没见过。”

　　天明之时，伯符在路上劫了个道，抢得马匹数匹以及银两若干，这家伙依旧运转真气贯通胯下马儿全身，使得那马飞驰如电——顺便说一句，几天之后在长江边上传出了千里驴妖的传闻，不止一个人见到了一匹奔跑极快的毛驴，而且那毛驴居然还有罡气护体……

　　不过几天，在伯符的轮流换马兼顺便打通马儿的全身经脉之后，这家伙就到了洛阳，他首先就找了个马市将马卖了个普通价钱——由于外表看不出来的缘故，日后买下伯符卖出的马的家伙中了个大奖。

　　这家伙怀里揣着银子，心里立马就变坏——他转头就往那洛阳青楼之地跑去……

　　洛阳城里虎踞龙蟠，颇有些高手或者高调或者低调地呆在洛阳城里。伯符反正是到处闲逛，城里高手的气息对他而言非常清楚，历历在目。这家伙这一天天亮之后出了青楼，第一个目标就是静念禅院，“这个和氏璧到底是个啥玩意！我见过的宝贝多了，倒是要去瞄一瞄。”

　　伯符走在洛阳城外，面前是一座大寺庙，庙门虽然大开，但是很少见到有香客出入——事实上是一个没有。门口两个高大的秃驴左右站立，伯符直接走了过去，左首那光头合十为礼，“这位施主，今日本寺有法事，还请留步。”

　　伯符心下嗤笑：“你这破寺全年三百六十五天天天都有法事不开放。”但是话语里伯符却是说了：“烧个香不行么！”

　　那两个和尚不言不语，只是合十为礼，但是看上去坚决不会让伯符进门。

　　伯符哈哈一笑，直接开步就走了进去，两个和尚试图拦人，但是还未能触及伯符身体，自己就被一股大力撞成了滚地葫芦。伯符不紧不慢地走着，身后一个和尚吐气开声，一个拳头立刻膨大，仿佛战斧一样向着伯符的后背劈了下来，而另一个和尚则是直接撞响了门后小亭里的铜钟。


第四百零五章

　　伯符对背后那一记斧拳完全不顾，就是不紧不慢地走着，偏偏光头认为自己必定击中的那一击却落到了空处，力道放空的感觉使得这和尚完全岔了气，整个人顺势就趴到了地上半天没回过气。他就是想不通那闯门的贼子是如何避过他那一拳的……

　　伯符可没兴趣关心身后那和尚的心情——这种连灰尘都算不上的渣渣，若是当真能获得伯符一点点关注，估计已经是这世界破碎虚空的超级大高手了。

　　不过面前的广场上顿时涌出了许多和尚，其中便有一个壮大的胖和尚，面目狰狞，一看就是土匪穿上袈裟剃光头冒充的。

　　“一百零八个秃驴！这是罗汉大阵吧！你们跟少林寺有啥关系！”伯符悠然自得地嘀咕着，不过脚下可没有停止前进。那些和尚也不多话，只是一起高喝：“阿弥陀佛！”

　　“看来这批和尚还真的能挣钱啊！看那个大殿通体都是用铜铸就的吧。就算基本上都是空心铜柱，恐怕也至少要上千吨铜。也难怪嘛，他们西方教的秃驴教主住的地方本来就是满目金银珠宝的，这也是见贤思齐嘛。”伯符看着广场后侧那座散发着金光的大殿，嘴里说道。

　　那罗汉大阵气势不停攀升，奈何伯符一步踏下，顿时脚步声就打在了他们提升气势的空隙上。这群和尚的气势为之一挫，当他们再度提升之时伯符的脚步声却是每一步都踏在他们功力共鸣之时的空处。随着伯符步步紧逼，那些和尚开始东倒西歪，功力不足的家伙已经面色发红，几欲吐血了。

　　就在伯符走到第一个和尚面前的时候，整个罗汉大阵“轰”地一声崩溃了，绝大部分和尚都闷哼着运气以压制浑身乱窜的真气，唯有那看来就是大阵主持人的高大胖秃驴大喝一声，将身抢上当头就是一记降魔杖打下。

　　下场跟看门的秃驴是一样的……棒子打了个空，那闯门的家伙就这样好整以暇地走了过去，而降魔杖却不可思议地打空，胖和尚同样吐了口血，面色灰白盘腿而坐开始镇压真气。

　　大殿门口已经站了一个俊美的和尚，不言不语，手中数着念珠，静静地等着伯符。

　　修炼闭口禅的和尚很多，但是修炼到这个地步已经成为日常生活习惯的秃驴只有一个，那就是这寺庙的住持了空和尚。不过伯符完全没有任何兴趣跟这个闭口和尚耽搁时间，他随便跨出一步，那俊美的和尚当即如同滚地葫芦一样滚进了大殿，滚到一边吐血去了。伯符跨入大殿，四下里看了一看，然后从佛前的供桌上摸出了一个盒子，然后转身扬长而去。

　　刚刚出了寺院大门，这家伙就随手捏碎了盒子，露出里面一方乳白色的玉石玺，“受命于天，既寿永昌。果然是传国玺吗，就连补角的黄金都有……而且还有着‘神秘’的波动。真是，这不就是上界遗落的边角料之一吗，还做成个传国玺。”伯符拿起了玉玺翻来覆去看，然后这家伙随手就把这玉玺给捏碎了，双掌一搓，那碎玉顿时变成白灰撒落，但是伯符双掌之中却是出现了一个小小的灵气团子，“这天地规则还真是……单纯的灵气居然不允许存在，眼看就要被规则强制散去。做成宝物倒是无妨……也罢，就做成一个宝物吧。”伯符拿出来一枚大钱，将灵气往里面一塞，完成了一个毫无用处唯有外表非常温润可观的铜钱宝贝。

　　“这钱唯一的用处估计就是让那受伤的烛九阳拿来吸取其中灵气疗伤……”伯符将大钱往兜里一塞，心里想道。

　　接下来伯符直接转向进了洛阳的热闹繁华处开始混迹于市井之中，而没过多久关于长江宋阀宝船上有个仙师叫龙阳子的传闻就传遍了天下。

　　“看来你的屁眼已经饥渴难耐了啊，烛九阳……不对！应该叫做慕容鹅。”伯符早已在见面的时候就已经扫过了烛九阳的内心，知道这货乃是穿越而来，虽然穿越成了一条叫烛九阳的烛龙，但是实际上本名叫做慕容鹅……说起来，这个世界虽然在食用的材料上完全达到了大明之后的种类，但是偏偏广东名菜——深井烧鹅这种东西没有出现……

　　不过伯符自己很快也遇见了麻烦——这一天他在洛阳城外观山景，出现了四个老和尚将他围了起来。

　　“佛门四大圣僧！你们找我啥事！”伯符抓着自己的下巴说道。

　　“阿弥陀佛，施主从我佛门夺去之物也理当归还了吧！”一个慈眉善目的老和尚合十说道。

　　“你是说和氏璧！这又不是你佛门之物，而且若是传出这玩意在你佛门，岂不是灭门的灾祸！你们应该感谢我替你们带走了人间烦恼才是。你们真应该供我的像才对。”伯符大大咧咧地说道。

　　四个老和尚涵养极好，一点也没有动气，反而道：“阿弥陀佛，善哉善哉。施主所言甚是。奈何此宝亦是我佛门代人保管，日后自会归当世天子所有。还请施主将之归还才是。”

　　同时另外一个老和尚开口言道：“不知施主乃是当世哪位高人，还请赐下名讳，我佛门日后定有善报。”

　　“哈哈哈哈，不曾想如今那两个家伙的不知道多少代徒子徒孙也问我名讳了。你们就听好了，我呢叫伯符，当然你们可以认为这是个假名。不过你们叫我最好还是叫南王公的好，南王公伯符……哈哈哈哈。”伯符大笑着回答这四个和尚。

　　这四个和尚也知道伯符是不会还了，当下也没有再劝，一声佛号之后，其中一个老和尚一掌拍向伯符，其他三个作壁上观。

　　“倒是有点江湖道义……哈哈哈哈。”伯符一边笑着，一边随意游走避让着智慧大师的掌法，那智慧大师也没有全力以赴，否则以他心佛神掌的威力足以一击算定伯符身法游走的空隙从而将他笼罩在掌力之下——这是出于智慧大师以为伯符就是一个大高手而言的。

　　伯符一边游走，一边轻声哼唱起了一首歌，歌声与歌词自带冲天的豪气：“万水千山纵横，岂惧风急雨翻。豪气吞吐风雷，饮下霜杯雪盏……”随其这家伙突然站定，“怎么样，玩得尽兴了吧！该我了！降龙十八掌！”

　　伯符双掌一错，左右回转作势，随着他的手掌在身周移动，地面上尘土微扬，空中居然浮现一条五爪神龙，鳞角宛然，盘旋飞绕，生发出无尽威势。四大神僧目瞪口呆，接下来伯符一声轻叱，“龙战于野！”神龙气劲轰然爆发，以伯符为圆心向外轰击而出，直接将四个老和尚全部笼罩。

　　四人同时尽起平生绝学，迎上这一记化虚为实的猛招。结果就是四个老和尚滚成一堆，而尘土散去之后，那个自称南王公伯符的家伙施施然地就这样走了。

　　很快，南王公之名威震天下，与南方龙阳子并称双绝——那龙阳子亦是以一眼看人便可为此人创出一套神功闻名天下……


第四百零六章

　　货现在站在不知所谓的飞马牧场边的山上——至于这里位于地图上是群山的地方是如何养起那么多好马的，伯符表示不想去理解……

　　那神棍小皮蛇菊花痒龙阳子果然招摇撞骗到了这个地方，只不过伯符可不是来找他的。“好久未曾吃过马肉，今日便要大快朵颐啊！”伯符指了指天，又指了指地，然后将身体一摇化作丈六高的大鸟王伯符妖怪，直接一爪捞了一匹马就生啃了起来——总算这家伙还用了个障眼法，没让一般人看见他的外形。

　　龙阳子烛九阳倒是第一时间感应到了，轻功施展下从夜间的贵客房间里仿佛一朵云一样飘出，这家伙飞快地来到了牧场里伯符盘坐的大石头这里。这家伙虽然没法乱用身上的妖力，但是一双眼睛倒是可以轻松看穿伯符的障眼法，这家伙看着里面那身高丈六，穿着一身破烂流丢甲胄，身上却是羽毛花纹锦绣，华丽无比的妖怪羡慕不已。

　　“这不是小烛龙龙阳子吗！你也在这里混吃混喝啊……怎么！你也想吃点血食！没问题，这里马多得是，自己抓来吃就行。”伯符打了个招呼。

　　不过烛九阳可没有那个闲情逸致吃血食，他急匆匆地问伯符：“大哥啊大哥，我叫你大哥了，这世界的天地规则限制颇为严密，你变化妖身居然没被放逐到上界去！这不科学！”

　　伯符桀桀大笑：“科学得紧！！老子用自身妖力强行镇压身周天地规则不就行了！变化妖身需要妖力为1，然后用10的妖力去镇压规则。你也可以哦……喔，不好意思，我忘了你身受重伤而且被镇压了上千年了，念在都是妖族一脉，我这里有灵宝一件，你砍条胳膊给我吃就送给你了。哈哈哈哈。”

　　烛九阳顿时进入了两难境地——一条胳膊不算啥，如果恢复了妖力，再加上他本身出身，胳膊这种事情乃是小事一桩。不要说胳膊，就是第五肢也是可以割掉做成卤味之后再生的……只不过万一那个叫伯符的家伙给他的东西没有能够回复妖力从而治疗伤势，那剁掉条胳膊可就是伤筋动骨的麻烦事了。

　　伯符哈哈大笑，爪子一弹，一枚闪现着宝光的钱币直接砸到了烛九阳头上，然后伯符用左手胡乱抹了一把嘴，一个旋身化为人形就在笑声中远去了，“日后问你收账！某家先去了，哈哈哈哈。”这时天空上聚集了层层叠叠的乌云，紫红色的雷光在云层中孕育。

　　“这个混蛋！难怪跑了！原来却是引动了天劫！这个武侠世界里居然给我引动了天劫！你强！”烛九阳一边骂骂咧咧，一边飞快地离开了这个地方。

　　雷光劈下，目标伯符坐过的大石头……波及范围——石头周围一丈之地。

　　“这个天地规则被老子硬生生逼出了不合理的清除法则，也好，免得打扫吃完饭后的残渣了。哈哈哈哈。”伯符一边远遁一边笑。

　　这家伙在离开的时候还看见了那原本的两个主人公——伯符神目越过了数里，穿透了墙壁，看见了那两个小混混出身的主角。他们现在已经变了不少，清秀一点的徐子陵已经变成了一个美人，而寇仲则是活力美人……伯符瞄了一下立刻便知道了缘故，那两个家伙的小兄弟发生了巨大的萎缩……“算你们倒霉，遇见了龙阳子道长……”

　　当伯符回到洛阳再度寻花问柳，吃喝玩乐的时候，某一天夜晚他漫步在天津桥上。桥下一条小船，船上一个美女端庄贤淑地坐着，伯符站于桥上低头下望，而恰在此时这美女的小船穿过桥洞，美人抬头上看，两个人对了对眼。

　　“真是不错的美人啊……”伯符赞叹了一句，然后这家伙就准备离开，目标——桥那头的青楼。只不过那女子一句幽幽的话语使得伯符停下了脚步，“不知小女子可有幸与南王公阁下共赏明月！”

　　伯符转身，一步便跨到了小船上，距离那女子仅仅一个身位，开口问道：“你认得我！不过今天是新月，有啥好看的！”

　　“南王公伯符，大败静念禅院了空大师以下一百零九人，击溃佛门四大宗师联手。如今已被天下认为乃是当世第一流的高手宗师，犹在昔年魔门邪王威名之上。小女子怎敢不识！在下沈落雁……”那美人开始娓娓道来，伯符听得得意洋洋，一副小人得志猖狂作态。

　　“瓦岗寨的军师啊！总说女子能顶半边天，沈军师诚不我欺。不过你找我总不是来说这些话吧！虽然说的都是实话……”伯符听到那美人说出自己的名字之后，直接打断了她的话语说了一句。

　　然后这女人身上散发阵阵幽香，嘴里软语呢喃，却是要替某个叫做“密公”的家伙寻求合作，顺便提了一句静念禅院所藏之宝……

　　伯符嘿嘿一笑，“只要你拿得出合乎我心意的东西，你那密公，啊不，李密想让我帮他点小忙没问题啊……至于那宝贝！不就是个传国玉玺么，确实蛮大蛮好看一块玉就是了。‘受命于天，既寿永昌’，就看李密有没有这个天命了……”随后伯符一步就跨过了水面回到了岸边，走的时候还顺手摸了把沈大美女的脸颊，在岸上还把那只手放到了鼻子下嗅了一嗅，嘿嘿笑着就摇头摆尾地往青楼去了……

　　这混蛋在楼里混了几天，当他再度走过天津桥的时候，面前出现了一个看上去好像三十多岁的带发修行的尼姑，身后跟着一个斗笠遮面的女子，而在桥下，不知何时出现了一个披头散发穿着道袍的家伙在钓鱼。

　　那尼姑与身后的女子都将目光看向伯符，伯符却看着那尼姑嘴里啧啧有声，“真是风韵犹存的美熟女，当真是没得救了……”

　　那尼姑没有开口，后面的男装打扮的女子却上前了一步开口说道：“是南王公伯符先生吧，还请看在天下苍生……”然后就是巴拉巴拉一大串话……

　　“这么说你们就是慈航静斋了吧！替天下苍生选择真龙天子！谁让你们代表的！”伯符依旧是一副满不在乎的样子说着话，“而且，你们念佛念傻了还是啥！天子宁有种耶！兵强马壮者为之而已。哈哈哈哈。”


第四百零七章

　　桥下那看上去仿佛中年的道士哈哈一笑，随手抛下了钓竿，也不见如何动作，就这样出现在了桥上。“清慧与宣儿这下可无话可说了吧……天子兵强马壮者为之……哈哈哈哈。”

　　那道士叹息一声，直接看向伯符，口中言道：“阁下此言确实是天下之正道，奈何生民多艰，而阁下也不是个想要当皇帝的样子。在下宁道奇，稍微会一点望气之术……还是将那传国玉玺交予胜出群雄罢了。”

　　伯符嘿嘿一笑，“传国玉玺啊，早就被我砸碎了。那天拿过来没多久就砸碎了。咦！不要用那种眼光看着我，石头而已。你们还真的当拿到这玩意能当皇帝啊！我不是早就说了而且你这老道也承认‘天子兵强马壮者为之’这个道理吗。”

　　随后这家伙完全不理睬已经被震傻掉的几个人，直接施施然从他们中间走了过去。

　　可惜转过几条街，伯符还是停下了脚步——面前是几个男女，其中有一个赤足的白衣少女特别吸引了伯符的注意，“绾绾！那看来你们是魔门，啊不，圣门的高手宗师们了。那位蒙着面纱的大姐，你就是阴后吧！那胖子可是那个啥！啥连环来着的！对了，你们找我是为了那传国玉玺的吧！不好意思，那石头已经被我砸了。”

　　伯符一股讨打的样子，鼻孔朝天说出了这段话，就好象砸碎传国玉玺是件微不足道的小事那样。只不过魔门中人无人相信这家伙说的是真话，阴后祝玉妍冷哼一声，一边的一个女人就率先动了手，而另一个非常英俊的中年人也跟着飞空而起扑击伯符。

　　“你是云雨双修辟守玄吧！样子果然是个淫贼啊。那你就先去死吧。”伯符抓了抓下巴，说了一句话，然后一轮金光亮起，云雨双修辟守玄刚刚运起浑身功力，只见面前金光耀眼，身上一疼之后就什么也不知道了。阴后已经击出一掌试图挽救，但是太晚了。辟守玄被一轮金色的刀轮飞快地碎尸，魔门众人仔细看去全体倒吸一口冷气——这刀轮完全是罡气形成的，施展之人内力深不可测，跟他们完全是两个世界的……谁叫他们没见过伯符一击击退四大圣僧的场面。

　　“魔门的渣渣死在天魔神功之大天魔刀之下，真是再合适没有了……好了，谁是下一个！”伯符甩了甩手，自虚空中抓出一道雷电，聚合成刀状，“碧焰阴雷刀……总觉得欠了某著名网络公知作家蛮多的……呼呼呼呼。”

　　等了半天没人上来，伯符蛮无奈地看着那几个家伙飞快地倒退溜走，“真无聊，这个世界真是无聊！没劲！太没劲了！”只不过如今伯符多少算个好妖怪，而且这个世界明显地是属于南方那个龙阳子的，伯符还真没想过要如何如何——有一个真实的三次元世界可以吃喝嫖赌是不算很容易的……

　　至于那些佛门啊魔门啊的美丽女子，伯符全无一丝兴趣——对于政治婊子他毫无兴趣，“一样是出来卖的，收钱、武功然后办事的比这些女人要干净多了。”

　　这家伙百无聊赖地漫步在大地之上，这个世界总还是能找到点有趣的事情——现在伯符就抓着一条蛇跟一只老虎在想事情，“既然已经出现了先天高手毛驴，那么出现初级小妖怪应该也无妨吧。”这家伙运起真气，开始在蛇与老虎身体里打通经脉——这个世界的天地规则依然相当严密，妖力确实很难生成，这些动物如果生成了妖气是绝对躲不过规则的反噬的。不过伯符全然无视这些，生生将这两头动物改造成了先天高手，还是可以遗传的……

　　天地玄关既然打开，那这蛇跟老虎自然可以变得寿命漫长——至于其后的满地先天高动物，这就不是伯符去关心的了——因为这混蛋接下来几乎将所有看见的动物都给改造了几头……

　　当这家伙终于等到了离开的时间，距离他进入的时间不过一年而已，这时候江湖上风头最劲的就是那个烛九阳龙阳子，一代仙师的名头一时无两。这家伙百无禁忌，不管是魔门还是儒道两门，凡是能够满足这家伙欲望的都可以获得神功奇术——佛门的秃驴跟尼姑、居士们例外……

　　伯符脱离的时候，看见那烛九阳一个人施展轻功上了龟山喝酒——估计这家伙也有点烦了，伯符随手点了一点，那烛九阳立马开始翻滚，须弥之间便见到一条数百丈长的人面巨蛇在山头盘绕，天空中乌云聚合，紫电狂舞……

　　那烛九阳不敢破口大骂，就是非常快地滚到了江水里，然后飞快地收敛妖气试图变成人形——伯符这坏蛋在哈哈大笑，他非常大款地丢出了一大股妖力，随后对着水里的比利海林顿烛九阳挥了挥手跑了——身后那家伙狂吼，“大哥！！！带我一个！！！带我一个啊啊啊啊啊！！！”

　　伯符这一次同样做了个好人，没有把这个世界搞成一团糟，他满意地点了点头，“平平淡淡才是真啊……”至于这种话别人信不信，反正伯符自己是信了。

　　他展翅伸爪，昂首向着上方，浑身五彩锦绣光芒乱闪，阵阵毁天灭地的波纹从这家伙身上激发而出——其实这家伙不过是伸懒腰而已。

　　“好了，也不多耽搁时间了，下一个世界是啥！还是快一点的好……哎！这个世界不大啊，只不过居然又是卡通渲染的世界……唉。等等，这个音乐好耳熟！”伯符突入了世界外膜，那世界的规则与伯符发生了激烈的排斥，不排斥他的妖力，排斥的是他的外形。伯符转身化为普通的东方男子，身上升腾着五彩的妖气氤氲。

　　“这个音乐是……《天马座的幻想》！！没想到是这个世界……莫非要我去当圣斗士！这爱琴海跟伯罗奔尼撒半岛以及附属岛屿地方的毛神居然也敢自称天空、大地与海洋的主宰……”伯符一边碎碎念，一边扫描着世界，“这个世界的管理员跟上一个一样空缺！不对！我感受到了某些意念。原来如此——没有具体意志，但是有必须遵守的规则啊……否则就自爆！这世界的战斗规则还真蛋疼——首先必须单挑，其次必须有闯宫行为，面对大BOSS允许群殴……我去，这不是演戏吗！”

　　就在伯符的碎碎念之下，他踏上了大地，天空中一片漆黑——很正常，因为现在是夜晚。他第一时间就感受到了空气中的湿润，伯符现在站立的地方是海边，他可以看见明显的退潮，转头看去，还可以看见海水淹没了村子的痕迹。“这个时间段应该是打完了海斗士，封印了海皇波塞冬的时候吧。总之先去希腊圣域看看。”这个世界对超自然力量相当宽松，虽然上限好像低了点……伯符化作一颗流星，直接向西，向着圣域飞去。


第四百零八章

　　在希腊雅典城外，那里有着一个封闭着结界的地方叫圣域。在圣域进进出出的人们只要是没有小宇宙的，都会下意识地不向外界透露圣域的情况，游客们也会仿佛司空见惯一样不会注意到这里的建筑，不会拿起相机拍照。而在这一天，圣域外面来了一个东方长相的男人，这个男人一副大叔的游客杂兵脸，身高大约一米八几，穿着典型的游客服饰——花衬衫跟夏威夷大裤衩，戴着墨镜——请原谅，这就是车田正美在八十年代典型的游客设定观念……

　　伯符迈着一摇三晃的游客专用步伐，开始游览起圣域。只不过大部分圣域所在是一座座采石场与宫殿的废墟，一部分是为杂兵以及圣域居住的居民住的村庄，而那盘圣山所上的道路以及沿途的十二宫对于游客来说是根本没法上去的。于是这个家伙也只得在村庄里拿了一大盆淋上大量橄榄油以及撒上一点食盐的西红柿边吃边兜圈子。

　　虽然对一般游客来说，也就到此为止了，但是对于伯符来说，跟直接进了十二宫跟教皇厅也没啥两样。神目与神念所到之处没有秘密可言——十二宫里空了一半，教皇厅里有个小丫头，“这个身材真的是十六岁的少女吗！太夸张了吧！”伯符一边吃着西红柿，一边啧啧称奇。至于青铜五小强，伯符没有发现他们的踪迹，估计各自在自己习惯的地方修炼，但是在深远的太空，伯符看见了黑暗的神力在涌动。

　　“冥王战争啊……小毛神也敢搞这个……嘿嘿嘿，让我加把火！！”伯符笑着离开了圣域，坐着飞机回到了中国。

　　庐山五老峰的封印已经不稳定，某些强力的魔星已经破封而出。眼看一百零八魔星即将全部出现，五老峰下的那个矮小地精也已经站了起来，准备回到圣域。

　　中国西部，那是被称为昆仑的山脉。在昆仑山脉的中间，一座雄伟的险峰上突然现出无穷的光芒，强大无比的力量波动横扫四方，周围的山头上的积雪纷纷崩塌，前所未见的大雪崩发生了。

　　光芒之中，山峰上出现了一座中国式的斗拱飞檐的宫殿，上面挂着一块牌匾“妖都”，这座雄伟之极的宫殿被笼罩在一座金字塔形的光幕之下，金字塔的四个角分别是四座矮一点的山峰，上面有着小一号的宫殿，分别写着“东方青龙”、“西方白虎”、“南方朱雀”与“北方玄武”。

　　伯符坐在妖都大殿的巨大座椅上，浑身上下披着一件宽松的袍子，手指一点一点地敲着面前的白玉案，神念却是直接投向无尽虚空，强悍的妖力强行突破了世界外膜，支付着通道的消耗。他在寻找过去的部下与同伙……

　　第一个响应的是极遥远处的一个神念：“大王！您终于召唤我了！金沃夫响应着您的召唤！”一团金色的光球急速地被伯符的妖力牵引，直接投入了这个世界——照例是伯符支付了这小子停留的代价……

　　“你就当南方朱雀吧！金沃夫！按照我投影给你的这个世界的规则，制作你自己的妖斗衣吧！对了！还要帮自己想几个叫得出的绝招名字——要说这个世界打架还要叫出绝招名字这档子事情真蛋疼。”伯符手一挥，将金沃夫直接投到了南方的宫殿中去。

　　第二个响应的是另一个家伙——沈岳这头老虎精，这家伙原本就是呆在自己的世界里，不曾想无巧不巧地接收到了伯符的神念，于是他在响应了之后便进入了入定状态，元神被伯符摄出拉到了身边——这一点跟金沃夫完全不同。伯符依旧对这家伙交代了这个世界的规则，同时让他当了西方白虎，然后同样叮嘱了这个家伙化出一件妖斗衣，想几个绝招之后丢到了西方的宫殿。

　　东方青龙也是同一个世界的老熟人——以淫荡出名的淫龙将岸，伯符拉这家伙的时候只不过将城户纱织的影像投放了一下，这家伙立刻非常配合，应该说是主动激发了妖气分担了大半的代价来到了这里，被伯符丢到了东方宫殿里充当青龙的角色。

　　玄武倒是迟迟没有找到合适的响应，最后在一个虚空混沌之处有一个依旧是鸿钧掌管的三千世界里一个小世界里的某个灵魂响应了伯符的召唤，那家伙本体就是一只大乌龟，被伯符将元神拉到了这个世界，“你是……这个感觉好像是龟灵圣母！她不是没死吗！哦，对了，鸿钧的不同小世界游戏……”伯符的念头没有被那个家伙感受到，伯符直接问那个家伙：“你叫什么名字！可愿意玩这个游戏！”

　　“在下名叫夏侯霖，乃是截教门下。圣斗士吗！没问题啊！”夏侯霖立刻回答。

　　“又是一个穿越的家伙……好吧，现在你是北方玄武了。给自己搞一套好看点的妖斗衣，然后想几个给力点的绝招名字。游戏就要开始了！”伯符手指一点将这家伙投到了北方宫殿。

　　最后，伯符神念扫过这个世界，抓了几十头不同的动物，又从自己的空间里拖出了几头神话传说中的动物，然后仰天咆哮，妖力激发，化作二十八个光点投入到了那些动物身体里。

　　宫殿里光芒亮起，在光芒里那些动物纷纷人立而起，外形逐渐变化成为了人形，而原本的动物形态却化作身边一件件雕塑一样的东西——那就是他们的妖斗衣。

　　“昆仑铜为基，上有珍珠玉石，造就你们的妖斗衣。好了！各自穿戴起来，回归自己的本座！”伯符坐回了座位，淡淡地说道。

　　那些化形的家伙有男有女，纷纷说出了自己的星宿名，“角木蛟！”、“心月狐！”、“奎木狼！”、“尾火虎！”等等等等，那些妖斗衣纷纷解体自动穿戴到了他们身上，然后他们全体单膝下跪为礼，最后化作一颗颗流星各自飞到了下属的四方宫殿之中。

　　而在同时，四方宫殿里也响起了各自的咆哮声：“东方青龙妖斗衣！现！”

　　“西方白虎妖斗衣！现！”

　　“南方朱雀妖斗衣！现！”

　　“北方玄武妖斗衣！现！”

　　妖气冲天而起，四种不同的光芒仿佛利剑一样从宫殿上方穿出，直刺天空。

　　“首阳山的赤铜为基，上应星宿加护，这就是四相的妖斗衣了。”伯符满意地点了点头。

　　二十八宿的妖斗衣就仿佛黄金圣衣一样的覆盖率，而四相的妖斗衣则是神圣衣一般的覆盖率。至于伯符自己——这家伙手中现出五彩利剑一般的光芒，闪烁之下现出了一件妖斗衣，外形就是他的本形，只不过这件妖斗衣纯粹是妖力所化……

　　“现在，让我们去抢了哈迪斯的戏份！打一场轰轰烈烈的诸神之战吧！”


第四百零九章

　　这个时候的圣域正是黑夜，第一宫的白羊座黄金圣斗士穆先生正站在神殿的门前望着月光，只不过在下一刻，他低头看向下面的台阶：“鬼鬼祟祟的家伙！出来！”

　　冥斗士的剧情正式开始了……

　　德国的海因斯坦城堡，这里是冥王军的大本营，直接通往冥府的大门所在。这里有着冥王哈迪斯的结界，所有并非冥王眷顾的战士，来到这里都会被压制住绝大部分的实力，如果是一般的青铜圣斗士等级的战士，估计踏入这个结界的一霎那就会失去生命。

　　现在的冥斗士们已经全部复活，海因斯坦城堡的结界与实力空前强大，一个黑发的女子端坐在城堡中的椅子上，她的面前是几位身穿华丽盔甲的冥斗士——那是天罡三十六星中的三颗大星，也是冥斗士中的三巨头：天雄星、天猛星与天贵星。而在城堡之中，还有着十多位地煞七十二星中的冥斗士，只不过这些家伙没有参加这一天晚上的对圣域的战斗，而是守护在城堡之中。

　　就在这个时候，结界的外面，一双蓝色的战靴踏在了地面之上，往上移去，依次是胫甲，腿甲与护裙，这一身盔甲散发着蓝色的流光，上面镶嵌着珍珠云母的宝石，盔甲的主人是一个年轻的男子，他正看着面前的结界思考。

　　“多想啥啊！轸水蚓黛玉，直接破开结界进去就行了！大人叫我们来可不是站在外面看看的！”一个粗豪的声音响起，声音的主人穿着一身流动着火焰般光彩的盔甲，仿佛一头人立的猛虎一般。

　　“尾火虎赵岩，不要这么冲动！”又是一个声音在劝告，这个声音柔美温婉，而它的主人同样是一个漂亮的美人，身着一身闪烁着幽光的华丽盔甲，蝙蝠的双翼展开又合拢仿佛长裙。

　　“女土蝠华文啊，我觉得尾火虎说得不错，虽然脾气急了一点，但是还是让我直接打开一条通路吧。跟里面的家伙们打个招呼。”最后一个身着狼型盔甲，浮动着青色光芒的俊美男子开口道。

　　奎木狼黄天身为奎星，自然是这几个人中带头的那个，他一开口，各人都停止了交谈，静待奎木狼出手。

　　“荒野的月光！”奎木狼黄天轻声说出了自己的招数名称，一轮圆月升起，与天上的那轮圆月遥相呼应，而面前的结界也仿佛融化在月光下一样消失无踪。

　　四位星官踏入了冥王结界之内。“这个结界有压制非冥王军的战士战斗力的功能呢，而且好像还蛮强的……”女土蝠娇笑着说了一句。

　　“确实很不错，但是可惜对我们没用！”这是前面一直没有开口的轸水蚓黛玉的话语。

　　四人面前刷刷地出现了十几条身影，都是穿着怪兽一样的黑色铠甲，“冥斗士啊……”

　　“你们是谁！怎么敢踏入神圣的冥王哈迪斯的领域！还不快快受死！”这些地煞星中有人喊道。

　　而在城堡之内，黑发的潘多拉微微地皱起了眉头，而一直站在一边仿佛雕像一样的三巨头之中的天雄星却站了起来，“这是哪里来的战士！为何我感受不到冥王结界对他们的压制！”

　　“不好！那帮没用的废物们危险了！”这是天贵星米诺斯说出的话语。

　　就在同一时刻，城堡外出现了耀眼的银色光芒，伴随着“银麟的疾走！”的清脆叫声，外面所有地煞星冥斗士的小宇宙沉默了。

　　在城堡的外面，冲天而起了四股强大的小宇宙。在质量上完全不比已经燃烧起小宇宙的天猛星拉达曼迪斯差到哪里。三巨头也没有急着出去迎战，在潘多拉的示意下静静地等在城堡之内——只不过小宇宙之间的战斗压制已经开始了。

　　很快，穿着华丽而形态各异的四个人站到了潘多拉与三巨头的面前。

　　“你们是谁！为何向冥府的主人的仆从出手！”地狱的判官天贵米诺斯首先开口。

　　“你们可以叫我们妖斗士。区区一个爱琴海与伯罗奔尼撒半岛地区的地府主人也敢叫冥王！现在我们前来是叫你们投降的！”尾火虎大大咧咧地直接站了出来开口说道。

　　“你们的主人哈迪斯不是要九星连珠从而统治‘大地’吗！叫他不用那么费劲了，直接投降自然有块地方给他管理！”这是领头的奎木狼沉稳的声音。

　　三巨头大怒，刚刚准备直接将小宇宙燃烧到最高，干脆地送面前那四个狂徒去冥界，但是一股浩大无比的小宇宙让他们停止了动作。

　　那是极其狂暴而恢宏的小宇宙，只是一击便将已经差不多要将九大行星排成一列的哈迪斯的小宇宙完全打散，而且这股小宇宙还包围了整个地球，三巨头可以感受到地球上的生命在这股小宇宙的笼罩下正在缓缓地发生异变——最关键的是冥府明显开始了边缘的破碎……

　　天猛星拉达曼迪斯果断出手准备留下那四个妖斗士，然后拷问出情报，但是那女土蝠娇笑一声，直接一个旋身在空间中撕开了一个大口子，将四位妖斗士包裹起来就此传送走了。

　　“妖斗士！妖斗士！奥林匹斯众神可没有叫做这个名字的战士。”

　　“还是先将攻击圣域的冥斗士们召回，现在我们的问题是要找出是谁打碎了哈迪斯殿下的小宇宙，同时攻击了冥府！而且我们要找到妖斗士的真面目！”

　　遥远的圣域同样感受到了刚刚那一击粉碎哈迪斯操控九大行星计划的小宇宙，而面前出现的冥斗士们也飞快地退走，留下了那些复活的黄金圣斗士不顾。

　　已经被打得有点像猪头的穆先生也停止了战斗——他面前的死去的恩师前白羊座圣斗士史昂已经停止了战斗，微笑着看着自己的徒弟。

　　在教皇厅的后面，沙织同样拿着权杖站立了起来，望着夜空不语……

　　复活的黄金圣斗士没过多久就再度进入了安眠，他们身上的冥王神力已经退散，但是至少他们能够与自己的战友交谈了片刻，这已经是最大的安慰了。

　　而如今幸存的黄金圣斗士与五小强也聚集到了教皇厅，听着返老还童的童虎讲故事……只不过对于是谁击破了哈迪斯控制九大行星的事情依旧全无头绪——他们很快就不用想了，因为圣域的外面，同样有四位妖斗士已经向着教皇厅前进了。

　　战斗并没有发生，智慧与战争女神雅典娜的人间体城户纱织制止了圣斗士们，她让那四位妖斗士来到了面前，“角木蛟、危月燕、参水猿、星日马见过女神。请投降吧。我们是昆仑天宫的妖斗士，我们的领袖南王公伯符阁下希望你们停止抵抗……”


第四百一十章

　　在圣斗士们大发作，准备干掉面前的四个妖斗士之前，这四个家伙中的角木蛟又说了一句：“伯符大人已经粉碎了哈迪斯的小计划，而且伯符大人将在24小时之后引发大地深处的精气，开始全球地壳变动，让这片大地重回洪荒年代，让人类大部分灭亡，让我等妖族再度降临大地！如果你们投降，还可以保证你们的小命。宽宏大量的伯符大人会给你们一块地方生活下去的，哈哈哈哈。”

　　配合着角木蛟的话语，圣斗士们可以感觉到大地之下那巨量的精气开始扰动，仿佛一条巨大无比的龙要开始翻身一样。城户纱织举起了手中的权杖，让那四个妖斗士离开。

　　出身中国的天枰座圣斗士童虎闭上了双眼，开心潜心感应大地精气的流向，“在昆仑山！大地精气的所有动向的节点就在昆仑山！”

　　而在同一时刻，冥斗士们也得出了同样的结论，只不过他们的处境比圣斗士们更惨一点，冥界在飞快地崩塌，大地精气将一块块冥界的地狱化成最初的精气，无数的灵魂被精气之海吞没，眼看这精气就要抵达叹息之墙附近——也就意味着冥斗士们将没有了栖身之所，甚至他们的冥王也有可能失去自己的神国。

　　因此冥王军比圣域的更为急迫，他们几乎是第一时间就冲向了昆仑山。

　　五个青铜圣斗士此刻也在圣域，但是他们又一次失去了雅典娜城户纱织的踪迹……

　　伯符此刻正站在天宫之前，在他的面前是一个穿着露臂长裙，手里拄着一根长长的权杖的少女。

　　“我应该叫你帕拉斯·雅典娜还是城户纱织！你来这里是准备投降的吗！”伯符没有穿着妖斗衣，只是穿着一身袍子如此问到。而在伯符的身边，是四位穿着极其华丽仿佛神灵一样盔甲的妖斗士，其中两个家伙还直愣愣地看着面前的女神。

　　伯符扫了一眼那两个废柴，“沈岳！将岸！你们两个太丢脸了！”这是金沃夫在小宇宙中警告了这两个家伙。

　　面前的城户纱织开口了，但是却伴随着某两个小宇宙里念念有词的话语“童颜巨乳！童颜巨乳！”伯符直接禁制了这两个家伙的小宇宙，然后倾听城户纱织的话语……

　　“希望我再考虑！但是大地精气可不等人啊！你说你愿意去节点镇压精气的扰动从而为人类争取时间！好吧，既然是女神亲自出面，不能不给面子。你就去那个祭坛上用你的小宇宙压制大地精气吧，不过我看顶多72小时之后，精气就会爆发。就看看你的圣斗士能为你做到哪一步吧。我越来越期待后面的剧情了，哈哈哈哈。”伯符笑着指了指宫殿前方的一个祭坛。

　　第一波冥斗士已经到达了昆仑天宫外面，他们不是神灵，无法直接突破到天宫。必须首先击溃四个方向的宫殿，才能使得金字塔形的防护结界溃散，从而能够抵达天宫打倒妖斗士们的头目，重新控制住大地精气，停止对地狱的侵蚀。然后花他个几十上百年慢慢恢复地狱的情况。

　　战斗几乎是立刻就开始了，妖斗士们已经开始与地煞星的冥斗士交战。

　　事实上，大部分的二十八宿妖斗士也就是白银圣斗士的水准，能够挥出音速10到20倍的拳头是他们的普遍水准，不过他们的身体可比白银圣斗士乃至于地煞星的冥斗士强多了——毕竟是初代直接由动物转化的妖斗士，日后如果传承下去，虽然很可能出现小宇宙攻击能力超过初代的妖斗士，但是不会再出现身体强度上能够超过初代的战士了——毕竟很可能日后就是由人类充当妖斗士……这个梗伯符早就埋下了，“让世界重回洪荒！我吃饱了蛋疼吗！开个玩笑说句谎话不过就是起个由头罢了……可惜那帮毛神还不能不信，哈哈哈哈。”

　　伯符可不会直接介入二十八宿与冥斗士们的战斗，他的面前开启着好几个水镜屏幕，里面放映着战斗的画面。

　　二十八宿里有些妖斗士明显比同僚强大，好比毕月乌雨田渊，这就是黄金等级的妖斗士。他面对的冥斗士们都是地煞星，在他的面前不值一提，一记“死亡警告冲击波”就秒杀了全体敢于站立在他之前的冥斗士——其实也就是五个而已。这家伙虽然是乌鸦出身，但是也能够领悟第七感，挥舞出号称光速的超过音速百倍以上的拳头，然后通过时感来个压缩，自然不是那些白银等级的冥斗士能够抵抗的。

　　很快，二十八宿中的强者们纷纷对上了天罡星的冥斗士，三巨头更是直接对上了青龙、白虎与玄武三位圣兽。“最大警告”的招数对上了“龙精飞翔”强大的冲击波横扫四周，而白虎沈岳同样对上了天雄星艾亚哥斯，巨大的白虎幻影浮现，咆哮的声浪对上了银河幻影，最后玄武夏侯霖同样是用了极其三俗的“神龟冲击波”对上了天贵星米诺斯，将星辰傀儡线冲得七零八落。朱雀金沃夫身上燃烧起金色的小宇宙，冷冷地俯视着下面成群结队的冥斗士，当中那个领头的家伙同样燃烧起了黑色的火焰，接上了金沃夫的视线，“天暴星！真是稀奇啊……”金沃夫手掌一翻，一头金色的鸟形火焰直接烧向了面前那位天暴星……

　　在结界之外，天马座圣斗士已经第一个出现在了结界之外，他飞快地看了看结界的情形，“各位！我们各自负责一个方向，要尽快救出我们的女神！打倒四方守护宫殿里的敌人，杀上天宫！”

　　“哎！居然还是这五个小强打头！难道不应该是黄金圣斗士倾巢而出吗！”伯符站在高高的天宫门口，抓着下巴说道——这家伙到现在还是没有穿上妖斗衣……

　　三巨头与三方守护圣兽的妖斗士之战很快就到达了高潮——三巨头不过是人类之身，而三方守护可都是妖怪来的……他们之前没有全力攻击，实际上基本就是玩来着。

　　看着远方高台上那个祈祷的女神似乎在看这边，白虎沈岳首先爆发了，“玩够了！现在我可要认真一点了。看我西方守护白虎的绝招！灭族切割！”无数的光束将空间切割得支离破碎，艾亚哥斯直接飞了出去，浑身上下的冥衣破碎不堪，不过这家伙全力爆发的天鹫喷射毕竟帮自己挡了一挡，没有当场挂掉，不过也动弹不得了，“这……这个小宇宙！！你们根本不应该出现在大地之上！众神是不允许下界的！”艾亚哥斯感受到了沈岳一刹那之间爆发出的小宇宙，高声控诉到。

　　同样发出控诉的还有天猛星拉达曼迪斯与天贵星米诺斯，他们一个被青龙将岸用“银河新星”，一个被玄武夏侯霖用“上清神水雷轰”给轰击了出去，一样感受到了那一刹那间爆发的小宇宙，同样发出了控诉声……


第四百一十一章

　　五小强的脚步刚刚启动，面前就出现了一个黑发的高大少年——穿着金色圣衣的童虎制止了他们的行动，“等一等！冥斗士在里面遇见了强大的敌人，我们必须等待片刻，先潜伏下来再说！”童虎的话完全没有任何说服力，就连童虎自己也是这么觉得，但是不知道为何，他偏偏要说出这句话——就好像是中魔了一样……

　　而在高高的天宫大门之前，伯符的嘴角露出了一丝狞笑，他挥了挥手，退回了宫殿之内，大门也一下子关上了。

　　冥界三巨头侥幸逃生——就在他们控诉了对方的无耻之后等待对方给他们最后一击的时候，面前的敌人突然收手，退回了自己的宫殿，仅仅只留下那些“低级”的妖斗士还在外面跟他们交战。而这三巨头的部下们也飞快地抢回了各自的头目，带着他们离开了昆仑山——冥斗士的第一次进攻认栽，与天宫的战斗前后送掉了四十多颗星星，加上攻击圣域的时候送掉的十七颗，现在的冥斗士只余下了二十来颗地煞星与三十颗天罡星。

　　不过妖斗士们也有死伤，二十八宿里的实力比较低微的妖斗士死掉了八个，不过这帮家伙根本没啥在乎——他们知道他们的灵魂不会再踏入轮回了，一旦成为了妖斗士，死亡之后除了保留一些战斗的记忆之外，灵魂会被洗去大部分记忆之后再度转生——之所以洗去记忆是免得有家伙在几次轮回之后被太多的记忆弄成疯子或者了无生气。

　　战斗停止了，冥斗士们仓皇撤离昆仑，但是妖斗士们没有追击。他们作为刚刚新生的初代妖斗士，真的不知道现在要干啥。直到在感应里传来一个命令：“从现在开始，自由行动！想干啥随便你们！”

　　当即有妖斗士准备直接去冥界找那些冥斗士的晦气，同样有妖斗士准备去圣域“观光”，甚至有些水属性的妖斗士准备去已经理论上被圣斗士击败的海神宫殿里去找找看，伯符对这些举动统统开了绿灯——不得不提有些胆大包天的妖斗士对于奥林匹斯山很感兴趣……

　　轸水蚓黛玉就是对奥林匹克感兴趣的几个妖斗士之一，四方守护下属的二十八宿里，每一个方向的七位星君里至少有一个是黄金等级的战士，而他就是南方朱雀七星里唯一的黄金等级妖斗士。

　　他与奎木狼、虚日鼠、亢金龙与尾火虎五个妖斗士是直接踏上了奥林匹斯山的地域——这根本就是上界，而不是人间界。迎面撞上的就是极其漫长的上山石阶，而在遥远的山路上，可以明显看见有一座散发着无尽的金光的宫殿，而在后面还有好几座庞大的宫殿群，在最高的山顶上，可以见到雷光滚动。

　　这五个家伙飞奔在台阶上，很快就到了那金色的宫殿门口。六位同样是金色的斗士站在了他们的面前，“是谁！是谁胆敢闯入太阳神阿波罗的神殿！！”如雷的咆哮声响起。

　　也没有多话，五位妖斗士立刻就对上了面前的六个阿波罗天斗士。

　　这一天的晚些时候，在天宫广场上的祭坛这里，城户纱织依旧在祈祷，三位女性妖斗士各自在一天的不同时刻送去了饮食——但是这位大小姐居然一点也没有吃。

　　伯符坐在高高的天宫内的王座之上，从他这里并不能看见纱织，不过伯符对此也没有任何意见——在这个世界，他对这里所有的女性都完全没有发生肉体关系的念头——这家伙不喜欢萝莉与少女……

　　突然伯符的耳朵一动，“偷偷摸摸偷偷摸摸去party……”有人哼着黄色小调蹑手蹑脚地往祭坛的方向摸去，而就在差不多的时间——“偷偷摸摸偷偷摸摸去party……”几乎是同样的黄色小调在另一张嘴巴里哼响，而声音的主人同样蹑手蹑脚地从另一个方向摸向祭坛。

　　“当真是有趣……两个无药可救的色鬼萝莉控……”伯符嘴里吐出了一句话，然后做了个手势，在面前投出祭坛的影像准备看好戏。

　　从东面摸过来的家伙是青龙将岸，而从西方摸过来的色鬼是白虎沈岳，两个妖怪本是旧识，但是在遭遇的一刹那，所有的交情就都飞到九霄云外去了。

　　“你这泥鳅，来此祭坛作甚！”首先开口的是沈岳。

　　“你这小猫来干啥的，老子就是来干啥的！快点滚蛋，不要扰了老子的雅兴！！”将岸当即回嘴。

　　“打扰别人泡妞办事，死后会被剪小鸡鸡的你这条泥鳅！”沈岳不甘示弱。

　　“说得好！今天就先打你个满脸桃花开，然后不用等死后了，现在就剪了你的小鸡鸡！”将岸直接威胁到。

　　然后两个妖怪的面前爆起了一团闪烁着白光与青光的能量球，白色与青色各占一个半球，能量球越来越大……

　　“好厉害啊……灭族切割对银河新星……光速拳对光速拳，你们两个果然为了女人不要命。”说这句话的是朱雀金沃夫，这家伙也没穿妖斗衣，看着下面两个没穿妖斗衣还在放大招的混蛋笑嘻嘻地说道。

　　那边的城户纱织眼中异彩连连，流露出一丝丝媚色——要说她的灵魂是雅典娜，原本就是足智多谋的女战神，美人计这种小事情还不是手到擒来，更何况虽然她是处女神，但是金苹果这个故事里同样会为自己的容貌吃醋生气，更何况这具身体又不是她在奥林匹斯的神体……

　　两个家伙打得更起劲了，朱雀与随后赶到的玄武也完全不制止，任凭这两个混球打得天崩地裂——反正有伯符的结界护着，顶天也就是换掉广场上的地板而已……

　　打到后来两个家伙都呼唤出了自己的妖斗衣，小宇宙一再燃烧，完全显出不下于神性的妖气小宇宙，好在伯符的力量更加深不见底，在雅典娜的眼里，凭借着四大守护宫殿与中央天宫的加成，依旧可以将两个“神灵”的破坏力限制在一个范围之内……

　　“真是越发的丢脸了……”

　　“不过好有趣！”

　　两个家伙已经滚在地上以一种地痞流氓的方式在缠斗，拳头、牙齿跟膝盖已经全部用上了……

　　至于伯符，跟金沃夫与夏侯霖一起，看流氓打斗看得不亦乐乎。


第四百一十二章

　　正在对殴的青龙将岸与白虎沈岳，还有正在欣赏两个流氓对殴的玄武夏侯霖与朱雀金沃夫同时停止了动作，皱起了眉头。

　　“看来某家的部下好像麻烦了啊……”这是四个人型妖怪同时发出的感叹。

　　在奥林匹斯山的太阳神神殿前，六位天斗士对上了五位妖斗士。几个人都是黄金级别的战士，“光”速拳这种东西都是标配，因此打得火光四溅。妖斗士们——尤其是初代妖斗士们在身体上占据了巨大的优势，小宇宙的质与量上也比一般的人类之身强悍。若不是这些天斗士都有着神血的话，早已被妖斗士们击溃了。但是即使是神血，到了现在也已经没有更多的力量用于抵抗面前的妖魔的攻击。

　　“银鳞分身杀！”黛玉一声轻吼，幻化出数十个身影，然后这些身影同时做出了一个起手式：“沸油干煎地狱！！！”身后幻化出巨大的油锅幻影，对面的天斗士们发现自己掉落进了一个巨大的油锅，其中油还不多……干煎开始。炙热的光速拳骤然爆发，这个干煎地狱一次性就将六位天斗士统统解决。

　　高高的宫殿之上，那俊美的青年身上散发着金红色的小宇宙，神威无尽，他看着自己的仆从被解决，脸上也没有流露出什么表情，只是冷冷地看着下面的五个妖斗士。而在他的身后，缓缓走出了九位美丽的女子，身上同样散发着神威。

　　五位妖斗士互相看了一眼，“你要哪个！”，“这个我要啦！”同时激发了自己全部的小宇宙。冲天而起的小宇宙中夹杂着完全不同于神威的威势，这是毁灭与破坏的威严，同时却还含有镇压一方的气势。

　　虽然发出了豪言壮语，但是面对九位穿上了完全覆盖全身同时还有许多看似妨碍行动的华丽装饰物的盔甲的缪斯女神，这五个家伙还是有点落入了下风——人数上太吃亏了一点。

　　“天狼啸月！”奎木狼爆发了，巨大的狼型幻影仰天咆哮，大地碎裂，天空破碎。这一击压制了九位女神的联手，同时其他几位妖斗士也纷纷爆发自己的大招，看上去似乎可以打倒九位女神的样子——只不过这时候上面的阿波罗伸出了手掌……

　　“阳光普照。”阿波罗淡淡地说了一句，无尽的光芒洒下，五位妖斗士就这样飞了出去。

　　这就是四位守护大妖感受到的一刻，他们刚刚想动，一个巨大的威压压了下来。“朱雀与玄武去！另外两个傻瓜给我呆在这里乖乖反省！”白虎与青龙顿时好像被抽掉脊梁骨一样软了下来……“我们怎么忘记了奥林匹斯山上还有漂亮妞这档子事呢！！”这是两个流氓异口同声发出的哀叹。不过没过多久，这两个家伙又打了起来——还是为了祭坛上的城户纱织，为了谁能上去讨好她而战……

　　伯符没空去管那两个废物之间的争风吃醋，“那小妞对你们还没有啥态度呢，你们就已经打成一团了，真是两个没有用的废物！”现在的伯符要注意的事情就是——圣斗士们已经开始攻击昆仑天宫了。

　　而飞快地离开的朱雀与玄武，在路上又感应到了冥界里的几位妖斗士也遇见了麻烦，他们被三巨头带着冥斗士围殴，于是玄武转向去了冥界，而朱雀还是直直地飞向奥林匹斯山。

　　昆仑的战斗打响了，四座守护宫殿里有两座没有守护者，只有几个二十八宿里的妖斗士守着，另外两座宫殿里青龙白虎刚刚归位——但是手下依旧人手不足。整个天宫原本的二十八宿现在只有十位星君在位，加上青龙白虎才十二个，偏偏被视为战斗力较差的三位女性星君都是在内。

　　五小强们这一次没有分开，他们直接冲向了北方玄武的宫殿，而与此同时——狮子座与白羊座的黄金圣斗士也前往了朱雀宫，而处女座与天蝎座的黄金圣斗士则是走向了青龙宫，最后的金牛座与天枰座黄金圣斗士走向了白虎宫，大战一触即发。

　　这一次五小强们对上的是牛金牛与女土蝠，那美丽的女子轻轻拂动自己的蝠翼，一道道无形的声波波动了出去，随着一声清脆的叫声：“波粒二重性！”那声波霎时变成了一道道光芒，将五个小强一起轰飞。与此同时一声粗野的咆哮：“最终的号角！”分别击向了五位青铜圣斗士。

　　事实上牛金牛在二十八宿里的实力是倒数的……也就是一般白银圣斗士的水准。若不是几乎达到黄金级别的女土蝠爆发了大招击中了五位圣斗士，使得他们处于中招后的硬直，牛金牛的音速攻击是不可能打中这五个“青铜”圣斗士的。

　　果然这五个家伙的圣衣上出现了裂缝，只不过裂缝越多，似乎这五个家伙越强，被打得越惨，这五个人就越能爆发小宇宙……

　　“天马流星拳！”

　　“庐山升龙霸！”两个小强是第一批出手的，而其他的小强却没有动手。

　　流星拳被牛金牛照单全收，这家伙被打得将地面犁出了一条深沟，然后撞到了一面墙才停下——但是站起来的牛金牛除了脸上有那种被画笔画出的瘀伤影子之外，全身上下毫发无伤，金色的牛型盔甲更是一丝裂缝也无。

　　而在另一边的女土蝠则是一个旋转就将龙形的拳劲全部让开，然后还以一记“波粒二重性”，依旧是全方位攻击的招数，奈何这次五个青铜圣斗士全部给闪了开去，“对于圣斗士来说，重复的招数是没有用的！”

　　“钻石星辰拳！”纷飞的冰晶乱闪，女土蝠发现自己的身体被冻结了，“请不要反抗，我不愿意伤害你们。”一条锁链将女土蝠锁住。

　　牛金牛这时候已经被一只火凤凰打到了半空，“凤翼天翔”的招数刚刚完成，“天马彗星拳”就击中了半空中的牛金牛，这一次他的妖斗衣没有保护住他，碎片乱飞……

　　很快，“玄武宫！击破！”……


第四百一十三章

　　当朱雀金沃夫赶到奥林匹斯山的时候，他正好看见了黛玉的最后时光——这位轸水蚓是站立在太阳神与九位缪斯女神前的最后一名妖斗士。“这是最后的‘极大沸油焦热地狱’了！哈哈哈哈！”这个清秀的少年发出狂笑声，无尽的银光与红黑色的光芒交错响起，九位缪斯女神的人间体在这一击之下全部退场，但是阿波罗一步不退，面前漾起阵阵金色的光波，将这一击完全挡了下来——直到现在，太阳神阿波罗依旧没有穿上神圣衣。

　　当光芒全部消失的时候，场上只遗留下来了五件恢复成妖魔形状的妖斗衣。

　　“太阳神阿波罗！你准备好承受我的怒火了么！”一个充满了怒意的声音响起，一个穿着红色的极其华丽的神圣妖斗衣的年轻男子沿着台阶步步向上，手一挥，那五件妖斗衣便化为流星直接飞走。

　　随着朱雀金沃夫越来越近，阿波罗也露出了一丝严肃的神色，随着阳光的骤然爆发，阿波罗身上披上了一件散发着耀眼金光的神圣衣。“无尽的……啊……”阿波罗刚刚比出了一个抬起手掌的动作，就被金沃夫激发出的火焰吞没了，“南明离火！连太阳真火都发不出的渣渣去死吧！”仅仅只是一击，太阳神便消失在了奥林匹斯山，顿时山上立刻就冲天而起数道强悍的带着不同神威的小宇宙。

　　伯符带着神秘的微笑看着眼前的屏幕，还在轻轻拍手……而在其他的宫殿，战斗进行得如火如荼。

　　白虎沈岳面对的是金牛座的阿鲁迪巴与天枰座的童虎，这只骄傲的老虎完全没有把这两个黄金圣斗士放在眼里——也的确是如此，至少金牛座的巨型号角基本上是打不中沈岳的，但是童虎的庐山百龙霸可不是阿鲁迪巴的巨型号角所能比的。百龙之牙击中了面前站立着的一身银白神圣妖斗衣的沈岳，这家伙只来得及发出：“咦！”的一声就被吞没了。

　　童虎与阿鲁迪巴没有前进，各自的小宇宙告诉他们，面前的敌人吃了一记百龙霸之后并没有死亡，那银色的小宇宙一下子变得极其庞大，氤氲的气流将被击碎的墙壁与廊柱完全粉碎，沈岳站了起来，逐渐地幻化成一头巨大的白色老虎。

　　两位黄金圣斗士面色严峻，互相看了一眼，“这个小宇宙……”

　　“确实……是神性的小宇宙！”

　　“是牺牲我们，将希望寄托给年轻人的时候了！”

　　阿鲁迪巴首先怒吼着激发了全部的小宇宙，像一头公牛那样直直地顶向那白虎幻影，小宇宙燃烧的速度是如此之快，阿鲁迪巴整个人都熊熊地燃烧了起来，他张开双臂，用胸膛封住了沈岳的双掌。而与此同时，同样激发了全部的生命活力的童虎，身边出现了无数条神龙，黄金圣衣上飞出了十二件金黄色的兵器，那些神龙纷纷缠绕或者渗入兵器之内，随着童虎的狂暴虎吼，“庐山百龙霸！”化作十二道流星飞向沈岳。

　　白虎沈岳也同样咆哮着发出了一击，“灭族切割！白虎剃毛拳！！！”这是下流的流氓白虎精为自己最大的绝招起的下流名字……

　　巨大的爆炸腾起，整座白虎宫完全地崩塌了，而在废墟之内，一头金黄色的公牛悬浮在地上，而另一边的童虎轻声地说了一句：“雅典娜……就拜托你了。紫龙！”随后化为了浮尘消失，只留下天枰座圣衣。

　　而在另一侧，白虎沈岳身上嵌了好几件黄金武器，虽然他将童虎切成了浮尘，但是如今也只得说了一句：“该死的！我还没来得及找个女神破身……”随后这家伙吐了口血，啪叽一声瘫倒在地，身上的妖斗衣飞快地脱离变成了一头巨大的白虎……

　　在遥远的另一个世界，打坐入定的一个身穿铠甲的雄伟男子睁开了双目，“真是白跑了一趟……”

　　差不多的事情也发生在青龙宫，将岸轻松地打倒了只会用指甲刺人的天蝎座米罗，但是米罗同样有了觉悟，死死地将将岸拖进了处女座黄金圣斗士沙加的天舞宝轮之中。天舞宝轮并没有能力剥夺有着神性小宇宙的强大妖斗士将岸的感官，仅仅是一刹那天舞宝轮就出现了粉碎的迹象。

　　“涅磐往生极乐！”沙加自爆了……还要加上米罗的自爆。刚刚还在狂笑的将岸一瞬间就傻×逼了……几乎跟沈岳说的绝命词相差无几——“该死～！我还没玩过女神啊啊啊啊！”

　　伯符拍手拍得更欢乐了，诡异的是在不知何处同样传来了巴掌声与口哨声——甚至还能听到欢呼声……

　　这个家伙缓缓地站了起来，“有时候，还是需要一点演员的自我修养的……估计没多久就要有压轴戏了。”与他的话相对应的是急速逼近天宫的五个青铜圣斗士与两位黄金圣斗士。

　　而在冥界，玄武夏侯霖站在三巨头面前，他的身后是进入冥界之后唯一还活着的毕月乌雨田渊，而面前的三巨头也是最后还活着的冥斗士了……

　　“上清紫雷！”夏侯霖手一张，化出一道道紫雷同时将三巨头包拢在内，无论是天鹫喷射还是星辰傀儡线或者最终警告统统在雷光下与发出招数的主人一起化为飞尘。

　　玄武夏侯霖站在了叹息之墙前，“叹息之墙！不可逾越的墙壁……可笑！”巨大的玄武虚像亮起，“阁下！请让我替您开道！”毕月乌雨田渊上前了一步，直接打出了数千头乌鸦幻影，一息之内原本是黑色的乌鸦突然变成了红色的火鸦，随后数千头火鸦合成了一头巨大的有着三只足的乌鸦幻影——虽然只是非常非常短的一刹那，但是已经足以将面前的墙壁融化出一个巨大的缺口，露出后面的宇宙虚空，而毕月乌也大口喘息着软倒在地——至少有相当一段时间这家伙是别想用小宇宙了。

　　玄武一挥手，毕月乌化为流星直接离开了地府，而他则是踏进了宇宙虚空，向着远处遥遥可见的发着亮光的一块大地前去。

　　而在奥林匹斯，四圣兽里最强的朱雀金沃夫已经过了火神赫淮斯托斯的宫殿，爱神阿弗洛狄忒的宫殿，并没有发生战斗，但是在战神阿瑞斯的宫殿前被这个高大的美男子拦住了。


第四百一十四章

　　夏侯霖已经踏上了遍地鲜花的极乐净土，穿着黑色神圣衣的玄武星相看着面前那精灵般无忧无虑的一群美人，半天没有说话——然后他用一记掀起暴风的“光速拳”说了话。极乐净土之内顿时沙尘漫天，花朵凋零，在玄武的神力之下原本永远温暖如春的天气顿时变成了极北之地阴寒潮湿的气候。大地逐渐地崩落，从虚无之中涌出了黑色的海水，玄武夏侯霖就踏着浪头一路向着远处的宫殿群而去。

　　在半路上，他的面前出现了两位神灵，那穿着黑色的神圣衣的死神与睡神兄弟拦住了玄武，夏侯霖爆发出了如同汹涌而深不见底的小宇宙，巨大的玄武虚像直接就横在了双子神的面前。

　　伯符这个时候反而将注意力从画面里收回，这家伙抬了抬手，一道半圆的光幕将外面祭坛上的雅典娜笼罩了起来，而此时的雅典娜人间体城户纱织已经昏迷了过去，而伯符做完这一切之后就帮自己倒了一杯酒，静静地等着圣斗士们的到来。

　　没过了多久，在天宫广场上的山道上已经出现了人影，当先突进的是两个金黄色的身影，而在后面跟着的是五个青铜圣斗士。伯符端着酒杯，眯起了眼睛看着那七位圣斗士。

　　他们一上来广场就看见了被笼罩在半圆形光幕之下的城户纱织，顿时嘴里一个个呼喊着，“女神！！！纱织小姐！！！”之类的话语，冲到了光幕前面。

　　“闪电光速拳！星光绝灭！天马彗星拳！！庐山升龙霸！钻石星辰！！星云锁链！！凤翼天翔！”一个个绝招的名字被喊出，一记记攻击打在了光幕之上——结果一点用也没有。

　　“哈哈哈哈！你们这是白费心机！这个光幕不是你们能够打穿的！而且构成这个光幕的力量是你们的女神自己的，用法阵抽取雅典娜的力量从而形成光幕，如果你们真的能够打穿这道光幕，那么雅典娜的人间体也就挂了……哎，说不定你们可以试试呢！反正过他个二百年雅典娜还会回来不是吗。”在天宫的宫殿门口，一个高大的男子笑着说出了对星矢他们而言极为恶劣的话语。

　　“快把纱织小姐放了！！”热血汉星矢转身就做出了将拳头收到腰侧的起手动作，而伯符却摇了摇手指，“法阵在我身后，圣斗士们，想要救回你们的女神。就必须击倒我才行！只是……想要打倒我！过一百万年再说吧哈哈哈哈。”

　　两位黄金圣斗士首先动手了，“我们身为黄金圣斗士！在神斗士与海斗士之战中都没有动手，辱没了大地最强的黄金圣斗士之名，没有为我们的女神奉献过力量！现在是我们洗脱耻辱的时候了！”

　　巨大的狮子咆哮着，无数的金色光线将面前的空间充满，而在同时，无数的星光也旋转着飞向前面的伯符。随着巨大的烟尘与爆炸声，伯符被扬起的宫殿碎片给遮没了身影。

　　“真是……狮子座黄金圣斗士艾欧里亚跟白羊座黄金圣斗士穆，你们也太小看我了吧。身为天宫之长，莫非你们以为用这种二流招数就可以打倒我！”一个声音响起，随着烟尘缓缓地散去，一股五色的小宇宙氤氲而起，一个穿着极其华丽的神圣衣的人影从烟尘中缓缓地走了出来。

　　那是背后有着巨大的翅膀与五道如同利剑一般扇形展开的异色尾翎的神圣衣，头盔的样子凶恶狰狞，仿佛一头有着冠冕与披羽的龙鸟，身上到处都有着小小的棘刺与宝石装饰，整体体现出了一种完全的坑爹盔甲的模样——“如果这盔甲真的给人穿，那穿上这种盔甲的家伙除了立正之后当尸体摆设之外就别想打架了……”这是伯符的原话。好在神圣衣终究不是盔甲，那东西是能软能硬的……

　　七位圣斗士同时摆出了动作，青铜圣斗士们更是开始了舞蹈动作——手臂的挥舞用于沟通星命点，然后勾勒出星座的模样，黄金圣斗士们首先开始了攻击。

　　可惜更早的是伯符的攻击，“五色神光！”在他的手中，五道不同颜色的光芒一闪而过，两位黄金圣斗士便消失无踪，“不用看了，被我放逐到异次元空间去了……话说他们其实是配角来着，当然要提前下场才对。”

　　“天马流星拳！”星矢首先动手。“好慢的拳头……”伯符打着哈欠躲过了流星，“庐山升龙霸！”紫龙几乎是立刻就补上了一击，“我说，同样的招数不能用两次并不是你们圣斗士独有的……”伯符用一根手指将飞翔的龙打碎，同时另一只手弹动手指将飞过来的火凤凰弹到一朵朵六角冰晶上互相抵消。

　　“好了！吃我的大招啦！光速拳！”五个青铜圣斗士同时飞了出去——空中还落下无数盔甲碎片，五个人在石砖铺就的大地上犁出了五条沟——用脸。

　　“不……不能让你把纱织小姐……”星矢嘴里发出这种话语，然后伸出一只手努力地试图将自己撑起来，然后他还没来得及起来，就又一次被打飞，脸朝下躺在坑里。

　　“师……师父。”这是紫龙嘴里的话语，同时他的眼前浮现出了童虎的模样，“站起来紫龙！！我的小宇宙就全部寄托给你了！要守护好雅典娜女神！”

　　伯符用奇怪的目光瞄着紫龙——头上一公尺的地方，虽然那里好像空无一物……没多久他还把眼神转到了另一个样子差不多的家伙——冰河的头上，“这算是啥！寄托希望兼爆发小宇宙的预备么！”最后伯符将眼神放到了另一边的空处，“如何！这个热血剧情看得怎么样！能值回票价了么！不过，还是要把戏演完才对！”

　　站起来的四位小强就好像刚刚的星矢那样，再一次被打飞，五个人躺在同一个坑里一动不动。“死了吗！怎么可能！这帮小强还没完全爆发。咦，这阴险的女战神果然开始开挂了，你自己割开手腕上的血管是怎么回事！”

　　然后，五道金黄色的小宇宙升了起来，破碎的青铜圣衣开始变化，空中的多位黄金圣斗士的灵魂开始打气鼓励，五个家伙也产生了幻听与幻视行为，凭借着女神的血液与自我的欺骗，他们再度站立了起来——比一开始更强。


第四百一十五章

　　奥林匹斯山上的战神神殿，阿瑞斯已经浑身浴血地倒在了地面上，他的神血还没有来得及流到地面就已经被恐怖的火焰烧灼成了黑色的焦痕，朱雀金沃夫站在已经差不多快要完蛋的阿瑞斯面前，神色严肃地望着天空——那里有着恐怖的雷霆，雷霆不断地下降，金沃夫只要一动，那雷霆肯定是直接轰击而下。

　　金沃夫不断提升着小宇宙，金红色的小宇宙直冲九霄形成一头巨大的火鸟。战斗几乎在一霎那就开始了——雷霆的轰击伴随着从四面八方突然射出的利箭，将金沃夫直接笼罩在中间。

　　“奥林匹斯众神终于恢复了原来的样子啊，开始群殴了。”金沃夫只来得及说了一句话，就被雷霆与利箭淹没了——最后扑过去的还有一个火焰锤子……

　　无尽的红色火光骤然爆发，将雷霆死死地挡在外围，战斗隔着遥远的距离进入了白热化，几乎所有的奥林匹斯神都出手开始围殴金沃夫……

　　在冥界极乐净土，玄武夏侯霖已经面对了一个浑身都是翅膀的黑色盔甲男人，那个男人手里拿着一把剑，面无表情地看着同样是黑色盔甲的玄武，小宇宙与小宇宙之间的摩擦早已经开始，战斗同样一触即发。

　　伯符一次又一次将五小强打飞——就算他们穿上了神圣衣也是如此，但是这五个小强偏偏就是不肯老老实实地趴在被他们的脑壳与脸砸出的坑里不动，硬是要一次次地重新站起来向伯符挥拳，而且这拳头的速度与力量还不断地突破他们自己的极限。

　　“也是，我一直跟他们玩玩，没有出啥力气。没想到这帮家伙一个个都开了作弊器，锁定一滴血的同时还不断地调高攻击力，这就是智慧与战争女神的手段！”伯符在战斗的间隙还看了看趴在祭坛上的少女，随且他嘴边露出一丝微笑，将光幕给撤销了……

　　这时候，再一次站起来的星矢——这小子的眼睛已经基本上看不见了，凭借着小宇宙感受到了他的女神的情况，高声呼唤着女神的名字，从手里投出了一个小小的雕像。

　　伯符完全没有阻止，任凭那雕像掉落在城户纱织身上，沾染了神血之后迅速地将纱织包裹起来，随后一个全副武装的女战神就出现了。

　　五个小强的小宇宙再度提升，就连身上的伤势也在女神的小宇宙笼罩下飞快地愈合。伯符一点打断的动作都没有，含笑看着这五个小强恢复战斗力。“全体治愈兼提升级别么！雅典娜你干的不错嘛，不过，也是时候让各位看看真正的光速拳了！”

　　伯符做了一个起手式，背景里出现了宇宙啊、星球啊、太阳之类的玩意，然后，“无量光！”

　　攻击没有出现，反而是出现了一个巨大而牢固无比的结界，光凭这个结界就已经超过之前所有发散出的小宇宙力量的总和还要多得多了，然后才是从伯符的拳头那里出现了一道光……

　　光芒亮起的时候，女神与五小强就中招了，“所见即所得……这是真正的每秒三十万公里的光速拳……为此我还要首先加固结界，免得这个宇宙被一拳打爆……当真是蛋疼的招数。”伯符说着这种话，不过面前的除了一个女神之外，五小强已经灰飞烟灭，要不是结界的保护，整个昆仑山也会消失不见。

　　“我特地躲开了你这个女神，因为某些混蛋说不想看见杀女人的剧情……不过十六岁的巨×乳少女倒是不算多就是了。”伯符一边嘴里喃喃自语，一边撤走了结界。突然之间他抬头看天，只见一件金红色的妖斗衣飞快地划破长空，回到了天宫下面的南方宫殿之中。

　　“已经陨落了啊，朱雀。不过让我看看……喔，干掉了太阳神、战神，重伤宙斯，将小半座奥林匹斯山打垮……而且居然用妖斗衣裹住了一个女神送回来……你这家伙以为我是急色鬼么！不过阿弗洛狄忒倒是比那个少女强多了。”伯符也没怎么在意，反正金沃夫也就是回归原本的地方而已，又不会死掉。不过很快玄武的盔甲也回来了，这个家伙没能搞定哈迪斯，只能让哈迪斯陷入了重伤之后的长眠而没能杀死他，自己倒是挂了。

　　伯符一把拉起了面前瘫倒的少女，“雅典娜居然溜了！只留下普通少女城户纱织顶缸……”好在另外那边有着成熟的女神被伯符抓住。

　　“好了各位，演出结束了！该给钱了！！”伯符对着虚空吼了一声。

　　“不好看，打得不精彩！！！”不知从何而来的口哨声与嘘声响了起来，在极乐净土更是出现了一张大巴掌，一把将哈迪斯连同冥王宫拍得粉碎。

　　“我们要看真人演出！！我们要看女神双飞.avi！！！”一帮子声音响起，当中夹杂了一个，“我要求当男主角！！！看看女神是不是有好洞！！！”

　　伯符怒了，一把撕开了面前的空间——那里有一堆稀奇古怪的家伙。

　　“我早就知道这个世界就是邪神们的巢穴！！！你们这帮家伙能看戏还有啥不满意的！快点付钱！！！”伯符冲着里面那群大吼大叫，“不要逼老子发飙！！！”

　　里面那堆邪神千奇百怪，乱糟糟的声音此起彼伏，其中一只只有后半生的奇特生物不停地发出单调的奇怪声音，“要好洞！！要好洞！！！”伯符瞄了几眼终于得出了结论：“看这个后腿绝对不会搞错，无尾目蛙科的青蛙，但是只有后半身的半只青蛙是如何发声的倒是奇谈，而且这个混蛋有后半身倒是可以去扮演男优角色……”

　　一边起哄的是更为奇葩的邪神——一大块红烧肉……伯符看了半天也不知道这块红烧肉是如何说话跟一跳一跳表达意见的。

　　还有各种奇怪的家伙，少数有着人类外表的家伙也很奇怪——比如有个大叔脸的家伙起哄之余还在贩卖便当，有个奇怪的猫咪直立着大叫：“猫痞！！猫痞！！”之类的。

　　伯符一个大子也没收到，反而被这帮家伙起哄，“你们到底给不给钱！！！不给的话老子发飙了！！！”

　　伯符也不是真的要钱，这帮家伙给的也不是钱，而是各种见闻与力量、知识，直到吵了半天，那半只青蛙更是跳到了城户纱织身上努力地试图用后足替她脱掉内裤。伯符终于忍无可忍，大吼一声现出本形，当即就一口吞去！

　　“该死的混蛋们！！吃我的大嘴啦！！！”伯符狂暴地一口又一口咬下去，第一口就把那半只青蛙给吃了，接下来是红烧肉，然后是其他……实际上这帮邪神一个没死，统统都在伯符发飙的一霎那留下了身躯，魂灵却飞快地逃跑了……

　　伯符大吃了一轮，当他终于吃光了这帮邪神的躯体之后，开始用爪子在空中写字。

　　“天宫与希腊诸神争夺大地、海洋、天空之战每三百年开战一次！！届时二十八星宿与四大天君将全部复活，天宫之主么……”伯符一把抓向了虚空，爪子收回的时候，抓着半只青蛙，“就是你了！！”一道印记直接嵌入了半只青蛙的背部。

　　“真是一地鸡毛！！！连个女人都没心情玩了！！！都怪你们这群邪恶的渣渣！！！算了，老子先走了，你们这帮家伙就跟这个世界一起腐烂吧！！！呸！！！”伯符直接展开翅膀离开了这个世界。

　　“总算是有下一个大世界了，呼……又近了一步啊！”


第二十三卷 现代都市奇谈


第四百一十六章

　　在虚空之中，伯符伸了伸懒腰百无聊赖，他看了后面的世界一眼——里面的邪神乱作一堆，争先恐后地殴打着半只青蛙，试图将他身上的印记剥下来……这些邪神们并不能以真身或者化身在世界上行走，他们只能通过潜意识与噩梦引导凡人或者神灵，至于将哈迪斯一把砸碎的手掌——那是借用了伯符的力量才能具现化的某位邪神的杰作，现在这货也已经自食其果了——他不得不付出力量重新整理了地狱，复活了哈迪斯……

　　伯符看着身后世界的暗面——那是诸神与凡人皆不可触及的领域，里面的邪神们战成一团，“怎么能让你这个废物如此爽！！！能去世界上玩！！！不行！！！不行！！！”一个奇形怪状的有着M字脑袋的看不出面目，偏偏还环绕着“神秘原力”的邪神正在用不知道是啥器官的器官将半只青蛙的要害死死夹住，然后伸出一只应该是爪子的玩意努力地从半只青蛙的尾椎骨附近抠印记……

　　脱离这个世界的时候，伯符付出的力量并不多——因为他成功地将那群邪神拖下了水，用他们的力量顶缸，就连复活那五小强与黄金圣斗士的力量都是那几个邪神出的……

　　伯符看得眼睛疼，一个转身就远离了这群渣渣们，直接恢复了巨大怪鸟的模样飞快地接近了下一个世界。

　　伯符开始突破世界外侧，“这个世界倒是真不错，能够容忍超自然力量——虽然上限低了点，而且最重要的是这是真实的三次元世界，总算可以不看那卡通渲染的玩意了……”

　　伯符一出现就发现自己在一个蓝色的星球上空，身边是幽黑而神秘的宇宙，“看来这就是世界的中心点了……倒是省事不少。造化！造化！”当伯符开始突入大气层的时候，看见了下方的行星上笼罩在夜幕下的大陆上有着星星点点仿佛大海一样的光芒，“现代文明……真是好极了！不过这个世界居然到处都有着隐秘而封锁的异界出入口，还有着一个个重影……看来倒是很有趣的一个世界，真不知道是哪一部电影或者哪一部小说乃至于哪一些幻想所形成的世界……”

　　伯符直接向着他最熟悉的地方——位于亚洲大陆东海岸中线，长江入海口的那颗明珠飞去，力量的上限一再降低，最后不得不在大部分时间停止用妖力飞行，仅仅是减速的时候用一下——这家伙早已经恢复了人形，凶鸟形态的话一进去就爆掉这个世界了……

　　伯符的妖气遮掩了自己的身形，他悄无消息地在夜间的佘山附近落了地。这家伙身上穿着的是一套普通的夹衫牛仔裤，上下摸了摸——其实不用摸，兜里一分钱没有，但是总不能晚上就在路上游逛，而且爬到佘山上钻进草丛里睡一夜也不是啥好法子，伯符四下里看了看，也没有杀马特洗剪吹在附近出没，连个打劫的对象都没有……

　　好在伯符终究是个有办法的人，佘山附近多的是别墅区，他十分轻松地越过了围墙上的监控系统，在别墅区里专门找那些卖出去了但是没有人呆的地方——这地方保安每二十分钟巡逻一次，所以很多阔佬也蛮放心地让自己的别墅空关而不担心有人闯空门爆窃。

　　这种行为便宜了伯符，他看准了一家别墅——神目所到之处当然可以看透墙壁，轻松地开了锁，走了进去。为了免得保安警惕——这种小区的保安装备相当精良，哪些户主今天开着车或者没有开车回来，回到哪个别墅，他们手里携带的平板电脑上都有着即时的显示，因此伯符没有开灯，直接转到了楼上主人房里的浴室里开灯洗了个澡，然后一头躺在了大床上呼呼大睡。

　　第二天的时候，这家伙优哉游哉地出了小区，保安没有查问他——原力无所不能……毕竟用一点点妖力转为这方面的原力比用妖力施展障眼法要省力得多，也免得一不小心触动这个世界的超自然力量上限。出门之后拐到街上，用从别墅里搜出来的零钱买了个粢饭团叫了碗咸豆花，美美地吃了一顿久违的早点之后，伯符准备找点事情做——呆在这个世界的日子还有蛮长一段时间，总要想点办法搞钱过日子。

　　在魔都的话，实在蛮难找出啥路子挣钱——这家伙没有任何证件。不过很快伯符的嘴边就露出了一丝微笑，“现在的妖怪们都已经跟凡人住在一起了么！倒是真不错，大家都是妖怪一脉，互相帮帮忙小事一桩啊。”

　　在这个大都市里，以前住在灵山秀水或者穷山恶水之中的妖怪灵物们已经与人类混居在一起了，他们跟凡人一样地生活，同样用各自的办法挣钱过日子——不这样不行，有某些组织管理着这一切。在黑暗的背面，这些妖怪中的某些也会接一些黑暗的活计，或者偷偷摸摸地找一些绝对不会有人替他们报仇或者干涉的人类吃掉，以满足自己独特的口腹之欲，这一切都在那些组织睁一只眼闭一只眼的管理之下……

　　这些事情都绝不会在普通人乃至于普通的政府注视之下，被他们所发现。毕竟这个世界通常的观点是没有神仙也没有妖怪——而且神仙妖怪也确实没有以往的力量来干涉人间了……普通人一辈子也不会遇见这些超自然的事情——能遇见一次闹鬼已经是运交华盖祖坟冒烟了……

　　妖怪们活得也非常低调，至少这头在山海经里被称为地狼的妖怪在外表上看来也就是个花花流氓而已，他有个朋友妖怪是出租车司机，有个“侄子”宠物是一头毕方……这一天是照例这头地狼去出租车司机朋友家混吃混喝的日子。

　　正当这家伙跟毕方抢食闹得房间里天翻地覆的时候——顺便说一句，其中还有一头小狐狸妖怪在当中掺和，门铃被按响了……

　　“是谁！找哪位！”自认为是女主人的山鬼对着门外喊了一句。

　　“借钱的！”门外一个理直气壮的声音响了起来。


第四百一十七章

　　门内众妖面面相窥，相对无言……“借钱借的这么嚣张！真是我辈中人！！”地狼首先开口，“但是，我们不借钱！！”山鬼嘴快，害怕地狼跟外面那家伙谈得入巷，开门放对方进来借钱，立刻就接了一句。

　　谁想到外面那家伙一点不把自己当外人，直接就穿过了大门闯了进来。

　　“各位好，请尽快把钱交给我，江湖救急。”那家伙笑嘻嘻地说了一句，这家伙完全就是一副普通人的模样，但是身上淡淡的妖气出卖了他……

　　一般妖怪如果看见地狼已经差不多要软掉了——这可是山海经上留名姓的家伙，但是如果再加上一只毕方，基本上就是躺倒等死了。不过眼前这头不知道啥出身的妖怪却一点也不害怕，反而嘴里念念有词：“地狼啊……真不多见呢。那里还有只小毕方！毕方一点也不好吃，跟烧焦的鸡肉一样……山鬼倒是真没见过，真是稀奇啊稀奇。这不是蜉蝣般短命的啥妖怪么！居然能够得道！真是极罕见的。小九尾狐啊，不呆在青丘之国跑这里干啥！”

　　众位妖怪听得都有点呆了，面前这妖怪要么就是古老的大妖怪一族，要么就是装逼骗人不要命的家伙，毕方首先不乐意了，小家伙当即准备冲上去殴打对方，如果对方是骗子，那么就打死吃掉。火焰的翅膀被一根手指阻挡住了，伯符露出果然如此的笑容，稍微地放开了一丝妖气，如同怒涛一般的妖气席卷整个房间，但是被完美的收束在房间之内没有对外面泄露一丝半点，房间里的妖怪们感到了如同烟波浩渺深不见底的大海一般的妖力，小毕方被弹到了它的饲主身后——房间里除了伯符以外，没有一只妖怪还能动弹……

　　伯符笑嘻嘻地开始掏包，将地狼跟出租车司机的钱包统统掏了出来，把里面所有的钱都塞进了自己的兜里，然后手一翻丢出了几根金条子，“这就算还掉了哦。而且你们运气真好，一点伤亡都没有。好了，不要感谢我的不杀之恩了，再见了。”随后伯符手一招，房间里的书架上一本山海经飞了出来，自动翻到了其中一页，伯符看了看，嘿嘿一笑，然后就离开了……

　　过了很久，当大门再度被推开，一个美丽的穿着白大褂的女子走进来的时候，房间里的妖怪们才回过神可以动弹，“你们怎么了！出了什么事情！”

　　没有妖怪回答她的话，地狼捡起了那本绘图版山海经，看了那大妖怪看的那一页——水墨勾勒线条，粉彩填充颜色，那是一头斑纹华丽、面目狰狞的大鸟，身披五彩锦绣，尾有长长的尾翎，这一本山海经正是《大荒卷》第一页，图边的文字写的是：大荒之南有鸟焉，名伯符。龙首而鹰嘴，凤冠而华羽，身有锦文，双翅有爪，尾生五色长翎。见之有大兵戈事，出主天下大凶。

　　伯符笑嘻嘻地数着手里的钞票，“居然有三千块这么多。这地狼还真是有钱啊……”然后这家伙在路上见到了三个杀马特乡村洗剪吹少年，思考了几秒钟之后，一把将三个家伙拖到了一边的巷子里——好在路上没有什么人，狠狠地揍了那三个杀马特一顿之后摸掉了他们的包，“呸！！！三个人一共才三十块！！你们怎么不去死！！！”这时候伯符已经忘记了他一般情况下身上不超过五十块这种事情……

　　殴打杀马特乡村洗剪吹让人神清气爽，伯符现在作出了一个艰难的决定——他准备偷渡，在魔都的话，这家伙实在找不到什么合适的工作，更何况这家伙根本不想工作……而且总也不能靠打劫借钱为生，如果开家小店，他又拿不出证件，而且没法应付工商之类的，我国的管控足以让莫名其妙冒出来的建筑物被查得底掉……

　　于是这家伙准备去东面的日本混日子，“既然准备这样干，那我一开始借到的钱根本没有啥必要啊……我这种多此一举的行为要改一改了……不过既然手头有钱，那自然要花掉！”这家伙手里不能有钱，一旦钱多了就要烧手，总是会想着用各种乱七八糟的事情把钱花掉……

　　伯符熟门熟路地叫了部出租，然后直接报了个地点，小车一路开去，停下的时候伯符满意地说了一句话：“好在这些地方都跟现实一样么……”面前是一个挂着不显眼牌子“××桑拿会所”的房子，伯符熟门熟路地从一边的小巷里穿进去，拐了几个弯之后豁然开朗，面前由四面的高层建筑包围的停车场中间有一幢相当华丽的三层建筑。

　　伯符走进了大堂，小弟引着他来到了更衣室。伯符飞快地脱光了衣服，拿了个手牌就进了浴池。那浴池大厅里有着两个很大的浴池，一个是冷水池，一个是热水池，在靠墙的地方是一个个隔开的淋浴间，伯符飞快地将身体在淋浴间里洗完，然后就直接跳进了热水池泡着。

　　泡了几分钟汗腺发开之后，这家伙又飞快地爬出去跳进了冷水池，“好爽！！！三温暖哈哈哈哈。”

　　几次反复之后，这家伙出了大厅，小弟上来拿着毛巾帮他擦干，另外一个小弟拿来了浴袍为伯符穿上，经理将伯符带到了电梯前，领着他上了二楼一个休息间里，“这位先生想要什么饮料！想吃什么点心！”

　　“一杯可乐，点心就不用了。”

　　“要不要开始安排！先生。”

　　“开始安排吧。”

　　“请稍等……”

　　很快一个服务小弟就送上了饮料，伯符将可乐一饮而尽，然后看着无聊的电视节目等着经理。

　　二十分钟之后，经理再度敲门进入，“已经安排好了，请跟我来。”

　　伯符跟着经理沿着昏暗的走廊向前，在一面大玻璃板面前停了下来。灯光突然亮起，大玻璃板后的房间里出现了一排三点式的美女……

　　“我就要996号好了。”伯符细细地打量了这些挂着号牌的女人之后对经理说。

　　以下过程省略……不能教坏书友。


第四百一十八章

　　伯符爽过了之后离开了会所，直接搭乘地铁来到了外高桥这里，“要说偷渡这种事情呢，还是变化一下好了……结果搞个旅游居然还要自己走，没有身份的黑户就是这么悲剧！”

　　这家伙沿着大路一直往江边走去，到了地头往水里一扎，直接在水下出现了一条三十多米长的黑影——海龙再现江湖……

　　游动的速度很快，到了第二天天黑的时候，这家伙已经可以遥遥看见日本本岛的海岸线了。借着天黑，伯符重新变成了人形从海中走到了岸上，“日本没有搭车的习惯，所以站在路边翘大拇指这种事情也就不必做了……”伯符一边咕哝着一边在自己的空间里寻找代步的玩意——他暂时还不想利用妖力飞行。

　　“说起来这个地方也真有趣，跟大陆上一样，妖怪神灵跟厉鬼与人类杂居，但是它们却或主动或被动地在人类面前隐藏自己的踪迹……而且我也感受到了那些秃驴跟阴阳道士的气息。”伯符找到了自己想要的东西——一辆普通的长江750翻斗摩托，最重要的是油箱里的油是满的。

　　伯符驾驶着摩托沿着海岸公路一直往东，在公路上的标志上写着“往东京45公里”。

　　在差不多要进入东京的时候，伯符收回了摩托，他现在是在东京郊外的地铁站这里，现在伯符兜里并没有钱，他娴熟地越过了检票机，站在月台上等待着夜晚的地铁。

　　已经是深夜十一点多了，东京的地铁依旧是拥挤得很——车厢里充满了中年上班族，有不少上班族大叔还是醉醺醺地。地铁精准地停留在月台上的黄线上，车门非常准确地压住了标志线，“要说小鬼子在这个方面倒是做得蛮不错，比起老家的地铁停车水平高了一点……”伯符的心里是如此想的。

　　车厢里倒也有不少OL，只不过更多的是中年大叔。车门打开，一个高大的青年男子走了进来，这男人穿着一身普通的夹克衫加牛仔裤，面目也普普通通——除了那个超过一米九的身高以外。“嚯，这么晚下班的美女还真不少，日本的职员真辛苦啊。上班要为前辈倒茶，下班还要陪他们喝酒……话说我为啥脑子里出现的都是大量的东京热情节呢！”伯符一边自己叽里咕噜，一边挤开了几个大叔，站到了一个位置——那被挤开的大叔们敢怒而不敢言……伯符这时候的贼眼也在四下里打望，到处观察着车厢里的职业女性，努力地企图看到一点走光的情景——若不是人多，搞不好伪装蹲下系鞋带这种勾当他也做得出来……

　　很快，列车到了一个大站，很多人下了车。伯符倒是还没想下车——反正他也没有固定的目标来着。不过人走了不少之后，车厢空了，伯符眼前一亮：“这妞真不错！！身材高挑相貌美丽，日本女人很少有这么高挑的……关键是还不是萝卜腿。”这家伙的眼神就此停留，虽然多少还要点脸没有死盯着看，但是时不时地瞄一眼是难免的，“我决定了！！这妞啥地方下我也啥地方下！！！说不得也要玩一玩尾行这种事情了……”伯符正想到妙处，事情就发生了。

　　一个看上去就是路人甲的醉酒猥琐下流风骚大叔，这位路人甲醉醺醺地东倒西歪地在列车走廊里走过，路人甲同样看见了坐在座位上那位由于看见了路人甲走过来从而低头努力缩起来的美人，当即非常下流地凑了过去。“嘿嘿嘿”地发出猥琐笑声的路人甲开始借着醉意对美人动手动脚，那姑娘努力地将自己的身体缩小，却胆怯地不敢高声叫喊有咸湿佬。

　　这时一个高大的身影出现了，“这是多好的英雄救美情节！！！真是谢谢你啊路人甲！为了表达我衷心的感谢，我决定打断你几根骨头就算了。”伯符非常开心，他威风凛凛地做了一个动作，一把将色迷迷的路人甲从那姑娘身边拉下来，一个扭臂动作就将这位路人甲按倒在地，在这个时候，才出现了第一个热心的日本人——一位大妈。

　　当伯符将这位猥琐之极的醉鬼路人甲的手臂扭到后面的时候，这位大妈才开始叫骂这个痴汉，同时开始拨打电话报警——在此之前，这位大妈同样缩在座位上不动弹的……

　　很快列车到站了，门外站了两个警察，伯符一手提起了这个块头不小、肥胖的醉鬼色狼痴汉路人甲，充分地在美女面前表现了自己强大的臂力与英雄气概，将这位路人甲提溜到了条子面前。

　　路人甲倒是醉得相当之牛逼，一旦被放开，立马转身就拉开了架势企图拒捕或者说发酒疯。两个条子飞快地后退，躲到了站台标志牌附近，伯符一声冷笑：“破鞋斩！”一记手刀就把这路人甲彻底放翻，同时麻溜地卸掉了这家伙的两条手臂，顺便捏断了几根骨头……

　　这时候条子才走了过来，其中一个将路人甲上了手铐，另外一个掏出了小本本跟笔开始登记笔录。

　　“真是难办啊……我都没有身份也没有住址，同样连电话号码也没有……肯定过不了条子这关。但是就这样放弃英雄救美的段子也有点可惜……算了，先搞到美女的名字跟住址、号码再说。”伯符轻松地看到与听到了美女的名字，“伊东玲子！这个有点恶搞了吧！电话跟住址也有了……”

　　很快，条子问好了证人大妈之后问到了伯符，这货开始施展超自然力量帮条子洗脑，但是又要控制不要不小心洗掉了伊东小姐对“英雄”的记忆——说起来伊东小姐已经对伯符露出了感激的目光了……伯符除了自己的名字以外，跟条子胡扯了一通电话与地址——对于伊东小姐日后会不会寄个爱马仕过来，伯符心中自有妙计……

　　伯符留下了一个高大的背影——在伊东小姐眼里，潇洒地离开了。条子则是厌恶地收拾了地上那个路人甲也准备离开——路人甲这时候已经在地上留下了一大滩呕吐物跟尿水……

　　伯符走出地铁的时候发现，“这不是新宿歌舞伎町么！好极了！！相逢即是有缘，我的第一个落脚点就放在这里了，哈哈哈哈。”


第四百一十九章

　　大话呢是已经说出口了，但是伯符还真没正途来完成这个愿望——他兜里也没钱，同样也没有任何日本证件，靠妖力直接搞定建筑物就是他唯一的路子了。

　　这家伙在歌舞伎町上逛来逛去一整夜，最后还是作出了一个决定：“算了……还是弄一个机动小房子算了，反正建造这种妖怪专用的巢穴也不是啥难事。”

　　如今日本的态势伯符也看得分明，作为这个世界超级别的大妖怪来说，神念瞬间扫过全日本不是什么难事，当然可以很快得出日本超自然分布的情况，“跟大陆是一样的，虽然密度高了点，但是一般人一辈子也未必会遇见几次超自然事件。不过这个国家的人民倒也是真的好喜欢‘怪谈’这种事情……只不过绝大部分的怪谈统统都是幻觉或者其他，少部分的怪谈倒是真的怪谈，而更多的怪谈这帮家伙根本就没有意识到。”伯符一边唧唧歪歪，一边直接用了遁法这种小法术——对伯符而言的小法术。土遁法瞬间就来到了东京远郊的荒地上，伯符手一挥地面就出现了一个散发着淡淡黄色光芒的小圈圈。

　　小圈圈的直径也就是二十五米左右，在伯符的注视下，圈圈里的地面开始隆起，一棵棵树木自动在里面生长，然后融合。地面上涌现出了一些些的黑色沙子，这些铁砂是从地下数百米处被提取出来的，它们自行构筑成了房屋的骨架，而沙土也在变形，变成灰尘状覆盖了整个房屋，然后在阵阵光芒之下变成了混凝土结构，木头变成了木瓦以及各种家居配件、窗台与家具出现在房屋之内，原本由于沙土变形而产生的空间自动被规整为房屋的二层地下室——泥土同样自行变成了防水混凝土层。“要说这种妖力构筑法术倒也真方便，可惜原本是用于建筑工业革命之前的老式房屋的，这个电路与上下水问题还是要重新解决……”

　　说干就干，伯符用障眼法遮住了这个结界圈，然后指了指地面，一阵阴风吹过，“去，去弄点电线跟水管过来……”要说这个日本地脉也是颇为神奇，各种灵体之类的密度比大陆高多了，伯符这次就是利用了这个荒地上的几个地缚灵，施展了一次五鬼搬运法。

　　很快，一股黑色的阴风卷到了地上，阴风散去之后露出地面上一大堆电缆与排列得整整齐齐的各种粗细的上下水管。“有点麻烦，我不是专业的电路工程师，也不是专业的管子工，要布出一个完美的电路与上下水路倒是蛮头疼，好在有一个法术叫做活化法术……”伯符用手一指，电缆与水管好像活了一样，自行开始连接，弯曲仿佛一条巨蛇。两条巨蛇开始钻进了房子里，它们自行开始扩展、分支，在伯符需要的地方留出了接口。

　　“完事了，最后做一下修饰就结束了。”现在地面上的沙土再度变形，在房屋的后面围出了一个花园，生成了假山与池塘，各种灌木与花草自行生长，在池塘边上则是长出了一棵樱花树，“这才是东瀛风情嘛……”那幢房子被伯符弄成了典型的小店的模样，一楼是一个通厅，可以当作小店，一边有着一个楼梯通往二楼，二楼就是起居室，三楼与地下室则是仓库。在房屋的左侧有一个伸出的小雨棚，可以停放一辆小车，同时也是通往后面花园的小路——当然一楼的后面同样有个门通往花园。

　　最后，伯符施展妖力将结界直接覆盖在了房屋与花园之上，然后这家伙走进了房屋，房屋在那一瞬间就消失了——留下地面一个方方正正的大坑，为这个地方再度添加了一个怪谈……

　　伯符的小房子在歌舞伎町的两幢大楼之间自动生成了一个街面空间，两幢大楼之间被拉出了一个空间让这幢房子建立在这里，但是有趣的是这个空间在外观上一点违和感都没有，仿佛这里本来就有一个恰恰好的空间，这就是某些妖界法术的作用了。

　　房屋的上面被伯符挂了一个牌匾，“古董店”是这个牌匾上少数能够看清的字，至于古董店前面的字根本就是一团模糊，而同样地，在面对着街面的两个橱窗里什么也没有，只是有着两条厚重的窗帘将里面遮挡得严严实实。在店堂里，伯符在玄关这里直接放了一个长柜台，柜台里面放了一堆破烂，而在柜台后面与四面墙壁前都是一个个的开架柜子，上面同样放满了破烂，在店堂的中间还有一个相当大的玻璃柜子，里面依旧是破烂，头顶的灯光倒是相当柔和的黄色光芒，并不昏暗，而伯符一般就是在柜台后面的摇椅上晃荡着——在他的面前是一个跟古董店格格不入的先进电脑……不过柜台上倒是有个古董电话机——假货。

　　伯符就在这个店里每天早上十点开张，晚上八点关门——这仅仅是写在店门口的营业时间而已，具体的开门时间取决于伯符啥时候睡醒……

　　店里的古董稀奇古怪，很多其实是假货，但是也有一些是伯符以前收集的破烂，只不过店里的结界掩盖了它们各自的波动。很多“古董”是相当危险的玩意……

　　这家店被施展了法术，当它在的时候人们会觉得很正常，当它移动到其他地方的时候人们同样会对消失的店堂觉得很正常……

　　古董店开在著名的红灯区里，生意自然也有点古怪，你说好吧，一天也卖不出去一件古董；说不好吧，经常都有客人上门到处看看古董——毕竟这个地方的人流量非同小可。一个星期的时间过去了，伯符一笔生意也没做成，但是钱倒是出去了不少——被活性化的电缆与水管自动接上了街道上的电路与下水开始偷电偷水，这个不花钱，但是伯符偏偏在店里挂出了一个“收购古董以及奇异物品”的牌子，倒是颇有几个人拿着东西过来卖，而伯符也利用五鬼搬运法搞了点银行里的钞票收购了几样东西。但是伯符随且就发誓再也不用这法术来拿银行里的钱——在最后一次让五鬼拿了一亿日元之后……

　　伯符有个收获，他在无聊的休息日——每周不固定有一天是古董店的休息日（请不要局限于一天），他随便走到地铁站附近的时候再度遇见了那个英雄救美的姑娘，这一次被姑娘要求留下了一个地址与电话，而且成功地让这个姑娘请他吃了一顿饭。

　　要说这件事发生之后，伯符不得不再度施展了法术为自己的房子固定了一个地址与电话，法术倒是很容易，但是非常麻烦——他必须将全日本的邮政与电信线路上统统施法，使得无论这幢房子在哪里，都能自行转换到本地的地址里，而且这个地址肯定能被邮递员以及快递找到……相比之下，电话号码的锁定反而是更简单一点的事情。


第四百二十章

　　伊东玲子很愉快，她在电车上被醉鬼路人甲骚扰，却被日常生活中少见的打抱不平的高大男子救了，而且在她特地抽空去那个男子离开的车站想要试试看能不能遇见的时候也成功地见到了这个勇敢的男人，为了感谢他的援手，伊东玲子请那位自称为伯符的中国人吃饭，那男子一点也没有日本草食男的扭扭捏捏，很大气地就让她请客了……

　　伯符怎么说也是曾经当过银河帝国大贵族的男人，是纵横天下的大妖怪，肚子里还是有货的。跟那位美女谈得很开心，天南地北胡吹一气，无论那姑娘扯到哪里，伯符都可以跟着胡扯出一大串玩意出来，把个姑娘逗得很开心。饭后伯符也没有纠缠的意愿，答应了那个美女哪天来他的店里看看之后就潇洒地转身挥挥手走了。

　　伊东玲子知道自己是个难得的美人，一直都有很多男性在追求她，眼前的这个高大男人却不是追求她的人当中一员。她可以感受到面前的这个男人在跟她聊天的时候确实很快乐，但是几乎从未将话题转移到她的身上，反而是借着她的话头大肆谈论各种专业知识——要说这种人其实她也见过，那些IT男就是最好的例子，只不过就算是那些家伙，也会用拙劣的方式拐弯抹角地将话头转移到她的个人情况上。而这个家伙仿佛就是沉浸于跟美女聊天的乐趣之中，“赏心悦目”估计就是面前的这个男人心里的念头。而告别的时候，这个自称伯符的男人连她的电话跟住址都不问一句——伊东玲子不知道伯符早已经知道她的电话跟住址……而且这个男人的知识与才华以及那种神秘感——古董店的加成，使得伊东玲子跟伯符约好了以后有时间来看看他的小店。

　　伯符反正无可无不可，跟美女谈话是一件愉快的事情，未必一定要发展到怎么样，毕竟伯符始终认为自己是个已婚的男人，不应该去招惹良家女子，顶多玩玩妓女——只不过在这样想的时候，伯符已经选择性遗忘了自己曾经强抢过民女……比如白素贞，比如小青，比如观音什么的……这个妖怪用一种大无畏的遗忘手段让自己略过了这件往事——不过看情况，这货早晚要违反这个原则，至于到时候万一被老婆知道会如何！伯符下意识地不去想这件事情，不过老婆远在本源世界，理论与实际上完全不可能知道伯符在以前的所作所为——否则的话，现在应该看见的是伯符凶鸟的烧鸡状态……

　　古董店开了已经差不多一个月了，有不少客人上门参观，也收购了几件古董，但是一笔销售的生意也没有做成。不过这一天，终于出现了转机。单扇门被推开，一个穿着僧服的光头青年走了进来，这青年习惯性地对着柜台后的伯符合十为礼，伯符也点点头，没有招呼，任那青年和尚自己去看。

　　日本的和尚大部分很有钱，而且还可以讨老婆生儿子，儿子还可以继承老爹的寺庙。现在走进来的这个和尚就是其中的一个例子——这位青年和尚就是东京某个寺庙主持的独生子，日后注定要继承寺庙的家伙，一个富几代。这位和尚这一天恰好来东京办点事，办完之后也觉得有点无聊，于是就来到了歌舞伎町找点乐子——和尚嫖妓乃是天经地义之事……花光兜里的钞票之后，这位刚刚布施了好几位沉沦欲海的女施主的和尚看见了面前的古董店，好奇之下就进来看看。

　　“这位小和尚叫什么呀！”伯符好笑地看着这位青年僧侣，目光特地注视了这秃驴脖子上跟衣服上的口红与草莓印子。

　　“阿弥陀佛，贫僧法号少阳。”小和尚低头一合十后回答道。

　　“小和尚随便看吧，这里可有不少好东西哦。就看小和尚眼力如何了，哈哈哈哈。”伯符对这少阳和尚说了一句之后，就自顾自地上网冲浪去了。

　　这和尚看看这个看看那个，突然在一个水晶瓶子前停了下来。这个水晶瓶子很小，是一个细长的三角形，瓶子被放在一个架子上并不显眼。瓶子里有着大半瓶的红色液体，而贴着的标签上写了一个夸张的价钱。

　　“这瓶东西是啥！居然要卖到一千五百万元那么多！”少阳发出了低低的惊叹声。

　　“这个啊……是爱情的魔药哦。滴到你心仪的目标食物之中，吃下去之后就会狂热地爱上你。不过你一个小和尚要这玩意干啥！啊哈哈哈哈，我倒是忘了和尚乃色中饿鬼，没头发浪子这码子事了。不好意思。”伯符非常灵敏地听到了少阳的低语，用洪亮的嗓门回答了这个和尚的惊叹。

　　“老板，你有一双地狱耳吗！这样你也能听到！这真的是爱情魔药！这世界上怎么可能有这种不科学的东西！”

　　“咦！你这和尚好不晓事！你这和尚跟我说啥科学啊！佛祖是科学的么！而且我开这个价钱，若是这魔药无效，岂不是给自己找麻烦！”伯符呸了一口说道。

　　“别开玩笑了老板，这个世上岂有此等魔药……”少阳满脸怀疑——之所以不是斩钉截铁，全因为他毕竟是个和尚，曾经遇见过一些似乎不可思议的东西，虽然他自己也认为那大部分是错觉……

　　“你说这是假货！来来来，小和尚。我这里有试用装，你可以拿去试试看么。”伯符掏出了一个就好象女人化妆时用的那种精油的胶囊，放在了柜台上。

　　少阳将信将疑地拿了起来——这六根不净的秃驴自然有想要勾搭的对象，所以这玩意对他还是蛮有吸引力的。

　　“承惠，一千元。”伯符挥了挥手。

　　少阳掏出了一千元拍在伯符手里，“如果无效我可是会来退货的！这位施主。”

　　少阳走出了古董店，乘坐电车回家去了。

　　东京是一个国际都市，尤其是在这里还有着美军的基地。而现代的和尚同样也是要上学的，少阳就是一个大学生。这家伙约了自己心仪的对象出来喝咖啡——但是最后变成了联谊，几个男女纷纷来到了咖啡馆，这个咖啡馆好巧不巧是在美军基地边上，却是米其林上有排名的。

　　日本人最喜欢追逐潮流随大流，几个人来到了这家咖啡馆，里面有着几个黑人跟白人，看上去就是美军的样子。少阳的同学里有个家伙是二鬼子，他老爹就是美国人，自然也认识了不少美军基地里的混子，恰好这几个就是他同学认识的。

　　招呼了这几个美军一起来喝咖啡——全是看在其中有金发碧眼的美国女兵的份上，少阳偷偷地将魔药滴在了心仪对象的咖啡里，满怀期待地等着那姑娘将咖啡喝下去。

　　他失败了，一个高大的黑色壮汉拿错了咖啡，一口喝了下去……


第四百二十一章

　　少阳这一次的魔药不幸地让那个黑人壮汉给吃了，魔药之所以称之为魔药，就是它那种完全不讲道理的特性——这玩意完全看是谁起意使用它而决定受益人，所以完全不存在吃下魔药的家伙会爱上想要使用魔药的所有人以外的角色。

　　因此少阳悲剧了。

　　温特·卡茨，身高二米，体重一百二十五公斤的壮汉。这一天他被爱神丘比特的金箭射中了心脏，面前那个迷人的光头，那唯唯缩缩的可爱神情，那娇弱如花的瘦小身躯，这一切都让高大壮悍的卡茨心醉神迷……

　　少阳眼见加料咖啡被一个北美灰熊般的黑色壮汉喝掉，虽然他没有怎么相信过这种魔药真的会有效，但是看着那个黑哥们眼中流露出的如同发情的公牛一样的光芒。少阳莫名地觉得自己的菊花隐隐作疼，心中也十分慌乱，“莫非这魔药真的有效！肯定是假的！！说不定是兽用春药也难说！”但是这家伙终究是找了个借口飞快地溜了。

　　少阳走在回到寺庙的路上，路灯将他的影子长长地投放在了前方，突然之间一个巨大的黑影覆盖了他的影子。少阳大惊失色之下回头看了一眼——他只看到了一片漆黑之中那耀眼的白色板状物体……“这是！这是牙齿么！”少阳刚刚想到这里，脑袋一疼就失去了意识。

　　当少阳清醒的时候，他发现自己的屁股仿佛裂开一样疼的要死，自己好像被一双大爪抓着抬了起来，好像有一个巨大的身影在他的身后移动，随着这个身影的动作，少阳的菊花在无边痛苦之中感到了好像有一根烧红的铁棍在里面前后撬动……

　　少阳就是再傻，也知道自己被那个黑人给肛了……巨大的屈辱感与疼痛让这家伙尖叫了起来。“啊！爱人，你醒了！让我们好好地相处吧……”一串叽里咕噜地洋文爆发了出来，只不过少阳没有听懂——他再一次地疼昏过去了……

　　伯符这一天也同样在店里开着电脑消磨时间，小白也已经被这个家伙放出来，快乐地趴在门边啃着一根伯符丢来的大肉骨头。突然，小白站了起来汪汪叫唤。“好了，小白，是客人。不要叫了，去花园里吃吧。”

　　走进来的是一个面目好像鬼一样的和尚，伯符看了一眼吃了一惊：“这位大师！看你面目一股死气。还是赶快回家里念念往生经比较好。”这和尚走路动作十分奇怪，好象是夹着屁眼，大腿不动，只用小腿挪动身躯。这和尚一见到伯符，当即扑到了柜台上。“施主！！你的魔药好有效！！再卖一个试用装给我。这一次我一定要成功！”

　　伯符看了半天，“你是……你是那个叫……少阳的和尚！这魔药虽然有效，但是也不至于把你搞成这个模样吧！年轻人要注意身体啊……试用装确实还有，但是这一次要五万元一支了，再往后你要么就买正式瓶装，要么就没有了。”说着伯符再度掏出了一个胶囊。

　　少阳哦哦啊啊了半天，努力地从兜里掏出了五张钞票，拍在了柜台上之后抓了胶囊，扶着墙夹着屁眼挪出了门。

　　伯符已经知晓了来龙去脉，他满怀同情地看着那少阳的背影，“居然弄出了这种乌龙，没被肛死已经是运气了——毕竟那个卡茨有着二尺长的驴货啊……可怜的少阳小和尚。”

　　这个时候，伯符柜台上的假货老式电话的铃声响了起来。伯符抓起了电话，“喂喂，这里是古董店。有啥事！”这家伙的服务态度从来都是如此的牛逼。

　　电话里的声音好像也被这种牛逼的服务态度惊到了，不过没多久就变成了咯咯的笑声。随着笑声，大门被推开，一个拿着小巧的翻板手机的美女走了进来。

　　“伯符先生，你平常就是这样接听可能的顾客的电话的！”

　　“这个嘛……对了，你今天有空么，否则怎么会过来的。玲子小姐。”伯符打了个哈哈直接转了过去。“你是来看看我的小店的吧，请随便看。”

　　这位美女其实对古董并没有多少兴趣，只不过既然来到了古董店，那左右看看也是无妨。不过一看之下，顿时就起了兴趣。

　　“伯符先生，这个真的是中国五千年之秘药——起死回生之丹药么！这个是真的三千年前的古埃及金甲虫护身符么……”玲子小姐叽叽喳喳地拉着伯符指着他架子上的古董问了起来。

　　“这个么……一般人我不告诉他。但是既然伊东玲子小姐你问了，那我就回答你吧，你可千万不要对别人说——这些统统都是假古董！但是绝对不是骗钱的假货！”伯符信誓旦旦地斩钉截铁地说道，全然无视伊东玲子小姐鄙视的眼光。

　　“你看，这起死回生丹绝对是真的，当一个人就快要饿死渴死的时候，吃一粒这丹药立刻就会得救！啥！你说这根本就是古代的行军丹！小姐你错了，这是救命的行军丹！效果比那些用蜂蜜跟淀粉搞出来的丸子强太多了。而且你看这个护身符，我保证这里面的圣甲虫是从埃及抓来的！而且外面包的绝对是千足真金！绝不偷工减料。啥！你说有没有驱除邪恶的力量！应该或许可能有，毕竟也没有证据说完全没有效果你说是吧！”伯符滔滔不绝地回答了伊东小姐的问题，不过他的狡辩只是让这位美女哈哈大笑，伯符说到最后自己也笑了，“也是呢，看我上面挂的价钱。如果真的有人会买，那弄这种人的钱也是很正常的吧……”这时候那爱情魔药已经神秘地从货架上消失了……

　　没过多久，伯符送走了这位美人，但是在说说笑笑之下，还是请她吃了一顿饭。这一次伯符依旧没有问伊东玲子任何个人问题，还是如同上一次一样送她离开。

　　而在另一边，少阳捏着手里的胶囊，嘴里咕哝着：“春风小姐！这一次一定要让你吃到我的魔药！”

　　伯符回到了店里，随手在一本写得乱七八糟的本子上写了一笔：“预计售出魔药一瓶……”然后将那一瓶魔药就收到了柜台下面，等着那少阳秃驴再度上门将这玩意买走。


第四百二十二章

　　这一次，少阳和尚整整三天之后才满面风骚地跳着小步舞曲转进了伯符的古董店，这家伙的腰明显地有点弯曲，整个人看上去虽然十分快活，但是脸色有点青白，总之不太好看的样子。伯符也斜着眼睛瞄了一眼，然后低下头不看了，不过还是甩出了一句：“你成功了！年轻人还是要节制啊！少年不知精可贵，老来望‘哔……’空流泪啊。”

　　少阳心情真是如同飞一样的时候，完全不介意伯符那下流的话语，直接用急迫的口气说了一句：“店主啊，你的魔药真有效。不过……既然一滴就可以起效！那为何又要买一瓶呢！难道这是为花花公子预备的么！”

　　“小和尚你太天真了！一滴魔药管用的时间是一周啊。啥！我怎么没跟你说！我没说过么！哈哈哈哈，一点小事，不要介意！”对面的小秃驴几乎是第一时间就晴转阴……这时候这少阳和尚早就相信了伯符的话语，若不是看见店主那高大的块儿，少阳和尚上去厮打的念头都有。

　　伯符“啪”地一声将那瓶魔药放在了柜台上，“怎么样！小和尚。要不要呢！一滴就可以保证那姑娘对你一周的爱恋。”

　　少阳的眼前浮现了春风姑娘那娇媚的躯体，这三天来仿佛天堂般的享受，那几乎是极乐地狱般的技巧，当即大吼一声：“赶快拿走我的钱！这东西我要了！”当即甩出一个提包，里面是一百万日元……

　　对于一个普通的富几代，未来的寺院住持来说，一百万也是一笔不算小的数字。奈何伯符瞄了一眼之后，直接敲敲瓶子上的小标签——上面的“一千五百万”的标签正在闪闪发亮，然后这家伙掏出了一支笔，直接在一千五百万的后面加了个零……

　　“不好意思，制造这魔药的女巫最近失踪了。而这一瓶魔药是全世界现在为止出现在市场上的唯一一瓶，所以……你知道的。”伯符笑嘻嘻地看着面前的小和尚。

　　日本人有个特性就是好走极端——尤其是在某些牵扯到下半身的方面，这和尚咬牙切齿运气了半天，最后在看见柜台上一行字之后眉头展了开来，“老板，你这里也收古董或者奇特的物品！”在得到伯符肯定的答复之后这和尚立刻飞快地跑了出去。

　　第二天，少阳怀里抱着一根布包好的东西贼头贼脑地走了进来，把棍状物往柜台上一放，然后就开口说了一句：“老板，这可是我家家传的宝刀！绝对可以值三亿元以上的宝物！”——实际上是从寺院里不知道几代祖宗建造的小佛龛里偷的东西，好不好难说，年头是绝对有——起码那刀盒外面的鬼画符跟佛经看落款是安土桃山时期的手抄本……

　　伯符拿起了刀盒，拉掉了外面的布匹，露出了完整的盒子。“小和尚倒也有种，拿着这玩意也敢到处跑……”不过这句话可没有给少阳听见，“好吧，就折价这瓶魔药好了。”伯符将魔药直接放在了少阳手心里。

　　“根据规矩，我要跟你说清楚。这魔药的建议使用方式是每个周期一滴，如果超过限量会发生什么事！这个我不知道，但是如果出事，本店概不负责……”伯符突然变脸，一副严肃认真的模样对少阳说——如果他手里没有拿着色情杂志，同时眼睛没有斜着努力观察照片企图寻找角度偷窥照片上的重要角度的话，那说服力就更加强了……

　　少阳欢天喜地地走出去的时候，伯符却满怀深意地看着这小子的背影，“他没有听进去……很正常么……到底会发生啥事情呢！看他的运气了……”

　　随后伯符就把这小和尚的命运抛到了九霄云外，拿起了刀盒一把撕掉了外面的封条——那些鬼画符与折本佛经将盒子裹得严严实实。外面的符与佛经被撕掉了以后，肉眼不可见的邪气顿时从盒子里弥漫而出，店里的灯光顿时莫名其妙地变得昏暗无比，闪烁不定，隐隐约约地传来了哭声与凄厉的低吼——但是这一切在小白的一声吠叫之后全部消失。

　　“区区怨魂夜鬼，为刀上邪气所驱也敢在此地肆虐！当真是不知死活。”伯符冷笑一声，从盒子里取出了一把太刀，刀鞘是黑色，看上去非常普通，刀柄也是用普通的麻布所缠，刀鞘上没有任何金银装饰，取出来的刀子倒反而恢复了正常，就好象前面的异象是幻觉一般。

　　伯符抽出了刀，这把太刀刃长也就是六十公分左右，没有刀铭，看上去也普普通通，甚至在刀身上还有着锈迹。“都这个时候了，反而还没有展现真正的样子么！有趣有趣！”伯符一声冷哼，作势就要拗断这把刀，同时双手之间浮现了淡淡的妖气。这个时候，这把刀才骤然浮现出火焰般的黑气，然后在吸纳了伯符一根手指尖的一缕妖气之后飞快地融化——原本的刀身开始崩解，但是在黑气的包裹下碎片一点也没有掉落。刀身在最后完全变成了一股长长的黑烟，当黑烟消失之后，一把长长的大太刀就这样出现在了伯符面前。

　　“单论威力实际上一无可取，斩杀灵体也就是那个样子罢了……不过在这个世界，倒也已经是难得的妖刀邪剑了……”伯符见过的武器多了，这把刀被他评价得很低，不过在这个世界，那些伯符眼中可以过得去的武器却也不能拿出来，而且即使拿出来了，还要费力上封印，发挥出来的威力也没比这把大太刀大到哪里去……

　　“依旧是无名的大太刀啊……也是，能斩杀对手的就已经足够了……”伯符看着面前浮在半空中的大太刀说了一句，现在这把刀已经变成了刃长超过一米三，柄长半米的长刀，刀也相当重，一般人根本只能拿着，不要想挥舞——只不过如果真的有人拿到了这把刀，伯符可以保证这个人绝对能够把这把刀挥舞起来……

　　刀鞘也变了一个模样，变成了完全适合这把刀的刀鞘，但是不变的是依旧没有任何装饰。伯符把布匹依旧缠上，好在少阳和尚用来包裹的布匹有足够的长度，所以伯符也就把刀子一包放到了柜台下面。

　　平静的生活在继续，这一天伯符收到了报纸，头版头条就是刚刚发生的杀人事件。

　　“小和尚往生极乐了啊……只不过这种死法当真是我不入地狱谁入地狱的死法么。”报纸上的报道极尽地摊文学之能事，用骇人听闻的文字绘声绘色地描写了杀人事件的惨状。“某寺庙的继承人被爱人杀死，身体被分解，甚至被吃掉了小部分……”

　　“完全变成了恐怖怪谈了啊……小和尚没有听我的话，一定是将全部的魔药统统给倒了给那个叫啥……春风的姑娘吃，然后就被‘爱你爱到吃掉你’了……其实能弄十五周的爱情不是很好么，何必非要钻牛角尖……”伯符为小和尚少阳感叹了三秒钟，然后就开始转地球仪，“还是回上海看看好了，好在这个店铺可以直接传送么。”


第四百二十三章

　　伯符走进了店子，随手关上了门。门上那块“营业中”的牌子自动翻转成了“休息中”的牌子。而下一刻伯符推开门出来的时候，这家伙已经站在了上海徐家汇斜土支路这条比较幽静的马路上，而他身后的古董店也就自然而然地夹在了两个店铺之间，弄堂的出口处。

　　“啊，还是熟悉而亲切的空气，虽然这个世界没有我的任何踪迹，当然也没有任何我熟悉的人的踪迹。但是依旧有着故乡的气息啊。这真是太美好了……真是让我感动得想哭，好！为了表示庆祝，让我看看兜里有多少钱！这真是极好的！！！走起！！！”伯符掏出了口袋里的日元，转身就向着银行走去——他准备兑换一点人民币，然后就去乐呵乐呵来庆祝。

　　这家伙成功地兑换了大约一万元的人民币，然后依旧熟门熟路地拐向了桑拿会所。在观赏金鱼缸选技师的时候，“223号”，“223”两个声音同时响起。伯符转头一看，是一个面目猥琐的男人，而这个男人也同样把目光转向了伯符。

　　两个人都笑了笑，那男人做了个手势表示请，伯符也笑了笑，“还是归你吧。大家都是出来玩的，换一个就行。”

　　“这位先生真是爽快，那我就不好意思了。”那猥琐男人哈哈大笑着比了个大拇指——怎么说天下嫖客是一家呢……

　　伯符出炮房下到柜台付账的时候，恰好那男人也在柜台上结账，两个人互相笑了笑，然后伯符看着那男人出门开了车跑了。伯符一边结账，一边也感应着空中传来的阵阵气息，“这帮小妖怪们掩藏气息的能力倒是很不错啊，不过这地方同样也有着那些牛鼻子跟秃驴的气息，不过好像还有其他不同的气息来着！反正不干我事，管他呢。”

　　而在日本，伯符的店子依旧存在，只不过门上始终都贴着休息中的牌子，无论别人如何拍打，也不会有人应答，那些企图闯空门或者喝醉的醉汉可以悲伤地发现——这家店子的所有窗户或者大橱窗统统都是“超级”强化玻璃制造的……

　　当伊东小姐某次打电话给伯符的时候，传来的却是电子应答声：“机主出门搜寻货源中，请耐心等待机主归来。”

　　开在上海的古董店一个客人也没有……不过伯符也没有什么不满意——水电这些东西的话，这幢房子的水管跟电路会自动活性化接入电网或者水网以及下水管道进行严格意义上的“偷电”、“偷水”行为，最恶劣的就是伯符在宽带网络上干了同样的事情——他又开始了“偷网络”的举动……至于日常的吃喝这种事情么——要知道已经没有了节操可言的妖怪是不会担心这个的，用伯符的话来说就是，“上海到处都是钱，黑钱大大滴，只要稍微弯弯腰就可以捡到许多……”

　　伯符依旧经常去——应该说是每天去上海各处的桑拿场子，倒是非常巧合地经常遇见那次跟他挑中同一个技师的猥琐胖男人，在两个人第三次在某个桑拿场子里遇见的时候。这两个家伙终于开始搭话聊天，愉快地分享了桑拿玩技师的心得，然后交换了电话号码，最后伯符豪爽地把两个人的钱全付了。后来这两个家伙经常约好一起去玩场子，通常是交替请客。

　　这个名叫苏虚的胖子就是伯符在这个世界里谈得来的第一个朋友——这家伙倒是彻头彻尾的凡人一个，平日里也没什么正经工作，贩卖月饼票、各种票据、换外币乃至于收各种购物卡这种黄牛行为就是这个胖子日常的生活来源——当然有时候伯符也能看见这家伙跟着一个两个面目和善但是内心凶狠的人来往。

　　伯符这一天独自一个人去了酒吧，准备难得的一个人安静安静。这家伙在吧台上叫了一杯纯朗姆慢慢地喝着，听着一边鬼知道是啥的爵士乐，眼睛倒是四下里随意打望。“这里一点超自然的气息都没有……也是呢，整个中国最大的城市里，妖怪的数量却是用两位数就可以全部标出来，倒是那些修炼者的数量稍微多了点，大概没超过一百，只有那些气息不一样的异能或者练武的练家子数量倒是超过了一千，但是跟整个城市里二千多万的人口相比不值一提啊。东京跟上海相比，那才叫真正的魔都吧……数量超过十几倍……上海就连阴魂野鬼的数量都那么稀少，厉鬼这类东西用一只手就可以数清楚……倒是真有趣的地方。”伯符自己想着这些问题，手里倒是没有停，一杯接一杯的烈酒灌下去。

　　要说酒吧里的妹子也不少，但是绝大部分根本入不了伯符的眼——倒不是说她们难看，关键是化的那个见鬼的妆以及穿着的那种奇怪的衣服——不知道从什么时候起，这家酒吧的音乐风格与灯光已经完全变化成了电子乐，原本昏暗的灯光与爵士乐突然之间消失无踪。

　　伯符摇了摇头，一口喝掉了杯子里最后一点酒就准备离开。“又是这一套！真是一点意思也没有！”伯符目光到处，一声冷笑脚步一转。

　　在一个凹进去的火车座里面，几个男女正在嬉闹成一团，其中有个姑娘正要拿起自己的饮料喝的时候，一只大手一把抓住了那个杯子。杯子被举到空中，一个男人用平行的视线看着杯子里浑浊的饮料，“你很喜欢喝墨西哥鼠尾草为调料的饮料么！小姑娘。”这个男人居高临下地问了一句。

　　“墨西哥鼠尾草！”

　　“他妈的！哪里来的混蛋！！胡说些什么！！”坐在一边的几个男人里却直接有人吼了出来。

　　“喝了可以让你直接昏迷过去的玩意……然后就可以捡尸体了么。”伯符看着面前那个有点清纯的小姑娘，特地多说了一句话。这时候一边的男人已经跳了起来，准备推推搡搡了——只不过一看是个身高超过一米九十的大汉，几个小瘪鸡又畏畏缩缩地不敢动手，嘴里倒是不干不净地叫得山响。

　　小姑娘倒是有点头脑，她坐在位置上呆了半晌，突然一下子站了起来，从伯符手里拿过杯子，直接对着那几个男人泼了过去，然后也不去管那几个企图拉着她劝解的所谓“姐妹”，直接拎起了小包就要出去。

　　那几个男人不敢惹伯符，但是对泼他们酒的小姑娘倒是有勇气招惹，他们之中有人就准备拉住那个姑娘。伯符嘿嘿冷笑：“不入流的小混混么……”然后不紧不慢地一人一记耳光抽倒，拉了姑娘一把扬长而去。

　　出了门姑娘想要致谢，伯符只是笑笑，挥了挥手然后直接转身离开，准备去喝下一铺……

　　一夜滥饮之后伯符大醉，用斜线行走法回到了店里之后，凭着醉意拉过了一大卷羊皮纸，拿起了一支羽毛笔蘸着墨水开始胡乱写字——一行行及其混乱的呓语就这样出现在了纸上，一旦落墨之后，羊皮纸就迅速地变成了陈旧的黄色，而墨迹也飞快地变成了暗红的颜色。

　　店堂里各种阴风呼啸，天崩地裂，鬼哭狼嚎——仅仅局限于奋笔疾书的伯符与羊皮纸之间的二尺方圆，最后伯符将羊皮纸装订成一本书，胡乱涂鸦了几个字上去，从这些鬼画符里必须非常努力才能辨认出这可能是一本叫做《亡者之书》的玩意——这是真本……


第四百二十四章

　　这一天，苏虚还是跟前几次一样，去了伯符的古董店。熟门熟路地到了店里，却发现伯符一副有事情要出去的样子，“不好意思苏胖子，我有点事情出去个片刻。你帮我看个把小时，反正你也没事吧！回来我请你去梦海。”

　　伯符急匆匆地走了，他一点也不担心苏虚这个胖子干点啥坏事——店里那么多的危险物品，店堂里有伯符的气息镇压，乱动乱玩没啥事，要是胖子偷回家，那就好看了……

　　伯符的事情也简单——有女人想要请他吃饭，远在日本的伊东小姐由于好几次来访都发现古董店关门，而且打电话伯符也一直说自己在旅行寻找“古董”，这位小姐有点憋气，于是发出了紧急警告……伯符虽然暂时并没有想跟伊东玲子小姐发生什么，但是一个谈得来的美女还是很值得重视的，所以这家伙飞快地前往日本，同时在电话里跟玲子说他刚刚回到东京。

　　不提伯符是如何去跟美女笑语如花的，那苏胖子呆在店里倒也不是百无聊赖，“真是稀奇的古董啊……不过我看好像大部分都是假货吧！而且还是那种脑洞巨大的假货！你说商朝的青花瓷龙纹花瓶算是什么回事！！就连土包子也未必骗得过啊！”时间就在苏胖子时不时地怒吼之中流逝了。

　　大门被推开，一个样貌普通的青年走了进来，苏胖子这时候正在喝水，他看见这个青年一副一本正经的模样在浏览店里的古董。这个青年仔细地看了几乎每一件古董，就连看见了著名的商朝青花龙纹瓶跟周朝珐琅彩大瓷碗也没有发出半点声响。直到这个青年看见了一本羊皮纸古书，“老板，请问这本书多少钱！”

　　苏胖子接过了书，“没价钱啊！而且这本鬼画符一样的东西……一看就是假货！你看连做旧都没有……喔，找到了！这么小的标签啊。非卖品。”胖子心里吐糟了半天，看到非卖品的时候抬起了头，“这位先生，这本书是非卖品。”

　　“能不能割爱呢！老板。我真的很喜欢这本书。”青年开口道。

　　“喜欢！年轻人你几分钟前才看见这本鬼画符好不好！”胖子心里想道，同时他也开口说道：“不好意思啊这位先生，我不是店主，我帮他看看店的。要不你等一会，等店主回来了你自己问他！”

　　“这样啊，那就谢谢您了。”

　　到了下午一点多钟的时候，伯符方才施施然吹着小调推门进来，“哟，让你久等了啊胖子。饭吃过了没！晚上八点见，到时候双飞还是情景房都随你，谢谢你今天帮我看店啊。”

　　“诺诺诺，这里有位先生，想买你的那本书。你自己跟他交流下。那就说好了啊，晚上八点。”

　　伯符送走了苏虚，回过头看看那位青年，“你想买哪本书！这本！有点难办啊，这本书是非卖品。”

　　“老板你看我等了那么多时间，能不能就卖给我呢！而且这本书好像也不是什么诲淫诲盗的违禁书籍啊，我真的很喜欢这本书……”

　　“你是说你能看懂这本书！”伯符不出所料地在那个青年的眼底看见了一掠而过的喜色，“又是一个开金手指的家伙……”伯符撇了撇嘴，“就是不知道这个金手指给你小子带来了的是好事还是坏事啊……就这本书来说，八成是坏事。”

　　“好吧好吧，这本书自然可以卖——既然你看得懂么……不二价，十万元人民币。”伯符完全没有狮子大开口，直接给了个良心价。

　　那个青年掏出了一张卡，“不好意思，本店没有拉卡。购物请付现金。”伯符首先说了一句，那青年立刻放下了一句话，“老板请稍等，我去取了钱就过来。”

　　“现在的银行已经可以立等可取十万块了么！唉，脱离社会久了啊，这小子有金手指，肯定是VIP客户……说起来这家伙的金手指是透视眼还是老爷爷来着！刚刚居然也没有仔细看，不过八成是透视眼。老爷爷什么的完全感受不到一丝炼气的气息，依旧是凡人。”

　　伯符也不去管他，自个儿在回想刚刚跟伊东玲子吃饭时候的情景，“没想到书上写的也有不离谱的玩意，啥只要你引起了女人的注意力而又表现出不在乎的样子，则很可能发生女人倒追的行为……不过这个女人好像确实有那么点意思。真麻烦，明明以前见过不少俊朗多金的男人给她送花送礼物啥的，何必非要找我呢。”伯符这就是属于帮自己脸上贴金的表现——伊东玲子目前还根本没有这个想法，只不过这个明显不是想要靠吸引自己注意力从而侧面迂回来追求自己的男人，这个对自己没有什么想法的男人能让她感觉轻松，同时也见多识广，跟他聊天经常有意外的精彩罢了。

　　没过多久，那青年提着一个环保袋，再度走了进来，“老板，这里是十万块。一万块一叠，一共十叠。刚刚从银行取出来的，连封条都没有去掉，老板你数一数。”

　　伯符非常豪气地一把将环保袋丢到了柜台下面，同时将那本喝醉了之后胡乱涂鸦出来的《死者之书》丢给了那个青年。

　　“我期待着，我期待着你的命运。小子……”伯符无声地发出奸笑。

　　那个青年一把抱住这本羊皮书，脸上努力地表现出一个正常人获得了喜欢的东西的神色，其实他眼底那屡屡闪现的异色与身上突然浮现的异能气息早已经出卖了他。“看来确实是精神透视眼，能感受到这本书里蕴含的巨大力量。作为第一个获得者，书里有一个彩蛋，就看你的运气了。”

　　当晚，伯符与苏虚在梦海里尽兴而归。

　　时间依旧在不紧不慢地走动，苏虚来的次数也少了，但是伯符可以感受到这家伙心里那巨大的阴影。“这小子好像犯事了，看起来情况不太妙的样子。”出于对同好人士的爱护，伯符决定暗地里跟着这小子看看。

　　果然，在某个饭店外面，苏胖子面色苍白地缩在一边，嘴里叼着一根香烟，地上丢满了烟头。晚上十点多的时候，几个人从饭店里出来，胖子怪叫一声就从怀里抽出一把刀子，对准了一个人就准备冲上去杀一刀。只不过这个行为立刻未果，胖子的后领子被一只手抓住，刀子被飞快地夺下丢到了一边。当那几个人听到怪叫，把视线转过来的时候，他们只看见了一个男人对着地面上一个胖子好像在拳打脚踢……


第四百二十五章

　　伯符提溜着苏胖子到了一边，直接开口道：“没想到你这个色鬼死胖子居然这么给力，居然敢拿着刀子直接冲过去捅人了！那家伙是谁啊！是抢了你的老婆还是爆了你的老妈！”

　　胖子一把鼻涕一把泪，身体也抖个不停，嘴里诺诺就是说不出话。

　　等了半天，这胖子方才回过了神，开口说起了事情的缘由，伯符听这个胖子颠三倒四地说了半天，然后结合了自己的脑补，最后得出了结论。“看来是这小子赌博欠了几万块，然后债主用他的家人威胁他，要求他杀掉某个人来结账……怎么可能会有如此脑残的债主来的！而且这胖子居然也‘啊’地一声企图靠一把小刀完成这件事……”

　　伯符抓起了胖子，直接说了一句，“报警吧胖子。你报警不就没事了！”

　　“可是……可是他们威胁了我老婆跟爹妈啊……”胖子眨巴着一双眼睛呆呆地说，“而且我可是要杀人啊，一报警我不就是被抓进去了！”

　　伯符当时就一拳打了上去，然后不解气，又补了一脚。“你个傻×！！！你老婆跟你老头老太不还是在家里吗！！！而且谁他吗说报警就一定要把你准备去捅人这件事也说出来！！！我问你！！我问你！！你的刀子捅到人了吗！！！我一直都怀疑你这家伙小学毕业了没有……今天看来是得到答案了。”

　　胖子如同火烧屁股一样跳了起来，一头就扎向了附近的派出所。

　　“这种脑残的债主……真的真的很有趣。”伯符也不在意，任那胖子冲向了派出所，自己却是摸了摸下巴，晃晃悠悠地准备去酒吧喝一杯。

　　最近伯符很忙，他的小店经常在日本与上海之间跳转，两个地方的同一家店也时不时地出现店主远游而造成的关门景象——由于伯符力量有输出上限，一些操控时间与空间从而造成两边同时开店的法子直接溢出了上限没法用……

　　这一天的下午他或许要在东京跟某位女子逛逛街，而晚上则是由某个猥琐的胖子请客去潇洒，而第二天就很可能会倒过来——更何况这家伙还抽空在北美大陆的两个点上各自还设立了一个传送点……“一个放在洛杉矶，一个放在纽约……”伯符仔细考虑了三秒钟，果断滴放下了第三与第四个传送点，“拉斯维加斯跟迈阿密怎么能不放！！！既然已经放了，那东莞干脆也放一个！！！阿姆斯特丹就算了！！！”

　　伯符这一天正在上海的店里打盹，而苏虚胖子则是在一边随意地掏摸着伯符收集的假古董，顺便用手提电脑上网跟楼凤聊天谈生意……

　　这时候大门被推开，伯符直接抬头看向了门口，而胖子依旧在低头打字……

　　“喔喔喔，居然是警花啊。”伯符的感叹并没有说出口，进门来的是一男一女，都身着警服，肩膀上二级警督的牌子闪闪发亮。那个女警察样貌倒是很漂亮，身上一股干练的气质，她看了看店里的两个男人，然后第一时间就认定了这一次前来的目标。

　　“请问是苏虚先生么！我们警方有一些事情想要问你。请配合一下。”

　　说这话的时候，那位居高临下的女警察正好看见了坐在那里的苏胖子的笔记本屏幕，看见了上面的QQ窗口，微微地撇了一下嘴，露出了一丝鄙视的神色。

　　胖子那是十分地紧张——这是违法乱纪分子对于警察天生的畏惧感，但是这个也要看人，就好像伯符就一点也没有紧张感……只不过在男警察的示意下，伯符特地走远了一点装出一副没有听的样子，事实上他一点不拉全听见了。

　　“不要紧张，苏虚先生。我们只是就以前你报案的那件案件问你几个问题，你看，如果你真的出事了，我们早就把你带到队里去了是不是！首先我自我介绍一下，我叫田柚，是803的一员。问你的问题也很简单……”

　　伯符反正是竖着耳朵听了全部的问题，那个男警察倒也一点没有对伯符表现出的偷听状态表示任何不满，反而是颇为有趣地打量着这个高大的男人做出一副猥琐的偷听模样。

　　其实问苏胖子的问题也很简单，他前几天报案时候宣称有人用赌帐与家人的安危威胁他去刺杀某个人——顺便说一句，关于赌债这件事他被条子教育了几个小时……然后对于这种牵涉到暴力威胁与胁迫谋杀这种事上海警方一向是很重视的，也迅速地进行了跟进。那个预计被刺杀的对象其实是某区土地局的某个科长，警察正在调查他与威胁胖子的那个赌徒之间的关系，而且也在抓捕那个赌徒。但是就在昨天的晚些时候，那位科长被发现死在自己家里，身上被刺杀了三刀，科长妻子回家的时候发现了尸体，当即报警。在科长居住的小区的监控录像里警方锁定了作案嫌疑人——那个慌慌张张地冲出楼房，身上还有着掩饰不住的血迹的瘦弱男人，三个小时之后，嫌疑犯就在某个派出所自首了……根据交代，这个嫌疑犯同样是由于赌债与家人的安危被胁迫去刺杀这个科长，现在这件事情就有趣了。如此粗糙的胁迫杀人案件，完全是一副脑残的样子，但是为何要刺杀这位科长呢！就在这个时候，纪委也介入了——他们早已经准备对这位科长双规，有明显的证据表明这位科长有重大的贪腐嫌疑，但是这位科长背后有没有更大的贪污犯！纪委没有第一时间确定，还准备寻找线索。现在这个家伙死了，很多线索就失去了方向……

　　那个威胁瘦弱男人杀人的赌徒也在今天早上被抓获，但是审问下来一无所得——这个家伙明显对于威胁这件事情毫无记忆，而且随后也证实了这个赌徒根本不认识死者。

　　案件暂时有点胶着，所以刑警们出来询问曾经差一点杀人的胖子，由于胖子明显没有任何嫌疑，所以也就只是跟他谈谈而已——下一步就是努力抓获威胁胖子的赌徒。

　　不过女刑警田柚的第六感告诉她，抓到的赌徒二号估计跟一号一样，什么也不知道……


第四百二十六章

　　询问并没有花多少时间，十多分钟之后就结束了。两位警官打了个招呼之后就走了，而苏胖子也失魂落魄地溜了——这家伙听到那个差点被他刺杀的男人还是被杀了，也吓到了，于是赶快溜回家准备压压惊。伯符倒是手上在玩一颗骰子，心中却是已经有了定见：“我闻到了超自然力量的气息……只不过这种搞法也太低端了吧！难道这个家伙只学了点法术而没学过要如何犯案子！”

　　当下伯符也知道，这胖子至少有一段日子不会来找他了，于是关上了店门，当再一次打开的时候，已经身在日本了。

　　伯符是从来不会主动打电话给伊东玲子的，但是前几天倒也通过电话，说过这两天会到日本。果然没多久之后玲子的电话就打来了，得知伯符身在日本之后，便约好了晚上一起吃饭。

　　跟美女一起吃饭聊天总是很愉快的事情，伯符摸出了个挂件放在了桌子上，“伊东小姐，认识有段时间了我倒也没有送过什么礼物给你。这个是我收购到的一件小玩意，可以辟邪，就送给你了。”

　　玲子拿起了那个挂件，仔细地看了几眼，立刻嘿嘿嘿地笑了——美女的奸笑是很少见的，伊东玲子的这种奸笑更是她那诸多的追求者从未见过的……“伯符先生，你这是从哪里搞来的假货啊！你看看这个做工，肯定是原来想做个十字架，结果搞坏了就做成一把小十字剑的地摊货色吧。不过呢，既然是你送的，我就勉为其难地收下了，谢谢。”

　　“这就是没眼光了，要知道这可是能辟邪的好东西，拿去卖至少可以卖个一百万日元……吧！不过，亏我还以为你会感谢地吻我的脸才对，亏了，亏了啊。”伯符也笑嘻嘻地开着玩笑。两个人又谈笑了一会儿，就各自告别回去了。伯符将伊东玲子送上地铁之后，自个儿优哉游哉地逛着街，“哎！自从泡沫经济破产以后，日本的房地产价格倒也是可以勉强接受啊。恰好老子最近在拉斯维加斯干了一票，正好在这里买个小房子玩玩。”其实伯符根本不需要房产——这家伙的古董店原本就可以居住……至于干了一票的意思就是这家伙手痒，在拉斯维加斯骑劫了一个来自中国大陆的旅行团，搞到了一票现金——目前也只有来自中国的游客喜欢携带大量现金了。不过要说伯符拦路抢劫那也是不对的，他丢下了几块金块，然后赶在拉斯维加斯警察来到之前就溜了。

　　伯符推开了事务所的大门，要说在日本，直接接受现金交易的也就是黑道弟兄比较多。在推开门之前，伯符已经提了一大袋现金，进了门之后伯符直接指出了自己需要的房子，然后就把美元往桌上一丢。道上兄弟点头哈腰，大金主来访怎么能不点头哈腰呢……所有的麻烦那些兄弟都大拍胸脯说保证搞定——即使伯符没有身份证明……

　　很快，伯符就成了东京卫星城中一幢幽静的日式别墅的主人——其实还不是他的，他直接报上了伊东玲子的身份号码，同时轻松地取得了原件与复印件证明——对妖怪来说非常简单。理论上伊东玲子已经是这幢房子的主人了。伯符倒是没有想到金屋藏娇这码子事情上，他难得地准备稍微享受下“平静”的生活——于是他叫了个电话应召……

　　第二天早上的时候，伯符拿了个杯子，将牙刷牙膏往嘴里一塞，走到了楼上的侧面阳台上开始刷牙。日本的典型别墅就是两幢相邻的别墅之间间隔距离非常近，理论与事实上伯符只要是个成人就可以从自己的别墅二楼侧面阳台跳到旁边那幢别墅的二楼阳台上。而伯符的邻居嘛，“原来叫将作家。”伯符的眼神直接透过了下面的围墙，从后面透视了门前的名牌。

　　“真是好邻居！！！”伯符含着牙刷，口齿不清地赞叹着——在他的面前下方有一个大大的窗户，没有拉上窗帘，伯符可以清楚地看见里面有两个中年男女赤身露体地在办事，种种只有出现在日本小黄片里面的动作情节在伯符面前上演，让伯符为止莫名地感动！！

　　“这才是真正的日本人的生活啊！！！早起刷牙还可以看活春宫，真是太让人感动了！”

　　伯符的好邻居是一个典型的日本家庭，四十四岁的家主将作岸介与他的妻子四十岁的将作冰子（原名鹰无冰子），还有他们的一双儿女，女儿将作杏子十六岁，儿子将作健八岁。

　　将作岸介有个非常好的习惯就是白日宣淫，他最喜欢就是在家里各个地方大开窗户，光天化日之下搞自己的老婆将作冰子，好在他除了这个爱好以外，在其他的男女关系上倒是非常干净的家伙。

　　伯符看得不亦乐乎，差点连刷牙都忘记了，“四十路美熟女之绝叫。果然够给力！害的老子都热情高昂了！”

　　可惜就可惜在将作岸介不能持久，这家伙没多久就完蛋了，那美熟女冰子似乎还有点不满意，吹了半天将作岸介就是没法再起，于是两人干脆相拥着进了浴室。伯符也不得不呸呸地吐掉了嘴里的泡沫去漱口了——虽然他可以用透视能力看，但是兴致已经没了。伯符现在唯一想干的就是赶快洗漱完毕吃个早饭然后直扑红灯区……

　　当伯符出门的时候正好撞见将作岸介出门上班，冰子送他到大门，两夫妻看见了旁边出来的伯符。岸介倒是少见的开朗，直接打了个招呼，“可是新来的邻居么！您好啊，我叫将作岸介，以后请多多关照。”

　　“哈哈哈，将作先生言重了。我叫伯符，刚刚搬来……”

　　两个男人聊了几分钟，伯符在此之前已经搞了一辆小车，现在他坐在车里准备开到自己的古董店去，而另一边的将作岸介同样开出了一辆面包车。

　　“将作先生原来是开出版社的吗……倒是失敬失敬啊。那么，我先告别了。”

　　“古董店的伯符先生再见了。”

　　不过伯符失望地发现歌舞伎町还没有开始营业……于是这货去了美国拉斯维加斯，然后又失望而归，最后是在东莞出的火。

　　伯符再度回到了上海，不过这一次倒是出了事——上海最近出了一系列谋杀案，虽然官方没有宣扬，但是暗地里的流言很多。一些官僚被发现死在自己家里，都是一些有贪腐嫌疑的官员，社会上说什么的都有……

　　不过伯符知道是怎么回事，“没想到这小子居然还是个中二……不对！看错他了，这家伙好像也趁机搂了不少钱！”


第四百二十七章

　　最近在上海以及周边城市，发生了一系列的谋杀案，受害者多为官员以及某些地面上的有活力的社会人士。前前后后已经大约有十多位受害者，警察们一开始并没有将这些案件视为系列杀人案，直到最后勘察发现没有任何遗留痕迹，以及某些极其无法解释的现场，最后这些案件被归并为个系列案件——某个现场发生在高级酒店的二十二楼客房，一名中学老师出身，靠出位观点成为著名公知的袁姓男子被赤身裸体地杀死在客房里，死状极为凄惨，被人倒吊着用锯子从胯下锯成了两片。现场勘查时候很多富有经验的勘察员都吐了，而发现尸体的客房服务员第一时间进了医院。现场门禁良好，没有人进入的痕迹，而这一点也被酒店的监控所证明。在监控中，唯一进入这间客房的只有受害者一人，随后直到天亮时候，客房服务员在多次未能进入客房之后请了保安一起开门为止，没有其他不明身份的人员进入。现场血迹出乎意料地少，地面上被铺了一块塑料布，上面的血迹也就是一杯水的量，受害者大量的血液不明去向。现场唯一的疑点就是窗户是开着的……但是谁有这个能力躲过酒店外围的监控，爬上二十二楼来杀人呢！

　　同类型的案件在几天之后又发生了一起，这一次的受害人是一个阎姓老包衣男子，受害者被钉在酒店的墙壁上成十字架形状，同样裸露身体。胸口的肋骨与肌肉被打开，用钉子将它们展开钉成了翅膀状，内脏被取出，摆放在尸体脚下，同样铺了一块塑料布，同样没有多少残留血迹。同样门禁良好，监控中没有发现任何不明人物——只不过这一次的客房在八十九层的高层，更为无解一点。

　　所有办案的警察——即使是最富有经验的警察都在窃窃私语，那些有经验的老警察知道，这一次又要将案件转交某些有关部门了。

　　伯符当然知道这一切事情，甚至有几件案子还是他亲自去看的。这家伙坐在黄浦江边的露天酒吧里拿着一杯酒，目光直接越过黄浦江，看着那幢高耸入云的宝塔状建筑，看着那个中二轻松地滑过天空，几下子就来到了八十九层某间客房的窗外，钻了进去。

　　“这小家伙还真是造化，真的看懂了我卖给他的那玩意的一部分，而且作为第一个获得者还得到了额外的好处……可惜的是正常的理智也远离他而去了，向着中二的深渊沉沦下去……”伯符感叹，“现在是有关部门出现的时候了。”

　　其实有关部门必须关心的事情不止止是这一件，还有一件自杀案件也让有关部门嗅到了蛛丝马迹——这就是苏胖子的那件倒霉事了。某些上面下来的人嗅到了其中的一些东西，那个自杀身亡的土地局的头目死前的金钱来往与遗留下来的某些特别的日记与痕迹，使得他们盯住了某个目标。

　　伯符当然也被卷了进去，胖子现在把伯符的店铺当成了一个活动的据点，有事没事经常到伯符的店里蹲着。这一天有一个老头推开了大门走了进来，这老头一副仙风道骨的模样，不过身上穿着的阿迪王运动服出卖了他……这老头刚进门的时候颇有一股骄傲的气息，但是进门之后左右一看，然后又瞄见了柜台后的伯符，这气势立马一变，顿时就变成了一副保定府的模样……双手搓着，点头哈腰。

　　“没想到现在这个时间地点居然能看见这种洞府，当真是造化啊造化。”老头腰已经弯成了大约六十度的样子，“前辈，在下普祥。请问这个洞府可是前辈所居！当真是别有洞天，灵气四溢啊。”

　　伯符点了点头——这时候的苏胖子已经昏迷过去了，“你这小辈，找老夫何事！”伯符非常有长辈气息地开口说道——很正常，不过是一个小小的炼气士而已，连天地玄关不过还差一丝才能打通。

　　“前辈，小道是来找这位朋友的。以前那件刺杀未遂的案件有点手尾，恰好这是小道职责所在，于是来看看是不是确如预料那样。”这个叫普祥的道人低头恭谨地说道——能自行开辟一个洞府而且可以四下里跳来跳去的家伙没有一个不是大佬，起码也是入道之上的级别。

　　“你是说有人施法迷惑凡人，从而从中渔利这件事吧。确实如此。”伯符回答道，“小道人休走，老夫入山修炼数百年，昔年入山之时尚是大明洪武年间，出山之后却已经是物是人非。倒是要请小道士说说如今的情形，凡俗之事就不用了——出山数年来早已融会贯通，就说说这非人的世界是如何跟凡俗的世界混在一起的吧。”伯符一副老前辈的模样，挥手让那普祥道人坐在店里的一张沙发上回答他的问题——这种问题根本就是扯淡，伯符还能不知道！不过是借以介入这个势力罢了。

　　说到这里，那普祥道人突然之间就发现自己的机会来了！“若是能跟这种老妖怪打好关系，好处那是大大地。而且若是能将这老妖怪拉进来，那岂不是升官发财了么！”于是这家伙立刻正襟危坐，开口介绍这一方世界里的东西。

　　“自从老前辈您入山修道之后，这历史变迁我看老前辈出山之后已经了解了吧。这修炼界如今也不如老前辈您修炼之时了，如今炼气士式微，就连妖怪魔头们也一代不如一代了。正是在踏入十九世纪之后，这个事实才为修炼界所公认。不仅仅是我们东方，就连那西方一神教中，显圣与圣徒也差不多在同时代灭绝了，而西方的黑暗势力也是如此。根据我们东方的历史记录来看，应该是正好进入了天地灵气涨缩之期中的退潮时期，根据史书，这段时期应该还要延续二百余年。如今我东方修士早已不分正邪，大家如今都要过紧日子……而且时代发展了，过去那套已经不能用了。更何况自从退潮时期来到以后，这世间也出现了不少天生就有着奇特能力的人，虽然他们在炼气一道上已经不能修炼，但是他们的异能结合炼体之术，倒也自成一派。”说到这里，这个道士拿起了一瓶矿泉水，喝了一口。

　　“这妖怪们也在百年前就已经开始与凡人混居，这世道已经找不到那种古书里写的妖怪洞府之类的地方了……”

　　“妖怪么，这是我东方独有的。老夫昔年前往西方就没见过一头……应该说自从出了亚洲范围之后，就只能见到西方所谓的魔物与图腾灵而已了……”伯符插了一句，顺便给了普祥道人一个鼓励的眼光。

　　“如今的东方修炼界——主要是我国有着十大金丹高手，老前辈恕在下眼拙，不知老前辈可也是金丹！啊！！！不敢不敢，老前辈竟也是金丹高手！！！我华夏金丹再多一员！啊！老前辈你说妖怪！以往的十大金丹包括了妖怪啊。”普祥道人更加恭谨了——自从他看到了伯符在他发问的时候摸着下巴狗屁微笑默认的时候……

　　“这十大金丹的情况你就不用说了，西方世界的也没必要说了——反正一时半刻用不上。这东瀛的！哦，原来自我华夏之外，亚洲再无金丹啊。不过东瀛有着相当多的妖怪与阴阳师么，倒也是一股势力。”伯符点点头——这货早就知道了……

　　“说起来小道士你好像是帮这政府办事的吧！”

　　“如今华夏以正统的官方势力为最大，诸位金丹高手尽皆在名义上不违反华夏政府的统管……只不过这其中的猫腻么，前辈你懂的。”

　　“哈哈哈哈，了解了解。我看你这小道人好像也有着介绍的职责吧！老夫我也没什么大志，就当这政府的鹰爪几次也无妨么……”伯符表现的非常好说话，对面的道人已经快要飞起来了……


第四百二十八章

　　普祥道士兴奋劲头稍微平息了之后，立刻就吞吞吐吐地唧唧歪歪，伯符听他说了半天东拉西扯，明白了一件事，“小朋友是想知道老夫是否真的金丹吧！修为不够就连这个也看不出……怕老夫吹牛……哈哈哈哈。”

　　道士已经缩成一团了——面前的老怪物是不是真的金丹不知道，但是比他强太多是可以肯定的，万一对方稍微来个不满意，明年的今天恐怕就是他的忌日了。

　　伯符倒是没有一口把小道士给吞了，反而是嘿嘿笑着开始激发自身的九转天仙之气——妖气转换为仙气原本就是一件非常简单的事情——对伯符来说。

　　仙气凌霄而起，天空中风起云涌。先是无数云朵纷纷扰扰聚集成巨大的环状，然后又在瞬间一扫而空，万里无云。庞然的气势威压天下，普祥道士根本就无法抵抗这种威压，已经瘫倒在沙发上动弹不得。强大的气息横扫九州，在辽阔的大陆上其他的几个地方，也升起了同样强大的气息与伯符遥相呼应，相互抗衡。

　　“我华夏金丹再多一人！好好好！”一个醇厚的声音仿佛就在伯符店里一般响起。

　　“老家伙你眼睛长在哪里！这位金丹可不是人啊……我妖族又多一位大能！”另一个声音响了起来。

　　“倒是没有想到这妖族金丹居然是狗狗得道。闻出来老子身上的妖气……早知道这样根本无需多此一举么。”伯符这个时候就不怪自己的粗心大意了——这家伙只是转换了散发的气息，对店里、身上以及周围接触的东西上残留的妖气根本没有管……

　　道士也大惊失色，脸上明显流露出一副“老大你居然是妖怪！”的神色。

　　伯符还以“我可没说我入山修炼之时是人类……”的神色。

　　不管怎么说，可以确认华夏金丹现在又多了一个。至于是妖怪啥的反而不重要——另外的十位金丹里，那两个妖怪金丹反而是全部在国家有关部门里干活……比起另外几个金丹麻烦制造者要好多了。妖怪们的权力欲望反而没有人类修士那么强就是一个巨大的原因，也使得国家对某些妖怪反而比对人类修士更加放心。

　　伯符自然也被认为是可以借助的力量，几乎是当道士离开后的一个多小时，有关部门就已经热情地找上门来了……

　　伯符跟他们相谈甚欢——这些派出来接触的都是人精，三教九流的话题都能扯，当然伯符也毫不羞愧地谈了谈自己喜欢嫖妓的事情，得到了一个绝对不会让条子来打扰他的约定，而且他们进一步提出这个费用可以报销……

　　伯符拿到了一大笔钱，每个月的胡吃海塞花天酒地的费用都可以报销大部分，他很满意。国家也非常满意——能用钱打倒的金丹真是最好不过，这就是他们最喜欢的那种金丹啊。

　　伯符上下丢着刚刚领到的证件，上面一个人头——国家工作人员非常上路地根本没有问伯符是啥玩意修炼成妖的，那几个女性工作人员——第二天来帮他办证的用一种极其仰慕的眼神看他，估计伯符如果想要，这几个女人肯定会第一时间脱光上来——奈何伯符对这种没兴趣，他只想当嫖客……

　　也就在这个时候，伯符从刚刚帮他免费配备的最为时髦先进的电脑屏幕上看到了内部网站的一条消息，“那个中二已经被抓住了！这家伙倒也真是倒霉啊。”

　　中二就是那个买了伯符那本羊皮书的青年，这家伙在某次被电击、车祸之后发现自己的双眼获得了透视的异能，在花了三天时间饱览了街面上的光猪女性秀色之后，这个面色苍白气喘吁吁双腿发软的家伙终于想起了正事——用这个异能去赌石或者捡漏……然后再捡漏的过程中，这家伙发现自己居然可以通过某些方式吸收某些古董或者特别的玩物上面的“东西”从而增强自己的透视能力与透视时间——在此之前他刚刚获得能力的时候，透视的时间与透视的深度是有限的，某些重金属更可以阻断他的透视。而在捡漏跟赌石的支持下，青年——这家伙的名字叫王明，一个非常大路的常用名字，兜里有了不少钱，甚至有几个美丽女子跟这个前几个月的小屌丝有了暧昧情节——虽然还没有突破本垒……王明通过透视能力在几个月里攒下了几百万——这还是有很多翡翠原石跟古董砸在手里的情况下。王明发现用这个来钱不像书里写的那么爽快，但是作为一个前小屌丝，他也已经足够满意了。

　　这一天他照例踏进了一个古董店，准备捡漏。刚刚踏进店门的时候，王明相当失望，店里的古董完全没有一点灵光可言，全部都是赝品无疑，有很多赝品哪怕他没有透视能力，而且平时没有研究过古董也可以发现是假货——商朝的青花瓷之类的肯定是假货无疑……

　　正当他准备离开的时候，格子下方的光芒几乎晃瞎了他的狗眼——那是前所未见的豪光，这光芒甚至使得他不得不切换了正常视力才免于被这个光芒照瞎。在正常的视力下，王明发现这是一本羊皮纸书籍，后面发生的事情大家都知道了……

　　拿到书之后，没等王明准备开始用各种方法吸收这个力量——在特地准备好的安静房间里，打开的书本里就冲出一道光芒将王明打晕在地。当他醒过来的时候，准备扶着桌子将自己撑起来，突然咔嚓一声，手里的桌子被捏成了一地的碎块。身体一个翻到，王明用手一撑，手掌却又刺进了地面……最后王明发现，自己的身体起了巨大的变化——他的力量、速度获得了巨大的飞跃性发展，皮肉变得跟凯夫拉一样坚韧，而他咬着牙用刀子割开了一个伤口，也在刀子刚刚拔出之后就飞速愈合——他变成了超人……只不过有一个小小的问题——他从未如此渴望过血液……

　　王明知道自己也没有变成吸血鬼——因为他并不害怕阳光。王明本来就是一个有点小热血的小屌丝，获得了透视能力之后原本就已经开始有点自我膨胀，现在获得了如此神奇的力量，当下就发生了第二次发育——原本早就该结束的中二期再度产生。

　　王明甚至想成为黑暗中的公正——这一点也不奇怪，在如今的美国有很多这样的家伙，要不是他们没有力量，美国的每一个城市都会出现这种超级英雄——其实就算在现在，美国同样也有着超级英雄——只不过正义之辈大部分都是典型的美国保守红脖子……

　　王明第一次杀人，他杀了一个贪污的官员，他以为他会为第一次杀人而害怕、恶心——结果发现他根本没有这种情形，反而对那官员流出的鲜血如此渴望……而且从那官员家里的暗格里发现的现金也让他“会不会误杀了一个普通的官员！”这种念头不翼而飞，“我没有做错！”这种念头占据了他的全副身心。

　　杀戮开始了……他越来越嗜血，越来越疯狂。杀人的手段也越来越猎奇——最终，他在某一次杀戮开始之前，遇见了一个瘦高的中年男人拦在他的面前。

　　那个男人对他竖起了两根手指——食指与中指，并拢的手指对着他轻轻一勾，“收魂摄魄！收！”然后王明就昏沉了一下，当他再度恢复清醒的时候，他发现自己漂浮在离地面一尺的空中，而地上躺着他的身体……

　　以上这一切都是在逮捕这个杀人犯的有关部门人士在对该犯的魂魄进行合法的搜魂夺魄之后获得的证词——而有关部门明显对照成这一切的羊皮书很感兴趣。但是在对该犯的居住地进行搜索之后发现，就在逮捕该犯之前有人用非常拙劣的闯空门手段入市盗窃——地面上碎了一地的玻璃跟透明胶可以作证，这本书与大笔现金一起被小偷盗走……


第四百二十九章

　　感谢发达的现代资讯技术，根据从王明魂魄中收获的图像资料，国家超自然数据库中搜索出了相类似的东西——拉莱耶文本或者说更给力的黄色文书……这明明是某个作家在书斋中空想而出的东西，一般也就是在数据库里作为一种普通的资料，被认为是人类在写作之时构思的空想存在，仅仅是由于有不少家伙信以为真从而在数据库里占据一席之地。没想到居然被搜索比对为类似的东西，这就使得大部分以前对这种东西嗤之以鼻的家伙觉得不可思议——“明明只不过是小说中的东西……”

　　不过好就好在，这本书暂时并没有被有关部门获得，所以到底搜索出来的结果是不是现在并无法确定。至于可怜的王明么——这种连环杀人的凶徒已经被执行了死刑，魂魄被打碎，肉体么被拉到了某个相关部门泡进了营养液，切片备用。

　　伯符对此只表示了小小的同情，“野蛮其体魄就必须弱化其精神，这是非常正常的。”这种肉体强悍的货色一个小摄魂术就可以搞定，实在是对大多数人来说可喜可贺——毕竟中二的危害性很大，谁都不想身边有个强力中二的。

　　而在同样的页面下，还有一个案件通报——这一次的通报就只有几行字。某修炼之士为了金钱受了某官员的非法雇佣，施展法术迷惑了某些普通人试图刺杀另外一名官员。因为该官员很可能被双规，到时候非常可能牵扯到该修炼之士的客户……刺杀成功了，然后该修炼之士借此不停地勒索这位官员，最后造成了该官员自杀，然后也成功地将自己送进了有关部门的虎口……

　　“胖子就是被这个家伙利用的……不过这家伙也就是个新手，这次吃官司——入狱二十年么，而且还由于身份获得了减免，被强制分派到某有关部门服苦役去了——小门小户出身，没有强大师门。”伯符看着通告上的文字，随便感叹了下。

　　下一刻，这家伙就直接跳到了日本——利用古董店的能力。他这一次从柜台下拿出了那把死鬼少阳偷偷卖来的长刀，包好以后直接开着车去了那幢小别墅。

　　依旧是白日宣淫……六秒钟将作岸介不愧于伯符给他暗地里起的外号，看他老婆将作冰子一脸欲求不满的样子，伯符几乎是花了一秒钟思考了下能不能趁机把美熟女搞上手的想法——这个念头被第一时间否决了，不仅仅是伯符自己的道德底线，还在于这位美熟女少见的相当忠于自己的丈夫——这也是伯符能够感受到的。而且这个将作岸介也很热情，跟一般日本人不一样，伯符跟他还算谈得来。因此他的老婆伯符是绝对不会去乱来的……

　　不过这一天是休息天，似乎还是日本的夏季假日来着，几乎没见过几次的将作的女儿也在家——一般情况下伯符起床的时候这姑娘已经出门上学，而她回来的时候伯符基本都不在这个小别墅。这姑娘跟她母亲很像，将作岸介不止一次非常得意地跟伯符说过他的美丽女儿。

　　将作岸介今天准备带着全家出门度假，他们出门准备上小面包车的时候，发现自己那个“很谈得来的”邻居正在打开他那辆小车的发动机盖，鼓捣了半天之后一脚踹在车头上。

　　“啊，伯符先生也在啊。怎么了！您的车坏了！”

　　“是啊，这破车也不知道怎么回事，似乎是彻底完蛋了的样子。看来要另外搞一辆车了。”伯符转头回答道。

　　“伯符先生赶时间么！要不要我带你一程！”

　　“怎么好意思，不过还是谢谢你了。你们去哪里！……倒是顺路，那就麻烦你带我到新干线车站了。哈哈哈哈。”

　　一个身高一米九以上的壮汉弯着腰钻进了面包车，日本人的精打细算使得这辆面包车对于伯符来说低矮了点，更何况他还拿着一根长长的布包棍子，这就使得车里后座上的小姑娘微微流露出了一丝不满的意思。

　　车子开得很快，车上几个人叽叽咋咋的——主要是将作冰子跟她的儿女们，间或岸介也会插嘴叽咕几句，小儿子更是忙着替爸爸讲地图。伯符倒是没有说话，他一个人靠在最后面，长刀放在地上闭目养神。

　　虽然并没有把小孩子的指路当成一回事，不过在呆萌的老婆跟看不懂地图的儿女控制下，将作岸介最后还是开错了路——其实最大责任就是自信满满的他自己……不过，伯符没有指出这件事——这四个人现在还非常高兴地期盼着假日，完全没有发现已经开错路这件事……而早在半个小时前，伯符已经看见了路标一闪而过——那时候狗男女正在打情骂俏，伯符估计若不是有外人跟儿女在场，这对狗男女八成还会车震来着。

　　路越开越偏僻，地面上的落叶也越来越多，与之相衬的是这周围的树林子越来越密。开了半天除了他们这辆车之外，一辆其他车辆都没有——最后遇见的一辆警车也已经是十分钟之前的了。

　　将作岸介也觉得不对头，他放慢了车速，让冰子拿出地图看。结果这个美熟女还是胡乱指点了一通，最后实在看不过去的伯符伸手拿过了地图，然后指了指，“将作先生，继续往前开十公里之后左拐，绕过这座山之后就可以看见公路了，然后如此这般就可以上沿海高速，入夜前你就可以到温泉旅馆了……”

　　“啊！！对不起，是我开错路了么！伯符先生耽搁你的时间了！真是对不起。”

　　“没事没事，其实差不多了。”

　　继续开了几公里之后，这条乡间公路上横着一辆皮卡，车头引擎盖打开冒着烟，一男一女站在旁边看着车子。

　　这男女年纪不大，男人剃着一个飞机头，穿着一身皮衣，女子的蘑菇头染成了粉红色，样貌倒是不错。

　　将作岸介停下了车，打开车窗说了一句：“车坏了吗！要不要帮忙！”


第四百三十章

　　也就是将作岸介停下车发扬自己的热心的时候，在日本另一个乡下地方——伊东玲子正在跟几个公司里的女同事一起度假，她们也就是在杂志上看见了某地将举办自古以来只举行过寥寥几次的丰收祭仪式，将召唤鬼神来为田地赐福。这几个女人中有人特别热衷于这种灵异事件，于是鼓动大家到那里去见识见识。所以这几个女人就一起搭乘新干线到了那个乡下地方。

　　要说这件事也是很无奈的，日本泡沫经济破产，很多小城市或者小村镇日子都难过，年轻人都去了大城市寻找机会，而留在家乡的那些小店主、小旅馆主以及老弱日子就真的很紧。为此乡公所伤透了脑筋，好在日本就是各种稀奇古怪的祭礼比较多，各种牵强附会的鬼神之说也很发达，结果硬是让乡公所的旅游促进会在当地的传说与历史记录中找到了一个似乎可以吸引游客的点子——他们为此还特地去了东京大学寻求了日本民俗学教授的考证帮助，终于准备在夏末举办根据当地传说复原的召唤鬼神仪式。旅游广告在乡公所跟当地商业联合会咬牙投入下向着东京等大城市的一些杂志报纸上投放了下去。

　　效果不错……仪式开始前三天，已经有了零零散散的游客前来，到了仪式开始前一天，本地的旅馆爆满了……商业联合会笑得合不拢嘴。不过泼冷水的也来了，本地曾经参加过六十年前的仪式的唯一一个老先生，发出了最强的反对意见——虽然这老头已经老年痴呆，但是在偶尔清醒的时候也发出了自己反对举行仪式的意见，即使是痴呆状态下，嘴里也在念叨着，“不行，不能办……”的话语——六十年前他是少数的幸存者……

　　第二个反对者也出现了，那个帮他们进行考证的民俗学教授，他经过进一步的解读文书与记录。尤其是六十年前的最后一次仪式记录之后，也提出了不算有力的反对意见。“确实有证据在那一次的仪式中召唤来了什么‘客人’，而且当时也造成了数十人失踪或者死亡的结局。所以，为了安全起见，还是停止仪式比较好。”

　　“教授先生，请您看看窗外的人们。看看那些商业街的人们，多少年来我们第一次见到他们是如此发自内心的笑容。而且，这不过是个传说是吗！请体谅一下我们……教授先生。”

　　而也就在仪式开始前的一天，伊东玲子与她的同事们来到了这里。巨大的鸟居已经已经一个个竖起，开口正是对着人来人往的公路……“那些‘客人’就是从这里来的吗！”拿着当地发行的仪式小册子，一个女子开口道，“没错，看这本本子上写的应该是这样，会有一群人举行仪式，然后举着火把从鸟居里面往外面游行，代表从‘那里’将‘客人’引来。”伊东玲子看着小册子回答道。

　　入夜，鸟居前灯火通明，巨大的火堆被点燃，祭礼的台子已经搭好。当地的神官全身盛装，拿着法器上了台。下面的游客看得很开心，一边准备游行的本地人也很开心。游行终于开始了，两排人举着火炬在前面引路，而后面两个巨大的用稻草与木架子搭起来的，挂着鬼面具的，靠人力在里面推动的鬼跟着。教授也在人群里看着仪式，只不过他跟其他人不一样，眉头始终有点皱起，总显露一副忧心忡忡的模样。

　　游戏进行得很欢快，虽然前面引导的人们努力装出一副严肃的模样，但是游客们看得很开心——不过伊东玲子她们几个跟其他一些游客有点不满，“这不就是普通的夏日祭典么！我们上当了。”

　　就在队伍尾巴上的“鬼”出了鸟居大门之后，一股带着寒意的轻风突然从公路往鸟居方向吹来，从后面吹动了游行的队伍，不过在热烈的气氛之下，没有人感觉到不对头——除了最后那个“鬼”身后打着火炬的人以外——这个小伙子总觉得好像听见了沉重的脚步声，但是当他回头看的时候却什么也没看见。他没有注意到的地方就是——在地上自远而近，出现了淡淡然而巨大的马蹄印子……教授是另外一个感觉到不对头的人，他的注意力跟一般游客不一样，他始终觉得面对着公路的巨大鸟居有一种非常不合适的感觉，所以他的注意力一直都在注意鸟居附近——所以他看见了沿着鸟居土路两侧摆放的灯笼好像被什么东西撞到，或者说被什么东西行走时带过的风吹倒或者吹熄的样子，顿时心跳就开始加速……

　　伊东玲子的注意力也转移了——她被胸口的灼热刺激到，当她伸手从雄伟的事业线下取出那个发热的小东西的时候，她惊讶地发现那个伯符送给她的“十字圣剑”在发着淡淡的红色光芒。她不知所措……

　　面包车里的伯符嘴角露出一丝微笑，“倒是真巧，齐头并进啊……玲子，事情结束之后，还是给我点奖励比较好……”

　　而在这个时候，面包车上的其他人各种有着他们自己的心思——将作冰子的注意力都放在自己的丈夫这里，小家伙的注意力正在研究地图，而将作十六岁的女儿却在偷偷注意伯符——她平日里听到过自己的父亲提到他们家的新邻居，但是还是第一次看见这位据说跟她父亲蛮谈得来的伯符先生，她对伯符高大的身躯表示有点惊叹——一米九十以上的身躯确实可以在日本鹤立鸡群了，不过这个男人面目普通，虽然看上去身体强壮，但是不是小姑娘喜欢的那种花样阴柔美男的模样。

　　就在这个时候，车上的人——除了伯符以外，统统被一声枪响吓到了。

　　“不好意思啊大叔，我们的车坏了。能不能让我们搭个便车！”那个粉红色头发的女人在皮装飞机头男人拿出一把手枪对准树木开了一枪之后，笑嘻嘻地问了将作岸介一句话——而就在此时，车上的无线电里传来了，“有一男一女持枪抢劫了**银行后逃逸，请各位公民注意……”


第四百三十一章

　　将作岸介的头脑还是很清楚的，知道人类的肉体是不能跟子弹比速度与硬度的，尤其是他老婆孩子也在车上，他不能冒这个险——虽然伯符也曾经跟这家伙聊过，小口径手枪子弹有时候未必能击穿人类头盖骨这件事……于是他立刻安抚了自己的妻儿，同时高举双手表示服从。伯符坐在后座，面无表情地微微翘起了双手表示无害……

　　“要说这群倒霉蛋身上都是一股死气，不过倒好像挺有趣的……”伯符看着这两个匪徒上车，坐在中间的座位上呼喝着将作岸介开车。“这一对倒是好像邦妮跟克莱德，就是不知道最后是不是也被几十把家伙打上几百枪弄死。”

　　车子按照这对雌雄大盗的指示沿着山间公路开着，在路口拐到了一个路面上落满落叶的道路上，开了十多分钟之后，碾过一个掉落在地面上的“六波罗村”的牌子，撞开了拦在公路上的一道铁丝门，把门上的“警告！禁止入内！”的牌子撞飞之后开到了一个两边都是抛荒的田地的小路上。随着“啪！”地一声，车子猛然抖动，然后飞快地跑偏，一头扎到了田地之中。

　　皮衣飞机头男人将手里的霰弹枪一把捅到了将作岸介的脑壳上，作势要扣扳机，嘴里还在大吼：“你这是怎么回事！想要玩花样！！”不过他的动作一下子就扭曲变形了——扣在扳机上的手指瞬间被折了一百八十度，随着清脆的咔嗒声与痛苦的嘶吼声，那把霰弹枪一下子就到了另外一个人手里。那人不但拿了他的枪，还顺便用枪托在他的脸颊上来了一下。

　　车子的大门被推开，将作岸介与他的妻子飞快地逃出车厢，一人一个飞快地拉开车门准备将自己的儿女从车里救出来——趁伯符制服那两个劫匪的时候。现在这两个劫匪已经滚到一起去了，伯符已经将他们身上的武器给收缴了——“不过是两个小毛贼……”这是伯符嘴里无声的嘀咕，他扭过头，将手里的霰弹枪丢给了将作岸介，“拿着，看着他们。我去看看车子怎么了。”

　　伯符将两把手枪往衣兜里一塞，跳下车之后就围着面包车打转。“车胎爆了……好像由于冲击还将悬挂给弄坏了。没戏了，只能步行找路离开了。”由于日本车杰出的设计与用料，经过这一次撞击，车底的大轴已经肉眼可见地扭曲了……

　　将作岸介不得不将车里的食物与饮料包给大家背上，冰子将孩子们跟他们的衣服都带好，伯符只是拿起了那根长长的棍状物，将作岸介用枪指着那两个劫匪，“走！快点走！”伯符却特地用严肃的语气跟他开了个玩笑，“带上他们！你不会直接开两枪直接把他们打死在这里么！”

　　将作岸介真的吓到了，不过随后伯符的哈哈大笑让他放松了不少——老实说其他人也吓到了……

　　天色有点暗淡，明明还有四五个小时才会天黑，但是不知从何而来的雾气却已经弥漫了开来。大家沿着公路往前走，不知不觉地，伯符跟其他人失散了……

　　在将作岸介他们眼里，四周雾气弥漫，天色昏暗，眼前这条道路是最为清晰的标志。但是在伯符眼里，雾气不值得一提，他的目光直接可以看到另外一条有着淡淡的死气的小路，伯符看了将作岸介他们一眼，拖后了几步直接拐到了那条路上。

　　伯符轻快地沿着小路前进，弥散在路上的白雾对他毫无影响。几分钟之后，伯符站在了一个很大的土馒头前面——这个四周插着招魂幡，上面还缠着粗大的有着神符的麻绳的土馒头散发着不祥的气息。“直径五米的坟堆啊……居然还有禁制，不过看里面的东西——这下面居然是个小溶洞。有趣的东西，也罢，就跟你们玩一玩。”伯符随便在一边找了个石头坐下，将棍状物上面的布条扯下，露出里面那把长刀。伯符连着刀鞘将这把长刀往地上一插，然后就静静地等着。

　　而在另一边，将作岸介他们终于走到了公路的尽头——那是一个村庄，但是却没有一个人——这种村庄在日本现在很多见，那就是被废弃的村庄。自从泡沫经济破裂以后，这种村庄也越来越不稀奇。“我们看看这里有没有可以利用的东西，然后——冰子，我们研究下地图，看看从哪里可以走到外面的高速公路上。”他们早就发现手机在这里是没有信号的。将作岸介让那两个匪徒进了一间房子，然后用车上的方向盘锁将房门锁住，然后带着妻儿去寻找村子里可以利用的东西——第一目标是通讯器材。至于伯符的失踪——一开始他们也曾经试着去寻找，但是很快更加浓密的雾气就阻止了他们的努力。

　　“不知道伯符先生会怎么样！”将岸感叹道。

　　“伯符先生不是普通人啊。你看他制服那两个匪徒的动作，他肯定有着自己的过去，说不定他当过国际雇佣兵呢！”说到这里，将作冰子露出了星星的目光——家庭妇女总是很八卦的。

　　“这个倒是从来没有听他说起过……好了，我们赶快把注意力集中到寻找有用的东西上吧，首先我们去找村公所，那里说不定有我们需要的东西。”

　　雾气越来越浓密，岸介推开了村公所的大门，里面的雾气比外面还要浓。他刚刚踏入，身后就传来“噗通”一声与疼痛的喊叫——他老婆好像摔了一跤。将作岸介立刻转身准备出去看冰子如何了，但是门却突然推不开了……

　　与此同时，在另一个地方。怪风突然吹起，那游行队伍中最后的两个“鬼”好像被风吹倒了，扎成鬼的身躯的稻草四散……只有少数几个一直注意着队伍末尾的人才看到了详细的过程——那不像是风的作为，反而像是某个东西撞了上去。而这个时候，伊东玲子手里的小挂件的光芒却消失了。她并不是看见队伍尾端发生的事情的几个人之中的一个，当时她的注意力全集中在手里的挂件上，但是教授是几个人中看得最清楚的一个——他仿佛看见了一个模糊的影子一闪而过，他当时就觉得心脏好像被冰冷的爪子抓住一样，浑身上下汗毛倒竖。


第四百三十二章

　　在废弃的村庄里的一间房间，房门被锁住了。里面有一男一女，现在这位有着女性名字的皮衣飞机头男人正在努力挣脱帮住他双手的绳子——这家伙的名字叫赤座灯里……“阿惠！快点用你的牙齿帮忙咬住绳子！然后解开这个结！”结果后面那个粉红色头发的女人呜呜呀呀了半天，绳结一点也没有松动。

　　赤座灯里努力扭转脑袋看向背后绑住双手的绳结，一看之下顿时气得七窍生烟！“该死的！用牙齿！用牙齿！！这不是吹！！！不要考虑齿感！！！你这个女人难道就只会吹吗！！！”

　　这时候后面的女人似乎才醒悟过来，花了大量时间硬是将结头解开了一半。然后赤座灯里一用力——结头又被抽紧了……赤座灯里的脸上露出了大量的紫色血管，看上去就好象一个甜瓜一样，终于随着一声暴烈的吼叫——他成功地将胸前的绳子给崩断了……这时女人又到了他的胸前，用牙齿开始拉扯断掉的绳子。

　　半个小时之后，这两个人终于解开了绳索。赤座灯里一脚踹开了日式房屋那脆弱的及地拉门，两个人来到了庭院之中。

　　将作岸介这时候也在奋力地砸着院子的大门，但是奇怪的是他却听不见仅仅在一门之隔的妻子儿女的声音。最后，将作岸介不得不放弃，他高声对着外面喊了一句，“我去寻找别的出路！”然后就往里面走去。

　　门外的将作冰子与儿子女儿心急如焚，她们也同样听不见门内的岸介的声音，但是她们的脑筋比较死，不管其余就是死死地等在门外。同时冰子也让女儿在附近找了个十字镐，她不顾手腕非常可能被扭伤，抡起十字镐开始砸门——但是这门似乎比岩石还坚硬，十字镐砸上去一点用处也没有……

　　将作岸介一个人在黑暗的房间里扑腾，他找了个锤子拿在手里壮胆，一步步地往走廊深处走去。这个村公所房屋倒是不小，只不过里面绝大部分的房门都是锁死的没法进去，而且将作岸介从房门上的玻璃小窗看进去，里面黑漆漆的一片好像根本没有什么家具。他一路前行，直到抵达了后门这里。他试了试，发现门没有锁。于是一把推开了门，面前一股白烟直接扑到了脸上……

　　伯符坐在土馒头一边的石头上，面前插着一把大太刀，双臂交叉闭目养神。不过随即他就睁开了双眼，“可惜了，将作岸介你命中注定啊……不过你放心，汝妻女，吾养之！不过我还是要帮你一把……”这家伙用手指往地上点了一点，“投个好胎……”

　　雾气之中，一个人拖着脚步走近了这座大坟，那是将作岸介。他的双眼之中没有焦距，仿佛盲人一般，偏偏又能避开地面上的突出的石头树根什么的。他走到了坟前跪下，伯符在一边看着，“魂魄已经没有了……这里的鬼物倒是蛮凶的。”

　　然后将作岸介嘴里喃喃自语道：“对不起，老婆。对不起……”后面的声音非常轻，几乎听不见，反正也不外乎他的女儿跟儿子的名字。然后这家伙不知道从哪里摸出一把太刀，双手握住，刀刃对着自己的脖子，以一种非人的力量切过去……

　　后面的情景也十分超自然，脖子里喷出的血液将首级冲上了几米高的地方，首级掉落的时候正好插到坟前的一个招魂幡上。无头的尸体上流出的血液沿着一个奇特的纹路渗入到了地下。

　　“装神弄鬼！故弄玄虚！不过这个封印倒是先破了一个。”伯符发表了自己的看法，这个家伙收敛了全身的妖气灵力，唯恐一不小心就把这里的鬼物给冲成飞灰。“倒是有那么点出乎意料……这第一个死鬼居然不是埋在这里，而是沿着溶洞在此地一百多米外的地方。”

　　伯符一把扛起大太刀，直接转身向着村子里走去。这时候，从房屋里逃脱的赤座灯里跟他的女人正好像没头苍蝇一般在庭院里打转。旁人看起来他们两个就在这方圆不过十米的庭院里转圈圈，但是他们自己却认为他们已经走过了一个又一个房间……

　　房间的围墙被推倒了，一个身穿铠甲的人影走了进来。这个人一副武士打扮，就好象是个拍古装片的，不过这个脸是溃烂的，枯萎的，就是一个僵尸半骷髅的模样。当这个武士闯进来的时候，这对男女也好像找到了出路一样，不过他们一抬头就撞上了这个半骷髅武士。

　　“摄像机在哪里！快看看！灯里，我的妆有没有花！上不上镜！这个化妆特效真是赞！在拍特摄片么！”这对男女七嘴八舌地闹成了一团。但是前面那个武士却缓缓地从腰间抽出了雪亮的太刀，“好！这个道具刀做得真是很逼真啊！！说起来我们是不是在真人秀里面！摄像机肯定藏起来了！”

　　一步跨上，刀光一闪！赤座灯里顿时呆住，整个人定格了。随着一道血线出现在他的头颈到腋下，血水就好象雾一样地“噼”地从这个线里喷出来。空中传出来尺八的声音，还有一个“斩！”的日本语音效……赤座灯里的半具身体——包括脑袋跟一只手从身上开始滑落——这家伙被从脖子这里斜线劈到另一边的腋下……一刀两断。

　　粉红色头发的女人立刻就尿了，然后几乎是同一时刻就这样软倒了下去。刀光再度一闪，女人的头颅离开了脖子……当这个武士转身离开的时候，腰间已经挎上了两个首级。

　　没过多久，这个武士出现在坟前，将两个首级插上了招魂幡。坟墓裂开，伸出了两条手臂，一个披散着头发的半腐烂骷髅跟一个同样戴着头盔的半腐烂骷髅爬了出来，披散头发的家伙拿着大弓，而另一个家伙手里拿着巨大的十字枪。

　　将作冰子她们还不知道岸介已经往生极乐，不过她们终于成功地砸开了大门，出现在门后的是一个高大的身影。“伯符先生！您怎么在这里！您看见岸介了么！”冰子问道。

　　“……岸介啊，我刚刚确实看见了他。不过他好像出了什么事一样，连理都不理我直接跑开了。”

　　“请带我们去！”

　　伯符却没有回答，只是做了个手势让冰子她们到他身后，同时将肩膀上的大太刀往地上一插——这时候冰子她们才刚刚发现，面前的这个男人带着的是什么东西……


第四百三十三章

　　从浓重的雾气之中，缓缓步出了一个人影，手里拿着一根长长的看不清是啥的玩意，顶端似乎是个尖头，然后两侧各自探出一根尖头，呈现出一个十字模样。至于人长啥样，现在黑漆抹乌的脸蛋上一时还看不清楚。随着这个人越走越近，样子也就越来越清晰——身上穿着只有在电影或者博物馆里才能看见的战国时期的铠甲，破破烂烂的铠甲，断裂处的竹子与金属现在也能看清楚了。身上插着几根断箭，戴着一个牛角头盔，露出脸蛋——当看清这个“人”的脸的时候，伯符的背后传来了尖叫声……

　　伯符扭头看过去，只见两个女人抱在一块，看着前方大概十米左右的那个武士，闭起了眼睛大声尖叫——“说起来这个半腐烂的骷髅脸确实猎奇了点，但是也不至于尖叫到这个地步吧！”这是伯符的感叹。

　　不过让伯符无话可说的还在后面，两个女人都穿着裙子，瘫坐在地上的时候下面明显流出了水……伯符做出了一个QQ常用表情中的捂着眼睛苦笑的动作。倒是小男孩一点也没有叫，好像也不害怕的样子，反而在那个丧尸武士握住枪把做出一个动作的时候大喊大叫：“宝藏院流枪术！宝藏院流枪术！”

　　“这死孩子的爱好真复古……”伯符嘀咕了一句，然后他双臂环抱，眯起眼睛看着面前那个丧尸武士。这个丧尸武士并不高，作为战国的死鬼，这家伙的身高其实也就是一米六，说实在的，如今经过混血的日本女人——比如现在瘫坐在伯符身后的将作冰子的身高就跟这个武士差不多……在身高超过一米九，差不多在一米九五、九六的伯符面前，这家伙跟一个孩子也差不多，就连现在插在地上的大太刀，连同刀柄在内也没比这丧尸武士矮多少……

　　不过这个武士手里的十文字枪倒是保养得很不错，而这个武士沉腰坐马，枪头上寒光闪烁不定，倒是很有点大师的架势。“宝藏院流枪术么！老实说我还真没仔细看过，不过既然已经出现在我面前了，那倒也是让你见识见识我流的刀术了。虽然你那个烂掉的眼珠子看得见看不见还两说……”

　　伯符说罢，伸出右手一把抓住面前插着的太刀刀柄，手腕微微一抖。刀鞘上的机关弹开，雪亮的长刀直接从刀鞘一边弹出——伯符的这把刀，刀鞘是用夹的方法夹住刀身的，按动机关就会让刀身可以自由从刀鞘的一边拔出，免得由于长长的刀身造成各种拔不出来的笑话。大太刀既然已经拔出，伯符双手交叉自然垂落，右手压左手。右手为阳，手心向内握着刀柄前端，左手为阴，手心向外握着刀柄后端，刀刃向下，一副架势已经摆了出来，随时可以发动猛烈的斩击。

　　果然这丧尸武士一步跨出，大枪闪电般地探出。伯符嘿嘿一笑，同样是一步跨出，太刀直接提到了头上，一记直斩就斩落了下去。刀光仿佛天上的落雷，带着后面一道瀑布般的银色光华，一刀斩下将十字枪从枪尖劈开，当刀锋斩到地面的时候，那丧尸武士已经被一分两半了……

　　“宝藏院流！这不是笑话么！我这还只不过是重刀而已，什么无双震击斩之类的还没用出来呢这家伙就被空血了！”说着这种街机流语言的伯符根本就无视了自己单纯臂力与丧尸武士之间的差距，也无视了这把妖刀与丧尸武器之间的威力差距……

　　可怜的丧尸武士，出场不到三十秒就已经便当离场——若是其他武器的话，过不了多久这具丧尸就会把残破的身体粘吧粘吧再度站起来，不过在这把噬魂的妖刀之下，怨魂厉魄被妖刀吞噬一空，不得超生。伯符还没有玩的尽兴，他将大刀夹回了刀鞘之中，转身扶起了母女两个，“这附近倒还是有点活水的，你们两个还是去清洗一下比较好……顺便说一句夫人，看目前这种情况，丧尸这种不科学的东西都已经出来了，我看将作兄八成凶多吉少了……夫人你最好做好心理准备。”说着，伯符就带着三个人向着另外一间乡间小屋走去。

　　也就在这个时刻，另外一边的伊东玲子也遇见了诡异而恐怖的事情。就在仪式进行中那股怪风将最后面的两个草榨的大鬼给吹得七零八落之后，这股怪风又突然之间停止了，仅仅只是造成场面一时间的混乱而已。大部分的游客们都哈哈大笑，笑的就是这帮“乡下人”出丑的模样，他们并没有感觉到有某些东西从他们身边空旷的原野之上追着目标离开……

　　而伊东玲子虽然似乎感到了有点不舒服，但是她的注意力始终集中在伯符送给她的挂饰之上，“哪里有那种小小的纽扣电池！发光二极管之类的隐藏在何处！”她仔细地检查着这个十字剑状的挂饰，直到现在为止，玲子始终以为这是伯符的恶作剧，八成是这个男人做了一个相当精巧的小工艺品，将手表上用的微型纽扣电池跟微型发光二极管装进了挂饰，然后在某些时候发光用来开玩笑。

　　伊东玲子检查了半天，一无所获，这个挂饰上没有一点接缝。反正最后当这个姑娘结束检查的时候，发现同伴们拖着她已经走到了一条山路上——这是通往她们居住的旅馆的一条小路，两侧风光秀美，树木茂密。在她们的面前有两位本地姑娘与她们同方向走着，距离约莫在二十米左右。不过其中一个高中生制服的女孩落后另一个女孩几步，而且看上去非常恭敬，就好像是古代时候的丫鬟与小姐的模样——在日本这种被称为本家与分家吧。几个女孩都叽叽咕咕，但是沉闷的蹄声在正前方响起……前面的两个女孩都停下了脚步，惊讶不定地打量着前方，而伊东玲子她们也赶了上来，她们这时候也听见了这种蹄声，同样四下里打量，但是前方一片空旷，什么也没有……蹄声越来越近。


第四百三十四章

　　低沉的蹄声消失了。正当人们觉得奇怪，然后面面相窥的时候，突然之间站在最前面的一个本地少女被一股力量拖到了半空。在距离地面大约一米五的地方，这个少女的腰间出现了明显的凹下，仿佛有什么东西将她勒起来一样，少女的嘴里流出了大量的鲜血。大家都在尖叫，但是伊东玲子却觉得这个情景好像是什么东西把这个少女咬在嘴里一样，“透明的怪物！我居然还能思考！难道我是一个胆大的女人！”

　　终于，那个少女成了两截，上半身消失无踪，掉落在地面上的下半身也在没多久之后同样被某种东西掩盖之后消失无踪。当二十分钟之后一群警察来到的时候，地面上连一滴血都没有，只有几个吓坏了的女人……

　　就在少女的尸体消失的时候，另外一个穿着高中校服的本地少女飞快地转身逃跑了。就在这个时候，伊东玲子感到似乎有一个巨大的“东西”从她的身边经过，她一动也不敢动。当这个“东西”离开的时候，玲子发现地面上有一些样子非常奇特而恶心的虫子。没等她仔细看——当然这个女人也不会特地去看，她讨厌虫子，这些虫子就消失了，就好像融化到了大地之中一样。

　　高中校服的少女在路上飞快地奔逃，她从血脉之中感到畏惧，她感到后面那个“东西”对她的血肉有着巨大的贪婪。背后的沉闷蹄声不紧不慢，始终紧紧跟随着她。就在高处的伊东玲子居高临下，她的朋友们正在叽叽呱呱地向警察反应着刚才的杀人事件——最初的恐惧过去以后，那个喜欢灵异恐怖事件的同事立刻就变得非常激动，也难怪这是她第一次看见真正的灵异杀人事件发生在面前……伊东玲子在高处可以清楚地看见下方的道路上少女的奔跑，在少女跑过为了祭典而特地点燃的火堆的时候，火焰的卷动让伊东玲子的脸上全无血色——她看见了那个“东西”的真正面目——在火焰的卷动下，原本空无一物的空间出现一个轮廓清晰但是几乎透明的东西，那个东西仿佛一头没有脖子，又粗又胖的暴龙，头上有着长角一样的东西，巨大而宽阔的嘴巴，“那个孩子就是被这张嘴吃掉的吧……”，这头怪物身上还有着长长的毛发，但是具体长什么样由于是透明的无法看清楚。背后这个怪物有着一条粗短而僵硬的尾巴，两条粗壮的后腿下面是清晰的轮廓标画出来的马蹄，这个怪物跨着大步追赶着前面那个少女，当它掠过火堆之后，再度消失得无影无踪……不过现在的玲子已经可以从前面这头怪物的步伐中大致推断这个家伙行进到了何处——现在的玲子已经追上了怪物的步伐节奏，因此她已经可以注意到地面上马蹄印的延伸。

　　“这到底是什么！难道这个仪式真的能够召唤出鬼！不对！我怎么已经相信了这个是鬼！”伊东玲子的脑海里已经开始混乱了，好在她是日本人，对于这种东西接受的速度还是很快的。

　　在另一边，伯符带着将作岸介的遗孀跟两个儿女——当她们现在还没看见将作岸介的尸体，还不肯相信自己的丈夫或者父亲已经挂了。伯符一脚踹开房屋的大门，目光透过房屋，看见了后面庭院中的池塘——那是一个泉眼，“去清洗一下吧。”将作冰子的脸上一红，飞快地拉着女儿拿着衣物跑进了房屋，然后顺手将房门虚掩——她不敢关门，实在是害怕如果还有这种超自然的丧尸的话，应该如何应付。

　　伯符倒也不怎么样，他一刀下去这个丧尸就化为两爿枯骨，作为这个世界无人可敌，天下无双的大妖怪，这几个丧尸武士真的不能算是什么东西。“这玩意的战斗力非常渣啊……说起来似乎日本在啥地方有类似这种的！我记得以前感受到某个地方有着一副亡灵附着的武士当世具足！这可比这几个丧尸要厉害多了——虽然依旧是渣渣……”然后这家伙的思想不可避免地转到了面前的人们，“说起来岸介真可怜，就这样挂了。不过留下了未亡人，这个冰子倒是真不错，正好是很不错的美熟妇——说起来好像昨天还见过将作岸介跟这个美熟妇玩来着……没想到今天就变成了未亡人……对了，刚刚出的东京热未亡人系列番号是几来着！哎，这个冰子倒是素人中的高级货色啊……不对！我怎么思想溜号了！”

　　不提伯符在外面坐在大石头上胡思乱想，那个小家伙倒是围着伯符插在地上的大太刀打转。“大叔！你好厉害啊！这是啥流派的刀法！”

　　伯符摸着小家伙的脑袋，直接用一种沧桑的口气说道：“此乃无限一刀流，乃是传承自战国时期，原本是大陆渡来的剑法！”然后巴拉巴拉地说了一大串说完就会忘记的话语，弄得小家伙一惊一乍的……

　　很快，将作冰子与她的女儿就清洗完毕出来，然后伯符带着她们兜圈子……要是一下子就带她们去看见了将作岸介的无头尸体，后面就不太好玩了——而且，伯符随手一把抓去，收回手的时候，手里抓着一根黑色的利箭。“来了啊，不过这一次是射箭武士丧尸。不过也真可怜，手里居然还是用的大竹弓，好在至少还是武士用的四方弓。否则这个杀伤力也太悲催了点——虽然现在也是悲剧就是了……”伯符接过箭之后，从兜里掏出了手枪，一枪就打中了在雾气中隐约可见的那个身影——这家伙距离伯符他们也就是三十米左右，再远的话，弓箭的杀伤力就不敢保证了。

　　不过子弹对丧尸几乎没有什么用处，而丧尸用的弓也跟活人不一样——至少那是浸透了怨气，不属于凡间的兵器。虽然在射程上跟战国时期的竹弓一样，但是在射速与杀伤力上倒是让伯符有点小意外。

　　只见远处那丧尸开弓搭箭，箭矢就好像暴雨一样射出，完全脱离了正常人射箭的速度。伯符抽出了大太刀，格开了几支箭，那箭矢一下子就射进了木柱，只留下半截箭杆在外面。“这个威力倒是已经跟大陆的复合弓一样了。好了小家伙，现在让你看看无限一刀流的秘奥义！无限炮！”然后伯符双手握刀一记反撩，刀光形成了高达三米的半月形光华，直接飞了出去……雾气中隐约可见前面那个阴影分成了两半，射箭也停止了……


第四百三十五章

　　刀光一闪，拿着太刀，摆出一个上架式的丧尸武士被连人带刀一起给袈裟斩了。落地的两半片尸骨触及地面的时候已经变成了干枯的骨骼，而将它斩杀的大太刀上缠上了一丝丝的黑红色的气息，握着大太刀的高大男子大步跨过地上的枯骨，脚步落下之时还非常随意地将那骷髅头踩得粉碎。后面跟着的是畏畏缩缩的女人跟小孩，那个年长的女人眼睛里放出的是安心依赖的神色，而少女眼里放出的却是畏惧与惊叹的神色，至于小男孩么，注意力始终集中在那把大太刀上，跃跃欲试地想要摸一摸。

　　当这个丧尸武士被斩杀之后，雾气也开始消散了。但是此时已经是晚上八点以后，而在这个废弃的村镇里没有现代照明，又是在山里，所以天色远比城市中黑得多——若不是今天正好是月圆之夜，估计就是伸手不见五指的漆黑了。

　　伯符带着她们转了几个弯，说道：“我就是在这里最后看见将作岸介老兄的。”这是一条小路，冰子立刻带着儿女沿着小路往前跑，准备去寻找自己的丈夫，伯符扛着长刀不紧不慢地跟在后面。

　　前方传来了尖叫，当伯符转过最后一个弯的时候，发现冰子掩住儿子的眼睛不让他看，自己失声痛哭，而女儿也跪在地上捂住了眼睛——她们看见了正襟危坐的将作岸介的无头尸体……伯符拍了拍冰子的肩膀，“没想到……若是我跟着他就好了。不过还是节哀吧。”然后这家伙走了几步，从招魂幡上拔下了一个脑袋，将脑袋放在将作岸介的尸体膝盖上。“不过夫人，毕竟这也算是武士的死法么……还是快点找到通讯器材报警，或者我们连夜穿过村子到公路上报警。我看过地图了，大约走十公里左右的山路就可以到国家公路，届时——对了，你们手机都带了吧！到了那里应该就有信号了。”

　　不提伯符带着她们走夜路，在另一边的伊东玲子看见了那个造成一系列事件的东西，她倒是一个很有点热心的女人，她当即将看见的东西告诉了警察——警察也赶快看了看，但是啥也没有，于是还安慰玲子，“小姐你太紧张了，也难怪，毕竟照你们所说有灵异杀人事件在你们眼前出现了……”虽然是这么说，但是警察脸上明显的敷衍神色玲子看得很清楚——在没有亲眼看见之前，谁会相信呢！而警察在与上级联系的时候，玲子也可以隐约听见报告声中是把这件事情视为“失踪”案件的。而且对她们的报告好像也有个专业名词，“群体性癔症”……

　　玲子有点生气，她觉得跟这帮警察也没有什么好说的，于是自己沿着道路下山，跟着少女跑开的方向跑去。一路上，玲子可以清楚地看见地面上那一个个跟小孩洗澡盆一样大的马蹄印，她越跑越是心惊，速度也越来越慢，但是她始终没有停止奔跑掉头离开。

　　面前的道路豁然开朗，灯火通明——原来却是已经拐到了镇子上的大路，马蹄印几乎看不见了，毕竟路面是坚硬的沥青。不过这也使得伊东玲子失去了追踪的方向，她根本无法辨别少女是从哪一条路逃跑的……不过很快，传过来的人们的尖叫声为她指明了方向。

　　路边的小车引擎盖或者车顶下陷，就好像被什么东西重重地踩上去一样。而在另一边，玲子看见了一个黑衣的男人拖着少女飞快地奔跑——而他们的身后，那些狭窄的道路上停着的小车跟两侧的围墙，都被一个不可见的东西踩扁、撞开……

　　就当这个东西就快要追上前面的人的时候，突然之间不见了……后面的动静在瞬间消失，但是前面两个人还不知道，还在拼命奔逃。而玲子看见了——那怪物的移动痕迹停止了，而且转向了，这东西最后让玲子看见的痕迹就是路边的一个垃圾桶被撞翻……

　　怪物的追击造成了相当大的破坏，一路上好像台风过境一样。但是这事情还没有完，没过多久在停车场又响起了响彻夜空的惨叫。这时候玲子刚刚汇合了前面的两个人，那个黑衣男子自我介绍他是东大的民俗学教授，而且在仪式举行的时候，他注意到了异常的情形，而玲子也说出了自己在山路高处看见的情形，然后两个人同时说了一句话：“难道真的有异世界的‘客人’，而且这个世界上流传的‘妖怪’的传说中有真实的情景！”

　　而少女也说出了她的情形——她是那个激烈反对的老年痴呆症老爷爷的孙女，在仪式举行的时候，她感受到了非常难受的气氛，而且还有着非常恐惧而不详的感觉。她们家与那个被吃掉的少女家是分家与本家的关系，而本家就是世世代代召唤“鬼”的仪式中的神道主祭。

　　讨论不得不停止，因为少女又感到了恐惧的来临，而前方那楼房的倒塌也宣告了“鬼”的归来。倒塌的楼房中泄露的煤气被点燃，火光映红了天空，在火焰之中，有某个“东西”分开了火焰而来。在周围的人们惊恐的眼神中，大家都看见了这个唯有在火焰之下才露出轮廓的透明巨大怪物。顿时街道上一片鬼哭狼嚎，游客也好，居民也好纷纷惨叫着四下奔逃。但是怪物完全不理睬他们，只是直直地向着少女所在的方向冲过来——随着这东西脱离火灾现场，再一次地，人们看不见它的轮廓了——不过这时候几乎所有人都已经跟上了这个东西的动作节奏，人们惊恐地看着地面上出现的一个个蹄印与沿路被撞开踩碎的小车，现在这个东西距离少女她们仅仅只有大约一百米左右。

　　这时候出现了一个老头，“爷爷！！”少女叫了出声。老头好像一下子脑子清醒了过来，他穿着夏日的浴衣——在火光下众人才看清楚，这是死人穿着的白色葬衣。老头没死，却穿上了死者才能穿的衣服，他冲着自己的孙女微微地笑了一笑，然后跳起了一个诡异而悲惨的舞蹈——怪物的动作停下了，它开始跟着这个舞蹈缓缓摆动头颅——这一切都是拜扩散过来的火焰所赐，人们都看到了。然后，老头在前面边跳边慢慢地向着巨大的鸟居走去，而怪物也跟在后面，沿着田野向鸟居走去。发生骚乱的地方距离鸟居其实很近，在这个时候，穿过鸟居的风也突然停了下来，原本透过鸟居可以看见高速公路，现在看见的却是有着枯萎树木的群山，阴沉的气息与云彩在其中舞动，而就在鸟居之外不通过鸟居看的话，却依旧是高速公路。“沟通了另一个世界！！果然传说都是真的！”教授激动不已。少女想去拉住自己的祖父，但是老头却直接摇头拒绝了，“我已经活够了，早在六十年前就应该死去的我，有了一个家庭已经是非常幸福的事情了……”

　　穿过鸟居的时候，人们发现了山上有着半透明的人影，而怪物也在穿过鸟居之后完全显出了实体——那是长着黑毛的巨大怪物，用粗大的后足行走，有着扭曲的牛角，还有一个僵硬的尾巴。就在这个时候，伊东玲子的挂饰突然发光了！那门里的怪物与隐隐约约从群山之中探出身躯的更加巨大无比的异形怪物们纷纷飞快地转过了身躯，黑毛之下似乎不存在的眼睛都死死地钉在了玲子的身上。


第四百三十六章

　　其实就在雾气散尽之后，伯符带着她们仅仅走出了村口，手机上就出现了信号。冰子几乎是第一时间就打通了当地警察局的电话，然后他们又折回了村庄。这时候伯符挠了挠头，“条子来了问我的身份不是又是一件麻烦的事情么……好在我现在也是有组织的人了。”然后这家伙也掏出了一个手机，在通讯录里找了半天，也打了一个长途电话。在电话里他非常高端冷漠地吩咐了几句，当挂掉电话的时候就是一副云淡风轻的模样了……

　　两个小时之后，夜晚十点多的时候警察终于赶到了这个村庄——由于报警的时候就已经说清楚了，因此还有几辆灵车与救护车抵达了现场，看上去这个小地方的警察局很可能已经全员出动了来着。

　　上百个警察在这个村庄里进行搜索工作，几位医护人员对幸存者们进行了身体检查，验尸官们则是将那几具无头的尸体进行了初步的检验，然后拉上车准备带回实验室去——顺便说一句，那些被伯符砍开的丧尸武士在这等待警察到来的时间里，逐渐地风化了……那些本地搜查一课的刑警们第一时间就准备录取幸存者们的口供，但是比他们更快的是东京警察厅的精英们——他们将那些刑警拉到一边，拿出了证件嘀嘀咕咕了几句话之后那些刑警就不甘心地移交了案件。

　　几位东京厅的便衣就好像什么事也没有一样，也不上来录口供，只是安排了一辆车准备送伯符他们离开——就好像他们是无关的路人一样，其中甚至有人直接对将作冰子说道国家会赔偿她们，而且保险公司也肯定会支付将作岸介的人寿保险。而对于伯符，他们的神色极其恭敬，根本就不敢流露出一丝一毫的其他神色，居然还有几个男女便衣对伯符流露出了极其崇拜的颜色，“看他们身上的气息……这东亚国家都是一个调调啊，学成文武艺，卖与帝王家。这几个都是巫女、阴阳师跟和尚一流的家伙，而且……”伯符抬起来头，淡淡地瞥了远处山间一眼，“连妖怪都有……”

　　山间停着一辆商务车，里面那几个家伙缩成一团大气不敢出……“这就是金丹级的大妖怪么！！！”他们感受到了伯符看过来的眼神中携带的淡淡妖气。

　　伊东玲子的挂饰上激发出一轮红光，然后红光瞬息变化，一刹那之间就变化了五次不同的颜色。那鸟居里的怪物们纷纷转过了头，发出渗人的咆哮声之后纷纷向着这个方向冲了过来。“快！快关掉这个黄泉之门！”那位民俗学教授高声叫了起来——作为一个教授，他自然在看见鸟居内的情景之后第一时间跟日本古籍之中的黄泉之国的记录给对应了起来，他自然也知道随着时间的流逝，这个黄泉之门自然会在自然的伟力之下被关闭——如果没有其他什么东西用超自然力量维持这个门的存在的话，而现在，这些黄泉之中的鬼怪受到了某些东西的刺激，看这个速度肯定会在大门关闭之前冲出黄泉之门，届时事情就难办了……

　　虽然叫了出来，而且大家也听到了，但是手头根本没有什么东西是可以关闭鸟居的黄泉之门的——如果是在其他地方——比如东欧或者非洲等地方，他们可以使用RPG解决这个问题，但是在日本，他们没有这种东西……事实上还是有东西的——在不远的地方有卡车，只要有个胆子大的家伙开着卡车那么一撞，原本就是临时竖起来的鸟居很有可能会被撞倒，届时有可能造成黄泉之门关闭。但是谁也不敢去。

　　毕竟鸟居倒了并不意味着黄泉之门必然关闭，若是没有关闭或者发生其他事宜，这个壮士岂不是就是送死——所以谁也不会去的……而日本国内管理这些事宜的部门不是没有，但是难道做事情不需要走流程办手续的么……因此等能解决这个问题的人士抵达至少还需要一段时间，在此之前就完全靠本地的警察了。

　　怪物们的冲击越来越近，鸟居外面的人们四散奔逃。伊东玲子也想逃，但是她手里的挂饰散发出一股力量，使得她的身体被定在地上无法动弹，她刚刚绝望地准备闭上眼睛——手里的挂饰上的五色光芒突然之间变大，一股莫名的气息席卷了四周。

　　这是横扫八荒六合的威势，周围的人群在被这个气息扫过之后顿时全体陷入了昏迷——被吓昏了，而那些原本向着玲子冲过来的黄泉鬼怪们也飞快地转过了身体，试图远离玲子——这是那几个巨大得如同山头一样的怪物才能做出来的动作，那些小点的鬼怪早就跟普通人一样趴着不动弹了。黄泉之门里的半透明幽灵们更是消失的无影无踪，就连黄泉之门也在一阵电影画面的抖动之后被五色的光芒所定住。伊东玲子看着手里的光芒变成了五道利剑一样的纯色光柱，交错一扫之下黄泉之门中肉眼可见范围之内的鬼怪全部消失无踪，更远处有着雷鸣般的声音，黄泉世界里更是出现了一只巨大无比遮没天空的巨手，准备遮断那五道光芒，同时封闭这座黄泉之门。

　　这只巨手最后成功了，在手掌被扫成了白骨，血水淹没了黄泉的大地之后，这个白骨手掌终于击碎了黄泉之门这个光幕，鸟居的景色恢复了正常，随后鸟居就坍塌了，变成了空中的灰尘。

　　回到东京之后，伊东玲子第一件事情就是去找伯符算账——或者是去算其他的什么东西……

　　伯符这个时候正在观察他那个古董店的外面——他已经辨认出了至少一百多个日本相关部门的人士——稍微地用了用溯魂之术。“这帮家伙真是如临大敌啊……也难怪，日本已经够惨的了，本土有着外国强力人士驻留。现在又多了一个……”伯符已经知道在日本有着美国超级英雄等超自然力量的驻留，这个还是其次——毕竟日本的妖怪跟法师们也不是吃素的，集合起来的话威力远远超过美国的超自然力量。但是中国有一个金丹高手驻留日本就是一件比较麻烦的事情了，集中全国之力也就是略微压过一点，如今大陆又来了一个金丹高手，更加麻烦的是还是一个大妖怪，难说有没有人类的感情或者顾忌，这就是更加难弄的对象。昔年侵华时候造成的惨剧他们已经不想再经历一次了——当年幸亏日本的妖怪跟法师们（有法力的）还遵守了大陆明朝时代刘伯温定下的绝地天通的规矩，没有对大陆的凡人动手，所以也就是被那时大陆仅有的一个金丹高手按照规矩给屠了一通而已，同样的那位高手没有对日本的凡人动手。而现在大陆的高手在一个短时间里爆发，日本上次大战的伤口都没有回复，新的高手还未出现，这就更加要对天朝上国渡海而来的强大妖怪更加恭敬，唯恐对方发飙了……


第四百三十七章

　　日本自古以来妖怪多发，不过绝大部分都是一些小毛妖怪，唯一能称得上是本土大妖怪的还被他们自己奋不顾身地给封印在了富士山底下——八歧大蛇确实是秉全日本的阴邪魅崇之气与自然现象而生的，自称为大地的意志也无不可……而第二个大妖怪却是从大陆渡来，九尾狐确实是相当厉害的妖怪，奈何也被封印了……

　　不过即使是没有被封印，在真正的大陆大妖怪的面前，它们也就是下仆的地位而已——那些在大陆记录里呼风唤雨，移山倒海的大妖怪们几乎没有一个对这个海东国度产生过兴趣，忙着与大陆那些同样强大的修炼之士争斗，是以让这个岛国的妖怪们不像它们那些在大陆的同族一样被大量灭杀——有很多族群虽然原产大陆，但是现在只有日本才能看得到了，因此都被视为了日本的原生妖怪……

　　现在，大陆上由于改朝换代，绝地天通的缘故，无数强大的妖怪与炼气士都离开了这个世界，消失无踪。但是日本倒是得天独厚，地脉之中奔流的元气相当充足，但是被这自古以来多如牛毛的小毛妖怪一分，顿时也造成了一个个个低劣的地步。而大陆在绝对的量上还是占据了绝对的优势，所以最近百余年以来冒出来的妖怪高手九成九以上依旧在大陆，那金丹级别的妖怪更是只在大陆产生……

　　因此伯符这个新晋的金丹级别的大妖怪来到了日本，当然让日本本土的势力及其紧张，唯恐这家伙一个不爽，掀起无边腥风血雨——虽然东亚各国内部或者说世界各国的超自然力量各自都有一个协议，避免互相之间发生严重的冲突，对于造成冲突的几方有一定的约束与处罚能力，但是这一切协议对于金丹高手来说是完全比擦屁股纸还不如的东西……

　　所以在伯符的古董店外隐藏了许多日本妖怪、神道巫女、阴阳师与日本公安人员……但是在伯符微微震动了妖气之后，全体立刻消失得无影无踪。伯符一笑，“就这点胆子也想监视我！”这时候他正在换衣服，妖气激荡之下横扫虚空，凡人一无所知，但是那些监视的人员立刻就知道了面前这个大妖怪的意思——“统统给我滚蛋！”这下连监控系统也统统给撤掉了——这玩意不但没用，万一触怒了这头大妖怪，麻烦可就大了。就算是通过外交工作说通了大陆方面劝说这个妖怪，但是那时候基本上日本的超自然力量估计也就差不多了……

　　伯符换上了一套黑西装，他准备去尽到身为邻居的责任——在死鬼将作岸介的葬礼上上一炷香。这可是足以让这个死鬼恐悦至极的礼仪啊！！！身为本世界新鲜出炉的金丹大妖怪，能帮他上一炷香，这里就不提伯符在虚空之中的强大力量与多个世界里留下的赫赫威名了，这种礼仪足以让这个将作岸介五体投地地将老婆打包送上来——而且还唯恐伯符不收……当然伯符的目的也没那么低等，“看在你跟我以前谈得还挺开心的，而且我也说过你老婆我养殖这种笑话，就算是你的魂魄根本受不起我这一炷香——念在这点份上以及你老婆份上，我会弄点小东西让你受得起的……”心里想着这种绕口无比的念头，伯符出门直接到了出殡现场。

　　将作岸介的脑袋已经找回来了，尸体也已经火化。伯符进去上了一炷香——至于受得起受不起的事情他已经解决了……

　　几分钟之前，在某一个拐角。一个头上长着两个小角的矮小男子被五体投地，一只脚踩在他的脑袋上。“我的要求，你听清了吗！”

　　“是是是！绝对按照大人你的要求办！”

　　伯符转身一脚将矮子踢进了大地，然后自己直接去了礼堂——这家伙仅仅只是稍微地在某些比如名叫啥乞叉底蘗沙这种拗口名字的小部下面前说了说自己的名字，然后提了点要求然后就得到了满足……“不过也真是有趣，这个世界居然也有我很久很久以前闯下的名头……看来各个世界果然有一定的交流来着。”

　　“这是自然。南方妖族之长，凶鸟伯符的名字自然在三界六道之中如雷贯耳。”一个声音响起。

　　“地藏王菩萨……没想到这么点小事你居然亲自出面了！莫非这个世界的绝地天通是假的不成！哈哈哈哈，可不就是一句假话么。刘伯温何德何能，能够来个绝地天通……”

　　当伯符离开拐角的时候，背后那个身影的主人也没有流露出身形，似乎就是那么说了一句话，然后就回去了。

　　在礼堂里，伯符安慰了未亡人几句话，弄得这个未亡人脸蛋红扑扑地泫然欲泣。当他回到店堂的时候，大门被一下子推开，一个气冲冲的美女杀了进来。

　　“我说伊东玲子小姐，今天又怎么了！”伯符坐在柜台后面的椅子上懒洋洋地说。

　　伊东玲子唧唧呱呱地说了一大通，基本意思就是伯符送她的那个东西对她造成了巨大的恐吓，她在度假的过程中看见了黄泉啊、鬼啊什么的，为此伯符必须负责……

　　“原来就是这么点事情啊……我说伊东小姐，这可是救了你一命啊。”

　　“胡说！本来这群鬼应该已经回去而且关闭了黄泉之门来着！要不是你这个挂饰突然发疯，本来不会有那么多恐吓的！”

　　好说歹说，最后伯符直接告诉了玲子一个现实，“一般人一辈子也就看见几次鬼而已，而且其中绝大部分人还不知道他们曾经见过。你能够如此清晰地看见并且记着自己看见的东西，已经很不错了……当然如果你运气差的话，接下来会一直看见这些好兄弟从而掉进除魔卫道的无底深渊也难说。所以呢，你还是带着这个挂饰平静地生活吧。保证你以后不会再见到鬼这种东西了。”其实伯符已经将挂饰里所有刷来的东西统统取走，挂饰现在就是一个平常的银制品而已。

　　事情好像就这样混过去了，不过伊东玲子的好奇心好像被引出来一样。这下她经常在伯符的店转移到日本的时候——也就是开店时来伯符的店里，尤其是当她在某次见到有一个美熟妇也在店里，而且跟伯符好像很熟的时候就来得更加勤快了……

　　伯符暂时还没有把两个女人之中的任意一个搞到手——他总是有种忌惮的感觉，虽然他也想过弄两个情妇似乎是一件很好玩的事情，但是万一被抓到自己可能会被打死……“真奇怪！我明明知道老婆应该没有穿越，而且肯定在本源世界里才对！为何我就没法越过这个坎儿！看来我确实是真正的好男人，道德水准真是坚挺！”

　　然后在这一天的晚些时候，伯符被那个叫冰子的将作岸介的未亡人给骗进了宾馆……


第四百三十八章

　　关于被骗进宾馆这件事伯符是这样认为的——首先，这家伙平日里都是去的妓院或者相类似的会所，再不济也是半掩门的，还从未试过与良家开房这种事。其次，伯符根本没想到面前的这个叫做将作冰子的未亡人居然动作如此之快，如此饥渴，她老公才死了几天啊！一个月有没有！居然就如此果断滴准备将伯符打来吃了于是不出意料地伯符中招了。

　　当这个美熟妇请伯符陪她走一走的时候，伯符欣然前往。两个人沿着商业街与公园兜了一个多小时——伯符当时还没有其他想法，只是出于对那个死掉的邻居的同情从而来安慰他的老婆没想到走到那个日本著名的茫茫多的情人旅馆的时候，这个未亡人突然说她的脚疼，想要休息休息——老实说伯符虽然在日本呆的时间也不短了，但是这种情人旅馆他还真没去过，平日里也未曾留意过——这家伙虽然呆在歌舞伎町，但是通常都是直接扑进土耳其浴室、夜总会跟风俗店。

　　伯符当时还是非常正经的，完全还没有来得及想到那个方面——即使这个家伙能够直接看透人心他搀扶着冰子进了这个门面上看起来非常正常的宾馆，然后开了一个房间——直到这个时候他还是没想到这个方面。然后在踏入房间的一刹那，伯符明白了……

　　那房间中央粉色的圆形大震动床，天花板上巨大的镜子——连同四面墙壁上同样的镜子，立刻让伯符明白了这是怎么回事——这就要归功于伯符突然想起了诸多的11区漫画、电影、电视剧以及小片儿他低头看了看那个美熟妇，那女人装出一副目瞪口呆的模样，但是却不停滴轻轻用胯部撞击伯符的大腿。

　　伯符倒也是有点尴尬，他嫖个婊子那是经常的事情，而强抢民女也是很久以前的古代，实际上抢了以后距离婊子也差不多，现在有个正常的良家准备打友谊炮，这倒是破天荒头一次。

　　实际上伯符没有注意到的是冰子的心理——自从她在那一次岸介挂点时候，看见伯符挥舞长刀，斩杀那些丧尸武士如同砍瓜切菜一般，那种潜伏在日本女人心底的攀附强者的心态就觉醒了她也没有想过伯符会把她如何如何，毕竟她也已经四十岁了，而且也并没有想要再嫁的愿望，只是想当这个强悍的男人的情妇，哪怕是炮友也行她还不知道这个男人到底是什么。

　　伯符对这种送上门来的美味始终心有余悸，总觉得要是这么搞了日后可能会出事——但是现在是小头控制大头，日后被打死那是日后的事情，现在先搞了再说于是乎事情就这样发生了。

　　“四十坐地能吸土！这倒是所言不虚啊！！果然骚媚入骨！而且还做出一副我不要的表情——但是冰子！你的身体出卖了你！所谓嘴上说不要，身体倒是很老实么！”伯符很开心，面前这个女人的风骚是相当少见的——也难怪，你能指望一个经常在白天跟某个家伙白日宣淫的女人会好到哪里！更何况那个岸介据伯符平日里所见乃是六秒男，冰子早就久旷多年了。

　　几个小时之后这个女人终于瘫软了下去，伯符倒是很满足地看着这个软趴趴的女人还在努力帮他清洁身体。但是窗子突然被打开，一只流光溢彩的小鸟飞了进来，在冰子惊讶的目光中化为了一份卷轴掉落在伯符手里。

　　伯符早有预料，他就是这样摊开手掌，任凭那卷轴落入手心。然后这家伙展开卷轴一看，嗤笑一声摇了摇头，在卷轴上用手指划了几笔，然后将卷轴往空中一抛，依旧化为一只小鸟飞走。然后伯符拍了拍冰子的屁股，一股雄浑至极的气劲直接灌入冰子身体，飞快地帮她恢复了体力，“好了，冰子。我有点事情必须走一趟。你就先回家去吧，以后有空我们再出来玩玩——去我的店里拿那把大刀吧。把这个交给小家伙，你们由于见过了鬼怪，日后很可能会经常遇见这种东西，这把大刀就可以保护你家。”说完伯符还是耐心地等将作冰子穿好了衣服，然后出门之后将冰子送上了车之后，伯符方才转身离开，他的身影随着步伐逐渐地淡化。

　　华山朝阳峰，这一天华山旅游区封山禁客，不过这段时间本来就是旅游淡季，原本也没有太多游客。在朝阳峰顶上已经有了几个人，外貌严峻，一看就是国家有关部门的官僚。

　　“时间差不多了”有人喃喃自语。随着半空一阵波动，一个穿着古旧的中山装的男人跨到了朝阳台上。这个人身量不算高，大约也就是一米八左右，面貌平平常常，头发花白，身上一件笔挺、干净但是明显有点陈旧的中山装，整个人就好像擎天玉柱一般的气势，使人莫敢逼视。很快第二个人也在一阵波动中显出身形，这个面目刚硬的男子穿着一身军装——还是55年的那种将校军装，整个人仿佛一把刀一样。

　　“老王，你已经到了。”第二个人说了一句。第一个人没有回答，只是点点头，不过很快他也开了口：“主人自然是要先来一步的。”同时他瞄了周围那几个先到的人一眼，那些家伙在他来到之时就已经非常恭敬崇拜，在他看到他们之后立刻飞快地散开做自己的事情去了。

　　山脚下一个老头沿着险道一路往上，山顶两个人已经看见了他，都是难得地笑了一笑，“老赵倒也是来的快。”

　　此时天上香风阵阵，随着一阵琴声，一个非常漂亮的女人落了下来。“花宗主也来得早啊”第一个老者开口说了一句，那女子却不理他，径自找了个地方坐下。

　　很快，地上的那个老头也走到了山顶，与此同时一个道人与一个和尚也不知啥时候出现在了山顶。随着空气中一股灼热的气息散过，第一个不像人的家伙到了——这是一个有着大大的脑袋、厚重的背壳的家伙，但是意外地看上去很可爱，只不过身上的妖气却是一点也不可爱“尊者的脚程倒是不慢。”几个先到的男女纷纷见礼。而很快第二个非人的家伙也到了——这是一条直立而起的有着一个龙脑袋的家伙，“龙王也来了！倒是稀客稀客！”

　　“今日乃是十年聚会之日，吾等之中新出了一个，这是一定要来看看的。”两个妖怪倒是跟第一第二两个老者非常谈得来——也难怪，毕竟他们四个其实是一路的。

　　“这就是华夏今日的金丹高手了！”一个声音响起，伯符从虚空之中步出。所有人的目光都看着他，那两个非人的家伙更是特别。

　　“哎！好像搞错了什么！你们不用人形来么！哈哈哈哈，倒是我不了解了，原来妖怪来这里要用妖怪形态啊。好，各位请稍等，我去换一个外表就来。”伯符立刻再度消失，而台上众人尽皆失笑。


第四百三十九章

　　伯符这一去就是好几分钟，而已经到达的金丹高手们也不可避免地陷入了八卦之中——毕竟这是近几十年来第一个新晋的金丹，至于这个金丹到底是潜伏多年的老怪还是刚刚出炉的高手这个大家不关心大家关心的是这第三位妖怪出身的金丹是啥根脚。“看这位金丹，平日里喜好混迹人间，吃喝嫖赌无一不为。我看他八成是五通出身——但是狐狸、黄鼠狼之类的能修成金丹可真是极其之罕见啊。狐狸我等自古以来记录上也有，但是如果是黄鼠狼这可就是破天荒第一次了。”这是那条蛟龙修炼成道的家伙说的话——要说伯符平日里所作所为大部分都有记录，这全是因为这家伙本身就不在意的缘故，否则那群家伙哪里来的胆子去监视一个金丹！

　　其他人——主要是那女子与老道跟那个从山下走上来的老头在发言，议论那新晋金丹到底是何种妖怪出身，而其余人等皆是稳重，只听不说。

　　随着朝阳台上一轮光华耀眼，一阵烟雾腾起。在烟雾之中，一个身影缓缓浮现——那随意的姿势，落魄的身躯，破烂的衣着，无不显示出此乃一代大妖的雄姿只见伯符左脚大爪踩在地面，右脚搭在左膝盖上，整个人以一种坐沙发的姿态出现，右手大爪搁在右膝盖，左手扶着下巴，面目狰狞，獠牙四露，身上一件衣服也无，袒胸露背，身上长着密密的细小绒毛与羽毛。面部一张角质的大嘴，金色的兽瞳，华美的羽毛仿佛冠冕一样在头顶，细长美丽的羽毛顺着脸颊垂下，背后五色光轮旋转——大鸟王再现江湖。

　　伯符非常小心地控制着妖气——在这个状态下，他稍微打个喷嚏就很可能把这个世界给箍爆，他暂时还不想这样干那女子目露奇光看着伯符——主要就是看他那华美的羽毛，似乎想要拔下一把做成衣服装饰之类的伯符看了看自己，至少他在腰间有着一副破烂的裙甲，遮住了裆部没有走光——虽然伯符不怎么在意这一点。

　　众位金丹皆是呆呆地看着伯符，如此华美而颓废的风格他们倒是第一次见到，但是没有人想到的是这“新晋”的金丹妖怪身上的妖气如此深沉悠远，远在昔日他刚刚展示自己的水准之上。光凭现在的这股妖气，在场的诸位金丹之中就是无人可比。伯符也才开始仔细打量各位金丹，“一、二、三、四加上我一共九位不是说有十一位金丹么！而且这位兄弟，你是啥乌龟！我看你是陆龟得道啊！中国大陆有陆龟分布么！你是凹甲还是缅甸！”

　　那第一个王姓老者开口解释：“有两位金丹从不到场”而那个陆龟得道的萌妖怪则是用低沉的声音回答了伯符——他先伸出了手掌，上面有四个爪，然后说了一句：“四爪陆龟——或者说阿富汗陆龟”伯符未来之时他们还说过几句话，而伯符来了之后却只有互相通个名字了——反正这一次聚会其实就是让伯符知道他们的名号而已。

　　“王凤鸣、薛远山、张未央、花露、未明和尚、一念道人、陆沉尊者跟将岸龙王”伯符念叨着他们的名字，“为何到哪里都有叫做这种奇怪的将岸名字的龙！说起来那个将作岸介跟这条龙好像没啥关系啊！真奇怪！”伯符的名字自然也传给了他们，他们自然不知道这个名字代表的含义——伯符自从见过地藏王就知道，这个世界也受到了鸿钧三千世界的巨大影响，同样有着诸天神佛的投影，只是由于某些缘故鸿钧并没有将这个世界拉进三千世界而已，因此这个世界里的伯符传说反而是鸿钧没有重新编辑过的——他既是南王公凶鸟伯符，又是大鸟王，偏偏这两个身份还完全不搭界也不知道该如何解释法。反正如今其他的金丹高手们也就知道这位新晋的妖怪乃是飞禽出身，而且还是食肉的猛禽，不过那四位为政府部门服务的高手也得到了伯符跟他们也是一条道上的消息——伯符承认了自己愿意在适当的时候帮国家做些适当的事情。

　　既然最重要的伯符见面会已经完成，那按照我国传统自然是大家吃个饭——于是伯符立刻就闻到了一股奇香。只见众位高手面前飞快地上来一个个人，将一道道菜送了上来，而且最后有一个满面油光、慈眉善目一看就知道是个厨师的家伙提着一个鼎走了上来。只见那胖子对着陆沉恭敬地弯腰为礼，身上也流露出淡淡的奇香妖气。伯符一看之下啧啧称奇，用手捅了一下陆沉说道：“这是你的部下！好奇怪啊！这世道居然有这种出身的妖怪！当真是让人垂涎欲滴啊！啊哈哈，你放心，我不会吃他的。”

　　原来这妖怪厨师却是天下仅见的是由一块红烧肉修炼成精的陆沉虽然看上去好像是陆龟成妖，应该沉默寡言，但是却意外地健谈，他一五一十地向伯符介绍了这个红烧肉妖怪的来历：“这妖怪也是来历奇特，昔年——似乎是二百年前吧！江南无锡地方有人开了家店，以一锅老汤闻名，这锅老汤专门烧这红烧酱排骨，其中有一块好肉自从开店那时就已经放下，后来因缘巧合从未被捞起来卖掉过百年之后灵智大开，更是潜身于锅中修炼那酱油神功、冰糖奇诀。八十年前修炼成了人形，由于出身的缘故天生便是一代厨师国手，不过由于它的出身，每一个看见它的妖怪都忍不住想要吃掉它，好在这家伙厨艺天下第一，遁法天下前五——那五花肉皮遁法滑溜无比，一遁便是千里之遥现在这家伙修炼已经上来了，终于可以约束自己那诱人的妖气而且托庇于吾之下——因为吾是吃素的对了，此妖自从修炼得道之后便给自己起了个洪姓，但是多年来此妖以烧肉的神菜著名，原本起的名字倒是变成了洪烧肉。”

　　伯符听得十分惊奇，就是一双金色的兽瞳反复打量这红烧肉妖怪，身为食肉猛禽出身的大妖怪，顿时看得那红烧肉浑身上下油汗直流，油光光地更为诱人伯符强行忍住了吞掉这妖怪的欲望，埋头于菜肴之中大吃。

　　红烧肉架好大鼎之后点上火就飞快地下去溜号了，伯符同样是死死地忍住了抓住这红烧肉的欲望，专心于吃那鼎中肉羹。菜过三巡，那王凤鸣倒是请伯符帮忙办点小事，“你店里的那本书有下落了，我收到消息似乎在北美出现了一些异常的东西。请问伯符先生你可有时间去一趟！”

　　“没问题！小事一桩！”


第四百四十章

　　说起来也很奇怪，这位金丹就用这个简单到可笑的任务来委托伯符去做，伯符也知道这是政府部门有点不放心，想帮他找点事情做做，同时也看看他的行为处事倾向，反正万一出事情也是出在美国……

　　政府就从来没有担心过金丹高手出事——这已经是这个世界上最强大的一批人类或者非人类，若不是有着盟约这种东西的存在或者说金丹高手基本上都要脸，这个世界其他国家的超自然力量早就被他们压制了——即使是现在这个有节操的情况下，亚洲在超自然力量这方面还是已经回到了历史上的正常情况——中国得天独厚，统治万邦（亚洲），中央王朝的威势在这个方面早就回到了历史正途……

　　伯符接受了之后，也没有说什么时候会去——国家自然是时刻准备着，只要伯符去就肯定前前后后都帮他安排好，这也是强大的修炼之士的特权。然后伯符还问了一下没有前来的两位金丹的情况。

　　一个是经常闭关的和尚，不用多说。但是另外一个就比较有趣了——一念道人的师弟，道号叫做“壶中子”……师兄弟二人从来不在一个场合出现，传说中数十年前就是两人交恶，对这一点在场的一念道人苦笑连连——他到现在还不知道为何原本关系极好的师兄弟会在一夜反目，而且他明明什么也没做过，多年来他也不止一次试图问师弟为何要如此，偏偏这位师弟就是一副不理不睬，完全不解释为何要跟师兄反目的理由。这两位道人虽然明面上好像反目了，但是实际的冲突一次也没有过，就是前面所说的——只要师兄在场的情况下，师弟绝对不肯出面。

　　“你们师兄弟怎么就会搞成这个样子！”伯符倒是好奇，问了一句。

　　一念无话可说，只是苦笑，随后才将他们的出身一一道来，“道友问得好，数十年来贫道也始终想不透，道友人情练达，或许能解贫道之惑。”然后一念就慢慢地说起了他们的平生。

　　原来一念与壶中子皆是前朝满清时期出生的，出生未久就遇见了长毛作乱。太平天国的起义沉重地打击了满清政府，但是也造成了极其巨大的杀戮，全国死于非命者超过一亿，而当时的一念就是如此成了孤儿，他记事起就已经被师父收养，师父说是从死人堆里找到了他这个小小婴儿，父母姓甚名谁完全不知道，也无从推算——死掉的人太多了，周王神算完全没法算出他的父母；而壶中子则是一念被收养几个月之后，由本地一对夫妇逃难从而无力再抚养幼儿，从而将小儿子舍入了道观给师父当徒儿——一念回忆到这里依旧对他早已仙去的恩师无比怀念，由于是父母那时尚在，所以壶中子是有俗家姓名的，壶中子俗家也姓胡，名字叫做中基——听到这里，伯符倒是感叹了一句，“没想到你师弟居然还是出身大户人家，这么小居然已经有名字了……胡中基……这个名字倒是跟道号真像！”

　　一念道人笑了一笑，“贫道的恩师是个洒脱旷达之人，就直接给师弟起了个道号叫壶中子……”伯符也笑，心中则是想道：“原来你师父是个懒鬼，干脆就改了一个字当道号……”

　　师兄弟二人却是修炼的奇才，恩师是正一道中的一个普通道士，辈分虽然不低，但是他这一支人丁稀少，道法也不甚高深。好在总算是道门之中真正有修炼之道的派系，多少还是有一些道门真传可以传给两个徒儿的。他们的恩师在将两个师兄弟抚养到十多岁的时候就死了——死在西方传教士勾结本地官僚恶霸霸占小道观之下，他们师父的本事不高，虽然会画符驱鬼但是武力薄弱，根本不是本地官府以及姓洋教的青皮对手，被拉进官府死在了牢房里……一念师兄弟二人岁数不过十岁多点，拿着门内的几本根本典籍离开了故乡流浪四方。说他们是修炼的奇才那是一点不错，居然自行研究突破了他们师父至死都无法悟透的本门典籍上的道法——这时候道门真传失传已久，自从大明灭亡之后道家真传就零落不堪，估计也就是龙虎山或者茅山还有部分传承，偏偏这两个地方就是没有出现如今的金丹高手……

　　两个道士长到了二十多岁，道法在十年里突飞猛进，一念更是在二十多岁的年纪里就已经沟通了天地玄关，开始温养元神，而壶中子也距离突破天地玄关只有一张纸的距离，两个人事实上已经是那时候天下少见的高手了——由于道家真传不仅养气，亦有强身之效，所以不仅仅在道法，也在武艺上远远超过了他们的师父。事实上凭借这两个人的修为，一般凡俗的火器根本伤不了他们。一念长得一表人才，而壶中子却是貌美宛若好女，一直被师兄取笑……也就在壶中子沟通天地玄关的那一年，两个人潜回了故乡，将当时的恶霸以及西方洋教的教士杀得干干净净，又千里追杀将当年的官老爷也杀死在他的故乡。两个人的行为引起了官府以及洋教中人的注意，从而对他们进行了剿杀——“那时候的海捕文书是贴满了整个江南江北啊……”老道人说起青年时候的壮举依然兴致高昂——而伯符就当是听故事，也听得很开心，至于其他人已经听得多了，打了个招呼就全部离开了……

　　满清的追捕很快就无疾而终了——那时鞑子朝廷已经风雨飘摇，根本拿不出什么像样的人物来追杀这二位年轻高手，而西洋教的教士与洋兵的追杀在暗地里也被这二人杀死了不少。只是到了他们三十多岁的时候，不知为何在某一天师弟就突然变得跟相依为命的师兄冷冰冰的了……伯符好奇，就问了一句是什么时候的事情，结果一念就说了一句，“本门不禁婚娶，当时师弟在北方截杀一批洋教教徒，我在南方谈了一门亲事，特地写了信让师弟赶回来吃酒。结果他回来没多久就跟我翻脸了——大概是他不喜欢师嫂的缘故！贫道到现在也想不通啊，我那娘子待他如同亲弟……”总之这两位高手就这样反目未成仇……

　　满清灭亡，师兄弟也到了花甲之年，一念这几十年来为了避免惊世骇俗，未曾修炼维持自己容貌年轻的法子，而壶中子始终未曾婚娶，而少数的几次师兄弟帮师傅扫墓时候的见面，壶中子依旧年轻，容貌也越来越好像女子般柔美。到了北洋政府倒台的那年，两个师兄弟一前一后以不见来者的年纪成就了金丹大道——年不过七十成就金丹，自古罕见。两兄弟也是最后一次联手杀上了西方，两大金丹高手将西方教会弄得焦头烂额，将西方苦修士与圣骑士连根拔起，为西方黑暗议会大发展起了个好头……也成就了东方金丹大道天下第一的威名。至于陆沉跟龙王成为金丹妖怪那是更加晚了几年的事情，而其他人成就金丹基本都是日本侵华之后的事情了……

　　伯符听了一个好故事，但是对于这师兄弟为何失和的事情，伯符表示他也想不通……他打着哈哈跟又回忆了一遍光辉岁月的老道士再见，然后就回到了上海的地头。

　　“差不多时候去美国了……”


第四百四十一章

　　说走就走，不过伯符倒是突然想起来一件事，他立马打了个电话给王凤鸣——这可是特别的直线电话，必须感谢现代科学……“我说，前一段日子我应该感觉到有个金丹妖怪来着！是狗得道的，怎么那天在华山没看到！而且好像也不在金丹高手名单里啊！”

　　“没错……明面上华夏确实只有十大金丹——不过如今是十一大……其实真正的金丹高手加上你一共有十三个。有一个金丹高手从来都在坐死关，三十年来就没有出来过。而那位中华田园犬得道的金丹高手却是个游戏风尘的——他以当女人的大型宠物犬为乐……所以我们还是不要再提他比较好。”

　　“明白明白，好了再见！”伯符切断了电话，这个时候他已经身在上海浦东国际机场，准备搭乘客机去洛杉矶——有关部门帮他定的是头等舱，而且他手里的护照也是公务护照，但是估计没啥用的东西……

　　伯符上了飞机还在东张西望，嘴里还在念念有词：“说起来会不会有头等舱特别服务！”然后他就失望了，客机里的服务——尤其是头等舱的服务非常好，跪式服务做得非常道地，不过空姐也就那个样，伯符飞快地失去了兴趣，调节了一下灯光之后就呼呼大睡去了。

　　在飞机上整整呆了十五个小时之后，波音终于降落到了洛杉矶机场。当地已经有了中国大使馆的人员来接机，这个家伙肯定是从上级那里获得了这个持着公务护照来美国公干的家伙来头不小的消息，非常热情地帮伯符跑上跑下办理事情。然后大使馆的车子拉着伯符一路开往市区内的使馆，不过伯符没有住在使馆之内，而是直接去了市区内的豪华酒店。“没事！出国费用全额报销！一个国家还能养不起一个闲人来着。”

　　到了酒店，伯符已经察觉到了有人在监视他。“要说美国的相关部门也蛮敏感么。虽然有关部门肯定是掩盖了我真实的身份，但是他们倒也是尽职就是了——其实又何必，早晚也要联系的。”只不过这家伙第二天就随便用了个小法术开溜了，他的第一站就是拉斯维加斯——虽然他来过很多次了，但是作为国家公务员前来还是第一次。

　　他玩的很开心，美国相关部门根本找不到他，虽然确实在相关部门里引起了一些小波澜，但是这种事情经常发生，这帮家伙已经见怪不怪了——幸好他们完全不知道伯符的真实面目，不过否则的话按照对等原则，在伯符踏上北美土地的一刻就已经意味着最高警报，一狗票超级英雄应该全员出动严防死守了……

　　伯符用从赌场里赢来的钱买了一辆房车，沿着北美的公路开着——他准备来个全美公路之旅。房车里伯符自己搭了个暗格，里面放满了伯符通过合法的途径搞来的各种半自动以及自动武器——甚至还有火箭助推榴弹……这就要感谢全美到处都有的枪支展销会以及试射场所。

　　美国这个地方盛产高中的熊孩子，这帮熊孩子无法无天，什么样的脑残事情都做得出来，他们精力旺盛，所以干出来的事情擦起屁股来比成年人还麻烦得多。

　　伯符即将要遇见这样的熊孩子。不过在此之前，他首先在公路上看见了前面一辆雪佛兰IPALA，还是67年款的经典老车。伯符在开车超车的时候瞄了一眼，车里坐着两个男人，伯符几乎是立刻就失去了兴趣，“车子不错，但是人就太搓了。两个男人上路，真像是基佬。”

　　车子在公路上的速度并不快，公路的两边是一望无际的玉米田，在玉米田的中央孤零零地树立着一具人形的物体。伯符停下了车，拉开了车门，跳下了房车去玉米田里放了水，然后这家伙上车从房车后面的房间里的冰箱里拿了一瓶可乐，靠在车身的阴影里开始喝了起来。“倒是相当古典的稻草人……没想到美国农民也蛮有趣地继承了传统，在田野里树立一个稻草人。只不过……这个稻草人可是蛮有趣的东西来着……”伯符看着远处那个看上去比手指头大不了的稻草人笑了几声。天色已经晚了，伯符往前开了几公里之后就停了下来，他的房车里有床，有卫星电视，有空调有淋浴间，还有客厅跟厨房，不愧是花了十多万美元买的A型房车。伯符撑开了一侧的顶篷，将食物跟桌子椅子放到了车外，就着一望无际的玉米田与天上的红云以及落日的美景开始了休息。在伯符视力所见之处有着一幢幢的典型美国农庄小屋，而在更远一点还有着一个明显的加油站的牌子。“这个应该是美国小镇！也就是大概距离五公里的样子，不过还真是人丁稀少来着。”就在伯符就着啤酒大吃大喝兼想着各种不着调的想法的时候，一辆轿车从他的车边开了过去，目标直指加油站旁边的一排平房——汽车旅馆。“这不是刚刚那辆雪佛兰么，这两个家伙倒是走的一条道啊。”

　　伯符也收了摊子，发动了汽车直接开往小镇。首先他加满了燃料，然后询问了工作人员附近的野营营地——他必须去那里充电跟加满清水以及排空水循环系统里的废水。那个加油站的满脸胡渣的家伙手指了指后面那块空地，就在汽车旅馆中央。

　　伯符干完了事情之后丢了一叠美元给旅馆的工作人员，算是交过了电费跟水费以及停车费，然后直接跳到了车上睡觉去——“这破旅馆的设施远远没法跟车子里的比——根本连个卫星电视都没有，就不用提其他娱乐设施了。”而且在上车之前还跟那雪佛兰里的两个男人打了个照面。这一天的晚些时候，就连加油站也关门休息了，汽车旅馆里也只有一个老头在前台打瞌睡。

　　第二天，伯符也不想开车上路，他把车停在旅馆里，自己去了镇上的酒吧跟电影院混了一天。当他晚些时候回来的时候，看见那辆雪佛兰依旧停在停车场里——看上去那两个男人也没有走。不过在晚上吃完晚饭之后，伯符还是决定在夜间上路——这是因为他觉得目前将有可能发生一些有趣的事情……而在同时，一群青少年扛着啤酒桶坐着敞篷车呼啸而过。


第四百四十二章

　　伯符反正不紧不慢，优哉游哉地将房车的速度限制在四十公里的低速，反正这块地方的公路上也不是车水马龙的程度，而且放眼望去这条公路虽然有起伏，但是基本上就是一条直线——更何况这车上还有自动驾驶系统，要不怎么说有钱就是好呢……反正这家伙的主要精力就放在四下里打望上面了。

　　他的身后很快就超车上来一辆雪佛兰，那两个男人驾驶着这辆老爷肌肉车轰鸣而去，而就在十多分钟之后，又是一辆敞篷车跟一辆拖挂房车从伯符旁边呼啸而过。不过伯符也没多在意这敞篷车跟房车里面又跳又叫还在猛灌啤酒的青春少年跟少女们——要说美国人发育确实早，伯符甚至没法从他们的身上判断出他们到底多少岁，按照身材来说这应该是中国的二十多岁，但是伯符清楚明白地记得这群家伙也就是十七八岁……

　　“边开车边喝酒……一个个都准备在局子里呆上一段年月么！”说这话的伯符比起那帮青少年来说更加不像话——这家伙吹的不是啤酒而是金黄色的朗姆酒，而且同样在开车……“喔，点子来了……”随着伯符的话语，从反光镜里显示出来一辆旧式的卡车，这辆卡车的速度也很快，沿着那帮熊孩子的车后就跟了过去，没过多久伯符就看见了这辆卡车从一侧超过了这帮青少年，然后在前面拐到了一条岔路上走了。

　　要说怎么美国盛产熊孩子呢——这几个熊孩子居然兴趣大起，直接拐过了车头，跟着那卡车去了。伯符可是在一开始就看见了卡车里那个司机的模样——浑身上下都遮盖在一件大风衣之下，戴着巨大的墨镜，脸上还缠着纱布，浑身上下就没有露出一点肉。伯符也是嘿嘿一笑，将车子直接停在了岔路这里，然后自己就直接坐在驾驶室里欣赏着熊孩子们的历险记。

　　卡车开得比那帮家伙快多了，首先停在了一个破烂的农庄房屋前面。这帮熊孩子的车没过多久也到了，不过没有开过去，那群家伙距离还很远就跳下了车，借着草丛的掩护靠近了这个农庄。他们就完全没有想到靠地形高低的优势远距离观看——就像伯符现在所做的那样，这个农庄的地形比岔路这里要低洼，而且从伯符所在的地方这帮孩子只需要几个望远镜就可以将那里的情形一览无遗，但是他们偏偏没有一个想到……

　　伯符注视着这帮小子靠近了农庄，看着那卡车的驾驶员下了车，打开了后车厢，将一具具被布包着的长条形东西搬了下来，然后打开了一个井口一样的门，将这些东西统统丢了下去。而这个驾驶员自己也下去了半个多小时，上来之后又开着车从另一条路走了。要说这帮小子满足了偷窥的心理总该转身离开了吧！可他们偏偏不，在几个雄性的带头下，后面几对搂抱着上身只穿了一件胸罩的男女纷纷钻出了草丛，走到了那个井口试图下去看看……

　　“真是不作死就不会死！看这帮傻瓜自寻死路也真是让人无语——不过里面好像没有美女啊……”伯符在那里说着风凉话。幸运的是这帮熊孩子的尝试失败了——他们始终没能打开这个锁住的地窖大门，而在远处又响起了卡车的引擎声音，于是他们飞快地再度钻进了草丛子回到了自己的车上。然后飞快地转头跑了。在经过伯符的车子的时候，这帮家伙还在怪笑跟吹口哨，甚至那里面的热情女高中生中还有人拉下了自己的胸罩向着伯符的方向飞舞，还有两个无聊的男女还坐上了车窗，拉下了裤子，把白白的屁股在与伯符的车子插肩而过的时候对着伯符的车窗拍打……

　　“果然熊性十足……这个屁股上还长满了毛啊……真应该想到白种人的女人都是毛的。”伯符倒也是不生气，反而被这帮熊孩子逗乐了。不过他随且就将目光再度投到了那个破烂农庄这里，那个卡车再度停到了原来的地方，车上的驾驶员下来之后在地窖门口停留了片刻——伯符十分清楚地看见这个家伙做出了深呼吸的动作，然后将目光投向了熊孩子们离开的路途……

　　卡车在片刻之后也开了出来，不过在经过伯符车旁的时候就好象没有看见伯符的车一样，停也不停地呼啸而过。伯符那时候手上正在抛投着一枚硬币，他摇下了车窗之后看了那卡车一眼，“好了熊孩子们，大叔就只能帮你们到这里了……”然后手指一弹，远处的卡车一抖之下就飞快地侧滑了出去，轰然地撞进了一边的田野里带起了一股黑烟烧了起来……

　　伯符也发动了房车，直接从燃烧的卡车边开过，对那卡车不屑一顾，慢吞吞地就沿着公路开走了。

　　天色开始变得昏暗，路边的玉米田也终于出现了断处——那里出现了一个湖泊，不大的湖面在刚刚升起的月光下非常之美丽，但是这美丽立刻就被熊孩子们的喧闹跟火光给破坏了。虽然伯符也开到了湖边，但是完全没有让那帮同样将车子停到湖边的熊孩子有一点不好意思的感觉——他们点燃了篝火，脱得只有一件内裤或者三点式猛灌啤酒，吃着烤肉然后直接跳进湖里吵闹。他们倒也不是一点影响没有，至少看见伯符的豪华房车停到一边的时候还是集体行了注目礼的……当他们看见从车上下来的只有一个黄种的高大男子之后，到也蛮热情的上来搭讪，邀请伯符跟他们一起吃点东西——不过对各自的女人倒是看得蛮紧。伯符拿出了一堆对于这帮孩子来说属于违禁品的烈酒，赢得了他们的欢呼声。而伯符也仔细地看了看这帮熊孩子们的组成成分，“基本上都是白人，不过也有几个是拉美的，还有两对黑人，就连黄种人也有一个……倒是反应了美国的熔炉本色么。而且大部分是一对一对的，挂单的只有几个，典型的高中生度假出门胡闹么。”

　　天上的月亮起了毛边，而就在这个时候，一辆雪佛兰也在不知不觉中停到了湖边。车上下来的两个年轻男人都是相当地符合美国人的审美，两个俊男很快就跟这帮高中生打成了一片——主要是其中那个短发的男人面对着一堆烈酒从而主动地上来搭话——“我叫迪恩，那是我弟弟叫山姆……”

　　而正在胡闹的时候，路上开过一辆皮卡，车上下来了一个乡下男人，开口就问道，“你们从哪里过来！这个方向！你们看没看见我的儿子！那个六岁的小男孩！”说着他还拿出了一张照片给众人看。


第四百四十三章

　　伯符看着面前那个焦急的乡下男人，看着他失望地离开，而这个时候，“我去！要不要这么厉害！！真的是灭门兄弟么！”——原本那群高中的熊孩子里面只有一个人身上散发着死气，当迪恩对他们自我介绍然后混到一起之后，几乎所有的人的身上都浮现出了死气。

　　伯符也没有跟那两个兄弟说上什么话，他自己对那群喧闹的家伙挥了挥手然后就上了车，不过在上车之前他随便对着某个地方笑了一笑。进了车厢的伯符拉开了暗格，里面一排排的家伙让伯符十分高兴，他仔细地挑选着合适的家伙准备等会好好搞一票。“挑来挑去结果还是选了把56冲还是经过非法改装之后的自动版本。”伯符取出了突击步枪，然后将原本拿出来的14放了回去，然后又拿出了一把柯尔特公司的巨蟒往腰上一插，然后就静静地等着事情的发生。

　　外面的孩子们精力也终于用得差不多了，有些个家伙已经搂着女友去了拖来的房车里休息，只有寥寥几个人还坐在火堆边喝着啤酒聊着天——其中就有两兄弟。很快，两兄弟也回到了车上拿出了两个睡袋，准备在火堆边凑合一个晚上，伯符虽然没有出门，但是房车的墙壁对他而言实际上根本无法阻挡他的视线——他看见那两个兄弟各自拿着家伙偷偷地放在了睡袋下面。“可怜的人，被迫害妄想症已经严重到了这个地步了么还是说他们警觉性真高也难说嘛，这两个兄弟身上的血脉都不一般，应该是有所感觉才是啊。”

　　不过，伯符又往另外一边看了一眼，“没想到这个囧天使卡斯也开始向着这里移动了！难道真的是三人一条心么！我怎么觉得有点冷！”

　　两兄弟睡下了，而火堆边的熊孩子们也大致都离开了。最后只留下一个黄种的男孩呆在火堆边喝着最后一罐啤酒，很快他喝完了啤酒，然后咕哝了一句话，转身准备绕到车子后面去解决喝多了啤酒之后的膀胱问题。“结果是个朝鲜种么！不过这种眯眯眼本来就应该是韩国人没错吧”伯符靠在房车里的沙发上，没有开灯的车厢里唯有着从窗帘中透过来的缕缕月光——这月光微微带着一点红色车后面，那个韩国男孩正处于完成膀胱问题后的浑身一抖状态，不过他突然感觉似乎有东西在他头顶上方划过。这家伙抬起了脑袋，往天上看去却是什么也没有。韩国男孩笑着摇了摇脑袋，嘴里又咕哝了一句，似乎是喝得太多了的意思，然后拉上了拉链转身准备回到车上。一个阴影突然遮住了上方的月光，男孩连一声叫喊都没有来得及发出，就被拖倒，然后就这样消失在车后。

　　这时候除了伯符看清了以外，那两个兄弟并没有觉察到什么，他们实际上是枕着各自的武器在睡觉，伯符倒是觉得蛮有趣的家伙，“脸上长满了鳞甲跟爪子一样的东西，看上去脏兮兮的，还带着个宽边帽子，衣服破破烂烂的，如果站在架子上还真像个稻草人而且还有一副巨大的蝙蝠样的肉翅，有点丑啊”伯符慢慢地站了起来，开始走向车门。

　　这时候，从熊孩子们的房车里响起了一个声音，一个黑小子钻出了车子，大声呼喊着他的朋友，“金！金！你在么！我需要你的电脑技术！该死的！我在网上联系到了一个妞！”这个黑小子由于荷尔蒙的威力还在反复寻找他的朋友，这时候冥冥中有一股力量让这个黑小子抬起了脑袋——恰好看见了他的韩国朋友双眼无神，耷拉着脑袋被一个又黑又高的生物抓在手里，展开了巨大的蝙蝠翅膀在空中飞翔。这个黑小子当场就惨叫了起来，“喔！喔！天哪！该死的！这是什么！！他杀了金！！！快来人哪！！他杀了金！”

　　两个兄弟仿佛屁股上着火一样跳了起来，抓起头下的家伙就开火——这两个家伙倒是充分展示了美国红脖子的传统“先开火，后观察”得益于丰富的经验，兄弟两个第一时间就看到了目标，没等他们看清那个目标到底长啥样，武器已经瞄准了这个空中飞的东西开始射击。迪恩拿着一把雷明顿870开了两枪，发现不对头——这把枪在目前这个状态下不适合，于是飞快地跑向雪佛兰，准备换一把适合的家伙来。而山姆拿着一把1911A1倒是打得很快活，子弹咬住了那个身影，镀银的弹头在这个东西背后巨大的翅膀上撕开了一个个洞，在这个家伙自己努力扇动翅膀的帮忙下，原本的破洞飞快地扩张，很快就让这个家伙的翅膀变得破破烂烂这时候房车里的少男少女们也已经醒了过来，冲出来的人看见了天上盘旋的那个怪物纷纷尖声大叫，“回去！回到车里去！”山姆在射击的同时还在对着那群小子大喊。

　　而迪恩则是终于拿到了一把温切斯特步枪，不过当他刚刚拿起步枪，偏偏那个怪物歪歪扭扭地飞到了他的面前——迪恩顿时就骂骂咧咧了，“真见鬼！你这东西就不能配合我一下吗！该死的！”他立刻丢下了步枪再度抄起了雷明顿，端起来就是一枪——反正那怪物手里抓着的人看上去已经死了，而且迪恩瞄准的还是怪物的脑袋。

　　子弹将怪物头上的宽边帽子撕得粉碎，那怪物的脑袋也变成了一个血肉模糊的东西，这头怪物立刻一头撞上了地面，一动不动了。

　　迪恩跟山姆凑了过去观看他们的战果，而那群熊孩子们也仿佛立刻就忘记了恐惧，飞快地围上来看西洋镜。首先他们确认了金的死讯，“这个倒霉的孩子几乎是立刻就被折断了脖子死了”，那个怪物的翅膀两下里展开，铺在地面上，当中一个人类一样的身躯，脑袋上的五官根本看不清楚，被子弹轰得一塌糊涂。

　　“这个东西的身体还真健壮，跟人类差不多的样子么这是什么！山姆，你能找到它的来源吗！”迪恩用枪管子挑起了怪物脑袋后面包向前方脸颊的带着膜的爪子状器官，啧啧称奇的时候问了山姆。

　　山姆撇了撇嘴，耸了耸肩说道，“不知道，可能必须查一查不过看上去有点像传说中的天蛾人！但是这里并不是天蛾人的分布区域，而且这个东西跟天蛾人的目击记录里的样子也并不非常相似。”

　　“好吧，不管怎么说，这东西会穿人类的衣服，会伪装成人类，而且会袭击人类杀人，而且最后也是最关键的是我们已经干掉它了”迪恩眨了眨眼说了一句。而那群熊孩子则是发出，“喔！！哦！！！好酷！！”的声音，而且还有人拿出了手机拍照准备上传。

　　“没有信号！怎么没有信号了！刚刚还有的！”少年少女们都非常惊讶而遗憾地叫着。而山姆跟迪恩也拿出了自己的手机查看，“确实没有信号！”

　　“快离开！这个东西还没死！”一个声音从另外一侧传了过来，一个穿着风衣的男人挥舞着手臂。但是已经晚了，那怪物的脑袋突然脱落，而身体一扑就扑倒了一个靠得最近的熊孩子，翅膀迅速地将它自己跟被扑倒的少年包在了一起。山姆跟迪恩没有敢开火——万一打死了里面的孩子就不好了，他们抽出了刀子试图切割那翅膀，但是这个翅膀仿佛是最坚韧的皮革一样，刀子切上去很难切开。而在翅膀下面，就好像有一只巨大的虫子那样，或者是那个孩子的挣扎，翅膀不停地有隆起跟蠕动。而这个时候，那个风衣的男人也赶到了这里，他用手掌对着那个翅膀形成的茧包，咬牙切齿地做出种种动作——只是依旧没用。而熊孩子们中也有人拿着刀子上来一起切割，但是始终切不开。

　　伯符拿着56冲锋枪走了过来，“这是什么东西！”他明知故问，“你们要切开这个！等等，刀子恐怕不行，我这里有好东西。”伯符抽出了一把闪烁着寒光的斧头，“要是不行，我这里还有乙炔切割器。”

　　不过用不着斧头也用不着切割器了，那个翅膀猛地一下打开，怪物丢下了一个无头的尸体，而它的身体也从腹部开始鼓起一个大包，一路往上直到断掉的脖子这里，那个孩子的脑袋从怪物的脖子里一下子被挤出来，然后原本在怪物脑袋后面的带着膜的爪状器官一下子包住了后脑勺，然后这脑袋的眼睛开始转动，露出了一个狞笑——原本属于普通熊孩子的眼神消失无踪，而面容也在飞快地变化，开始长出鳞甲跟骨刺。

　　山姆跟迪恩飞快地开火，这头怪物站起来之后将翅膀展开，但是没有飞起来，用双臂遮挡在面前，任凭山姆跟迪恩对着它射击。山姆打光了弹夹之后，从腰后面抽出了一把长长的匕首，飞快地冲上去直接捅到了怪物的腹部。怪物发出了长长的嘶吼，倒退了好几步，然后一把将腹部的匕首抽了出来丢下，转身一个虎扑就试图抓起一个吓呆了的少年——可惜一发子弹终止了它的举动。伯符端着56冲，用单发射击直接打中了怪物的爪子，怪物飞快地鼓动着翅膀，一下子就飞到了天空之中。

　　“单论超自然的力量弱的不像话，就是只有的力量跟再生的力量比较强一点，但是也有限。就这样而已”伯符早就知道这东西也就是一只肉鸡，普通人如果不紧张，手里有给力的家伙完全可以搞定它——虽然未必可以杀掉。

　　而山姆现在非常惊讶，“这怎么回事！可以杀死恶魔的匕首居然没能杀死那头怪物！”而卡斯风衣男也很惊讶，他天使的力量对这个明显流露着恶魔气息的东西完全不起作用。

　　天空中这头怪物发出嘶吼声盘旋着，突然一个加速冲到了夜色中云彩的阴影里消失了行踪。伯符一点也不紧张，他对着那群孩子做出了手势让他们回到车上去，然后还从兜里拿出了一罐可乐开始喝了起来。而三个人则是紧张地戒备着，对于伯符这种轻松的样子表示出了惊讶。没等迪恩上来搭话，黑暗中突然出现一个贴着地面飞行的身影，一把撞上了迪恩，抓着他的肩膀就准备将迪恩拖走。“我说，要是普通人被这个速度一撞的话应该已经挂了吧！其实你们也像是怪物才对”伯符无声地嘀咕着，举起了枪做好了准备。迪恩努力地挣扎着，卡斯跟山姆都不敢开火。迪恩不知道从哪里摸出了一把老式柯尔特左轮，奋力地一枪打在了那只抓着他肩膀的怪物的——胯下也怪那个怪物倒霉，它抓人习惯于像鸟一样用后爪，于是迪恩如果举起手的话正好可以瞄准它的胯下。

　　怪物丢下了迪恩，迪恩被从距离地面起码五六米的地方丢了下来，当卡斯跟山姆跑过去的时候这家伙居然只是打了个滚自己还能爬起来而怪物又是一连串的翻滚，在地面上犁出一道沟渠，最后翻滚着一头撞上了一棵树停了下来。

　　“我打爆了那该死的家伙的蛋蛋！在可以杀死一切超自然生物的柯尔特左轮下，这头怪物应该死了！”话音刚刚落下，只见那头怪物拖着扭曲变形的四肢，用一种诡异的动作又站立了起来。

　　“就连路西法就连路西法的容器都无法承受这一枪！这到底是什么！”伯符倒是在一边自己嘀咕，“这几个人还真轻信有某个东西说自己是路西法或者其他啥恶魔天使，然后他们就相信了，而且我似乎还听见有人说他是奥丁来着！而且还跟灶王爷一起开关系世界安危的会议！这群人真好骗。”

　　伯符开火了，56冲的子弹准确地停止了怪物的动作，无论它如何躲避防御，子弹总是能击中它的头部、胸腹部跟四肢、翅膀关节的地方。很快，那只怪物再度倒了下去。这一次，伯符直接走了过去，拿出了一把砍刀就跟剁排骨一样将那个怪物砍成了几个大块——躯干跟脑袋是一块，四肢各自一块，翅膀也是如此“你们几个，有没有铁钎子！”伯符对着那三个家伙说了一句。然后伯符指挥着这三个人将怪物的各个部分分别钉在了地面跟树干上——伯符用一根长长的铁钎子从怪物的嘴里穿进去，从怪物的下体伸出来将它靠着树干钉在地面上，然后又用一根铁棍弯曲从怪物的肋骨之间穿进去，将它的脊椎骨钉在树干上——这时候的怪物已经开始翻白眼了但是就是不死。然后四肢跟翅膀一样，都被铁钎从大骨中间竖着穿过去，将里面的骨髓挤出来然后钉死在地面上，最后伯符要求他们——包括他自己都对着这个倒霉的怪物撒了一泡尿，“这家伙其实很弱的不要紧张，轻松就可以搞定它！”

　　“似乎那个玩意的波动出现了！正事始终还是要干一干”伯符直接告别了那帮家伙——顺便用了个法术将他们的手机全部弄坏，记忆体全部损毁之后居开着房车，沿着高速公路向着美国东海岸方向开去。


第四百四十四章

　　伯符沿着公路一路开去，他走的是美国的海岸公路——为此这家伙还特地绕了一个大弯，一边欣赏着海岸的美景，一边悠然自得地用一种可以称之为龟爬的速度开着车。“反正这书其实也出不了啥大事，不过是老子醉后涂鸦，流露出一丝丝疯狂真言而已。慢慢来，搞不好还有公路艳遇呢。”说道公路艳遇这档子事，伯符一个也没有遇见电影里在路边伸出大拇指搭车的美女一个也没见着，基本上那些试图搭车的家伙绝大部分是男人，一部分是情侣，小部分是女性，一个美女也没有不过怪物或者其他什么东西倒是有。

　　午夜时分，伯符没有休息，这家伙倚靠在驾驶座里——这个驾驶座已经经过了豪华改装，其实根本就是一个非常舒适的按摩沙发，而前几天伯符在搜寻自己的小天地的时候也发现了非常之给力的玩意。

　　这一天伯符突发奇想，想要找找自己当年的爱车——223号E50AUSFB“猞猁”坦克，他当即在自己的天地里一顿好找。他的内空间就是一个宇宙——根据伯符自己的扫描，这就是一个直径十万光年的螺旋形银河系，位于其中的就是他的要塞“龙巢”，这个银河系跟现实世界一样，有着无数的星系。在各个星系上还分出了许多不同的规则——有修仙的也有现代科技的，但是九成九以上的行星上是没有生命的，其实有生命的星球也就是三位数而已——其中还有很多是没有文明的洪荒世界。这里最多的文明种族是普利尼，其次就是伯符带进来的天顶星人，而伯符的坦克却偏偏不在要塞上。

　　“见鬼！看来乱丢东西确实不是一个好习惯！”好在这个天地就是伯符的，找东西也不算太难——很快他就在一个地方找到了坦克。那是他以前创造的恶魔城堡，自从哈利波特世界之后，伯符就把这个城堡给忘了。任凭这个城堡带着一整块陆地与水系在宇宙中漂流——由于有着伯符的力量，这个城堡就算是在宇宙中漂流，上面依然有着重力与空气，甚至还有日出日落而坦克就停在城堡的广场一侧。在找到城堡与坦克的时候，伯符也得到了一个意外的惊喜——在城堡的外面，漂浮着一个跟油罐一样大小的金属球，这个金属球分成了左右两个半球，而半球之间并没有完全合拢，而在半球中间有着一个蓝白色的光球，牢牢地维系着两个金属半球。伯符一开始倒是没搞清楚这是啥，不过很快他就知道了这是什么——毕竟产生于或者说存在于他的世界之中，所以他仔细看看后就明白了，“魔力神球居然出现了这个东西。倒是真有趣！”伯符欢天喜地地拿着魔力神球，直接将城堡放到了龙巢要塞上，然后十分轻松地将城堡与要塞合为一体——对于直径已经达到了1400公里以上的草帽型要塞来说，装上一个方圆也就是几公里的城堡根本就是小事一桩，而且如今的要塞并不仅仅是科技流派的，它自身也产生着无穷的元气。

　　伯符将魔力神球带到了要塞核心，那里原本就是超级主控电脑的主机所在地——这台电脑从银英的世界里按照当时的科技制作出来，经过了星球大战世界的升级，随后又多次进行过自我升级，甚至还加入了超自然力量的升级，现在，伯符将魔力神球往主机上一丢，最大的一次升级开始了。要塞的智能开始说话：“您好！总司令阁下。感谢您赋予我生命的力量。”

　　“这个不算啥，其实早就该赋予了，只是我一直忘记罢了这次正好，这个东西估计就是我那遗忘的想法在世界里的具现化，正好用来完成你的升级。对了现在感觉如何！”

　　“要塞不可变形，但是我可以赋予机械制品生命与变形能力——对不起，总司令阁下，战舰也是无法赋予生命并且变形的——至少目前我的能力不足。”智能幻化出来的是一个女性军官的投影，面目模糊，身段倒是很不错。

　　伯符也没想过现在就把自己的旗舰变成生命体，不过他倒是直接将房车跟坦克放到了主机边上，“试试看将这两台机体融合变形，同时赋予生命。以坦克为主体！”

　　主机上射出一道光，分别在两辆车上进行了从上到下的扫描，同时房车开始了解体融化，然后被融入了猞猁坦克的上面，然后猞猁坦克的发动机开始轰鸣，整台车开始颤抖。随着叽叽咔咔的声音响起，这辆二战时期的功勋坦克开始变形，最后成为了一个高达十五米的钢铁巨人，右臂上一门重炮，脑袋却是典型的威震天头在巨人的胸口，一个个坦克上面画个叉的小标志浮起，形成了一个狰狞的老虎骷髅的形状。一个咆哮的声音响起：“猞猁向伟大的指挥官致敬！我永远是您忠实的仆从！”

　　“很好！”伯符满意地说了一句，“我忠实的坦克，你现在已经有了自己的生命！现在我将带着你一起出发！”这时候小白突然出现，汪汪叫了几声，围着猞猁兜了几个圈子，然后抬起后腿撒了一泡尿猞猁完全不敢生气，只是当做没有看见，伯符倒是啪啪地打了小白几下脑袋，“不准乱撒尿！”然后抱着小白，看猞猁进行二次变形。巨人的身上开始发出机械转动的声音，然后开始伸展、折叠、合并，最后变成了一辆房车“要不是机械生命体自己有着元件压缩以及空间质量变化能力，我根本没法想象一辆坦克要如何变成一辆房车，而且还看不出以前坦克遗留的多少痕迹——虽然仔细看还是有不少痕迹我对日后出玩具的厂家或者同人表示同情！”

　　三变战士“猞猁”就这样出现了，坦克与机器人状态是猞猁的战斗形态，有着强大的火力与防御力，作为房车的时候防御力下降，火力没有，但是可以搭载人类进行舒适的旅行。

　　现在伯符就是坐在驾驶座上让猞猁自动驾驶，在公路上一个白影一闪而过有一个女人在夜晚的雾气中伸出了手指，伯符的车停了下来。“没想到真的是个美女！”伯符想了一想，“请问小姐你去哪里！这个方向的话我可以带你一程”而伯符的嘴角流露的却是嘲讽的微笑，“不长眼睛可是严重的错误”他想到。


第四百四十五章

　　拦车的女人穿着一身白色的连衣裙，花色繁复可是微微泛黄，一看就是很多年前的衣物了，不过倒是很干净。女人美丽的脸上面色苍白，更是有着厚厚的粉底也掩盖不了的黑眼圈，嘴唇殷红如血，眼睛也是深褐色的极为醒目，栗色的头发好像很久没有打理过了，就这样乱糟糟地披散在肩膀上。

　　伯符按动了手边的开关，副驾驶座这里的车门缓缓打开。然后他做了一个请上来的手势，那个白衣女子仿佛没有重量一般地“飘”了上来——伯符才不会让这个女人呆在他的房间里，免得弄得里面一塌糊涂。

　　那个女人只是指了指方向，伯符嘿嘿一笑，也不搭腔，只是发动了房车沿着公路一直开着。面前的雾气越来越浓，天上的月光越来越暗淡以至于看不清，最后到了根本看不出前方哪怕五米之外的路面的地步。

　　正常的驾驶员在这种情况下多半就会试图在路边停下车，或许还会由于是房车的缘故睡他一觉——但是伯符不是正常人……作为妖怪，这种雾气其实对他毫无影响，但是他偏偏没有表露出一点点超自然的力量，这家伙在仪表盘上虚虚按了几下，然后放开了手……

　　在驾驶室顶上翻下来一台薄薄的液晶屏幕，上面显示出了绿色线条组成的路面与路边景色，而方向盘也自行按照显示器上的路途转动——这个混蛋启动了声纳系统……伯符眯起了眼睛，从眼角欣赏着白衣女人呆呆的表情。那个女人看了伯符一眼，似乎这个男人没有什么特别的表情变化，她举起了手，做了个打哈欠的动作——然后显示器上的绿色线条就开始混乱了……“奇怪的雾气啊……居然能产生隔音的效果，这个湿度真厉害啊……”伯符一边感叹，一边顺手就在仪表盘上又触摸了几个按钮。

　　这一次绿色线条变得更为清晰——伯符启动了雷达，小型行星全地形车用雷达……然后这个坏蛋继续在暗地里欣赏白衣女人目瞪口呆的表情，并且乐不可支。

　　那个女人很快就流露出了惊骇欲绝的神色——伯符的房车已经冲出了大雾之中，明亮的月光再度照亮了公路。这个女人用一种奇特的姿势向下滑去，但是一只大手阻止了她的动作。伯符的手掌抓住了女人的肩膀，将她放在座位上坐好，还特地说了一句：“小心，万一被巡精发现没有系安全带，我的麻烦可就来了。”然后就好像没有看见这个女人越来越苍白的脸色跟鬓角，脖颈下面隐约浮现的绿色血管与微微的溃烂伤口，手再度放回来的时候这家伙顺便启动了换气系统跟除臭系统。

　　白衣女子的情况越来越恐怖，白色的连衣裙上出现了陈旧的血迹——斑斑点点的血迹已经变成了黑色，女人的外表也越来越惊悚——她的脸上开始流下了脓液，眼窝里流出了黑色的粘稠血迹，头发开始一簇簇地脱落，连带着头皮一起。女人的头上已经可以看见带着血迹的头骨，脸颊也开始萎缩下去，露出了颊骨，嘴唇也溃烂得完全遮不住牙齿与下颚骨，驾驶室里弥漫着一股腐臭的气息。坐在驾驶座上的男人没有流露出一点点恐惧或者恶心的模样，反而看着这个女人感叹：“红颜白骨不外如是……可惜啊可惜。”女人的身上，腐肉与蛆不停地掉落，偏偏这个女人还能活动，眼珠也转动着看向伯符——到了这个时候，这个女人已经完全知道这原先预订的猎物根本就是恐怖的大白鲨一类的东西，但是她无论如何都没法脱离座位，逃回自己的地方，于是只能看着自己飞快地显露出原本的模样。

　　路边的雾气再度开始弥漫，这时候路边已经出现了一辆辆卡车与轿车，这些车辆上的驾驶员们都看不见房车里的情形——单向透光玻璃造成了这个结果。道路两边早已经没有了玉米田，换成的是一片片的戈壁沙漠。而这时候的副驾驶座上，女人早已经变成了一具覆盖着破烂白色连衣裙的骷髅，但是眼窝里依旧有着红色的鬼火，伯符对着那个骷髅笑了一笑，打开了副驾驶门，那个骷髅就在沙漠的晚风之中化为了阵阵飞灰卷到了门外，带着原本在驾驶室里的腐烂气息一起……整个驾驶室里就好象是新造的一样干净，那个女人的痕迹一点也没有留下。道路两边的仙人掌之间，伯符看见了那个蹒跚的骷髅，身上的衣服就跟布条一样，这个骷髅还在往道路的另一头慢慢走去，身影在仙人掌之中忽隐忽现，仔细看的时候却是消失无踪……

　　伯符哈哈大笑，一脚油门在公路上开远了。很快在道路的一边，有着很多卡车跟轿车停放在那里，在充满了西部风味的木头围栏之上，一个低俗的霓虹灯组成的半裸女人的板子挂在最高处，下面的霓虹灯组成了一行英文字。“捏酒吧！真他奶奶的直截了当……不过我喜欢！”伯符非常愉快地在停车场上停下了车，看着酒吧门前的广场上有人在声嘶力竭地揽客，用词之低俗，语言之下流乃是伯符最喜欢的调调。

　　广场上有着很多带着牛仔帽的家伙在晃荡，等待着酒吧开门的时间，绝大部分家伙一眼看上去就不是什么好人，其中很多人的打扮一看就是公路暴走族——伯符在停车场看到的比卡车还多的就是各种摩托了。而还有一个大类就是穿着格子牛仔衬衫的公路卡车司机，样貌同样粗野，跟那些皮衣皮裤的流氓土匪一样，腰里看上去都是鼓鼓囊囊的带着家伙。“我靠！我喜欢这里，德克萨斯！！全美枪支最为泛滥的地方！”伯符入乡随俗，马上也在腰里揣了几把家伙，同样弄得外套看上去鼓鼓囊囊地准备进场。黄种人的外貌几乎是立刻就跟场上的红脖子三k党徒流氓起了冲突，伯符轻松地用拳头放倒了几个上来挑衅的暴走族混混，按照道上的规矩——既然伯符只是用拳头解决了问题，那些家伙也不好直接掏出家伙放上一梭子，只得在卡车司机与他们同伴的哄笑声中自己爬起来滚蛋。伯符倒是赢得了蛮多暴力分子的喜欢，几个家伙举起了手里的酒瓶子对他致意——能打的家伙始终是受欢迎的……


第四百四十六章

　　晚上八点的时候，酒吧大门洞开，门口满脸横肉却和蔼可亲的保安手里端着雷明顿的喷子，和蔼地要求进入的家伙们不得携带武器——毕竟即使是他们也不想让这个酒吧在午夜之前就变成阿富汗或者伊拉克这种地方。

　　伯符十分无聊地将手里的家伙放进了空间，然后进入了这个酒吧。这里正是伯符最喜欢的人间气息——充满了低俗、下流以及的色情气息，还有各种疯狂的酒水以及娱乐活动，更有一帮人渣在其中快活……伯符进了这个地方真是如鱼得水，飞快地找了个好座位就一屁股坐下，然后高声叫吧女上酒。酒吧里已经响起了热情的舞曲，台上是墨西哥乐队在演奏，而四面的高处有着一个个小笼子，笼子里半裸的女人正在扭动着身体跳着诱惑的舞蹈。

　　伯符几乎是一开始就进入了兴奋状况，这家伙在每一个路过的酒吧女身上揩油，然后跟一边的同样粗俗不堪的混蛋们高声大笑。这家伙一开始就让酒保送了一打龙舌兰酒，先当着周围的混球们走了一圈，一口气喝掉了十二杯龙舌兰，然后就是拿着第二次送来的一整瓶朗姆酒吹。“香肠！乳酪！统统上来！”这家伙还在大叫，然后从兜里直接掏出一叠美元拍在桌子上。伯符尽情地吃喝，看着台上的脱衣舞娘，还时不时地试图将舞娘拉过来，往对方的敏感地带塞美钞，同时还在跟周围的混蛋们发生各种冲突——有些家伙看不惯伯符这种明目张胆的嚣张与骚扰脱衣舞娘的行为……同时伯符还需要骚扰每一个走过的吧女——这个混蛋已经快活到了这种程度，他对每一个女人都塞点钱然后直接说“小妞，打一炮多少钱！”然后就做那种下流的猥琐动作。每一个吧女都笑着拒绝了这家伙，不过完全不反对这家伙在塞钱的同时进行骚扰动作。“多半是时间还没到……”不过伯符也成功地拉到了一个刚刚由脱衣舞娘转职成为酒吧女的女人，将她按到自己的大腿上，一边调笑一边上下其手一边还在拍出一张张富兰克林……最下流的是这混蛋偷偷地解开了自己的裤裆拉链，企图做一些不要脸的事情……

　　就在这个时候，灯光突然聚集到了舞台上，压轴的舞女出场了——这个酒吧里本来就充满了白色、棕色与黑色的美女，而这个脖子上围着一条蟒蛇的棕色美女更是其中最佼佼者。这个女人几乎就是的，身上仅仅只是在要害部位有着窄小的布条或者珠宝遮挡而已，头上戴着巨大的印第安装饰，抖动着身上那几个地方的肉走在台上……音乐变得极其诱惑，伴随着这美人的动作，场子里所有男人的呼吸都在那一刻沉重了起来。

　　她的脚上踩着珠片缀起的高跟鞋，在舞台与相连的桌子上游走，挑逗着每一个桌子上的男人们。当她来到伯符面前的时候，这家伙顿时手一搓，一排富兰克林就好象扑克牌一样在手里展开，“一个晚上，这就是你的了。”

　　同时这个家伙还在逗弄着大腿上的女人，在桌子的掩护下，这家伙其实已经解开了女人下半身的防护，正在努力地将拉开拉链之后的二弟送到应该去的地方，而那个女人也在娇笑着欲拒还迎，臀部转动着就是不让伯符第一时间可以为所欲为……看到这个情形，居高临下的美人的眼眸中也是闪动着诱惑的光，她的脚尖在伯符的下巴处轻轻接触，从这个角度看过去，其实她的衣物遮掩不了多少。伯符哈哈大笑，胯部用力一挺，坐在他身上的女人一声低沉的哼叫，然后仿佛没有骨头一样大腿高高抬起，以伯符下半身为圆心直接转了一个圈，从背对着伯符坐在他腿上变成了面对，两条腿在伯符的两胯边垂下，上半身缠住伯符，脑袋在伯符的耳边轻轻喘息。伯符的眼睛看着站在桌上的美人，那女人脚尖一动，以一种高难度的动作弯下了腰，将身上的敏感部位暴露在伯符眼前，从他手里拿走了钞票，然后扭动着身体移动到了另一台桌子这里……

　　伯符乐不可支，他隐蔽地动作着——其实根本就是掩耳盗铃，女人高声的喘息跟低沉的吼叫，激烈的动作根本没法掩饰，不过他周围的桌子上，这种场面也有好几处……

　　很快，台柱子的女人完成了第一次出场回去了，时间也接近了午夜。很多家伙已经站了起来准备离开。很快，酒吧里剩下的人不多了，每台桌子都仅仅只坐了一个人或者没有人，大部分的家伙已经满意地结账离开了——当然也有几个家伙是被保安拖出去的，或许是他们没有足够的钞票！反正保安是将他们往后面的小门那里拖出去了……

　　午夜已经过了，在人们不知不觉的时候，酒吧的大门已经锁上了。伯符也完成了泻火，拍拍怀里女人的臀部，塞了一叠子美元在她的颈圈里，让她离开了。现在的伯符拿着一个杯子，往杯子里倒着最后的一点朗姆酒，慢慢地喝着。周围还留着的家伙也喝得差不多了，而这个时候，那个美人第二次出场了……

　　这一次这女人干脆露了两点，迈着猫步出了后台。在台下众人的口哨声中转过了身体，用慵懒而沙哑的声音说了一句西班牙语，伯符不太懂西班牙语，这家伙英语跟德语、俄语都没什么问题，法语也可以听——这都得益于他二战时候的经历，但是西班牙语！这就麻烦了。好在这句西班牙语也很简单，伯符多少还能懂一点，似乎是这个女人说了一句，“午夜狂欢，进食的时候来了。”的意思……

　　这时候，台上的墨西哥乐队已经变了，他们手里的乐器已经不是普通的东西了，而是用人皮做的仿佛木乃伊一样的吉他之类的奇形怪状的玩意，音乐声也变得非常奇怪。而酒吧里所有的酒保、保安、舞女与酒吧女的外形都发生了变化，变得面目狰狞，各种各样的狰狞，还有着锋利的獠牙。

　　“要说这个怪物脑袋配上美女的身材倒也是别有风味么……”伯符一点不像其他家伙那样大喊大叫或者干脆软倒，反而还有空在桌子这里想着问题，“难怪我前面觉得有点啥不对！原来却是出来卖的居然不带套这个问题……真是，今天喝多了，出来混怎么能不带套！今天不带套，明天火葬场啊！”

　　这时候有几个倒霉蛋已经被那些怪物给抓住分尸吸干了血，还有个把家伙在反抗的时候被咬了几口，很快也变成了怪物，而其他人则是努力地寻找一切可以当作武器的东西，奋力地抵抗着冲向大门。

　　伯符的面前也站了几个壮硕的怪物头的家伙，“保安！好吧好吧，我想至少应该来几个美女才对！不过你们话倒是没有说错！午夜狂欢兼吃夜宵的时候到了！哈哈哈哈。”


第四百四十七章

　　酒吧的场子里鬼哭神嚎，那群奋力搏杀的家伙终于成功地冲击到了大门前，然后悲惨地发现大门被至少十根粗大的钢铁棍子给锁得严严实实。接下来他们只能背靠着大门，努力地挥舞手里的棍子之类的玩意抵挡着这些怪物们的一次次扑击——好在这些怪物自从变身之后虽然获得了巨大的力量与快速的动作，但是身上的皮肉跟骨骼倒是变得脆弱了点，比起一般人要差劲——其实这个说不通，强大的力量来源于强劲的肌肉与坚强的骨骼，怎么会发生反而变得脆弱的事情。不过伯符才不关心这到底是咋回事，“反正也就是黑暗力量的作用就是了……管那么多干啥！”

　　场子里现在的活人分为三堆——最多的一堆大约有十个人左右在大门这里苦苦抵挡着怪物们的轮番攻击，第二堆人数有五个，现在正在吧台后面爬行着，一边抵挡着怪物，一边利用地形奋力爬向后门地窖这里；而第三堆只有一个人，那就是伯符一个，包围上来的几个保安变成的怪物——现在要叫他们吸血鬼了，正在围着伯符打转转，他们似乎无法理解这个男人为何还可以镇定自若地坐在位子上喝酒吃烤肠——最关键的是这家伙连拉链都没拉好……

　　现在包围伯符的不仅仅是那些保安吸血鬼了，刚刚跟他干了一炮的脱衣舞娘也变成了个吸血的怪物加入了进来，还在说一些诱惑的话，当然其主要意思是让伯符乖乖地献出鲜血给她们享受。伯符基本上没听懂她的西班牙语……这家伙喝干了瓶子里最后一点朗姆酒，随手将瓶子往桌子上一敲。第一个保安吸血鬼终于忍耐不住，扑了上来。接下来他就被一个破玻璃瓶子直接插进了脑壳，啪叽一声倒在地上飞快地腐化成了一具骷髅。伯符拍了拍手，站了起来，“我说你们还真是可爱，吃饱喝足之后还有余兴活动。”

　　这个家伙一脚踢倒了第二个保安，然后一脚跺碎了这个家伙的脑袋，然后从这家伙身上撕下了一大块皮衣往手上一包，反手一拳将背后袭击上来的保安爆了脑袋，然后一把抓住了那个脱衣舞娘，随手拗断了她的双臂然后将她往桌子上一按，拉掉了她的裤子就准备试试看吸血鬼有啥妙处。

　　“晦气！没想到居然真的有这种笑话——阴齿……”伯符皱着眉头看着女吸血鬼下身的裂缝那里张合的利齿，“你还能用这个地方吃东西么！”这家伙倒是很好奇地问了那个女吸血鬼一句。

　　脱衣舞娘根本没想到这个预定的食物居然有着如此巨大的力量，那是远远胜过吸血鬼的力量与速度，但是这种低级的吸血鬼根本就不懂得这代表着什么意思，反而是身体一折，下半身真的开始了变化，那个部位开始变大突出，上面的牙齿也变得大而锐利，张开了“嘴”就想咬伯符。

　　“真是没意思！”伯符一把抄住女吸血鬼的小腿，拎起来就是往下一甩，当时地面上就开了一朵血肉之花。然后这个家伙就走向了吧台，准备再帮自己搞一瓶好酒。一路上他轻松地搞死了好几个不开眼的吸血鬼，到了后面那些吸血鬼已经不过来了——他们其实一开始就把绝大部分注意力放在了第一堆跟第二堆这里，来攻击伯符的真的不多。

　　这家伙拿了一瓶酒，就这样靠在吧台上欣赏着，“死斗！！红脖子的最后光荣！这种标题应该很给力。”伯符看着门口处最后的死战，而酒柜下面的第二堆已经全军覆没了。白人与棕人跟黑人爆发出了无与伦比的战斗力，硬生生地用桌子腿砸死捅死了十几个吸血鬼，但是终究被更多的吸血鬼淹没了——没过多久，那里又站起来了十多个新生的吸血鬼……

　　现在他们的目光总算是全部集中到了伯符这里，“已经清场了！我也该动手清场了。”说完，这个喝着酒的家伙挥了挥手，无形的气浪将所有的吸血鬼统统按在墙壁上，随着伯符的注视一个个爆掉了脑壳——这家伙跳过了所有的女性……

　　“现在我给你们一个选择——要么立刻给我恢复人形，然后趁天亮还有段时间大家好好乐呵乐呵；要么就这个样子去死。好了，赶快选择吧。”

　　说完这个家伙伸了个懒腰，眼睛变成了金色的瞳仁，淡淡妖气散发出来——空气中多了一股骚气，那些女性吸血鬼居然都吓尿了……

　　当然，她们的眼里看到的不是一个凡人，这个家伙的影子在灯光的投射下，在墙壁上变化成了巨大而狰狞的凶恶模样，那种威压使得她们的脑海里没有了其余的念头。最后一个个飞快地回复了人类的外形——只不过这个妆就花得难看了。伯符也不管她们，对着其中一个勾了勾手指——那就是那位压轴的舞娘，也是地位最高的吸血鬼之一……

　　后半夜伯符过的很开心，反正地面上的骷髅对他而言不算什么——这家伙当妖怪时候吃过的人多了，几具骷髅不值得一提。不过吸血鬼舞娘真的很不错，可冷可热，收放自如，当真是非常适合做游戏。“真的很爽，爽的我几乎下不了手杀人了……”伯符摸着正在努力吞吐的美丽舞娘的脑袋，嘴里自言自语到。

　　天色大亮了，墨西哥边境的太阳出得很早。大门被推开，一个男人走了出来，他抬起了脑袋看了看天空中的太阳，然后直接走向了广场上的房车——在他背后，洞开的大门彭地一声关上了。

　　“距离目的地不远了……”这个家伙发动了汽车，沿着公路离开了。开远了才发现这个酒吧的背后就是一个笔直向下的峡谷，峡谷里堆着许多破旧的卡车跟人类的骷髅……

　　车子越开越远，而后面的酒吧也开始了坍塌，阳光是如此的暴烈，在废墟中传来了哀鸣声，最后归于平静。

　　“我总算也是个好人……啊不！好妖怪！玩完之后自然是要付钱的——就不用感谢我让你们看见了美丽的日出了。”

　　“长官，玩得开心么！”房车里传出了一个声音。“作为一辆杀人机器，你倒是挺有好奇心的么……没错，长官我玩得很开心，可惜下次这种好事起码要过十几年乃至几十年才有了。”说这个话的同时，伯符在反光镜里看着废墟——他知道在地表之下还有着残余……


第四百四十八章

　　杰夫拉弗蒂正在开车，在他的膝盖上是一张地图，副驾驶座上米娜拉弗蒂正在喋喋不休：“杰夫！我认为我们迷路了！你刚刚在前一个路口应该右拐的！”

　　“闭嘴！米娜！你不说话我还能认真点！我们没有迷路，我没有开错！地图上这条路有点问题——根据地形来说，他们画错了！该死的！米娜你能不能不要烦我了！！”

　　越野车在公路上飞驰——但是现在车轮底下的明显是低等级的土路，跟刚刚的公路已经不一样了。米娜被她的丈夫吼过之后就没有再说话，而是用一种“看看，看看，我看你这小子嘴硬到什么时候”的眼神看着他。杰夫有点心烦意乱，虽然他还是认为自己走的是近路，但是心里也在打鼓，因为这个缘故，他没有注意到道路上的一个坑。

　　越野车跳了一下，然后发出沉重的撞击声停了下来。安全气囊打开了，过了好几分钟，两个头昏眼花的家伙才推开了车门下了车。“杰夫！我警告你！下次说话你必须听！我们差点就被你害死了！”

　　杰夫捂着脑袋，垂头丧气一言不发，他看了看车子——越野车半陷在一个泥坑里，明显不像是靠自己能开出来的样子。好在这辆车是四驱，只要能找到一个固定点，他还是可以靠绞盘将车子弄出来的。这家伙跟他的老婆说了几句话之后，两个人就拖着钢丝绳往前方的大树走去。

　　“杰夫，杰夫！那是什么！”米娜在走的过程中往一边扫了一眼，发现了某些东西。

　　“别管他，我们现在得先把车子弄出来，然后再想办法开到地方去。”

　　“天啊！！我们得报警！该死！杰夫！你往那里看！那是一个死人！”米娜刚刚喊出话之后就弯下腰吐了。就在距离他们右方大约十米的地方，半埋着一样东西，那是一个露出上半身的骷髅。这半腐烂的骷髅还穿着衣服杰夫也看到了，他老天老天地叫了好几句，然后也吐了夫妻两个飞快地逃回越野车，摸出了手机报警——好在这里信号还有，总算是十分运气。

　　这里是联邦的哥伦比亚特区，因此CIA接手了这个案子。由于是出现了骨头，所以顺理成章地交给了布鲁斯跟布伦南（通称Bones）博士的法医人类学小队。在一群忙碌的现场人员之中，穿着西装的布鲁斯探员拿着一支笔一本小本子，站在一边看斜眼小分队清理现场。

　　哈金斯博士一如既往地快活地寻找着那些食腐的小虫子，以及任何在骨头上或者骨头周围的不寻常的东西，而漂亮的黑人法医凯米博士则是在看那些骨头架子上的残存器官，Bones博士用手拨弄着头骨，直接报出了具体的数据：“高加索人种，男性。大约在十八到二十岁之间。好吧，先送回杰弗逊人类中心。然后我们再仔细检查这位死者。”

　　Bones博士站了起来，她准备转身去杰弗逊中心，但是哈金斯——这家伙就好像一只警犬一样沿着某些痕迹往前面走了过去，现在这家伙站了起来，说了一句话：“Bones，看来我们没那么快能回去”在他的面前几米处，第二具乃至于更远一点的地方第三具尸骨已经露出了地面。

　　“真是该死！连环杀手吗！！”布鲁斯探员咬着牙说了一句。

　　从另一侧的树林里走出来一个亚籍男子，身材高大，布鲁斯第一时间拔出了手枪。“你是什么人！怎么能通过封锁圈的！”

　　“布鲁斯，封锁圈在树林外面，这里并没有”跟上来的Bones博士说了一句。

　　“是布鲁斯探员么！你好。不过我建议你把这个案子交给另外的部门比较好真的。为了你们的世界观着想。你问我是谁！这是一个好问题。我是太平洋那一边的有关部门，不要担心，我可没有在美国的执法权。”伯符摊着双手，笑嘻嘻地说道。

　　布鲁斯可不管，直接上去扭住了伯符的手想要制服他再说。只不过也不知道怎么回事，手里的枪就到了伯符手里，然后自己反而被伯符扭过了手臂。“不要冲动啊布鲁斯。我只是一个建议，你还是联系你们局里的有关部门——哈哈哈，看起来不用了，他们似乎发现了”然后伯符就放开了布鲁斯，同时将手枪还给了他。哈金斯博士的眼睛几乎要放光了，这种秘密部门阴谋论是最让他动心的东西，这货就是一个阴谋论者，而这个时候，斜眼小分队的其余人也已经到了——除了每一次都不同的实习生没有到以外就连他们专属的心理分析员小甜甜博士也已经到了现场。

　　布鲁斯摸着脖子，但是手枪依旧对着伯符，“我似乎把你移交CIA比较好。”

　　“不用那样，我又不是间谍而且我也是追踪照成这些情况的东西而来。”

　　“这些到底是什么！”哈金斯博士开口说了一句。

　　“还是那句话，你们到此为止。不要继续了，这对你们正常的世界观最好。”伯符依旧吊着他们的胃口。

　　作为一个完全没有执法权，拿着公务护照的外国人，他说的话对这里的CIA人员一点用处也没有在其他CIA人员抵达并且拿枪对着伯符以后，那几个家伙沿着尸骨的方向继续走了过去。

　　伯符嘀咕了一句，不过他也没有管，看着这些人走向更深的地方。尸骨不断地被发现，当完成搜索的时候，他们已经找到了二十四具骷髅，这个案子一下子变得很大。

　　而伯符也被他们一起带了回去——骨头跟博士他们去杰弗逊人类科学中心，而伯符跟布鲁斯他们一起去CIA移交有关部门。

　　在CIA里面，有关部门——其实是外务合作部门的人员已经到了。在他们这里，伯符被认为是不受欢迎的人——一个一开始就脱离了他们视线的中国公务员，只能被视为间谍但是并没有具体的证据证明他做过什么，于是只能按照规定将他递解出境。

　　不过在此之前，还有一些手续要办——毕竟得到消息的中国大使馆外交人员也到了。


第四百四十九章

　　伯符悠然自得地在CIA的办公室里喝着咖啡，等待着事情的发生——怎么说他也是持有当今世界第二大经济体与强大军事力量国家的公务护照，而且大使馆方面也已经证实了这家伙确实是出公差的公务员身份，而且也没有任何证据表明他实施了间谍行为，所以美国有关当局对他相当不错，不会像其他国家的此类人员一样先丢进局子里再说。

　　“时间差不多了”伯符一边喝着难喝的公务咖啡，一边嘿嘿笑着，他的神目穿透了空间，直接降临到他想看的地方。

　　杰弗逊人类中心灯火通明，在房间里的检查台上，从白色的桌面下灯光的照射下，已经被清洗过的骷髅按照次序被放在桌上，一个实习生围绕着这具尸骨正在检查。“我们有整整二十四具骨头，到底检查出了什么！”Bones博士快步走了进来。

　　“不，我不太清楚。我在这具骨骼上检查出了很多伤痕，但是都不致命不如说这些伤痕都是日常生活中留下的，比如说不小心砸到了手指造成微小骨折，摔了一跤造成部分骨裂之类的，我没有发现任何在骨头上留下痕迹的致命伤害。”这位有着神经质外表的实习生回答了这个问题。

　　“二十四具骨骼，二十四个受害者统统都是这样，没有任何致命伤痕——至少在骨头上没有。”这时候法医兼头目凯米博士也走了进来，“没有任何毒物被检验出来，也检查不出任何窒息或者一氧化碳中毒的症状，就好像他们都是寿终正寝的一样。”

　　“我们去安吉拉那里看看她复原出了什么。”

　　在巨大的液晶屏幕上排开了二十四个头像，而美丽的复原专家也皱着眉头点击着手里的平板，听见了高跟鞋的声音之后，安吉拉没有回头直接说：“我刚刚把复原图跟失踪人口数据库进行了比对，发现这些人都是在最近一周之内失踪的，我已经把名单发给了布鲁斯让他去查了。但是非常奇怪，这些人的资料上显示他们之间几乎没有任何联系——唯一的联系就是他们统统生于六月六日！”

　　话刚刚说到这里，在检查房间里的实习生正在用放大镜仔细查看骷髅头骨，但是他没有发现下面的指骨开始了微微颤动，而且在桌子上非常缓慢地开始移动。

　　“看来马上就要开始了。”伯符轻声地嘀咕了一句。

　　杰弗逊人类中心里，实习生正在仔细地研究头骨上的痕迹，嘴里还咕哝着不知道啥意思的话语，这时候他听见了一些动静，刚刚想抬头，一只骨头手就抓住了他的喉咙在这位充满了科学精神的实习生的惊讶与不可思议的眼神里，桌面上的骨头们开始了自动组合。不仅仅是在这里，其他地方的二十三具骨头们也开始了异动。听见骚动的斜眼小分队与布鲁斯探员跑出了办公室，看着面前那正在组合的骷髅们目瞪口呆，伯符甚至远隔十几公里都可以听见世界观破裂的声音。

　　骷髅们组合的速度并不快，但是在那些呆掉了的人们眼里已经可以算是飞快了。布鲁斯抽出了手枪，“该死！这是什么！”他不知道该如何射击法，好在他是一个虔诚的天主教徒，一只手从领口摸出了挂着的十字架，放在嘴唇上亲吻了一下之后，“上帝保佑！”他开火了。

　　子弹打中了一具骷髅的头骨，但是却被弹飞，“怎么可能，这种距离上人类的头骨并不能挡住9毫米子弹的。”说这个话的是Bones博士，这些头骨上散发着象牙色的光泽，接二连三地弹飞了布鲁斯的子弹。几分钟之后，桌子上的骷髅已经完成了组合，实习生这个时候已经窒息身亡，那些骷髅就好像活人一样地从桌子上下来，其中一个走到了实习生面前，一只骨爪拿起了依旧卡在实习生脖子上的另一只骨爪，将它接到了手臂上。然后这些骷髅转过了身体。所有的人都看见了在这些骷髅眼窝里那暗红色的火焰，火焰并不大，并没有它们活着的时候的眼球那么大，但是红色的光芒让人从心底感到恐惧，这些骷髅开始走向惊呆了的众人。

　　“所有人跟我来，快快！”布鲁斯毕竟是在战场上混过的男人，他第一个清醒过来，飞快地下达了命令，带着那些战斗力大约在5左右的科学家飞快地沿着通道奔跑，试图以最快的速度离开这个地方，他一边跑一边还在问：“这里的总控制室能不能控制大门！必须把这些东西关闭在这里。”

　　没有人这个时候还能想起来回答，只有一个哈金斯博士兴奋不已，他一边奔跑一边胡言乱语，最后说了一句：“可以，确实可以。但是恐怕我们没法穿过它们去后面。”这货在说话的同时，还在不停地用手机猛拍视频。

　　骷髅们的动作比起活人稍微有点僵硬，但是依旧可以跑步可以滚翻，它们跟在人们后面追赶着，布鲁斯时不时地开一枪——虽然不能对这些骷髅照成多少伤害，但是可以让它们的动作发生停顿。

　　而在CIA，房门打开之后几位探员快速地走了进来，脸色都跟死了爹娘一样地难看，甚至还有人一边走一边还在念叨着圣经里他们还记得起来的词句。而跟在探员后面的是中国大使馆的武官，他刚刚进来就立刻立正敬礼。“伯符先生，不好意思，我们来晚了。”

　　“没事，对了。是不是有有趣的事情发生了！”伯符问的是那些探员，其中一个地位看上去最高的家伙叹了口气，不过还是用一种很正规很高高在上的语气要求伯符将他来到美国的事情交代清楚，尤其是在某一件案件现场说出的话，同时希望能将资料提交给他们。

　　“要不是我是强大国家的公务员，非五大流氓的国家公务员恐怕美国才不会这么好说话”伯符一边随随便便地想着这个话题，一边就让武官将他预先交给使馆的加密U盘交给了那些探员——武官已经从某些渠道里获得了命令，服从这个人的所有命令，因此没有任何反对地将盘交给了探员们，伯符还非常好心地说了一句：“这已经不是你们的职权范围了，还是提交给X档案部门或者神盾局比较好！”


第四百五十章

　　伯符依旧被暂时扣留在CIA——待遇依旧非常好，他反正也不急着离开，交代了武官一声之后就呆在房间里继续远程观赏杰弗逊人类中心发生的事情。

　　战斗力平均之后大约等于5的斜眼小分队与布鲁斯依旧在亡命奔逃，其中哈金斯博士在经过自己的实验室的时候企图用溶剂做陷阱解决那些骷髅们，然后他成功了一部分——某个骷髅中招之后手臂的骨头迅速地被腐蚀了。“氢氟酸果然是非常有用的东西！”他一边逃跑一边非常得意地大喊大叫。那些骷髅绕过了陷阱，依旧追踪着他们，而他们距离逃脱升天还有一段漫长的路程……

　　玻璃的天花板粉碎了，从天花板上跳下来一个浑身上下一片绿，还带着一顶绿帽子唯恐大家不知道的有着金黄色胡子的绿面具壮汉，壮汉右手拿着一把弓，左手从背后的箭袋里抽出三支箭，一落地就来了个前滚翻。当他翻滚完毕之后就一个膝盖跪在地上，双臂拉开了弓搭上三支箭，射了出去。当箭矢触及骷髅的时候发生了闪光与小小的爆炸，被射中头骨的骷髅几乎是立刻就散开了架子，再也无法起来。而那些被射中其他部位的骷髅也纷纷掉落了被射中的部位，然后在这个绿色的壮汉接二连三的快速射击中成为一地的骨头。正在逃跑的战5渣们看得呆呆地，“超级英雄！真的有超级英雄！我早就说过有一个阴谋！这些都是被掩盖的真实！”政府阴谋论爱好者哈金斯博士快乐地叫喊着。

　　这个绿色的壮汉一言不发，也没有上来要跟这些人说话的意思，反而是拉了一个不知道啥时候垂下来的绳索，“嗖”地一声就飞上了天花板不见了……伯符把一切都看在眼里。

　　“有趣的超级英雄，但是为啥在报纸跟电视上都看不见这种超级英雄！看来政府对新闻的管制非常有力啊——或者说这帮闲极无聊的家伙统统都是阔佬，自然可以控制媒体。”其实这些超级英雄多数都是都市传说——包括那些超级罪犯也是，他们跟超自然的存在们又是两个世界——就伯符获得的信息来说，黑暗议会在美国的分部就几乎跟这些家伙没有任何关系。

　　“你们以为干掉了这几个骷髅就完事了！事情才刚刚开始好不好……”伯符依旧毫不在意，不过他即将要离开这里——美国有关部门并不欢迎同行，尤其是外国的同行。现在出现在伯符面前的是一个留着漂亮的小胡子的男人，面貌英俊，看上去就是浪荡不羁的样子——不过昂贵的手工定制西装出卖了这个家伙，还有他贴身穿着的那个小小的护心镜一样的东西也出卖了他——伯符已经看穿了这家伙的衣物，虽然他对裸男没有任何兴趣，但是这家伙胸口那个散发着力量感的东西怎么可能逃过伯符的眼睛。

　　“我叫托尼，托尼斯塔克。请跟我来……”说起来不过是送一个外国特别部门的公务员而已，居然出动了斯塔克工业的老板，伯符还真有点觉得美国人小题大做。不过转念一想：“这帮家伙看来已经大致得知了这本羊皮书的威能，而且现在确实只派出了我一个来解决这件事情，从他们的角度来看一个人来解决这件事情的我肯定不是什么一般公务员。美国人对中国的超自然力量也深深忌惮，虽然不知道其实我是金丹，但是肯定可以认为我是相当强的……”伯符这个时候就觉得蛮有趣的，他也不想掀桌子彻底胡闹，他嘿嘿一笑就跟着这个花花公子离开了CIA。一路上警车开路，高级防弹轿车里斯塔克跟伯符一边胡扯，一边其实非常警惕地注意着这个男人，唯恐他突然来个动作直接跑掉，从而在美国大地上闹出一系列大麻烦——美国人对于中国的超自然力量中人是把他们直接看成一个个大规模杀伤性武器的——尤其是以金丹高手为最，一个个统统都是人形氢弹……

　　所以斯塔克一边跟伯符扯着关于女人跟美酒美食之类的淡，一边十二万分地警惕着，直到车子到了飞机场，看着前面一架高级豪华商务机的时候，他才稍微地松了半口气。

　　“跟你聊得很愉快，希望还有下次见面的——哦，不对，你我都清楚，还是没有下次见面的好……”斯塔克倒是非常坦率。

　　“你以为事情如此容易解决！好吧，希望你们能够解决这件事——也算是我个人的一点美好祝愿，不过……有点可惜，可惜我还是要违反你们的期待了，我将在合适的时候收回那本书——毕竟这也是我第一次动手帮忙，总要有个交代才是。”伯符笑着拍了拍斯塔克的肩膀，然后直接化为一道长虹，径自离开了飞机场。在场的众位美国有关部门的黑衣人跟国务院的人员以及大使馆人员皆是傻掉——大部分人根本不知道超自然的事情，小部分知情的人也完全没有想到面前的这个人如此了得，直接便可以化为长虹离开。而托尼一顿脚，手在胸口按了一按，身上立刻长出了一些个金属甲片，飞快地覆盖了他全身，然后在背部跟脚部打开了发光的喷口，跟着伯符化为的长虹追了上去。

　　一道长虹划过长空，后面跟着一颗流星，但是在半空之中长虹骤然爆开，消失无踪，流星旋转了片刻之后无奈地找了一个方向开始爬升离开。

　　而就在这个时候，在美国的新英格兰，在那些古老的殖民地之中，那些陈旧的殖民地时期建造的大房子之中有一座亮起了暗淡的灯光——这座房子建造于上世纪初，是一个古老的家族所在地，延绵的建筑占据了很大一块地方，外面的铁栏围起了一个大庄园，包括了一整座小山丘跟一个池塘与一小片落叶林。这座红房子庄园早已破落，在当地的传说中这是有名的闹鬼之地，现在庄园的主人已经败落，将庄园托管给了某个银行。在铁门上挂着一块“禁止入内”的牌子，而现在却在某一个房间里亮起了灯光……


第四百五十一章

　　路易斯茵宝庄园，本地人一般只叫“红房子”，是本地商人茵宝家族在十九世纪末二十世纪初的时候建造的家族庄园，自从庄园建造以来就事故不断。早在建造的时候就发生过工人由于坠落或者房屋结构掉落而发生的伤亡事故，而当庄园初步落成，家族成员开始住进来的时候，在事业上突飞猛进的同时，一个个家族成员也由于各种各样的理由而死亡在这个地方——有些人是失踪……这个庄园不断地在增加各类建筑，这桩维多利亚风格的大屋子在上世纪四十年代之前从未停止过增筑——但是在当时的家主控制下，这幢房子后来添加的建筑越来越奇怪，越来越扭曲……这一点光看那个巨大的玻璃暖房就可以知道了……暖房中间高出地面的巨大水池里，还特地用大理石砌出了一个躺卧在水池里的古希腊风格的巨人。

　　而当老茵宝死后，继承人不想再在造房子上花钱，而且茵宝二世似乎也对老头生前的审美风格表示反感，所以他停止了建造新的建筑——直接后果就是随着时间的流逝，茵宝家族的生意一落千丈，而死亡与失踪的家人也没见少……就在停止建造的当年，茵宝二世的妻弟就失踪在家族那庞大的建筑里，闹出了一场风波。生意越来越差，茵宝二世欠下的钱越来越多，当他破产的那一刻，这家伙在房子里的客厅里上了吊……而他的妻子也消失在房屋里。茵宝家族人丁越来越少，最后的小茵宝搬出了大宅，将房子抵押给了银行，但是也就是在上世纪八十年代末，小茵宝不知道为何又回到了大宅，这个已经沦落到靠救济的男人将他的儿子留在庄园的门口，让他坐在喷水池的石头护栏上，自己走进了大宅就此失踪……这个孩子被警察带走，从此再也没有回到这个地方。

　　本地的居民都知道这个地方，从来没有人敢于进入——就算是抵押的银行也在十多年前最后的看守人——一个东方来留学，结果用底薪获得了看门工作的叫做陆仁的男人被发现离开了铁门前的看守人小屋，死在大门之后的大厅里之后，这个地方就再也没有人敢于应聘看门人工作了。不过也没事，没有人胆敢进去偷东西……不过银行为了投资，还是不得不高价聘请当地人定时进去打扫或者巡逻——基本是每年一次，当地人也知道如何安全进入与离开的规矩——绝对不能一个人进去；无论去哪里，必须三人以上同行；天亮之后进去，天黑之前必须离开，即使是大门入口处的喷水池也不能停留；无论看见了什么，不要说，不要管，迅速离开。

　　而这个庄园在这一天亮起了暗淡的灯光，这件事近几年已经很少见了，本地人统统只当作没有看见——不过庄园前的私家路现在一个人也不会路过了……

　　伯符现在就站在庄园的铁栏外面，他的身影被树木的阴影遮没，这个家伙就这样看着正前方面对着他的房屋亮起灯光的房间，一动不动。“原本就是印第安人的不祥之地，这帮殖民者占据了这个地方，造起来这个房子算他们倒霉……只不过，如今那个有趣的走运小家伙得到了我写的那本书，而且来到了这个地方继续他的研究——这到底算是幸运还是不幸呢。谁知道呢！”

　　伯符并没有准备直接进入这个庄园，看热闹的家伙不嫌事大就是他现在的想法……而在房屋里，一个面色苍白的男人正在研读手里的那本羊皮书。这个男人原本火红色的头发已经变得仿佛枯萎的草一样，眼窝深陷，脸色惨白，像鬼多过像人。这家伙的手无法停止颤抖，他嘴里念念有词，话声非常轻，但是即使在屋后的家族墓地那里也是清晰可闻。随着这些话语的朗诵，墓地上散发出了淡淡的雾气，地面就好象水面一样起伏。随着小教堂一样的墓室大门的轰然打开，哭泣一样的声音随着雾气四处飘散。哭泣的声音引起了这幢大宅的共鸣，在这幢维多利亚风格的大屋里，在不同的地方，那种窃窃私语般的哭泣与嘶鸣声吩咐响起，就连天上的月光也变得暗淡而阴森。在扭曲的月光下，建筑物上那些怪兽装饰仿佛活过来一样，狰狞而可怖。

　　那个男人的声音越来越高，越来越响，而墓室那里也出现了嘎达嘎达的声音与石头与石头的摩擦声音，就好像有人在努力掀起石制的棺椁一样。而就在这个男人的声音到了最高潮的时候，大宅里传出了叹息声，男人的声音突然停止，大口大口地吐出鲜血。血液的流淌就好象这个人身体里容纳的都是血一样，超乎一个人应该有的量。飞快地将房间变成了一片血湖，而男人也急速地萎缩，最后变成了仿佛木乃伊一样的枯骨，随着地毯无声的蠕动，房间里的血湖霎时间就消失无踪，尸骨也被卷入到了一边的小隔间，当隔间的门自动关闭的时候，还可以看见那个木乃伊在曲动着手指与手臂……羊皮书也同时消失无踪，这幢房子的阴森感觉也越来越强烈了。

　　伯符站在屋子外面看着这一切，厚重的石砌墙壁并不能阻挡他的视线，当羊皮书被房子吞没的一刹那，伯符嘿嘿地笑了起来。现在房屋那黑色的阴影完全颠覆了正常的光线投射的模式，而是就好象活物一样地爬行、蠕动、生长，很快就超过了铁栏所围绕的庭院范围，将阴影甚至投射到了外面的落叶林这里，随着雾气的出现，这些树木的枝叶也在月光与阴影的共同作用下就好象活物那样——但是仔细看却又好像完全没有动，扭曲、变化……

　　“现在，这事情开始越来越好玩了。倒是真没想到会有这么好玩的事情……接下来，应该去找到一些个演员了。”伯符站立在扭曲的阴影之中，就好象完全不受任何影响，这家伙依旧是一副微笑的表情，悠然自得地迈步离开了这个地方——沿着通往大铁门的公路离开，月光照在他的背后，在前方投射出了狰狞而巨大的有着双翅的阴影……


第四百五十二章

　　伊格尔，通常被人认为是江湖骗子，不过这个江湖骗子现在是新英格兰某大学的教授，开了一门叫做“超自然心理学”的专业课程。这门课程号称研究一切超自然的事物——包括鬼魂、心灵致动乃至于原力这些东西。而身为一个成功的江湖骗子，伊格尔口才便给，深入浅出地演讲了许多他收集来的段子，吸引了很多学生选修他的课程——这同样也引起了部分教授们的不满于是在某些人施加的压力下，同时也是伊格尔自己想要的情况下，他成功地骗到了一个基金会出资的研究项目——关于美国闹鬼大宅的具体研究。

　　伊格尔其实并不相信那些超自然的事情——其实作为一般的美国人，日常生活里并不会接触到这类事情，而且他自己并不认为自己是江湖骗子，他也是正规医学院出来的心理学家。他收集到的很多遭遇鬼魂或者闹鬼的案例，其中百分之九十九以上可以用心理学或者科学进行解释，而那极少数的案例他也只是认为暂时他看不穿里面的花招而已——确实这家伙还有一个身份是魔术师。

　　既然得到了这样一个研究项目，他自然对研究目标进行了仔细的筛选——其实他是一个有节操的学者，他并不仅仅想要从当中捞一笔，他也是真的想要研究一下是否真的有闹鬼的大屋子这种事情。所以他最后圈定了红房子这个维多利亚风格的大宅，这个美国并不著名的闹鬼之地。他选择了几个助手，那是几个大学生，其中有一个研究生叫做瑞佛瑟姆，还有一个女大学生与一个男大学生，他们甚至还通过教会联系上了驱魔人——那是教会认可的驱魔人，在获得了抵押银行的同意之后，来到了庄园前面。

　　虽然是天色明朗，但是当他们一行五个人拐到通往庄园的私人公路的时候，原本明媚的阳光仿佛一下子变成了惨白色——当然这也可能是由于道路两边的树木太过于茂密以至于遮挡住了阳光的缘故很快，皮卡车就拐过了公路上最后一个拐角，前面豁然开朗，庄园的大铁门就在前方。

　　伊格尔拿出了银行给的钥匙，下了车来到雕花铁门前，粗大的铁链锁住了大门，上面有着中国制造的大号挂锁。无论是铁链还是挂锁，上面都是锈迹斑斑，好在锁眼总算是还没有被铁锈堵住，折腾了半天之后，伊格尔还是成功地打开了大门。

　　他稍微一用力，铁门的门轴倒是出乎意料地并没有锈死，反而仿佛一直有人保养上油一般非常轻快地就打开了。皮卡车开进了前面的庭院，停了下来之后学生们开始搬下来用于研究的各种设备——主要是摄像头与监听设备，还有一些红外或者声波感应器以及几部笔记本电脑。而伊格尔在银行给他的一大串钥匙里寻找房屋大门的钥匙，最后他成功地找到了一把黄铜制作的古老钥匙，拨开大门上的锁眼盖板，插进了钥匙开始旋转。驱魔人是一个中年男子，穿着一身黑色的袍子，一个明显的十字架挂件在他的胸口晃荡，现在这个家伙手里拿着一本圣经，提着一个手提箱跟在伊格尔身后，伊格尔可以听见这家伙嘴里在喃喃自语，却是在背诵圣经。

　　在庄园外面的树林里的小山丘上，伯符站在一棵高大的山毛榉下，平静地看着那些人开门进入这个庄园。当他看到带头的家伙开启了房子的大门的时候，嘴角边露出了一丝微笑。“这么快就出现了第一批祭品了么”这家伙嘀咕着，手指搓动了几下，前方的空间微微地波动了几下，“记录之术已经发动，到时候收回来当电影看。”就在伯符转身离开的时候，他听见了伊格尔叫唤他的学生的话语，“彼得！彼得帕克，小心一点。这里的地毯有皱褶，不要被绊倒了”伯符的脚步微微一停，“绊倒！真是可笑！”

　　伯符离开了，“说起来这件事情应该算是完成了。这本羊皮书不会再流落到普通人手里弄出什么事情，不过帮美国佬完成了一个日后的超级闹鬼地倒是真的很有趣这个鬼宅的最后一块拼图看来也已经完成。我记得那个著名的恐怖小说家斯蒂芬金的那个啥！对了是《闪灵》这本书里的邪恶之地，看来现在变成了真实哈哈哈哈。”这个家伙的身影越来越淡，最后就这样消失在树林之中。

　　美国的秘密部门与热心的超级英雄们还在寻找着那个太平洋西海岸来的混蛋，而在一个停车场上，一辆看上去灰头土脸的大型房车突然之间亮起了大灯，车身上的伪装灰尘瞬间消失，发动机轰鸣着就开出了停车场——完全不顾身后停车场门口收费站里的老头大喊大叫。那个老头喊了几声，突然想起这个时候完全没有人进入过停车场，而且他刚刚似乎看见这辆车没有驾驶员！由于玻璃有点反光，老头没法记起自己到底有没有看见驾驶员他打了个冷颤，偃旗息鼓地回到了小屋里。

　　房车一路疾驰，远处的山地上站立着一个身影，房车在靠近的时候迅速地开始变形，最后变成了一辆坦克，然后自动缩小化为了一具模型，掉落在那个男人的手掌上。伯符将手里的模型往身上一揣，然后直接卷起一阵狂风就这样消失在北美大陆。

　　“过去一直听说南美的哥伦比亚乱得一逼，反正都距离不远，倒是要去见识见识。”说完这些话的时候，这个家伙已经出现在了巴拿马与哥伦比亚边境。延绵的山脉，茂密的丛林，迎接伯符的是一梭子子弹恰好毒品贩子们在这里火并，同时还加上了哥伦比亚武装与政府军之间的冲突。

　　“果然够劲！！！我来北美还没怎么享受过胡乱开火这种好事呢！”伯符十分高兴，直接找了个地方取出了手里的56冲，把三十发的弹夹往枪上一插，拉了一下之后就愉快地跟对面随便什么人开始了子弹之间的交谈。

　　“政府军、反政府军、毒品贩子，我管他是谁！这里统统都是射击游戏的目标啊！！”这个家伙怪叫一声，拿着家伙就好像玩电子游戏一样，单发射击、点射、长点射，将一个个倒霉的武装人员送进了天主教的天堂。

　　这个混蛋久经战火，现在这个局面对于经历过第二次世界大战的伯符来说根本就是小场面，这种就好像荣誉徽章一样的场面，真的让伯符非常高兴。他收割着人命，没有放跑一个——反正无论是政府军还是军，其实统统都是毒品贩子，全部不能算是好人。不过伯符杀死他们也不是为了替天行道，就是满足自己杀戮的兴趣罢了。这个家伙没有开启超自然能力，也没有使用他身为金丹妖怪的任何能力，就是单凭着常人的感官反应与千锤百炼的战斗技巧，高速而有效地收割人命。

　　十五分钟之后，所有的武装人员统统完蛋了，这块丛林里的小集市里丢下了三十多条人命，伯符漫步在死人之中，时不时地弯下腰撕下某些东西，揣进兜里当做战利品——其实过个几天，伯符会直接把这些小玩意丢掉的丛林上方响起了直升机旋翼的声音，伯符转了个身，摸起地面上一具RPG，上好了榴弹之后飞快地沿着集市的一侧跑动。当政府军的黑鹰直升机带着美国CIA的人员来接应的时候，在他们的侧面，伯符“嗨！”了一声，仰角十五度扣下了扳机。

　　火箭助推榴弹飞快地飞过了一百多米的空间，在直升机上人员，“该死！这下完蛋了！”的目光注视下，命中了直升机，将它化作了一团火球。

　　“干得漂亮，这下积分就创了新高！”伯符自己给自己加上了一千分然后，这个家伙非常愉快地摸出了一大堆军火，准备沿着河流一路杀过去，好好地爽一爽。

　　这一天是哥伦比亚的黑暗日，但是政府倒是在一开始的震惊之后变得非常开心——盘踞在丛林中的毒贩子组织与军在这一天受到了前所未有的打击，整个整个营地地死人，那种杀戮的速度，使得政府以为是美国那个黑总统爆发了王者之气，下令美国二等人展开了对武装与毒品贩子的全面空袭。

　　伯符很开心地离开了哥伦比亚，然后顺便去墨西哥兜了一圈，欣赏了几部正统政府打击伪政府的“大片”，看着那些乘坐着伪精车里的伪政府武装人员被正统政府的人拖出来枪毙。

　　这个家伙愉快地发了条短信给有关部门，说明了那个羊皮书已经被“销毁”，而他也将进行一段时间的休假——然后不管回复如何，这个家伙直接去了日本。

　　在东京他找到了冰子，狠狠地干了几炮之后回到了古董店。他开了没多久，伊东玲子又找了过来，不依不饶地要他解释清楚那个吊件与妖魔鬼怪的事情——要不是是美女，伯符早就溜号了。事情越解释越糊涂，随着解释的深入，伊东小姐身上的衣服也越来越少，店铺里麝香般的气息也越来越浓厚——就在伊东玲子最后的防御线即将崩溃的时候，门铃响了起来……

　　没等伯符起身准备开门，那个按门铃的人就在伊东玲子的惊叫声里走了进来——“你是谁！”

　　走进来的是面目含春的冰子，这个女人一副非常欲求不满的面色踏入了店堂，随手将“营业中”的牌子翻了个面，一边就飞快地扑了过来。“我记得刚刚才喂了你没想到岸介居然把你开发到了这个地步！”伯符呵呵出声，伊东小姐的手开始在伯符的腰上扭转，但是几乎是立刻，她的嘴被冰子的嘴吻住了。“好厉害的已婚熟妇未亡人！今天看来有双飞了！！！哈哈哈哈好爽！”这是一个没有任何脸皮的人开心的吼声。

　　要说为啥大和女子天生就是这个样子呢，这就是为何日本的这个摄影行业独步天下的缘故。伯符那真是爽的一逼啊，当他满足地躺在了店铺里二楼的巨大床上，两边各自躺了一个全裸的浑身发软的美人，“想不想看一些有趣的电影！”

　　随着伯符手指的弹动，在两个美人惊讶至极的眼神中，空中出现了一个个的画面。那是遥远的北美发生的事情。

　　清晰的画面里甚至还有着环绕的立体声，随着伯符的操控，画面还可以任意转动，拉远拉近——这个下流胚甚至让画面转到了从底下透过裙子看到女大学生的内裤然后伯符一拉两个光溜溜的美女，直接跨入了画面之中。

　　两个女人飞快地蹲下试图掩藏自己的身体，但是看着拉她们进来的伯符一副完全不在意的模样——这个大鸟王现在露着大鸟，也是清洁溜溜的模样。然后她们又发现那些在她们面前活动的白人完全一副看不见她们甚至就好像空气一样从她们身上穿过的模样，也就逐渐地放松了下来，开始看着那些白人的活动。

　　伊格尔指挥着学生们在几个经常去的地方放下了监控设施——这幢房屋是如此的大，房间是如此的多，根本不可能做到每一间房子里都放下必须的监控设备。而且伊格尔手里有着本地人写给他们的笔记本，上面最重要的一条“不要进入这个大宅。”被这个家伙自动无视了，但是第二条“绝对不要一个人行动，无论去哪里，至少三个人！”被伊格尔遵守了——虽然一共五个人话，他们只能集体行动由于这个缘故，他们安装设备的动作很慢很没有效率，他们在预订居住的房间与厨房、小厅与暖房放完了监控之后，天色就已经擦黑了。

　　风穿过黑色的树林，穿过这幢房屋外面怪兽状的滴水口，穿过那些厅堂，发出仿佛人类叹息一般的声音。虽然这里始终有着电力供应，但是这个灯泡已经度过了几十年的光阴，亮度完全不能与现代照明设施相比，而且由于电压的缘故有时候还会闪动。不过当他们将小厅里所有的灯光全部开启之后，倒也营造出了一丝温暖的感觉——其实还是主要靠厅里面的壁炉，他们丢进了木柴，然后点燃了壁炉。伊格尔依旧在翻看着笔记本——这是多年以来一直在这里进行打扫工作的本地人的笔记，上面标明了很多禁忌的地方与注意事项，不过也写了几个“安全”系数比较高的地方——他们现在所在的小厅与附属的卧室与厨房就是其中之一。


第四百五十三章

　　几位参加本次研究的人员在厨房里煮好了水，泡上了一壶茶与咖啡，坐在壁炉前开始了聊天与讨论。当然也注意着监控设备上的画面，时刻准备记录下任何异常现象。而这一刻的驱魔人已经忙着把十字架挂满了所有的房门与家具之上。伯符笑着对两个女人说道：“接下来就是恐怖片时刻了，要不要猜一猜谁第一个死！”

　　两个女人纷纷不依，她们倒是很会利用自己的优势，依靠着伯符看的津津有味，至于伯符就趁机在两个女人身上上下其手，差点就拉倒再来一发。夜色已深，窗外的月光一点也看不见，明明是满月的夜晚，但是天空中厚重的云层遮住了光芒——虽然仅仅是几百米之外的公路上就充满了明亮的月光……

　　到了休息的时候了，为了安全起见，他们原本只准备了一间卧室，里面放了简易的卧具——反正也就是几天而已。但是看守那些监控设施的轮班就比较麻烦了——他们只能两个人两个人地轮班。瑞佛萨姆是下半夜的轮班，所以这家伙第一时间就去了卧室里展开了简易的行军床——“中国制造，质量过硬。”那张大床则是由唯一的女性占有，毕竟还是要考虑绅士风度的。伯符催动了法力，在两个女人的眼里，画面一下子就出现了一个切换镜头的效果，就跟看电影一样——这也使得那两个美女的看恐怖片心理更加稳固，一点也不害怕了……

　　窗外泛起了白色的雾气，睡着的三个人口鼻部呼出的气息逐渐地变成了白色——房间里的气温下降的幅度相当快。但是伯符特地将两个女人带到了窗子这里，这里的玻璃窗户上好像有人在呼吸一样，一阵阵的白色气息吹在玻璃上，凝结起了一朵朵冰花。冰子看了片刻之后带着点恐惧地说道：“真的是呼吸的节奏，外面有人在吗！明明是空无一人……真的闹鬼了啊。”

　　伯符只是微微一笑，然后随手点了一点，顿时在窗户的外面出现了一个淡蓝色的身影，那是一个穿着古老的三件套的男人的模样，面目模糊不清，但是一双眼睛却是十分地清晰，直勾勾地看着窗户之内的人们。瑞佛被尿意憋醒，他迷迷糊糊地从睡袋里爬了出来，几乎是立刻就打了好几个冷颤，顿时脑子清醒了不少。这家伙穿上了厚实的衣服，看了看手表上的时间，然后推开了小厅的门。一股温暖的气息包围了他，小厅里的壁炉烧得很旺，不过那两个看守设备的家伙——其中一个就是他的导师伊格尔，另外一个是大学生彼得帕克，两个人都没有遵守规则，陷入了呼呼大睡的境界。

　　瑞佛撇了撇嘴，鄙视了他的导师伊格尔一把——他完全是出于修学分的需要才进修了这门专业，事实上他从来看不起这个江湖骗子导师，只不过从来没有在表面上露出来过。瑞佛并不相信闹鬼这档子事情，他一直用一种看笑话的态度看着伊格尔研究那本本地居民写的笔记，他认为这些居民只不过是受到了传说与巧合的心理暗示，从而认为这个地方闹鬼罢了，“闹鬼！！真是可笑！”他无声地摇了摇头，也没有去叫醒那两个人，直接穿过了小厅去了洗手间。

　　在推门的时候，瑞佛被一个景象吸引了注意力，那是在小厅窗外的一个小球，这个小球以一种非常不科学的动作在窗外的阳台护栏上滚动。当瑞佛想要走过去仔细观察的时候，小球消失了。瑞佛盯着消失的地方看了半天，没有任何痕迹，他擦了擦眼睛，认为是自己刚刚睡醒，看花了眼——毕竟从他看见那个小球到消失为止，不过是短短的几秒钟而已。不过瑞佛还是站在落地窗前看了十几秒，确认了是自己眼花之后就转过身体，一边频频扭头看着阳台，一边随手就拧动了开门的手把。

　　“你看……他开错门了……”伯符特地说了一句话。两个女人睁大了眼睛看着瑞佛接下来的行动。他确实是开错门了——这个维多利亚大房子的结构相当奇特，经常有并排或者非常诡异的门或者窗，现在瑞佛就是不小心开错了门。这堵墙上有两个并排的门，花纹一模一样，距离也仅仅只有一个巴掌宽，更加恶劣的是两扇门的安装方式正好是相对的，也就是说两个把手是挨在一起的，而一扇门开启之后是附属于小厅的洗手间，另一扇门则是通往一条走廊。而瑞佛由于频频回头的缘故，他开错了通往走廊的门，当他跨出走廊之后发现自己走错了，刚刚想要回头，门却直接关上了。

　　瑞佛扭动着门把，门把就好像焊死了一样根本无法转动，他狠狠地敲击着大门，而在门里的伯符这三个观赏者却发现无论外面如何敲击，厅里却一点声音也没有——虽然仅仅只是一门之隔，但是却什么也听不见。

　　好在这条走廊上也没有其他的房间，短短的一条走廊，亮着昏暗的灯光，灯光的尽头是一个房间，房门上的标志是卫生间……“这种房间设计真是蛋疼……谁会设计出一条特地通往另一个卫生间的走廊！”伯符一边微笑着一边嘀咕，同时两个女人应该是已经知道了后面会发生的恐怖片情节，躲到了伯符的身后偷偷看。

　　瑞佛也没有办法——现在比回到小厅更加紧迫的是他的膀胱已经无法忍受了，他不得不沿着走廊走向那个卫生间。走廊不长，也就是四五米的模样，几步之后瑞佛就已经推开了卫生间的大门。卫生间相当宽敞，但是灯光同样非常昏暗，可以看见卫生间里有着许多许多的镜子……“这个卫生间怎么回事！”在瑞佛看来，这个卫生间里的四面墙上都镶着一面大镜子，在灯光的照耀下出现了无穷无尽的镜中人像。而在卫生间的中央是一个铸铁的浴缸，一边是一个抽水马桶，瑞佛直接坐到了马桶上面，长出了一口气。他看着镜子里自己的样子——头发散乱，面色苍白，精神不振，眼睛里甚至可以看出恐慌的样子。他努力地不让自己去想那些恐怖的事情，但是始终有一个念头在他的脑海里盘旋：“为什么我敲门却没有一点反映！”

　　镜子里的人看上去也是一副魂不守舍的样子，但是表情却逐渐地在变化，最后朝着马桶上的瑞佛开始微笑。瑞佛的脑子里一片空白……


第四百五十四章

　　瑞佛不可遏制地再度尿了，他的括约肌完全不受控制地放开了，不过也就在那一刻，从镜子里出现的依旧是一副恐惧到了极点，铁青色的脸蛋。瑞佛看着镜子里自己的脸，在稍微放松之后再度感到极其恐惧——他根本不敢相信刚刚那张微笑的自己的脸是错觉，他记得清清楚楚自己的脸上根本没有流露出任何笑容过……

　　瑞佛努力地为刚刚的事情寻找任何可能的解释，但是他除了承认刚刚出现了某些超自然的事物之外找不到任何可能的解释……就在他提起了裤子的时候，令他更加惊恐的事情发生了——在镜子里他看见了一个穿着黑色的大风衣的人，用一种仿佛提线木偶一般的僵硬动作从他的身后一步步走了过来。大惊之下他顿时就回头去看，但是身后一片空白什么也没有。瑞佛口干舌燥，慌忙往大门这里跑了几步之后发现镜子里的黑衣人依旧不紧不慢地向着他走来，偏偏他无论如何都没法在“现实”中发现黑衣人的踪迹。

　　瑞佛吓得几乎要发疯，他奋力地扭动、踢打卫生间的大门，但是那原本应该是单薄的木门就仿佛突然变成了死锁的钢铁大门一样，无论他如何动作，都纹丝不动。

　　伯符双臂环抱，两个女人躲在他身后看着这个房间里的瑞佛发疯，那个男人已经吓得感觉不到疼痛了，踢打大门的拳头上血迹斑斑，脚趾上的指甲踢掉了也没有感觉，嘴里更是疯狂地嘶吼着救命。伯符特地将他们三个观看的人在房间里跟房间外转移了几次，那两个女人发现瑞佛就算是在房间里叫的再响，仅仅隔了一扇门跟一堵墙之后就完全地听不见任何声音——即使是她们在转移的时候发现这门跟墙都是非常单薄而且肯定不隔音的情况下也一样。

　　门内的瑞佛已经完全地疯了，他声嘶力竭地吼叫着，当他发现他没法打开门的时候，他就冲着镜子里映射的黑衣人所在的地方拳打脚踢——只不过可惜始终是打在了空气中。他也尝试着砸碎房间里的镜子——这一次他成功了，但是从破片里他还是看见了无数个黑衣人逐渐地逼近……伯符没有回答那两个女人的唧唧歪歪，而是指了指比较大的一块镜子碎片叫他们仔细看看：“注意里面跟现实不一样的地方——你们就当是玩大鱼公司出品的解密游戏好了。”

　　瑞佛也突然发现了镜子里不一样的地方——他发现镜子里的房间大门是开着的，虽然不是敞开，但是明显没有关上。而黑衣人的目标就是大门……但是这个时候，瑞佛已经肾上腺素分泌过量，浑身发软、眼前发黑、心跳过速使得没法再做出更多的举动了。黑衣人终于走到了门边，伸出了一只裹着黑色皮袖子的手臂，这个时候房间里的观看者跟瑞佛方才看清了那是一只骷髅的手掌，那骨头的手掌轻轻地推上了大门。瑞佛大口大口地喘着气，他从斜角处的镜子里看见了黑衣人的脸，在镜子里黑衣人扭过了头，对着镜子外的他做出了一个不要出声的动作。骨头的手指放在了一个骷髅头的牙齿前面，那个骷髅仿佛做出了一个笑容……

　　“好了，下面就是那些限制级镜头了。你们确认你们想看！要不我们还是按照十八岁以下的蒙太奇镜头来滤过这个好不好。哈哈哈哈”伯符做出了一个笑声，然后拉着两个女人将视角一转，转到了走廊里。就好像那些恐怖片一样，原本关闭着的洗手间门发出吱呀的声音缓缓地打开了——里面依旧是四面都是镜子，完好无缺，地面上也是干干净净的瓷砖，原本散落的点点滴滴血迹与瑞佛全部消失不见……

　　“他被房子吃掉了么！”冰子问了一句，而伯符耸了耸肩膀，手指指了指浴缸，“如果你们足够给力，弄开下水道之后或许可以发现那个倒霉蛋的一点点痕迹……不过这有什么关系呢！以后如果再有这样的情形，镜子里出现的可就不仅仅是一个黑衣的骷髅了……”

　　换班的时候到了，笔记本电脑里的定时闹钟程序发出了铃声，惊醒了那两个完全不负责任的家伙。伊格尔跟驱魔人伸了伸懒腰，“奇怪，我们喝了那么多咖啡怎么还会随着！”他们迅速地浏览了一下录制的监控视频，没有发现任何东西。而伊格尔站了起来，走向那小厅唯一的通往卫生间的小门，推开了门没有关上，进去方便了。这里的墙壁上只有一扇门……

　　伊格尔回来了以后，跟驱魔人一起打开了卧室的门准备叫醒轮班的彼得跟瑞佛，但是他们在卧室里只发现了瑞佛的睡袋，他的人不见了。

　　他们跟被叫醒的彼得、被惊醒的女学生一起对卧室进行了搜索。但是他们就是没法发现瑞佛去了哪里，卧室只有一扇通往小厅的门，另外一扇通往大宅通道的门从里面被锁死，瑞佛不可能从这里出去之后再锁上房门。而小厅的话也只有一扇门通往卫生间，一扇门通往厨房，通往阳台跟大宅通道的落地门与大门同样是从里面锁死的，钥匙还在伊格尔身上，瑞佛同样没法从这里出去之后再度将它们锁好——而且，他为什么要出去！！

　　不管怎么说，瑞佛就这样失踪了，伊格尔用钥匙打开了几个房间里被锁死的房门，拿出了手电准备去寻找瑞佛——只不过他发现外面的走廊上的门统统都是锁死的，而且手里的钥匙似乎统统都不是正确的钥匙。现在他们所在的地方其实就是一个被锁死的门划出的一个小区域。他们唯一能做的就是在这个区域里所有的走廊里反复寻找瑞佛的踪迹——区域很小，也就是几个他们居住的房间与几条走廊而已……

　　伯符拍了拍手，三个人迅速地回到了古董店里，面前的景象顿时开始了模糊。“好了，今天的小电影就到这里。这个夜晚不会再有其他的事情了，新的事情就要等到天亮之后才会发生……”两个女人还有点意犹未尽，不过现在时间也不早了，她们首先要做的就是穿好衣服。


第四百五十五章

　　送走了两个女人，伯符稍微地休息了一下，然后开着小车随意地兜风去了。说起来伯符也曾经弄了一整套滑雪装备丢在后备箱里，现在正好有空，这家伙就往北面一路开去。一路开到了伯符也不知道的什么鬼地方，车抛锚了。

　　这家伙下车之后踢了几脚，“这破车！”但是又完全不值得动用妖力去维修，于是他拿起了滑雪装备，三下五除二穿好就上了山——虽然说其实根本没有必要，但是伯符就是觉得蛮好玩的……

　　伯符拿起了胸前的GPS地图，用手指点击了几下，发现距离大约十多公里之外有一个旅馆的标记，“这是滑雪旅社吧！倒是去玩玩也好。”

　　这时候山里下起了雪，伯符认好了方向之后就一撑滑雪杆，向着山庄的方向滑去。风雪越来越大了，一般人在这个情况下估计八成就要遇难，但是伯符倒是兴致勃勃，就连目镜也不拉下来，帽子也不戴，就这样哇哈哈哈哈迎着风雪高速滑行。没过多久，伯符的兴致上来了，从包里摸出一副滑板，拉出一个三角帆就挂了上去——开始了对于超级运动员跟野外生存专家来说也是找死的行为——雪中帆船……

　　同一时刻，在一处向阳山坡的平地上，耸立着一幢西洋式的大房子，这是被称为吹雪馆的滑雪旅社。这个时刻并没有像十公里之外一样有着大风大雪，雪花只是纷纷飘落，并没有被狂风卷起。门口停着几辆车，车子都已经半陷入了雪堆之中，而通往山下的公路也已经被积雪埋没，在没有扫雪车通过之前，是没法沿着公路下山了。

　　旅社里倒是非常温暖，灯火通明——如今的山里滑雪旅社早已经不需要用电线杆子来输送电流了，电缆都已经入土，若是还像以往那样用高架电线的话，估计早就停电了。旅馆的大厅里有着巨大的壁炉，里面熊熊燃烧着明亮的火光，将整个大厅烘托得非常温暖舒适。只不过现在在大厅里的客人们之间的话题可不是温暖舒适的话题——其中一个穿着毛衣的看上去就是大学滑雪社的男人正在绘声绘色地讲着大山里雪林里的恐怖怪谈，诸如“迷路的大学滑雪社社员”啊，“登山爱好者”的遭遇啊之类的，尤其是本地的那些怪谈被这个无聊的大学生翻来覆去地讲。这全是由于听众中有着两个美女的缘故……其中一个美女是最近非常红的高中生少女偶像明星，而另一个高中生美女则是跟着一个扎着马尾辫的少年一起来的。一边的听众中还有一个少年手里一直拿着一个袖珍摄像机在拍啊拍，另外还有几个男女大学生明显是跟那个讲鬼故事的大学生是一个学校社团的，他们笑嘻嘻地听着这个家伙讲怪谈。听众中不仅仅是这些年轻的男女，同时也有着一个中年的女子——这是那个少女偶像的经纪，还有个中年的男人也正在非常爽朗地跟那个马尾辫的高中少年哈哈哈，“我说金田一，这种鬼故事你也害怕么！哈哈哈哈。”

　　“剑持老哥你就不要开玩笑了！我怎么可能害怕这个！不过幸亏有了你中奖，否则我跟美雪还不知道假期去哪里玩呢。”

　　这时话题正好说道猎人小屋里躲避暴风雪的滑雪社团社员们在暴雪之夜里听到了有人敲小屋的门，就在这个时候，门铃响了起来。一直站在前台后面的一个中年男子嘴里念叨着：“这么大的雪夜，不会有人在外面跋涉才是……难道不怕死么。”一边就去打开了大门。

　　寒冷的风夹着雪吹进了大厅，众人皆是抬起了头看向玄关的部分——只不过那个少女偶像发出了一声非常假的惊叫，趁机就扑进了那个叫金田一的马尾辫少年怀里，马尾辫少年几乎里立刻就露出了猪哥的笑容——但是马上就变成了铁青的颜色，那个叫美雪的少女的手正好放在了金田一的耳朵这里……

　　大门打开的时候，伯符已经全幅武装地站在了门外——为了免得惊世骇俗，他特地穿上了所有的滑雪装备，戴上了口罩，戴好了帽子，“呼！幸好及时地发现了灯光！否则搞不好真的会死在山里。多谢了。”伯符说出了这种话……

　　“这位先生你的运气真好，胆子也真大。要知道上山滑雪，收听天气预报可是第一条注意事项啊。”大学生里有一个人如此说道。

　　“赶快进来吧。好好暖暖身子。然后我帮你开一个房间，等到天好之后再下山吧。”旅馆老板如此说道。

　　伯符一边高声说着自己有多幸运，一边就解开了身上的衣服，脱掉了雪靴换上了旅馆提供的便鞋。他直接走到了壁炉边，伸手从兜里掏出了一个银酒壶，拧开了盖子抬头喝了一大口。怪谈在这个时候也说不下去了，时间也已经是晚上十点，旅馆老板对各位客人指示了一下放在窗边的煤油罐之后，说了如果有什么事情可以通过内线电话找他，随后就先回到了他自己的房间里去了。扁扁的煤油罐容积起码有十五公升，分量绝对不算轻，几个大学男生首先帮他们社团里那几个女生提起了油罐送到她们的房间之后，然后折回到了大厅里再度提起了自己的油罐。而那个叫剑持的男人也帮着那个金田一跟美雪、少女偶像跟她的经纪人拿着油罐去了他们各自的房间。他们还不能直接就这样进房间，还必须点燃煤油暖炉起码二十分钟之后才能进入房间，否则就太冷了。所以大家在放好油罐，点燃暖炉之后又陆陆续续回到了大厅，这时候老板也端出了一些小点心跟茶水，让大家随意取用。

　　伯符也一样，拿着油罐去了刚刚开的房间，临走之前还特地将登山包跟衣服放在了壁炉附近，跟大家放置的地方一致，然后他在打开暖炉之后也回到了大厅。老板这时候拿着登记簿让伯符登记，伯符跟老板聊着天，说自己是一个古董店老板，“最近买了一堆登山滑雪的东西，于是就突发奇想来登山滑雪了……”

　　“金田一……这个大叔跟你一样不靠谱啊……”美雪偷偷地对马尾巴金田一说道。

　　“我听见了哦……但是我不说。”伯符悄悄地说了一句。“只不过这个马尾巴少年叫金田一啊……不知道今夜之后会死几个人呢！”


第四百五十六章

　　客房里温暖如唇，要说暖气还是煤油暖炉好，升温快，热量大。伯符直接坐倒在沙发上打开了电视机，由于是卫星天线的缘故，里面的电视节目倒是不受这暴雪天气影响，伯符看了几分钟电视里那猥琐下流而无聊的日本真人脱口秀节目，看着里面那个猥琐主持人用各种下流游戏弄那几个上节目的艺人，顿时比较同情那些艺人……只不过没多久他就关掉了电视，用手在空中一点，开启了远程的监控法术，开始欣赏起记录下来的那些画面。

　　不过在看那些画面之前，伯符的双目倒是先透视到了门外那个蹑手蹑脚的猥琐身影，“这位金田一小哥手里拿着个套子想干啥！喔……原来是企图夜袭啊。就是不知道……哦，已经走向美雪的房间了！不过我记得好像隔壁是那个……速水玲香的房间啊……看上去小哥好像举棋不定了。哎！怎么剑持出现在了走廊里，还拿着啤酒。金田一小哥立马缩卵了……真没用的家伙。”

　　伯符不管那个在门外跟剑持哈哈哈的少年，自顾自地开启了画面。这些画面里发生的事情早已经发生，伯符看的正是这一天的白天所发生的事情。

　　四个人为了寻找瑞佛，花费了一个夜晚，当天边出现了第一缕阳光的时候——其实距离他们发现瑞佛不见了也没有多久，那两个人在闹钟响了之后又花了两个小时才完全醒来……这时候的瑞佛估计差不多已经冷掉了……天色发出第一缕白色的光芒的时候，那个叫彼得帕克的大学生抱着试试看的心情拿起了伊格尔丢下的一大串钥匙试着再度开了开走廊里一个夜晚无论如何都打不开的门——结果在试过了几个钥匙之后，成功地将这扇门打开了……然后他们又一一试过了其他打不开的门，发现一个晚上无论如何都开不了的门现在都可以轻易地打开。没有人有兴致说话……他们甚至没有人提出我们去大宅里找一找瑞佛这件事。

　　几个人互相看了看，伊格尔清了清嗓子之后说道：“我们还是离开这里吧。”大家一致通过。几个人连监控设备都不收拾，直接推开了大门就想要离开这个庄园。出门之后几个人飞快地跳上了皮卡车，但是无论如何都没法发动，车子里的汽油不翼而飞了。下车后的众人看着一点破坏的痕迹也没有的油箱，纷纷表示不想再研究这个汽油是如何消失的，大家都飞快地跑到了铁门前，但是无论他们如何用力都没法拉开铁门，粗大的锁链在不知何时又锁上了，而钥匙再一次失去了作用。接下来彼得帕克就准备翻过铁栏杆，然后他可耻地失败了——铁栏杆上的温度出乎意料地低，手一摸上去，皮肤就立刻跟栏杆冻在了一起。彼得帕克手掌上留下了一道伤痕，他们目前为止没有法子翻过铁栏逃出去。最后，他们只得回到了小厅里，拿出了无线电话准备叫精察帮忙——但是电话里除了电磁声以外什么也没有——仔细一看信号一点也没有。虽然他们站在小厅的落地窗这里可以非常清晰地看到仅仅在几公里之外的小镇，如果用望远镜的话甚至可以看到小镇上车来车往，但是他们现在就是没有任何办法离开这个庄园。

　　大家都很紧张，倒是彼得帕克看上去似乎最冷静，虽然他手上刚刚包扎上了纱布——丝彼得帕克这一次完全是因为他的梦中情人，那位叫做玛丽珍的女大学生选修了伊格尔教授的课程，同时接受了伊格尔教授的邀请参加了这一次的考察活动。因此看在了玛丽的份上，同时也是由于教授提供的薪水跟学分相当不错，丝彼得帕克参加了这一次活动。彼得帕克有着自己的小秘密——他曾经被一只奇怪的蜘蛛咬过一口，从而获得了某些特殊的能力，所以他对于自己能够从这个鬼地方脱身同时带走珍很有信心——反正到时候大不了暴露自己的能力就是了。

　　伯符的眼里这个庄园已经阴气冲天，在铁门上缠绕着一般人看不见的黑色荆棘，这也是造成他们没法打开大门与翻越铁栏的原由，而且就算是翻过了也不是什么好事——那些黑色而阴沉的树林可也不是什么好地方，最近的温暖阳光起码在距离铁栏杆一百米之外，而对于这帮人能否越过这一百米，伯符表示不乐观。

　　白天既然没法出去，大家也只好先试着能不能设法找到这个大宅的一些秘密再说，说不定可以依靠这个成功脱离这个庄园呢……由于效率上的问题，他们只得违反了安全手册上的规定，四个人分成了两组，分别探索这个庄园的一部分——好在无线电通话机虽然不能联系外面，但是互相之间通话倒是没有问题，所以他们每人各自拿了一部话机就搭伙着离开了小厅。

　　“倒是有点脑子，如果四个人分开探索的话，今天就可以为你们举行没有主人的葬礼了。现在两人一组倒是能够稍微好一点。”伯符看着画面如此说道。他切换了一下视角，一步跨入了画面之中。

　　现在这个画面是在暖房，伊格尔跟驱魔人一组探索着这个巨大的暖房。玻璃的穹顶距离地面起码有十五米，而在穹顶的下方还有着交错的维护通道，但是一点也没有遮住阳光——虽然这个阴沉的光芒到底算不算阳光另说。暖房里气温相当温暖，里面的土地上种满了热带与亚热带的植物，由于多年没有人打理，这些植物长得非常茂密而混乱，好在用石板铺就的主要走道相当宽阔，植物倒是还没有将走道完全占据。暖房中央的巨大而高出地面一米左右的水池非常地显眼，同样上面长满了水生植物，不过里面那个巨人雕刻倒是相当清晰，没有被多少植物缠绕。

　　暖房里十分安静，没有鸟叫，只有水池中偶尔传出鱼类拍击水面的水花声。他们走近了水池，在水池的周围有着几张铁雕花桌子、椅子与只余下伞骨和部分破烂伞面的大遮阳伞，“这是他们以前用来喝下午茶的地方……”为了缓解紧张的气氛，伊格尔开口说道。站在水池边上，可以看出水池的深度差不多有一米二左右，原本就是浅浅地在地上挖了一个长方形的小坑，然后用防水砖砌高而成的水池，里面的水倒是相当清澈——原因在于这里的地下水水压相当高，而且似乎这个暖房的供水系统还在正常运作的关系。暖房其实被玻璃墙分割成一块块区域，这时候在树木的后面传来了一声嘎吱声，驱魔人马上拿着十字架绕到了树木那边去看，暂时让伊格尔脱离了自己的视线。而伊格尔倒是看着驱魔人的背影，只不过立刻他的背后一紧，似乎被什么东西抓住了，而且还没等他开口呼叫就被一把按进了水池，留下两条腿跟下半身在外面扑腾。


第四百五十七章

　　被按进水池的伊格尔奋力地挣扎着，他根本没法看见是什么人或者什么东西抓住了他将他按进水里，他唯一可以确认的就是那个东西绝对不小。自己的后背跟后脑勺都在对方的控制之下。他双手奋力地试图弯到身后，将那个东西推开，脑袋不顾可能扭断脖子，努力地抬起来吸进空气，虽然被呛得连连咳嗽，但是至少还没有失去反抗的力量。但是几乎就是在他马上就要没有力气反抗，从而淹死的一刻——背后那个力量突然消失了。伊格尔浑身赤裸地喘着粗气，以一种劫后余生的样子从水池里直起了身体——他的下半身始终是在水池边踢踏着挣扎着。他茫然地看向四周——除了树木，没有任何像是能把他按在水里的东西，不过——等一等！伊格尔在某个地方看见了一点熟悉的东西——他的背后的衣服碎片。碎片以一种完全不可能的方式卡在——更应该说是长在水池里那个大理石巨人雕塑的手指缝里，为此脑子刚刚清醒过来一点的伊格尔感到浑身发冷，汗毛倒竖，他飞快地滚离了那个巨人雕塑一段距离，大声地叫喊着驱魔人的名字。

　　没有人回答……

　　在伊格尔被按进水池之前几秒钟，驱魔人——其实他的名字叫西德尼，可怜的西德尼老兄听见了一些声音，于是他举起了十字架，嘴里念叨着圣经，还回头看了那时候还安然无恙的伊格尔一眼，毅然转过了声音传来的大树背后。

　　大树的背后是一堵玻璃的墙壁，金属的架子上镶着玻璃窗，隔开了水池部分的暖房，而玻璃墙正对着大树的地方有着依稀可见的走道，走道尽头是一扇玻璃的门。门半开着，“嗡嗡”的声音就是从门后传来的。

　　西德尼就好像入魔了一样，嘴里念着圣经，手里举着十字架就走过去推开了门，往门里走了几步之后，他抬起了头看见了声音的来源，“上帝啊！！！这是什么！！！”面前是一棵高大的热带树木，西德尼叫不出这种树木的名字，但是他看见了树木距离地面大约五米的地方有一个巨大的球状物。他一开始还没有认出那个球状物是什么，但是当他看见球状物里钻出来的东西的时候，他几乎是立刻就知道自己遭遇了什么——那是一个巨大的蜂巢。这个蜂巢的直径差不多要有三米，挂在距离地面五米的地方，而与之相称的，那个蜂巢里爬出来的马蜂比一个人的小臂还长，西德尼甚至可以看见马蜂尾部那闪烁着黑色光芒的，仿佛最大号的针尖的毒刺。

　　西德尼手忙脚乱地举起了十字架，但是又飞快地放了下来——他实在是想不出十字架要如何阻挡巨大的马蜂——其实他在这里犯了第一个错误……也是致命的错误。他慌慌张张地准备转身离开这里——这个时候他想起了后面的暖房里还有着伊格尔，而且笔记上明言写着最重要的事项——绝对不要一个人行动，于是他飞快地转身跑了。不跑还好，一跑之下反而引起了那巨大马蜂的注意力，而这个时候不知怎么回事明明就在西德尼背后几步路的玻璃门突然消失了，取而代之的是一大堆的热带灌木与茂密的枝条，他完全看不清道路何在。刚刚跑了一步，西德尼的脚就被地上的植物绊了一下，踉踉跄跄地往前面冲了几步，而背后的马蜂已经距离他只有几米之遥，而更为恐怖的就是从蜂巢里又飞出来起码十多只这么大的马蜂，飞快地向着西德尼扑了过来。

　　伯符也在看着这一段影像，在看到西德尼放下十字架的那一刻，伯符就已经撇了撇嘴，“这家伙死定了……这就是没有科学知识的错误啊。也不想想，这个世界上怎么可能有如此大的正常马蜂！要是真长这么大的话，岂不是早就窒息死掉了！翼展一米的巨大蜻蜓可是只有几亿年前才能生存的啊。既然不是正常东西，那自然是超自然的货色了……”伯符也没有继续点评下去，就这样看着巨大的马蜂扑到了西德尼身上，用那一看就非常疼的毒刺狠狠地刺进了西德尼的身体。惨叫声惨绝人寰啊！而且这个马蜂还用口器狠狠地咬着西德尼……十多秒之后，西德尼就变成了一个半透明的轮胎人，肿胀得十分可笑，但是偏偏还没死，被马蜂咬伤的地方留着黄色的脓水。随后更多的马蜂出现了，它们用爪子抓住了西德尼的身体，同时扇动了翅膀，在仿佛雷鸣一般的嗡嗡声中，将西德尼拖进了蜂巢……

　　这个时候，伊格尔刚刚挣脱了巨人雕塑的手，呆呆地站在水池边。他想起了西德尼，试图去寻找他，但是多次高声叫喊之后却没有任何回应——伊格尔也试着打开了无线话机，但是接通了西德尼的频道后，伊格尔听见的只有让人毛骨悚然的某种东西的爬动声与似乎是某些生物喘气的声音，还有就是低沉的嗡嗡声……

　　伊格尔几乎里立刻关掉了步话机，飞快地转身沿着走道离开了暖房，同手同脚地跑到了出发的小厅里。只有到了小厅，他才颤抖着瘫倒在了地毯上，眼神茫然……

　　“已经差不多要崩溃了吧……”伯符看着这个倒霉家伙说了一句，这个时候，旅社房间里的挂钟走到了十一点，伯符可以看见其他房间差不多都已经关灯了。伯符挥手关掉了画面，熄灭了电灯，走到了窗子这里看着外面的雪地……“第一次谋杀……”他轻轻地笑了一声，“明天估计会很有趣的……”

　　天色大亮，伯符出门的时候看见一边的房间门前围上了一群大学生，他们敲着门，喊着里面同伴的名字，但是没有任何回应。伯符看见另一边的走廊上，打着哈欠的金田一少年跟拖着他的美雪少女也走了过来，而剑持的脑袋刚刚出现在一楼上来的楼梯这里，看上去也是一副没有睡醒的模样。几个人也来到了房门这里，而房间里的人还是没有反应，这时候老板从楼下上来了，手里拿着钥匙。他将钥匙伸进了锁孔，打开了房门。房间里的情景几乎是立刻就引起了人们的惊叫。“死人了！死人了！”


第四百五十八章

　　房间里是一个倒在地上的男人，一只手抓着自己的胸口衣服，双目圆睁，脸色发青，看上去就是一个死人。最他的同学们想要跑过去扶起那个死鬼，却被门口一声大吼：“不要进去！不要破坏现场！！我是刑精，让我进去！”

　　剑持排开众人，走进了现场，后面却莫名其妙地跟上了一个马尾巴的少年。

　　伯符看了那死人一眼，摇了摇脑袋，直接转过身体准备下到厅里吃点早饭——虽然发生了如此大的事情，早饭还有没有都难说。伯符还是找到了老板，并且要求他弄出了不少东西来吃——为此伯符拍出了一叠现金。正当伯符在吃东西的时候，他的听力也可以让他十分清晰地听见楼上的一切，剑持一开始认为是自杀，服毒自杀，而那帮同学也异口同声地说这个家伙有可能自杀之类的话语，但是金田一在看到了某些东西之后，斩钉截铁地说：“这是一件谋杀案！”

　　很，伯符的面前就出现了一个少年，这个马尾巴的家伙跟着剑持一起前来询问伯符。“请问您的姓名！还有昨天晚上您有看见或者听见某些不寻常的事情吗！”

　　“抱歉，我没有听见或者看见任何不寻常的事情。我是晚上十点三十分的时候进入房间的，这一点大家都可以作证——因为我们都是在差不多的时候到了二楼，进入了自己的房间。而且我后来也没有出来过，所以我不知道他们有没有出过房间，我是大约十一点三十分的时候睡觉的，然后一直就睡到了早上尸体被发现前大约十分钟的样子。”伯符一本正经地回答着问题。

　　要说自从降临这个世界以来，在那么多个世界里这个世界可以算是伯符难得的平和不搞事，他现在的心情与性格加类似于本源世界里那个普通职员，而不是纵横虚空的大妖魔——毕竟再如何胡闹，也是需要平静的时刻的所以他十分平和地配合这位号称智商一百八的色情少年办案。

　　不过在询问完毕之后，伯符并没有特别关注案件的进展，反正这里的人都被视为有可能犯下案子的嫌疑犯，大家都没法离开。所以这家伙拿出了滑雪装备去了已经放晴的山上滑雪，这时候一架喷涂着精视厅字样的直升机飞过了伯符的头顶，“好像有好戏看！”伯符加了滑雪的速度，飞地向着旅社大门滑去。

　　当他到达大门这里的时候，恰好直升机开始降落，剑持已经站在了门外等候，直升机门滑开，里面出现了一个闪耀着亮光的戴着眼镜的青年，而伯符几乎是立刻就听见了从门洞后面传来的碎碎念：“又是你！明智精视！”然后伯符就这样肉眼可见地看见了一阵阵的怨气从门后面飘散出来，尖酸刻薄的话语也开始了交锋。

　　伯符叹了一口气，老实说他对这个案件倒是没有太多兴趣——真的想要知道谁是杀人凶手的话，直接问问死鬼的魂魄不就行了！何况伯符根本就是看见了凶手的犯案过程——神目无敌……

　　扫雪车已经开到了旅社，估计第二天就可以开通公路。这一天里几个侦探约谈了所有旅社里的人。天色又到了晚上，伯符照旧在房间里开启了画面，看着那几个倒霉蛋在庄园里的时光。

　　伊格尔失魂落魄地缩回了小厅不提，另一边的画面里丝彼得帕克的灵魂仿佛在九霄云外一般松——他的身边跟着暗恋的对象珍，这一刻庄园的恐怖对于彼得来说不值一提。这两个人检查的是庄园的屋外花园，彼得打头，珍跟在后面拉着彼得的手，彼得帕克走路轻飘飘。

　　他们两个绕过了房屋的拐角，穿过了喷水池，眼前是一个紫藤的走廊，他们穿过了走廊，面前是一片草地。草地上有着几大丛灌木，彼得帕克停下了脚步，他打量着这几丛灌木。这些灌木长得乱七八糟，但是依稀仿佛看上去应该原来有不同的样子才是，而这个时候珍说话了：“这个应该是狮子吧！那个是大象！狗！”

　　彼得帕克听了珍的话之后，走了几步路，仔细地打量了那几丛灌木，总算是看出了一点端倪——这些灌木原本确实是修剪成各种动物的模样，但是多年以来人打理，因此长得乱七八糟。好在原本修剪的时候多少还留下了一点痕迹，是以在某些角度还能猜出这分别是什么动物。

　　弄明白了之后，他们再看这些动物，原本乱七八糟的灌木就可以看出点点痕迹了——“这里是狮子的前爪！那个是大象的鼻子吧！”这两个大学生一下子倒是变成了熊孩子，猜起了这些动物的身体部位玩的不亦乐乎。

　　不过很，彼得帕克还是想起了他们的责任，他用步话机联系了一下伊格尔教授他们——那个时候教授他们并没有出事而珍也在一边说了几句。然后他们就准备绕过这些灌木，再往花园深处去看看。

　　彼得帕克抬起了头，他回头看了看草地上的灌木动物，总觉得有点不对头不过他没发现什么不对的地方，但是心里总是有一个声音在精告他。他拉着珍又走了几步，又回了回头看了一眼，不对劲的感觉越发严重了。

　　珍看见了帕克的举动，她小声地问了帕克一句：“彼得，怎么了！”而帕克只是说了一句没什么，但是他拉着珍依旧是频频回头，脚步也越来越慢。

　　珍注意到了帕克所看的东西，“你在看那些动物！”她也学着帕克注意起了那些动物。

　　灌木还是很杂乱，几乎很难分辨动物的外形，但是珍看了几次之后顿时毛骨悚然，她拼命地拉着彼得帕克的手，嘴里不敢尖叫，只是死死地捏着帕克要他注意。“那只那只狮子的前爪！前爪跟刚刚我看到的时候位置不对！”她的声音很轻，透着极深的恐惧。“你不会看错吗！会不会是角度的问题！珍。”帕克将珍拉到了身后，问了她一句——当他再度扭过头，两个人将视线再度投放到那些动物身上的时候，帕克也看见了不一样的地方——他特别注意的动物是大象，而现在这大象的鼻子明显看上去抬了起来。帕克可以发誓这绝对不是观察角度的问题！


第四百五十九章

　　伯符拿起了一杯清酒，用筷子夹起了一片金枪鱼刺身，沾了沾酱油跟芥末之后送进了嘴里，咀嚼一番之后一口闷掉了酒，满意地呼出了一口气之后继续欣赏丝彼得帕克的挣扎。

　　两个人看上去十分紧张，他们面对着这些灌木动物，脚下后退着往小厅的方向走去，不敢将视线移开——因为每当他们的视线由于地面上的石头或者脚下的小灌木从而移开对灌木动物的注意时，当他们再度看向那些动物的时候总是可以发现这些动物的动作发生了变化。

　　灌木狮子现在已经从原本依稀可见的端坐的形态转变成了行走的形态，那个巨大的头颅正面对着他们；大象则是同样从原本的普通站立形态转换成了扬起鼻子，抬起了巨大的象牙的样子；而那些狗则是从原本的地方上移开，一副从侧面与后面包抄的模样。但是当他们注视着这些动物的时候，那些灌木动物却一动不动。所以彼得帕克与珍根本不敢移开视线。

　　但是这年久失修的花园里，如果眼睛死死地盯着某些东西而不看地面——尤其是还是倒退着移动的话，是非常容易摔跤的。珍就摔了一跤，彼得帕克弯下腰将她拉起来——两个人的视线短暂地脱离了那些动物一秒钟当他们抬起头再度死死盯着那些灌木动物的时候，狮子已经抬起了前半身，大象已经距离他们仅仅几米，那个长鼻子已经差不多要碰到彼得的身体了，而狗之类的已经脱离了他们的视线。

　　彼得帕克知道不好，大吼了一声，顾不得暴露真实面目，一把搂住珍，手一抬就是一条白色分泌物飞快地划破长空，连接到了远处大宅的三楼一个角落上。彼得帕克一收缩这根东西，险而又险地躲过了背后的带着狂风的突袭，带着珍一下子就荡到了花园的门口。在空中他还转头看了一眼，只见那灌木狗在他看见的时候已经停止不动，就在他跟珍原本站立的地方狮子与大象也已经跟那头灌木狗碰到了一起，如果他没有及时带着珍飞起来，估计现在已经是一堆烂肉了。

　　“丝侠你暴露了”伯符一边吃喝一边点评，不过这个时候更加吵杂的声音在门外响起，“杀人了！！杀人了！！”伯符手一挥关掉画面，推开房门一看，一群人又围在一间房间外面。

　　也就在这个时候，伯符皱起了眉头看向天空——天空中一个小点飞快地变大落地。旅馆里所有的人都呆呆地看着这个将地面的积雪砸出了一个大坑扬起漫天飞雪的——巨大机器人。

　　这个机器人敬了个礼，说了一句：“猞猁前来报道！指挥官阁下！”伯符刚刚想说话——下一秒钟他就带着这个机器人站在了无尽虚空，面前是一个巨大的齿轮世界。

　　“被踢出来了被踢出来了！！！你这个混蛋！你的电子脑袋里就没有一点智商么！！我还没玩够那两个女人啊啊啊啊！你个破坦克！滚回龙巢去！”伯符有那么点沮丧地马桶蹲在了无尽虚空，嘴里还在念叨：“我还想尝尝那个红烧肉妖怪的滋味的百年老肉啊！！！这下全完了！我还想看看那些有趣的剧情的！这下也全没了！果然好人好妖怪做不得！”

　　伯符很失望，他刚刚才把那两个女人弄上手，还没玩腻呢就没戏了，全怪那个机器人没有及时收敛伯符当初传输给它的力量——虽然那只是微不足道的一点，但是已经没法被那个世界容忍，连带力量的提供者伯符一起被踢了出去。

　　踢出去是小事，没玩够女人也是小事，但是因此而造成回去的路途再度发生偏差那个才是大事！好在伯符始终是对自己的造物及其心软的家伙，也就是骂了几句之后就当没事了。他站在这个世界的外面，也没想要再度突入，只是看着里面的画面——冰子的儿子拿着比他人还高的长刀，舞得霍霍有风，看起来似乎在填写日本国家gs资格考试申请来着，而伊东玲子的身上明显散发出了与普通人不一样的气息，“失策了，无套果然失策了！幸亏没给我的分泌物搞死，这下反而获得了非人的力量，她身上倒是潜伏了无数岁月稀薄的一逼的血脉苏醒了——看来她家族也曾经是妖怪混血”至于那个庄园，伯符只来得及看见地毯上隆起一个人形，一下子将伊格尔吞没这个画面就黑掉了“真是不得了，给米国造成大麻烦了！这下这个鬼地方他们估计搞不定！或许会申请中国劳务输出！请金丹高手过去摆平”而案件倒是已经摆平，不过金田一的脸怎么浮肿了不少！伯符抓了抓脑袋，只觉得非常浪费了一段时间，直接化为原型准备去往下一个世界——不过在此之前他还是要努力看看道路偏离了多少。

　　无数的世界在无尽的虚空中互相啮合，伯符放眼望去，即使以他的威能都无法穷尽视野中的世界。这家伙看了半天不得要领，完全无法确认自己偏离了多少，一想到这里他又想去殴打那个倒霉的机器人一把至于摧毁那个机器人！伯符从来没有想过。

　　想了半天，伯符发现自己最近似乎变得非常善良跟好人了，倒也是有点沾沾自喜，“这下看谁还敢说老子是混乱邪恶！明明是中立中立么！”

　　然后接下来这家伙就往那个将他踢出来的世界里丢了一大团东西。

　　“居然敢把我踢出来！！没有一下子撑爆你个鬼世界已经是看在里面的女人面子上了！不过，现在有好东西给你！！食我大了！！！”伯符将一股妖力与许多种子还有混杂的一堆乱七八糟的东西丢进了那个世界——其中隐约可见只有半只后身的两栖类动物与一大块红烧肉，甚至还有一堆乱七八糟的字母跟一个苦笑着推着便当车的中年无害生物。

　　顿时下面那个世界就好像开了锅一样伯符、仰天大笑三声之后做出了一个金凯利由大笑转为去你妈的表情之后就准备前往下一个世界了。


第四百六十章

　　伯符悻悻然地转身离开那个世界，不过后面那个世界似乎也不太美妙的样子，里面就好像开了锅的米粥一样——力量与力量的冲突混乱不堪。伯符隐约可以听见里面有一只下半身的两栖动物不知道用身体上的什么部位在高声吼叫，不过他可没有转头去看，反而是绕过了一个虚空中的石头球之后站在了下一个世界的面前。

　　这个世界很有趣，并不大但是就好像一个千层饼一样有着多种不同样貌的小世界的重合叠加，而且还在不停地生出有着微小不同的世界叠加上去。“这个世界似乎有很多投影啊……倒是不算罕见。至少在很多受到热捧的动漫所形成的空想世界里这种情况很多见，各种二设三设之类的……”伯符倒是摸着下巴如此断言到，只不过接下来他就有点皱眉头——要说一只巨大的怪鸟做出这个表情倒是蛮有趣的就是了……“如此看来又是一个卡通渲染的世界……而且看这个世界外壁上的内侧投影——这似乎又是那种卖萌卖肉的动漫所形成的……总觉得不怎么喜欢进入这种世界啊。但是也没啥办法——好在这个世界所要停留的时间不多，估计会比较轻松一点。”

　　伯符将身体变得小了一点，翅膀上的爪子按在了世界的外壁之上，尝试着突入。“比预计的要强硬一点，外壁之内还有着一层结界，不过还是没有什么用处……”伯符微微用力，非常精确地控制了力量的输出——毕竟他不想将这个世界搞崩溃，已经偏离道路不知道多远了，就没有必要再让自己偏离得更远一点……

　　伯符一再收敛身上的力量，体型也一再缩小，最后他将力量收敛到了一个非常低下的地步而且体型变成了大约普通暴龙大小的时候总算是能够突破但是不至于造成世界的崩塌。“虽然这个体型还可以调整，但是基本上妖力的发散到了这里就是这个世界的上限了。”伯符一边嘀咕了一句，一边就变幻成了一个普通的大叔模样，就好像一片飘零的落叶一样开始向着脚下的地面落去。

　　“障眼法还是要用一用的，这个世界里的人物形象还真是典型的卖肉卖萌。只不过我这个形象倒是有点独特的——话说相由心生，我这个中年大叔的形象算是啥回事！而且这个样子有点眼熟啊，总觉得好像少了什么！似乎是黄毛巾！哈哈哈哈。”伯符其实是自己开自己玩笑——外形的变化随心，倒还没有什么世界有这个能力帮伯符变换形象——至少目前这个世界做不到。

　　伯符身上穿着一件普通的工作服——当然没有配黄毛巾，好在脸上一副漂亮的八字胡使得这家伙看上去相当不错，身高也是伯符变换成人型的时候习惯的一米九左右。他现在降落的地方是一片花的海洋，而在花海的另一边是茂密的树林与连绵的山丘。伯符站在花海之外，那里是一条弯弯曲曲的石板铺就的小路，这条小路在花海之外延伸，绕过花海一直通往后面的树林与山丘，在树林里的小道两边还可以看见石头的灯笼。现在的天空非常晴朗，面前的花海也是一片金黄，站在这里让人心情愉快——直到他可以看见那阴暗的树林小道为止……以上皆是出于一般普通的凡人的观点——但是事实上这个世界那些普通的凡人自有聚居之地，不会来到这里这个危险的地方。

　　伯符可没有这种自觉，他站在花海外小道边一块平整的大石头上，双臂环抱着欣赏着四周的景色。这个家伙已经很久没有像这样什么也不想，就是这样静静地站着看风景了。花海之内花瓣一时间漫天飞舞，那种仿若梦幻的情景使得伯符一时间也有点发呆，因此他根本没怎么注意到花海中走来的一个少女。少女撑着一把阳伞，穿着连衣裙就这样从花海中漫步而来。伯符只是在这个少女走到距离他大约十米的时候方才用眼睛扫了一眼，然后又转头看向那花海与树木交接的地方。

　　那个少女也不说话，只是就这样看着伯符。伯符也任凭她看，浑身上下也没有一点点的精戒感，就是这样懒洋洋地站着。没过多久，伯符就坐到了石头上，然后再过了几分钟，这个家伙不知道从哪里摸出一顶草帽往脸上一盖，就这样躺在大石头上睡觉去了……

　　这个少女就这样看着，直到伯符传出了鼾声之后方才随着再度飞起的花瓣消失无踪。“算你运气……”伯符的嘴唇无声地念叨着，“只不过这个世界倒是有点奇怪，妖气到处都是，但是好像类型全部非常相似啊……似乎统统都是雌儿！这个倒是罕见真罕见！要是金乌十太子君子剑在的话，保证这家伙要乐不思蜀了。”

　　伯符在这个晴朗的白天美美地睡了一觉，当天色昏暗的时候他从大石头上一跃而起，左右看了看，然后抬头往天空稍微瞄了一瞄，最后沿着小路往树林里走去。树林里早已经昏暗阴沉无比，那一座座石头灯笼也已经亮起了蓝幽幽的灯火——与其说是灯火不如说是鬼火比较合适。伯符脚步轻快地沿着小路一路前行，当然路上时不时地就有一团团蓝色的小火球拖着同样颜色的小尾巴从树林里游出来，然后又游回去……伯符只当没有看到，他偶尔也用手指头做出毫不费力的弹指动作，用拇指扣住食指轻轻弹动——只不过随后撕裂了大气发出尖利咆哮的空气弹可不是玩具，将一个个显现出苍白色人形的光团打得粉碎。就这样，伯符很快就通过了树林里的小路——虽然在途中看见了不止一条岔路，而且有些岔路明显是往树林深处而去的，伯符只选择最靠近树林外侧的小路行走，所以他很快就出了树林，看到了一个被围墙围住的村庄的样子，里面有着繁多的灯火。

　　伯符很快就越过了灯火照不到的外侧田地，来到了这个村庄的大道上——这是一个就好像日本古代与近代合二为一的小镇，既有着日本古典的屋子，也有着西洋风的小别墅，只不过道路两侧的商业建筑几乎统统都是日本式的小平房，里面来来往往的都是普通的凡人。伯符往某个地方看了一眼，直接掀开了帘子走进了一家挂着食堂字样的小屋。“老板，大碗牛肉饭！加一份牛肉跟一份炸猪排！谢谢！”


第四百六十一章

　　这家伙甩开了腮帮子大吃，要说这个食堂倒是很有良心——大碗的牛肉饭分量相当给力，加上多一份的牛肉跟一大块又厚又大的炸猪排，老板还送了一碗味噌汤。伯符吃得非常满意，于是这家伙丢下了一张福泽准备离开，但是随且就被老板拉住：“客人，我们这里不收这个钱的……您是刚刚从外面进来的么！”

　　伯符讶然，随后他笑了一笑没有回答老板的问题，而是从怀里掏出一小块金子，随手就捏成了一枚小判丢给了老板。老板一句屁话也不多说，收好了小判抬头看的时候，那个门帘都已经甩回来了，那位豪客早已经出门走得远了。伯符就这样看着仿佛夏日里夜晚的日本小镇的模样，自己兜兜转转，他抬起来头对着某处看了一看随后就穿过了小镇的大路走了出去。

　　刚刚走出镇子，伯符举起了手一抓，收回的时候就已经拉住了一个有着雄伟胸襟的少女，伯符的眼眸已经变成了金色的兽瞳，他就这样看着手里抓着的这个女子，“妖怪！有点熟悉的气息……你是白泽一族的！怎么会是一个萌妹子！你们那雄伟的犄角跟威猛的身躯哪里去了！我认识的白泽可不是这种弱的模样啊。哎！变身了！多了一对犄角……然后就没了！你的神兽形态呢！”伯符叽里咕噜地说了一长串废话——对于手里抓到的这只白泽，他也相当惊讶。“话说回来，我还从未见过母白泽……”

　　伯符放开了那个长着犄角的有着雄伟胸襟的少女，那少女也没有开口说话，她同样用一种探视的眼神打量着面前这个有着金色兽瞳的大叔。“妖气……你也是妖怪啊……只不过在这里居然可以吃饭付钱的妖怪还真的不算多……更何况居然还是个雄性的妖怪！你也是从外面来的么！”

　　伯符已经对面前这头母白泽失去了兴趣，他随意地开口回答了她的问题：“要说是从外面来的倒也是真的……不过为啥这个地方的妖怪密度倒是相当高！而且有一个很严重的问题——为什么这里的人类生活的地方就好像历史停滞了一般，几乎没有什么发展！而且——算了最后一个问题也没啥意思，不问了。”其实伯符想问为啥这个世界的妖怪与神灵居然都是雌性，不过转念想想关他屁事，于是也懒得问了。

　　这个乳牛妖怪正在组织语言回答，却发现面前这个罕见的雄性妖怪已经走远了，她也想追上去仔细盘问对方的种族跟来意，但是一旦想到刚刚那一抓，立刻就停下了脚步——身为知晓万物之理的白泽，她自然可以清楚地了解到对方的力量，那种轻易地将她抓住而且使得她根本无力反抗的力量，绝非一般的妖怪所能做到的，“灵梦跟紫做得到么！”

　　伯符大步离开，他这一次直接走进了夜晚的树林。这个时候的树林里多出了无数的灵体，密密麻麻地在道路上游荡，攻击着一切生灵——其实主要是不认识的人类……

　　“话说这个世界通常的战斗似乎相当有着自己的一套规则啊……”伯符念叨着这句话，一根手指伸了出去，“天地崩灭之弹幕！话说叫这种名字真的很有羞耻感！”随着伯符嘴里说出的话语，无数的光弹从他的手指上发射了出去，扩散成一个扇面之后将前方的杂碎一扫而光。不知从何而来跳出来一行大字“365hit！！”

　　“这算啥！蓄力发大招么！”伯符一边吐糟一边看着更多的小鬼从四面八方聚集而来，同时这一批小鬼纷纷发出了幽蓝色的小光球当做子弹飞向伯符。“要试试看擦弹么！笑话！这种小破玩意想破我的防！”伯符直接迎着弹幕走了过去。下一个瞬间他将面前的子弹统统用身体抵消，然后挥出了手爪：“天地崩灭之乱爪！还是觉得很羞耻！”前面的空间破碎了……

　　无数的灵体消失无踪，同时伯符打出了第三击：“终焉之奥义！吞噬虚空！”一张大嘴的幻影一闪而过，前方的树林与小鬼一起消失得无影无踪，就连前面的空间也变成了一片空白。没等这个世界里的善后者出现，伯符已经一步跨出，消失在了断头路上。“力量层次上的巨大差距足以让她们根本无法知晓是谁搞出的事端……”伯符这个时候已经进入了树林深处，他看见面前的小片空地上有着一个烧烤摊子。

　　“这种鬼地方还会有生意！也是！这不是我来照顾生意了么！”伯符看着面前这个娇小的有着一对翅膀的少女，听着四周传来的婉转动听的歌声，大马金刀地在摊子前一坐。“先来十对烤鸡翅！然后给我十个烤腰子！孜然多撒点！有没有生啤酒！没有！没有你还敢开烧烤摊子！”伯符有点不满意，他自己从不知道啥地方拿出了一小桶啤酒，捅了个龙头进去就拿起了大杯子灌。对面那个女妖怪烤着翅膀跟腰子——就连腰子也是伯符从不知道啥地方摸出来给她的，嘴角边倒是露出了诡异的笑容，眼睛也在放射着诡异的光芒，看上去下一秒钟就会扑上来袭击或者吃掉伯符的样子。

　　下一刻，妖气冲天。

　　仿佛火山爆发般炽烈的妖气升腾而起，又好像狂暴的大海那样汹涌澎湃、深不见底。面前的小鸟妖怪顿时缩成了一团，伯符大摇大摆地拿起了鸡翅膀啃了起来，嘴里还含糊不清地说：“最近我想吃烤小鸟，你认为用什么调料比较好！”

　　这个时候在远处的天空中，已经出现了好几个身影——统统都是女性，而且第一批过来的是各种神符……

　　“刚刚是第一级的妖气弹幕跟第一级的奥义，现在是时候让你们看看第二级的弹幕了……第二级！钢铁之咆哮！穿甲弹！”随着伯符的话语，他的身边浮现出了两台微小的坦克，但是打出来的105穿甲弹却是又多又密，全部飞向一个骑在扫帚上的黑白两色的女子。

　　“第三级我刚刚想出来……k！三级弹幕！银河星爆之全舰队三发齐射！”同样在伯符的背后浮现出了无数的虚影光点，每一个光点都是一艘微小的战舰，顿时伯符前方被无数的光矛淹没……这一次的目标是那个金发的撑着阳伞的女人。

　　“第四级弹幕，最终弹幕！混沌之最高密奥义！五色神光——初！……可不敢再加了，再加上去这个世界就玩完了……也就是一根绒毛的出力。”伯符这一次直接往前方送出了一道圆柱型的光柱，将所有的女子统统包括了进去……


第四百六十二章

　　粗大无比的光柱在这个世界上擦出了一条巨大的白色虚无，当光柱消失之后就连整个世界也在不停地颤抖，“我早就说了这就是一个禁招，出力不怎么样，搽屁股倒是要花得更多一点……”伯符一边碎碎念，一边在自己的背后挠啊挠的，“有点痒！不过居然没有老头乐真是悲剧！”当他的手从背后抽出来的时候，手指头上捻着一根细细的绒毛……

　　伯符自己也在看手指上那根细细的散发着轮转的五色光芒的绒毛，然后又瞄了一眼身后的地面——那里横七竖八躺了一地的各类女性，各种卖萌卖肉的统统有、高的有、矮的有、胖的没有、瘦的有；大部分女性是贫乳，少部分是乳牛；绝大部分身上有着非人的器官存在——比如翅膀啊，兔耳朵啊之类的玩意；发色更是啥颜色的都有，反正总之她们全部没有失去意识——这一点完全取决于伯符的意愿。现在这帮女人统统失去了力量——暂时的，趴在地上无力起身，但是统统用忌惮的目光看着前方的这个男人——或者说雄性妖怪。

　　天边那原本在山间漂浮的白云早已经逆风不见了——要说一朵云可以逆着大风飞行，这种事情也只有在这个地方看得见……这个地方那极其罕见的雄性妖怪中最新进来的那个就站立在一堆女妖怪跟女神灵以及巫女的面前，手里拿出了一根发着光的绒毛，这根毛上传出的恐怖妖力威压让那些女人统统瞪大了眼睛。伯符将绒毛往前方一丢，霎时间五道神光彻地通天，一下子就稳住了整个世界，同时修补了结界上产生的裂痕。与此同时，原本空白一片的地方也开始重新生长出了山水树木。

　　干完这一切的伯符转过了身体，看向那一堆女性，“居然不会死而是被退治……这个世界倒是真的是卖萌卖肉的世界……”他想了想，也懒得再维持人类的外表，在走向这群女人当中明显最强的那一个金发的到现在还拿着一把伞的女人的时候就现出了妖怪的形态。

　　跟这个世界里所有的妖怪都不一样，这个世界里的妖怪基本都是女性，而且就算是妖怪形态也就是多个翅膀多只角之类的，极其罕见的雄性妖怪也差不多，根本看不到什么狰狞恐怖的形态——也就是一个普通人多点其他器官而已。伯符可是完全不一样的，他更加类似于真正概念上的妖怪——大鸟王再现江湖……凶恶而狰狞的外表顿时吓住了相当多的女性妖怪之类的东西——但是其中倒是有例外……

　　那个金发的女妖怪却是流露出了怀念的目光——这个目光并不是给伯符的，而是投放到了更加远的空间……“真是非常久远的时间了，这位强大的妖怪先生，妾身已经很久很久没有见过这种雄姿了……”

　　“也难怪，弱小的妖怪与神灵们躲在这个空间里，只能依靠幻想元素从而存活……当妖怪跟神灵到了你们这种地步也算是没救了。没办法，这就是日本的妖怪与神灵么……我大陆的妖魔可没有这么弱鸡！”伯符摇了摇手指说道。

　　“呵呵呵，好告诉妖怪先生你知道，妾身可是从数百年之前就已经看不到大陆上的妖魔们了……”那个金发的女人掩着嘴说道。

　　伯符微微一愣，他进入这个世界的时候倒是没有仔细扫描过全部世界——毕竟他面前的这个次元才是这个世界的中心点与剧情发生点，听了这个女妖怪的话之后，伯符展开了神念。霎时间滔天的妖气伴随着五道光华冲天而起，在这头凶猛的妖怪身后展开成了极其华丽的剑轮模样，很快妖气就连同光芒收敛了起来。“你说的没错，外面的世界上已经确实察觉不到多少妖魔与神灵的气息了——大陆上更是极其稀少——最坑的居然还是跟你们的气息非常相似！”

　　“不需要幻想元素而存在的妖魔，妾身还是第一次看见。虽然在遥远的过去妾身曾经听说过有这等妖魔……”

　　伯符撇了撇嘴懒得拆穿这个女人的谎言，“没有见过！笑话！现在在富士山下压着的那个家伙就是你说的没有见过的货色！”不过很快伯符就丢下了那群已经开始爬起来，同时里面有一个有着翅膀的女人还拿出了一本本子跟一支笔看上去马上就要上来采访的模样，伯符飞快地消失在了这个地方。

　　“二次元的这个世界我一点也不喜欢……”伯符坐在一个山头上如此想到，对于他来说这种卖萌卖肉的地方，这种卡通渲染的脸差不多都一样，要靠发型跟衣服区别的女人根本没有兴趣可言。

　　“有点心烦意乱！怎么回事！”伯符好像听见了一些声音，“没想到是叠加空间里传来的东西……”伯符的神目直接穿过了空间，“怎么又是你！”

　　伯符看见的是一个推着一辆手推车，车上堆满了各色便当的中年人，这个中年人正在隔着空间的屏障对伯符挥手大叫。“便当贩子是你啊……怎么到处都有你！而且我记得你是最近这几个世界方才出现的！并不是无尽虚空之中的魔神来着——就好比我……也是，你是便当的具体化，只要有便当的世界就有你……但是你叫我啥事！”

　　那个中年人用口型向伯符表达了他的愿望，同时还从身后拖出来一个拿着长枪穿着金甲的青年加强说服力。

　　“想真正的进入这个世界！”伯符开始摇头叹息，“这个世界对你的吸引力如此巨大！我靠！这啥玩意！！”伯符立刻感受到了庞大而繁杂的意念穿过了空间。“你们这帮丧失邪神大妖怪！居然对这种没啥意思的世界如此激动！！！啥！要我开启通道！抢钱抢地抢娘们！”伯符顿时惊到了——如此之多的丧失邪神倒是少见……

　　伯符伸出了爪子一撕，空中出现了一条黑色的裂缝，裂缝的里面隐约可见一座大山，山前有碑，碑上大书“龙空山”三个大字。山间有无数邪神，其中很多邪神蜂拥而向这个裂缝。“给我让开！！紫妈是我的！！”“呸！！去死！是我的！”“你想要哪个！西瓜！我要小碎骨！很好！看来我们还是好朋友！”“姆q！姆q！！”

　　这群邪神喊着伯符完全听不懂的口号，疯狂地涌入这个世界。其中一马当先的就是推着便当车的中年男人，他飞快地往树林子里串，伯符看那个方向似乎都是一大片五颜六色的蘑菇来着……

　　这些邪神统统都有着奇特的名字，完全不知所谓的名字，外貌也多种多样——但是无一例外地表现的非常猥琐，伯符拉住了一个叫蓬莱山辉夜的邪神，听见他嘴里也在叫：“辉夜姬是我的！是我的！别拉我你这个老鸟！”

　　“我靠！果然有胆量！不过你叫辉夜，莫非你是你自己的目标！”伯符说道。

　　“去！你这个没有爱的老贼鸟！”顿时这个邪神就被伯符一把捏住，直接丢进了一边的花田里去。接下来还有一票邪神背着一大堆一大堆的金小判，“搞定无节操这点应该够了！”他们说着这样的话，飞快地跑向一边的山间小道。

　　这个世界里各处伯符感应到妖气或者灵气的地方都有着复数的邪神冲了过去，很快，打斗开始了——不如说决斗比较好……其中还夹杂着这些女性为了保护自己而拼命打出来的弹幕……其中伯符看见了不少熟人——比如某只叫做猫痞的怪猫，嘴里喊着：“肉便器！”就跟一些邪神厮打在一起。世界再度摇摇欲坠，伯符可不想这个世界完蛋从而使自己再度失去道路，于是伸手往龙空山一抓，从空间里抓来了一棵巨大的树木。“木叶你给我稳定这个世界！屁话少说！否则立马灭了你！”他将这棵树妖往地上一插，同时捏着树妖让它拼命输出妖力稳定这个世界……

　　抢钱抢地盘——主要是抢娘们的战斗愈演愈烈了……


第四百六十三章

　　龙空山，这是一个在无尽虚空之中少见的漂流着的世界，它似乎不与任何世界啮合，但是似乎又沟通了许多世界。这个世界里主要就是一座连绵不断的高大山脉，山脉里明显被分成了好几大块区域，而这些区域里就生存着无数的邪神。这是在无尽虚空中少见的衍生邪神的巢穴，没有普通生灵，统统都是邪神……像这样的世界在无尽虚空之中还有几个，但是非常有趣的是大部分邪神在这几个世界里都存在着……

　　这些邪神在自己的地盘上战力极其强悍，但是无尽虚空中的世界规则约束了这帮邪神无法肆意妄为、兴风作浪——他们中的绝大部分无法突破龙空山世界的屏障——这个屏障主要是对内的……而他们中几乎全部都无法突破其他世界的屏障。好在有的时候，某些世界也会发生小小的问题从而让那些比较强大的邪神突入，从而引起邪神大暴动——甚至有些邪神能够在虚空之中创造自己的小世界，而且利用小世界侵入一些规则比较不能自洽或者比较脆弱的世界——那个卖便当的中年人就是这类邪神中的佼佼者。

　　伯符看看再这样下去，抓来的树妖估计要搞不定，于是他封闭了空间的裂缝——直接后果就是后面蜂拥而至的邪神们一头撞在世界的障壁上头昏眼花，而另一边已经突入的邪神在百忙之中还抽空狠狠地嘲笑了他们一把……伯符看着另一边那个只差一步的邪神，那邪神痛哭流涕，伯符一看这个邪神倒是认识的，“天授玄鸟！你怎么也算是有名有姓的一代鸟类邪神，为何也想要做如此绅士之事！做也就罢了，还跑得慢！这不是丢尽了玄鸟一族的脸么！”伯符这种话语到还是比较缓和，但是一边另一个已经成功突入的邪神则是完全的幸灾乐祸了，“呸！活该！哇哈哈哈！”

　　伯符也不想再看障壁另一边，转过了头看向这个世界。龙空山的邪神们绝大部分皆是无可名状之物，大部分根本看不出它们的形态，基本上都是一团乱七八糟的马赛克类型的东西——但是非常奇怪的是第一性征倒是非常明显……这帮邪神狂吼乱叫着四下乱窜，伯符第一个注意到的还是那些有着明显外形特征的邪神们的动向。

　　那个引起了伯符注意力，从而让他撕开了空间屏障的便当贩子中年人从来都是杀在第一个，他突进的地方伯符一早就已经看到是一个密布着各种颜色的蘑菇的树林，树林里有个小屋子，小屋子的主人少女现在就在发射着许多的光弹抵抗着这个中年人的侵入。这位看上去人畜无害的中年人同样发射着许多的便当抵消着穿着黑白衣服少女的子弹，同时用一种非常之咸湿的语气说着一种无耻的话语：“要不要跟叔叔一起去做便当然后贩卖他们呢！小姑娘。”伯符用手掌摸了摸自己的额头，呼了一口气，只不过没等伯符如何，那个一直跟在便当贩子身后的金甲男子突然用手里的长枪狠狠地捅了中年人一枪，“便当佬去死！魔丽萨是我的！！”但是这个金甲男子的话语跟他的行动完全不搭调——这个男人在杀了便当佬一刀的同时身体却在向着山上的神社急进……

　　中年人猝不及防之下挨了一记狠的，然后他在另一边的一个白胡子白发的拿着雷明顿步枪的老头巫师一枪之下就仿佛一个漏了气的皮球一样变成了一摊东西糊在地上——而在屏障的另一边，那个便当贩子中年人跳脚大骂：“王八蛋的BOSS510510，你的目标又不是魔丽萨，为何给了老子一枪！！”

　　伯符放眼看去，其实这帮邪神在企图捕获他们的目标的同时，将更大的精力投放在跟竞争对手的决斗或者说对所有不是他自己的邪神的攻击上，手段之卑鄙，动作之下流，行为之无耻根本就在不停刷新下限。就好比伯符刚刚发现的一个绅士少年，这个少年长得一副葫芦娃的外表，他用非同寻常的柔软度将自己团成一团——只不过这个团成一团却是背脊朝内而肚子朝外，其中最为突出的就是那一个小丁丁，这个少年就滚动着用这个突出的小丁丁偷袭着各路邪神——主要是围绕着那个金发拿伞的女性妖怪的邪神们，趁他们不备就突然用小丁丁给他们来一个千年杀。“小田！！！我认得你！！！”这是一个被他千年杀之后被其他邪神趁机用弹幕淹没从而回到了龙空山的邪神的咆哮……

　　这群邪神们嘴里喊着：“求踩求跤求舔足！”这种口号，用极其猥琐的动作扑向那个女妖怪的下三路，那个女妖怪就算是活了千年之久也未曾见过如此绅士的邪神，顿时手忙脚乱——好在这帮邪神主要的注意力与攻击力都放在同类身上，否则这个金发妖怪早就被绑起来轮几百遍了。

　　而在另一边的神社里，一群邪神们用金子做的小判子弹射击着这里穿着红白衣服的巫女，只不过那些明明已经打偏的子弹却会不知怎么回事地击中突然转移到这里的那个巫女……那个巫女虽然也是好像似乎在抵抗，但是那种随着金子越来越多之后越来越少的衣物让伯符不知道该如何说……而那里的邪神同样没有以巫女为第一目标，反而在不断地捅同伴刀子，其中就有那个金甲的青年，他就是被另一边的呈现一朵百合花模样的邪神给阴到了，被十七八把家伙从各个角度穿插，然后同样出现在另一边的龙空山上，顿时那个中年人就扑了过去……

　　小田也终于得到了自己的下场，他的小丁丁被一个路过的金色扎古模样的邪神一枪给气化，然后被无穷的弹幕送回了龙空山，这个家伙一出现在龙空山之后就立刻跪下大哭：“你们是绅士！我是狗屎！这也叫有福同享么！！”伯符哑然——不过伯符可是听见过这个邪神跟其他一帮邪神在进入的时候曾经沟通过：“你要那个！我要这个！目标不一样！我们还是好朋友！我们互相帮助吧！有福同享！”……“似乎那个说好的家伙就是这个金色扎古来着！”伯符开始回忆……

　　这个时候一个卡通渲染的清秀的道士高歌着：“道士呀，休再往玄都观前种桃花，休再将玉印换酒胡姬家……”一边唱着就一边捏着法诀，眼看着阵阵灵光从他的身上激发而出——第一个中招的就是离他最近的一个战圈里的女鬼，那个有着巨大牛角的提着酒葫芦的女鬼……

　　只见那女鬼原本在娇呼着挥洒酒葫芦，用无比的巨力将那些邪神漏过来的弹幕打飞，但是就在灵光扫过之后，那个女鬼原本的娇呼几乎是立刻转变成了雄吼，高大而裸露着强壮胸膛，长长的头发下一张英俊的脸，头上狰狞巨大的牛角与强健的手臂上拖着的铁链酒葫芦……

　　“不好！这是道长的光！该死！打死他！！！”不止一个邪神如此咆哮道。

　　道长还待继续念法，但是随后就是前所未见的无穷弹幕淹没了这个家伙，无数各种属性的攻击同时命中，还有复数的邪神不顾一切地发动了近身突袭，霎那间就让这个基道士回到了龙空山。只不过这个道士似乎并没有不满意——他似乎在被挂回去之前发动了某种法术，生生从这个世界带走了一个投影……“乡长！乡长！乡长！怎么会是你！！！啊啊啊啊啊！”伯符看着听着那个道士极其兴奋地将法术展开，从展开前到展开中的兴奋低语到展开之后的悲惨狂呼——那展开后的法术中站着一个老头，那个白云入道之后的老头……

　　战斗还在持续，伯符看得兴高采烈，“这个可比那群女妖怪卖萌卖肉好看多了！实在是太卑鄙了！太无耻了！不过我喜欢！”各种偷袭、背叛的戏码一再上演，这群龙空山来的绅士邪神们原本在龙空山也是相当讲礼义廉耻的一群家伙，多半其中有些也是好友来着，但是一旦到了这个满是妞的地方，这个礼义廉耻就……

　　伯符大口啃着烤好的鸡翅膀，喝着生啤，欣赏着下面的绅士邪神大内战。绝大部分的女妖怪女神灵都被复数的邪神围着袭击，但是也有个别的女妖怪压力很小——比如有一个蹲在水桶里的露出个脑袋的女妖怪面前就只有一个邪神。伯符看了片刻——“谁说她压力小的！这个压力明明比那帮被死死围住的要大得多好不好！没有了绅士之间的内战，那个邪神将全部注意力——或者至少是百分之六十的注意力放在了女妖怪的身上，要不是还有时不时地绅士偷袭，这家伙早就拿下了那个女妖怪啪啪啪去了！”


第四百六十四章

　　龙空山降临的邪神绅士们还在战斗，他们用九分的力量对付着自己的同类，而用一分的力量压制着自己的目标。伯符看见在远处的山上一个蓝紫色头发的女子逃了出来，身后追逐着一条长着翅膀的巨蛇。“这不是腾蛇么！这些邪神里哪一个是用腾蛇当做本体来着！似乎是一个有着奸奇名字的贱人——到底叫啥倒是忘记了！”

　　那个女人飞快地变成了一条巨大的蛇在山间舞动，带起无数风雨——奈何这些都对后面那条腾蛇没有什么用处，要不是那条腾蛇后面还跟着一群不可名状的东西，而且还在拼命用各种攻击殴打着那条腾蛇，这位叫做八坂神奈子的女子早已经被抓住了。

　　伯符对那条腾蛇的抗打击能力表示赞叹，同时他还注意到了一个在这些邪神中非常难得的有着人形的某位——那是一个拿着宝剑穿着古装的女人，这个女人同样在追逐着幻想乡的女子——主要目标是两个非常相似的少女，有着红色眼眸的吸血少女。“这不是著名百合人士么！为啥这种邪神居然也突入了这个地方！不行，我要去干掉她！”

　　伯符说干就干，这个女邪神正在追逐大小姐二小姐她们，同时用宝剑将身后乃至于四面八方的同样追逐大小姐二小姐的邪神们打来的弹幕攻击统统抵消，但是这个女人同样趁机对那些追逐着有狐狸尾巴兔子耳朵的邪神们下手，企图从他们手里夺取那些女性——这一切的努力都被一根鸡骨头终结了伯符手指一弹，一根鸡骨头化为流光，直接在这个女邪神的宝剑上捅出了一个洞，然后停留在了女邪神的脑壳里。当伯符再度看见这个女邪神的时候，她已经在障壁的那一边做失意体前屈了。

　　说起障壁的那一头，伯符特地看了几眼。只见那葫芦娃外形的小田邪神现在正在被另外几个被他小丁丁千年杀的邪神按在地面上轮大米，那几个有着女人外貌男性身躯的邪神一边爆着这个小田邪神的菊花，一边还在骂骂咧咧。“这不是素车邪神与阴天邪神么！他们真可怜，用了个人形外貌结果被小田邪神偷袭千年杀了但是为啥那个星座徽章形态的银河联邦邪神居然也会被小田邪神偷袭的！他明明没有菊花可言的！搞不懂！真是搞不懂这些邪神！”伯符咕哝，不过随后他又将注意力放回到了幻想乡这里。

　　那个气化了小丁丁从而使得小田邪神含恨而归的金色扎古形态邪神已经哇哈哈哈地打倒了大部分比较弱小的对手，正在跟几个同样强大的邪神围着那个伯符曾经交谈过的乳牛女妖怪大打出手。而在其他方向那些女妖怪的周围也已经差不多只留下了那些最强的邪神互相之间交手，就连这个地方妖气或者说灵气数一数二的两个女性也已经被压制得差不多就要被抓住——不过伯符怎么看那个红白色的巫女好像也是乐在其中，她不停地被那些金小判子弹打中，力争不让任何一发弹药落空。

　　大部分的邪神都已经被打回到了障壁的那头，这些倒霉的邪神们对着这边的“同伴”发出最恶毒最邪恶的诅咒——虽然在这边除了伯符与个别邪神之外完全听不见他们发自内心的诅咒。

　　战斗在这些邪神们互相的暗算之中总算是走到了最后阶段，那些女性的周围现在顶多也只有一到两个邪神存在，个别的女性身边有着三个，但是不会更多了这些邪神终于开始将全部注意力放到了目标身上——那些复数的家伙在看来无法再消灭更多的竞争对手之后，通过邪神之间的思维谈判，似乎也达成了一些肮脏的协议。“我怎么好像听见他们之间在交谈谁用什么洞来着！似乎已经绅士到了无与伦比的境界么！”

　　终于所有的幻想乡妹子——包括少数男性都已经被抓捕，伯符的鸡翅膀也啃得差不多了，“总觉得有点不详的感觉啊”伯符突然打了个冷颤，随后他发现自己身边坐了一个龙空山唯一的可以遨游虚空的魔神，那是一个展开之后仿佛有着十多个不可名状之物坐在长桌上，但是具体表现的形态却是一团团的光球的魔神，“犹格·索托斯，或者说万物归一者邪神，你怎么也到了这里！不去抢几个妹子么！要是你的话，下面那帮绅士没有一个是你的对手的。”

　　“没有，我觉得好像有不祥的感觉。”那个光球球里浮现一卷不可名状之物长卷的邪神如此说道，“是吗，你这个邪神也如此感觉到了！”伯符说道。这位邪神虽然可以遨游虚空，但是却没有多少力量能够像伯符那样撕开空间障壁的。

　　就在这两个家伙开始疑神疑鬼的时候，异变果然发生了！那些被抓捕住、甚至已经开始衣不蔽体的女妖怪、女神灵乃至于异能者女性们身上散发出了诡异的波动，她们一个个开始扭动、弹动乃至于跳动自己的身躯，“喔呀呀呀！”的声音此起彼伏。

　　“这！这是这是原哲夫式样的脸么！”万物归一者邪神发出了不可置信的声音，“不！这个是宫下亚喜罗式样的脸蛋。”伯符指着另外一边说道。

　　这些女性纷纷挣脱了束缚，随着雄吼声开始了变身，身上的衣服被崩开，那些小胳膊小腿刹那间变成了钢铁般的肌肉与浓密的汗毛，“男子汉”的汗水在强壮的肌肉上流淌。

　　“喔啦喔啦喔啦！！”随着这些吼叫声，一些个猝不及防的邪神被拳法击倒。万物归一者邪神颤抖着说道：“难道是东方拳法谭！”

　　伯符开了口，带着非常犹豫的语气问了一句：“你看我们要不要去救它们，拉兄弟一把！”

　　万物归一者邪神抹了把汗，犹豫半天之后说了一句：“我想还是算了吧。毕竟问题总要自己解决不是么。”

　　“没错没错，我们还是快点走吧。妨碍人办事，死后要被剪鸡鸡的。”伯符跟这个邪神静鸡鸡地施展法术掩盖了身形，伯符轻手轻脚地撕开了一个半空间躲了进去。在进入之前，伯符看见了那乳牛妖怪用比砂锅还大的拳头，百裂拳了金色的扎古邪神，然后拖着这位邪神往后去了，那金色的扎古邪神哀鸣着，手指在青石板上抠出了十道深深的沟渠——但是一切挣扎皆是无用。

　　在半位面里伯符发出了疑问，“这些女妖怪之类的就是变身也没有增长多少力量啊！这帮绅士明明还比她们强的，为啥一下子变得毫无抵抗之力了呢！”

　　“不知道。但是虽然这帮女妖怪变身了，虽然上半身变成了胸肌没错，但是明明下半身依旧是女性来着这帮邪神不应该干不过她们啊！搞不懂！”

　　时间流逝，这个世界的夜晚也终于降临了。伯符在半位面里看见障壁的那一边原本痛哭流涕，大打出手的邪神们在看见这里的情形之后目瞪口呆，随后就是欢天喜地，乐不可支，好像一致准备去山上大宴三天三夜来着——伯符明明看见那个卖便当的中年男人上一秒钟还在跟金甲青年扭做一团，互相捅着刀子，然后在下一秒之后就冰释前嫌，互相拍着肩膀好兄弟讲义气地去喝酒了“我好像听见那便当佬在说亏了你也，亏了你也！”

　　总之这个原本以为是幻想乡无惨的事件就这样变成了龙空山无惨——绅士们的哀叫.avi，伯符事后听说有相当一部分邪神整整失踪了很长一段时间就连那个小田邪神在被爆了菊花之后，看见了事情发展的邪神们拉起来一起去喝酒了，还幸灾乐祸地嘲笑了好一通那些战力强悍留到最后的邪神们——虽然那些家伙被小田千年杀了，但是他们依旧笑着原谅了小田……


第四百六十五章

　　伯符躲在半位面里等待着事情的结束——起码要等到那些奇怪的女妖怪变身时间结束。当然他根本不怕她们，十分轻易就可以将这个世界完全摧毁——但是如果这样做岂不是距离目的地越来越远，因此伯符还是老老实实地躲进了这个跟自己的空间链接的半位面里。

　　要说事情也是有的，不会无聊——比如现在伯符正在看那些被拖走的邪神们的垂死挣扎，不过当他转头看向那里欢天喜地地大肆庆祝的邪神们的时候，他发现那个道长不见了。“喂！我说那个道士怎么不见了！他不是最喜欢这个调调么，要是他愿意，我再帮他撕开空间也不是不可以啊。”

　　“道长！啊，他前面不是带出了一个老头么，现在变成了白胡子老壮汉，把道长拖走了。去哪里！不好意思我们不关心也不想知道！”

　　伯符耸了耸肩，直接找了个地方睡下了。这一睡就是长长的一段时间，一直睡到了离开的时刻。龙空山早已经远离了这个世界，转移到了更为遥远的虚空之中。伯符再度站在了幻想乡的土地上，他扭动着手腕准备脱离，却突然发现有一条小蛇死死地缠在他的脚腕上。“哎！这不是被乳牛妖怪拖走的那个腾蛇么！我记得你的名字好像叫啥来着！似乎是奸奇来着！你怎么没有回到龙空山！要知道你们这帮邪神是没法离开龙空山太久来着，否则会由于衰弱然后挂回龙空山的。”

　　那条有着奸奇名字的腾蛇点头哈腰，“能不能带我去虚空啊大哥，我好不容易逃脱了魔爪”伯符嘿了一声，也不理他，直接开始了脱离的动作。

　　腾蛇发出了惨叫声，脱离时候的世界摩擦让这个家伙生生脱了一层皮。伯符带着这条小蛇出现在了无尽虚空，这条蛇顿时就好像复活了一样，“魔兽世界在哪里！魔兽世界在哪里！”然后扇着翅膀用龟爬的速度四下里游动，就是想要找出魔兽世界。伯符不胜其扰，直接用神目一扫，然后抓起了这条小蛇，直接用力丢了出去。

　　搞定了这条小蛇之后，伯符方才有空准备进入下一个世界。他也终于确定了路径，“好在偏离得还不太远，造化造化。”不过随后伯符突然想起来他的使徒，“说起来很久没有确认过我的使徒贝爷怎么了！倒是要看看如今他混得如何。”

　　伯符开始感应，但是随后就是一股相当强大的神念被他捕获到，“这家伙真的成为第五邪神了！而且还是唯一一个不需要呆在异空间的邪神！有没有这么夸张啊！这下其他人还玩啥！”伯符的使徒在经过了那么多时光以后，真的变成了邪神而且还有十几个帮手的邪神那个世界已经变得——“更加幸福了！没有那么黑暗与压抑了！这不对头啊！我看看——难道这就是现代人去了那个中世纪高科技世界之后的发展！审判庭好像已经被弄垮，金马桶被砸了，兄贵们的调制技术好像也被改动之后普及化了修女统统嫁人了！那另外四位邪神缩在异空间苟延残喘——其实是被养殖然后用来吃肉吧！果然是我的使徒，倒是给我送几个过来尝尝——你们弄出了几百种不同的烹调方式，我也想要！”

　　伯符的愿望现在还没法实现，要说搞到这些各种种族的食粮还需要一定的时间通过他自己的空间进行跳转——起码现在他的使徒还没有这种力量穿透那个世界的障壁——事实上是永远没有，如果伯符自己不去的话，估计到了回归本源世界他也吃不到一口。

　　关于绿皮或者其他的食物什么的可以放一放，现在伯符马上就要进入新的世界了。

　　屏障被轻易地突破，“这个世界居然不支持任何妖力！又是类现实的世界么！为啥我总觉得有点奇怪的！”他变化为普通的人形，出现在了大地上。

　　那是普通的亚热带落叶林，小山丘上有着各种各样的植物，“这个看上去似乎是春季，而且前面有死人！”伯符走了几步路，看着面前一个倒在灌木丛里的死尸。“这种土黄色的皮子，脑袋后面的屁帘，矮小的个头与手里长长的三八大盖是日本人！还是侵华日军难道我又来到了二战的世界！但是居然没有强制变成洋人的模样，看来不是我当年那个。”伯符将尸体踢翻了过来，看见了尸体的胸口有着一根折断的箭。“都什么年代了，居然有被箭射死的日本鬼子！难道现在的抗日武装连枪都用不起了么！”伯符念叨了几句，然后沿着那小鬼子倒下的方向——其实更加可以确定的是远处的枪声，向着那里走了过去。

　　伯符的步伐很快，他十分轻松地就穿过了这些稀疏的树林，到达了枪声传出来的地方。“这也是日本陆军！怎么如此差劲！”伯符看到的是一群土黄色的牲口，乱哄哄地猬集成一团在对着一个方向放枪，既没有队形也没有掩护，只有个把看上去像是小队长的颜色不一样的矮子挥舞着军刀胡乱嘶吼。“这帮小鬼子的训练如此差劲！这不对头啊！这种水准连当初的国民兵都远远不如，估计也就是国民党的杂牌水准！就这样的小鬼子也叫侵略者！”伯符还以为自己看错了，那些小鬼子其实是穿上日本军服的土匪来着，不过随后他看见的东西就让他更加吓了一跳，“女性军官！！还是这个军衔是少佐！！！轴心队何时有女性军官了！不要说我当初服役的德队，日本军队更加不可能让女性担任军官啊！！这个世界到底是啥世界！！”说起来那个女日本军官倒是长得蛮漂亮——而且是那种二十一世纪的审美观，身高也比正常情况下这个年月的日本鬼子高了一截，“这妞起码有一米六五以上啊真的是鬼子女军官！摄像机在哪里！”伯符立马四下里看有没有喊“卡特！”的摄像机组人员。


第四百六十六章

　　四下里根本看不到任何超越二十世纪四十年代的设备，伯符转过头来看那些步兵技术一塌糊涂的日本土匪兵放枪，“他们到底在打啥！怎么回事！精灵公主！”伯符又擦了擦眼睛，然后看着距离那群黄皮鬼子大约三十米左右的树林里串来串去的身影——那是一个穿着伯符说不上来啥衣服的长发女性，面貌姣美，手里挽着一张长弓，一弓三箭地射着箭，每一箭差不多都要钉住一个小日本鬼子——虽然未必能射死就是了。

　　“这啥！！！弓箭对战现代火器！三十米之内！！我看见了啥！！！这不科学！！”伯符叽歪着，但是没有暴露身形。只见那鬼子女少佐一声娇呼，刀光一闪，霎时间就劈落了三个箭头三八大盖根本就不知道在打啥，那些小鬼子的射击绝大部分是瞄准天空十米以上的树枝，而不是近在矩尺而且根本没有掩藏能力的碗口粗的树木后的那个侠女。

　　那个侠女带着长弓在树木之间飞跃，光靠这个她就可以压制一群黄皮日本兵——而且没过多久，在树林的另一边传来了捷克式机枪的吼叫，一个穿着灰色土布军服的男人带头端着一挺ZB26机枪冲了过来，手里的机枪就没有停过火，完全无视树林里对于枪支火力的遮蔽“他开了多少枪了！这玩意我在欧洲见过啊，明明只有二十发子弹，就是用了长弹夹也只有三十发子弹的难道他手里的是主神出品的无限子弹ZB26！”伯符依旧在吐糟。

　　小鬼子撤退了，美女少佐军官带头，他们跑到了林子外面坐着典型的卡车跟吉普车就走了——伯符的眼珠子也要掉出来了，“什么时候日本人装备了东风卡车！还有这不是美国佬的威利斯吉普车么！”而在另一边，几个抗日战士汇合在了一起，脸上都非常干净，一点尘土也没有，那个男人更是满面油光，一看就是能够扛起机枪单手突击的大佬，完全看不出敌后游击队员的干瘦模样。

　　伯符绕出了隐蔽身形的地方，几步就跨到了那几个男女前面，一伸手就抓过了那个女侠手里的长弓细细打量。那女侠顿时一个闪身跳了很远，而另外一边另一个男人单掌一推，立时便是一道光波轰在了伯符原本站立的地面上。

　　伯符皱着眉头打量着手里的长弓，那弓软不拉几，轻飘飘的，好像就是用塑料跟普通的棉线做成的玩具，但是表面装饰倒是还不错，隔他个十几米看过去好像还真是一把强弓。伯符伸手拉了拉弓弦，“这个弓就算是五六岁的小孩子也可以拉开啊。这玩意真的能把箭射出去哪怕十米嘛！”伯符一边查看，一边躲闪着那些奇侠们的拳打脚踢。

　　这个时候，天空中传来了飞机发动机的轰鸣声，“快躲到山后面去，鬼子的轰炸机来了。”在伯符放弃了手里的长弓之后，那些个奇侠们互相通知到。而伯符手搭了个凉棚，往天上一看——“这不是初教6么！什么时候已经装备了日本陆军航空兵了！”

　　但是让伯符惊到掉下巴的事情又发生了——一个男人“嘿！”了一声，投出了一颗手榴弹，手榴弹飞得又高又远，保守估计起码离地面有一百五十米左右，然后爆了飞机冒着浓烟一头栽了下来。

　　伯符顿时飞快地离开了那些男女，自顾自地随着小鬼子离开的路途跑了。

　　这个家伙想了想，试着调动了一丝丝妖力，结果发现可以调动但是没法离体，于是他打开了空间，丢出了一辆坦克——就是那个闯了大祸的猞猁，现在猞猁已经老老实实地除非伯符允许才会说话，否则就一声不吭。这辆坦克出现之后伯符就开始想要如何使用它赶路，“在这里放出来E50好像不太好，还是改一改算了。”伯符又将它收回了空间，丢到了龙巢的主控机房那里进行了重新扫描，“好！改成欧宝闪电！搞定！”现在猞猁的第三个变形形态就变成了欧宝闪电卡车，非常适合这个时代的东西伯符开着卡车一路沿着公路开了过去。

　　但是还是非常显眼，一路上大部分人皆是对开着卡车的伯符侧目而视，麻烦自然也有不少——有一个日军小队设卡检查来往行人，卡子上搭好了沙包掩体，一挺歪把子机枪瞄准着接受检查的平民。他们自然也拦下了伯符的卡车——哪怕这明显看上去就是非常有来头的卡车也一样机枪更是如临大敌一般地瞄准着伯符的欧宝卡车的轮胎，一边的日军士兵更是举起了三八大盖对准了驾驶室。

　　“要不要干脆出去杀光这帮小毛贼算了！”伯符正在想着这个问题，所以他对那些小鬼子叽哩哇啦地用蹩脚的中国话跟流利而带有乡下口音的日语命令他下车接受检查的要求充耳不闻，那些小鬼子几乎是立刻就拉动了枪栓——要说这帮家伙在普通中国人面前自然是骄横无比，但是在这个一看就是高端洋气上档次的外国大卡车面前，还是稍微地那么矮了一截的——要不是车里是黄皮肤的亚籍人种，光看看车头那个欧宝的徽章与下面小小的铁十字架，估计这帮家伙就要点头哈腰地让伯符大摇大摆地通过了。

　　就在伯符准备下车将这帮烦人的小鬼子统统杀光的时候——之所以耽搁了这么些时间，主要是伯符在想用啥手段宰掉他们身为曾经参加过第二次世界大战最残酷的战场的老兵，就算他是装甲兵出身，用步兵战斗能力搞死这帮训练差劲的土匪兵也是分分钟的事情。

　　突然，从公路的另一边冲出了一辆——摩托车！还是带车斗的！“这不是可爱的宝马R71么！东线经常见到的家伙。不对这是长江750！！怎么会有这玩意的！而且！该死的挎斗上装的啥玩意！134加特林！这个开这种超时代好货的油头粉面的家伙是谁！！！”


第四百六十七章

　　就在伯符的注目礼之中，这个油头粉面的男人——发型真的很酷，起码也是二十一世纪的风格，开着长江750来了一个非常漂亮的侧滑，又来了个甩尾！一群小鬼子也看得目瞪口呆，只见那男人手一伸，加特林机炮就从挎斗里架到了龙头上，六根管子已经开始旋转……

　　随着长长的火光与撕裂麻布般的声音，这一队小鬼子浑身上下都布满了弹孔倒在了地上，就连沙包掩体后面的机枪手也没能躲过暴雨般的子弹——还是556口径的……“枪法倒是真不错，居然一个平民都没有打到。”伯符也在感叹这个油头粉面的男人枪法真的很不错。然后那个男人非常骚包地一甩头，然后双手顺着发际线抹了一下，架上了墨镜，牛气冲天地一甩手将加特林放回挎斗，发动了油门轰鸣着跑了……

　　伯符想想一直开着卡车也不是个事，于是这家伙开着车过了已经跑的空无一人的关卡之后没多久就收回了卡车，用双脚开始沿着公路步行——原因是他看见了路牌上写着距离上海25公里……

　　伯符半路上拿了几块光洋出来，成功地上了一辆马车优哉游哉地向着大上海前去——这个时候的上海已经沦陷，太平洋战场上正是日军高歌猛进的时候。大概在一个小时多点之后，伯符就已经进入了上海市区。他看着陈旧而稍微有点陌生感的故乡，倒是颇有点感慨。只不过就在他大发思古之幽情的时候，又是一个穿着拉风的皮大衣的男人飞檐走壁，“刷刷”地几下就从他的面前飞过，半空中还扭腰甩了几枪打倒了背后几个追逐的小鬼子……

　　“这不是高登城的老爷么！难道韦恩老爷穿越了！”伯符怀疑自己看见了某个见过的家伙——“但是明明是黄种人的模样啊！而且又一个追过去的是啥！黑衣蒙面的忍者！这都啥年代了！还有忍者！居然还是肥臀的女忍者！！现在到底还是不是大战！”伯符摸着额头叹息。

　　上海的样子也就是那样，尤其是第二次世界大战沦陷之后的上海，到处都是难民与骄横之极的日本士兵——只不过那些日本兵看上去好像也是土包子出身，在大上海始终也有一股乡巴佬气息……伯符在市面上看了半天，摇头叹息满腔火气。那些倒在路边的瘦小的饿死病死的孩子使得这头吃人无数的大妖怪也看不下去了，“某家吃人只是囫囵吞了，从来不让人多受活罪。而且几乎也从不吃孩童，如此世道当真是人间地狱。火气真大，必须杀他几百个小鬼子先去去火！”

　　说干就干，伯符叫了部黄包车就准备去虹口找小鬼子的晦气——当街大开杀戒的话容易把事情搞糟，万一弄出了几百个小鬼子出来一齐对着他开火，万一里面有几个人是步兵技术合格的家伙，打中他几十发子弹的话也不好搞——弄出妖力波动被踢出去就不好了。虽然伯符也想搞清楚为啥这个世界里有人会发波，但是没有仔细观察之下他也暂时摸不着头绪。

　　虹口是上海最大的日本人聚居地，到处都是和服跟土黄色军服的天下。伯符所坐的黄包车在虹口外面的检查站这里就被拦截了下来，伯符也无意让黄包车夫难做，他拿了一块光洋放在车夫手里，在车夫的千恩万谢之下转身沿着马路走了过去。

　　在日本兵视线所不及的地方，伯符轻轻一跃就闪到了那些低矮的日式平房后面，沿着后面的小路一路兜兜转转寻找目标——他对杀戮那些日本“平民”没有什么兴趣，他在寻找那些日本军官的外宅。

　　要说这种西洋式日本小平房带花园的，其中居住的日本人也是非富即贵，而且到处都有日本士兵或者精察在巡逻，伯符正好走到了一家相当大的花园洋房这里，眼看着远处走来的日本巡逻士兵，笑了一笑，“就是你家了！”十分轻松地就进了庭院。

　　他就好像房屋的主人一样推开了大门，房屋里似乎没有什么人。伯符也不停留在大厅里，他沿着楼梯上了二楼，推开了第一间房间的门走了进去。依旧是没有人，但是其中的书桌与书架说明了这间房间是主人的书房——伯符早就知道了。在书房的衣架上，挂着一件土黄色的日本军服，伯符随手拿了下来一看，“嚯！！中佐军衔啊！而且……这个军服的款式还是女性的……又是一个女日本军官！这完全不科学啊！”伯符比了一比军服的胸口部分。当他将军服放回衣架上之后，慢慢地踱到窗口这里，从玻璃的窗子往下看是后面的花园，在这个日式的花园里有一个中老年的男人正在聚精会神地拿着一把武士刀摆架势，老头穿着和服，而在一边跪坐着另一个穿着剑道服的女子，伯符一眼就看出这个女人就是房间里军服的主人。“样貌倒是不错……不过这个真的不是换过种系之后的日本人么！看这个身高与这个腿型，很明显不像是三四十年代的日本人啊。而且这个样貌倒是很像波多野老师……嘿嘿嘿……”伯符舔了舔嘴唇，微微地露出了一个狞笑。

　　他并没有再度查看书桌里那些书籍与文件——他又不是特工，对于情报什么的完全没有兴趣，而且他也不认为作为一个中佐级别的军官会如此业余地将某些机密文件带回家里——虽然在日本帝国里居然有女性军官本来就是颠覆了伯符以往的概念，但是不把机密文件带回家原本就是常识吧！或许……

　　看了一会儿，那个老头吐气开声开始对着空气中的敌人反复斩击，刀光如雪。伯符反而看得连连打哈欠，这种水准的刀法在他看来还不如当初他那个叫冰子的姘头的小儿子。现在伯符需要注意的是如何不引起外面的注意将这家人家全部做掉，顺便让自己乐呵乐呵。他出了书房，沿着二楼的走廊开始巡视——一楼他早已经用耳朵判别过了没有人，伯符的耳朵可以听见呼吸与心跳的声音……果然在二楼，他察觉到了有人类的迹象，“这个呼吸与心跳，还有热感应到的影像，是个女仆啊。不过在另外一边还有个年轻的男人，还带着武器……”伯符的鼻子微微抽动——他闻到了铁器与发射药的气味……“该是动手的时候了。”


第四百六十八章

　　伯符的脚步无声无息，在房间外面停了下来——这是那个携带武器男性的房间，就在走廊的倒数第二间。伯符微笑着曲起了手指，对着门敲了两下，“你好，查水表的。”

　　没等里面回答，伯符已经十分轻松地扭断了锁舌，推开了大门走了进去——如此巨大的力量却控制得极好，没有造成任何多余的声音。房间里那个穿着军常服的男人才刚刚从一张桌子边的椅子上站起来，帽子也没带，正非常惊讶地看着推开门进来的伯符，嘴巴张开试图喊叫，同时手往腰部摸去准备拔枪。

　　他再也不需要喊叫，也不需要拔枪了——因为他的脑袋现在转了一百八十度，可以非常清楚地看见背后的墙壁。而原先准备冲入气管的空气也已经从胸口部分凹陷的地方释放出去了——伯符一拳击碎了这个家伙的胸廓，肋骨刺穿了肺部与胸部的肌肉与皮肤。这个家伙几乎是立刻就断了气，伯符上前了一步拉住这家伙的衣服，然后轻轻将这个死鬼放到了地上，同时顺手就抽出了他死前想摸的枪看了一眼，“南部十四式！这种烂枪也好意思拿出来！”然后将这把枪就这样丢在了死人的身上，同时伯符抽出了自己的枪——看上去跟那把烂枪还有点儿像的家伙，往胯部的枪套里塞了塞，在房间里四下看了一看之后转身出去了，同时将房门带好——虽然锁已经没用了。

　　走廊的最后一个房间是下女的房间，这个倒是让伯符有点奇怪，“怎么会是女仆的房间在最里面！原来如此……”当伯符走到房间门口的时候，才发现就在房间对面是一个隐藏得很好的小楼梯，他探头看了看，下面是厨房与客厅的后门。伯符转过了头看着面前的房门，门没有锁，里面有着一个欢快的歌声在唱着日本的民歌。伯符还是轻轻敲了几下门，里面的歌声停止了，一个女人的声音响起：“是冈田先生吗！我就来。”然后蹬蹬蹬的脚步声向着门口走来。

　　伯符主动推开了门，然后手指一弹，一个昏迷的女体就被伯符挽住，然后直接丢到了床上。“要说男女有别还是真的，差别待遇啊……”一边轻声感叹着那个叫冈田的死人运气不佳，一边伯符就出门沿着楼梯下去了。

　　厨房有一道门是通往后花园的，伯符推开了门沿着花间的小路走到了樱花树下，这并不是高大的八重樱，低矮而茂密的樱花树现在正是花期之末，伯符绕过了花木，站定了看着前面几米处的老头与女子。

　　要说这日本人的养气功夫还真不错，看见了陌生的高大男子出现在了后花园里，居然也没有大喊大叫露出一点点慌张或发怒的神态。老头就好象在公路上看见一个普通人擦肩而过那样淡淡地看了伯符一眼，倒是那个女中佐微微皱起了眉头，试图站立起来喝问——但是很快就控制住了自己，看了二楼一眼，用一种了然的眼神看着伯符。“这么快就知道不对头了！反应还真快。也难怪，我过来的小路唯一的入口就是厨房，而如果是从大厅进入小厅然后经过厨房过来的话，多半会被那个死鬼跟女仆发现……”

　　很快，那个老头就说话了：“阁下所来恐非善事，还请赐教！”一口中文京片子典雅而流利，一点点日文腔调也听不出。“你倒是一眼就看出我是中国人啊……”伯符走向了老头，嘴里也回答道。

　　“不敢，观阁下之精气神绝非吾国国人。这个倒是小老儿一点观人之术罢了。”言毕，这老头突然一声大喝，当头就是一刀斩下。

　　“前一秒钟还彬彬有礼，下一秒钟就掏刀子砍人……你这功夫倒是练得好。”伯符嘴里说话，双掌却是一合，将迎头劈下的长刀合在掌中，随后一扭便夺下了长刀。

　　“无刀取！”老头只觉得手里一疼，一股大力生生将他握住的刀柄从掌中扭出，但是这都比不上他看见那个男人用双掌合住他的长刀带给他的惊讶。不过他也没有机会喊出第二句了，刀光亮起仿佛带着尺八的声音，伯符收刀，刀尖微微下垂，滴落唯一的一滴鲜血。老头从腰部斜挎到肩膀喷出大量血迹，然后半个身体就这样滑落下来——他被伯符一记左切上给砍了……到死伯符也不知道这老头叫啥名字。

　　那个和服的女中佐反应极快，她直接从和服的袖子里拔出了手枪准备射击，又是刀光亮起，如同梦幻一般的左雉。刀光消失之后，女子才刚刚扣下扳机——没有任何反应……这个时候她才发现手里的南部十四式手枪从枪管开始的上半部已经被非常平滑地切开了，里面的机构，甚至枪膛里的子弹都被非常光滑地分为了两半。她只来得及喃喃了一句：“如此剑道……”随后就感觉身上的关节疼痛，浑身无法发力。

　　伯符已经卸掉了那个女人的关节——就连下巴的关节也没逃过，随后伯符扛起了这个女人就走……“接下来所作所为应该是非常正常的爱国行动，就让我用行动来抗击日本人的侵略！”

　　伯符很开心——他抓到了波多野老师一样的日本女中佐，似乎还是啥特高科之类的，这一点书房里的一些个非保密文件可以作证。伯符主要就是在书房里“拷打审讯”这个“女特务”，等他用十八般武艺六十四式招数一一在女特务身上演练之后，方才想起问问这个女特务的名字。“八千流华静……”这个女人有气无力地说，这个女人的意志已经崩溃了——似乎。

　　“居然还是华族啊……”伯符得意洋洋地说了一句，“好像就这样宰了有点可惜……”伯符接回了这个女人被脱开的关节，“要是你羞愤自杀，倒是省了我不少麻烦。哈哈哈哈。”

　　在这个嚣张的笑声中，这个女人艰难地捡起了衣服，但是她没有自杀，甚至没有做出一点向外面巡逻来去的日军士兵示精的举动。她的目光仿佛不经意地扫过了伯符放在书桌上的枪——那是一把鲁格P08海军型，烤蓝的枪身发散着幽幽的光芒，枪身上轻微的划痕说明这把枪已经久历战火。但是她收回的目光看见的却是那个男人似笑非笑的眼神……


第四百六十九章

　　伯符打开了八千流家上海别墅的储藏室，抓了一瓶威士忌直接灌了下去，然后这家伙一把抓住刚刚穿好衣服的八千流家大小姐，几下子就将衣服撕碎——“不要穿土狗服，给我穿和服！否则我不介意再拷问你几天，让你好好记住。”随后还用一种非常轻佻的语气补充了一句：“不是大和抚子么！没有杀掉你这个女鬼子已经算是法外开恩了……要为你的小命着想，好好听话才是。女人嘛就不要想什么大日本帝国的荣耀之类的东西了。”

　　楼上的女仆伯符并没有去管，也懒得灭口。他等八千流华静中佐穿好和服之后，就拉着她堂而皇之地走出了大门，顺便还收起了刚刚将她老爹砍成两截的家传宝刀——“备前”。出门之后就是一小队十名巡逻的日军士兵，八千流华静中佐准备让这个中国人死拉死拉地——起码要让这个男人先被十把刺刀捅，然后自己在阉了他，砍下这个人的脑袋报仇。因此她不经意地脚步一慢，准备拉开跟这个男人的距离然后再图后举。

　　她没必要考虑了——面前的十个日本士兵已经成为了二十个，每一个人都非常平等地从腰间被一分为二。“冲步居合斩！一刀斩断十个人之后又闪回原地……”八千流的嘴唇全无血色，她低下了头不让那个男人看见自己脸上的神色。

　　伯符转了个身，从另外一边悠然离开，八千流华静小步地跟在后面——“日本女人……”伯符的话语并没有声音……沿途也遇见了好几个日军巡逻小队与精察，也遇见了很多一般的平民——但是八千流小姐低着头就好象一般的日本女子一样跟在男人的后面小步前进，不敢与前面的男人并肩而行。这种情形在日本司空见惯，所以也没有人上来阻拦伯符——后面倒是已经沸反不休了。“看来已经发现了死掉的日本兵——还不止，你老爹的尸体好像也被发现了呢！怎么样，你要不要高喊救命顺便指证我是杀人凶手呢！嘿嘿。”伯符听着后方传来的声音轻声对身后的女人说道，而也就在这个时候，一群群的精察与日本士兵从他们的身边跑过，跑向前面十个日军士兵横尸的地方。

　　身后并没有任何声音——八千流华静低着头没有一点声音……伯符一声冷笑，还是迈步向着日本海军俱乐部走去。不过这家伙嘴里还在跟女人扯淡：“作为一个陆军，看萨摩渔民不顺眼是非常正常的事情没错吧，最好这帮渔民统统死光应该是你的心愿之一！我说你应该是陆军没错！不好意思，我对日本鬼子的军服没有太多研究……哈哈哈。”他也没有让那个女人回答，只是拉着女人往自己的身上靠了靠——因为他们已经距离俱乐部大门很近了，门口的哨兵已经注意到了他们两个。伯符拍了拍女人让她上前说话——伯符一点也不害怕这个女人会如何如何，顶多就是动手杀进去，就他目前对日军士兵的观察所得，这帮人的军事技能可以说完全不合格，就这种水平的军事技能放在他当年第一次在二战的时候，连新兵营都出不来。伯符也不太明白这个女人的心理到底是咋回事——他杀了她的老爹，将她好好地审讯了一把，最后还当着她的面杀了她的“部下”，但是这个女人却一点点试图高声呼喊报仇或者起码找个机会出卖他的情况都没有，反而非常顺从地按照伯符的意思跟门口的哨兵说了话，还拿出了证件……哨兵立正敬礼，然后放他们进去了——只不过伯符还是听见了哨兵非常可惜的说了一句：“可惜是长州的马粪！太可惜了！这么漂亮的上流小姐……”

　　伯符将宝刀放在了门口的服务台这里，然后搂着八千流华静就大摇大摆地进了大厅，这家伙用娴熟的日语跟里面的日军军官们打着招呼，请他们喝了几轮酒，立刻就跟其中一些家伙成了“好友”……这些军官并没有怀疑伯符的身份——全因为伯符根本不问他们任何问题，就是一轮轮的劝酒跟扯淡吹牛，间或骚扰吧女引起那些喝醉了的海军军官哄堂大笑。“死人而已，跟他们乐呵乐呵也是正常的交流……”伯符端着一杯朗姆酒笑着跟那群醉鬼聊天——他现在就是把这句话当着其中几个醉鬼说的，他们还是啥也听不出来——已经醉到一定程度了。而八千流华静在这段时间里没有任何异常的样子，也是拿了一杯香槟呆在伯符身边，还好几次不露痕迹地将一些吧女挡开——毕竟伯符的身形在这里几乎是最高大的一个，以至于伯符好几次同样不露痕迹地看了八千流大小姐几眼……

　　门口再度走进了几个和服的女子，伯符抬眼看过去的时候几乎吐了出来——那是几个粗壮的汉子涂脂抹粉，然后穿着和服，伯符眼力甚至可以看见其中一个下巴上粗硬的胡茬子……而且这帮人进来之后居然还引起了几个海军军官的怪叫声，“花姑娘！花姑娘！”还一副猪哥像地跑了过去献殷勤。

　　伯符完全不可置信，“这算啥！几个大男人涂点粉然后穿个女装就可以冒充美女了！这个是啥疯狂的年代啊！！！而且而且居然还骗过了小鬼子！！你们到底是有多饥渴！！！”没想到一边的八千流大小姐也说了一句：“真是不错的女人……”伯符一口气没顺住，喉头一甜生生咽下去一口血。

　　伯符一秒钟也不想多呆，这家伙拉着八千流华静直接冲到了服务台拿回了大衣跟宝刀，出门就叫了一部车跑了。就在他上车的同时，看见了拐角处闪过一个穿着皮风衣的墨镜美女，里面穿着白衬衫戴领带，头上还有着个国民党帽子，烫着个大波浪，就差没有说“我是军统女子爆炸队的！！！”而就在一边的日本哨兵居然视而不见……“莫非统统都是非国民！”

　　黄包车跑了没多远，背后的海军俱乐部“轰！”地一声炸了……黄包车夫吓得将车子一丢，丢下车上的伯符跟八千流就跑了。伯符骂了一句，拉着女人出了车，推开路边的房门，进去之后看都不看就把房子里的人统统打昏，然后将八千流往一个房间里一推，锁上了房门之后就来到了二楼，在窗子这里看着几百米外的火光。

　　但是随后在隔壁花园里的一个身影吸引了伯符的注意力——那是一个美女，还是穿着黑色的皮衣，趴在花园里亭子的顶上，手里架着一支步枪，步枪上有着一个瞄准镜，女人的眼睛起码距离目镜二十公分，看上去似乎在瞄准。

　　“那女人嘴里在嘀咕啥！毛瑟七六式阻击步枪！骗鬼呢！！！这明明是PSG-1狙击步枪好不好！何来毛瑟76！我也是当年的德军老兵，我咋不知道毛瑟76阻击步枪！”而且，伯符顺着女人的目视方向看了过去，“那边什么也没有啊！而且我怎么不知道你这个所谓的‘毛瑟’阻击步枪还有夜视瞄准能力呢！你瞄准西边瞄个啥啊！”

　　下一刻，女人开火了，子弹划破了长空。伯符：“切！打空气！”

　　然后伯符也不管，直接进了房间继续进行爱国行为——惩膺暴日去了。

　　第二天，报纸上出了号外，“派遣军总司令畑俊六大将昨夜遇刺！不知何处飞来子弹击中大将办公室！大将生死未卜！！”


第四百七十章

　　伯符见此无话可说，顶天也就是自己嘀咕一下：“谁能想到这个是射程高达八百里的战略阻击步枪呢……就算是地球曲率也要尊重这把枪啊……”不过这一次，伯符没有带上房间里还在昏迷中的八千流家大小姐，直接就走出了房子消失了。伯符沿着大上海早上的道路就这样消失了，当他再度出现的时候已经是坐上了前往南京的火车——有大洋就是好，啥都能干。

　　上海的日本军部早已经沸反盈天——八千流家的家主在上海的寓所被砍成了两截，身为帝队中佐的女儿失踪，女仆虽然被发现，但是她在此之前一直昏迷什么也不知道，中佐的卫兵被杀，就连门口巡逻经过的小队也被斩杀。这一切都让负责这件事的军官头痛欲裂，好在他的头疼在这一天的早上暂时得到了缓解——八千流家的中佐大小姐出现了，她直接说出了这是中国反日份子的阴谋，而且还提交了一个通缉的头像——靠口述得出的画像。

　　伯符现在所在的火车挂了军列——一个车厢的日本鬼子跟一些军用补给品挂在这列火车的中间，而前后都有着普通客厢与货厢。伯符所在的车厢是有着座位的，跟后面的人挤人的车厢有天壤之别——这全是光洋跟流利的日语的功劳……而这个车厢的前面就是煤车与水车跟几列货厢，他从窗口看出去的时候还可以看见火车头——尤其是在微微拐弯的时候。

　　伯符的面前是一张报纸，上面写着最近的新闻——绝大部分都是日本大本营颁发的战报，充满了歌功颂德与击沉米英鬼畜多少多少战舰与航母之类的东西，“按照这个战果统计，现在的美国太平洋舰队应该已经建造了超过十条航母而且已经统统被击沉了……这玩意的靠谱程度跟当年我看的德军战果统计可信度是差不多……虽然我可以确认我确实击毁了那么多坦克……”不提伯符在叽里咕噜自己的看法，现在的情况是车窗外突然闪过的景象。

　　“怎么会有马在追火车！这真的不是美国西部！而且马上还有人——还是个女人。这个年头的火车确实开得不快——一般也就是40公里，但是用马追火车！这个是本世纪初美国西部才有的事情好不好！”伯符放下了报纸，看着车窗外的骑手想到，“这个妞居然还是美女！见鬼！为啥我来到这个世界之后会发现这鬼年月会有如此多的美女！大凡是个抗日的就是美女……”他嘴里还在说着这种话，但是这美女下一刻的动作让伯符也惊到了。这女人抽出了一根鞭子——这不稀奇，长鞭而已……但是接下来的动作实在让人掉一地的眼珠子——她一鞭子抽在了火车头上！然后火车就这样停了！！！

　　“一鞭子抽停火车！！！就算是伟大的印第安纳琼斯大爷也做不到啊！这不科学！”这句话已经是伯符来到这个世界之后喊得最多的话了。不过伯符可没有啥动作，也就是站了起来准备下车而已——比他动作更快的是他们后面的军列，小鬼子在一个穿着土黄色军大衣的军官指挥下已经纷纷跳下了车，然后就这样在突然出现的掩体后面射击。至于射击啥！似乎是在射击那个骑马的女人。“见鬼！你们根本就不在一边，当中还隔着个车厢！你们是在打车厢玩么！车皮何辜啊！”伯符看着这群小鬼子叹息道。

　　不过很快就从这一边出现了好几个穿着时装的妹子跟几个穿着典型许文强装饰的男人，拿着手里的瓦尔特P38手枪开始射击掩体后的日本鬼子。“瓦尔特啊，小手枪系列……跟我的鲁格不能比！但是你们用手枪跟步枪、机枪对射！果然牛人无所不能！”伯符抽出了鲁格，靠在一边看着他们的战斗。

　　这几个女人都是一副时装剧的打扮，男人则是许文强打扮，躲在铁路路基下的杂物后面探出头用瓦尔特射击，而他们的对面不过五十米就是一群日本兵，同样躲在不知从何而来的沙包后面架起了歪把子机枪跟三八大盖跟他们对射——其战术之低劣，射击之离谱可见一斑。“这啥！一群人拿着机枪步枪就躲在后面射击！战术包抄呢！步兵突击呢！统统他妈的躲在掩体后面射击！我现在对这帮人居然能够打进中国，并且坚持了十四年深表敬意……”伯符有点无力地看着，然后果然不出所料，步枪跟机枪没打死一个人，反而被瓦尔特手枪打中了好几个人……“抗日战士如此给力，小鬼子战斗力如此差劲，那么将士的战斗力该是何种程度！”伯符已经没眼看了，他摇头叹息，心里对小鬼子涌上了一丝同情——尤其是他看见机枪扫射之中，不知从何而来出现的穿着灰色军服的男人用灵巧的动作步伐躲开了一发又一发子弹之后，“凌波微步躲子弹……喔，飞镖杀鬼子出现了啊……算了，没我啥事……”

　　伯符看着这场闹剧，没多久他就沿着铁路边的公路走开了。不过似乎到处都有小鬼子来着，这不没多久他又遇见了十几个小鬼子——而且还有一辆有着丑陋外形小炮塔的装甲车随行。伯符有点无聊地拿出了他的毛瑟步枪，准备给他们点名。这个时候伯符看见了从田野的一侧有一个骑牛的小正太。“放牛郎啊……倒是不多见……这个年头真的不多见！”伯符距离那群小鬼子起码还有三百米，小鬼子也没有发现他，正在大摇大摆地沿着公路行进，枪上多半还挑着鸡鸭之类的东西——似乎是刚刚洗劫了某个村庄的样子。伯符并不想射击，因为那个小正太正好是跟伯符与小鬼子成一条连线，如果小鬼子胡乱射击的话很可能会伤到小正太跟他的牛。

　　但是伯符没有料到的是小正太居然就好象骑兵一样催促他的牛开始了奔跑！只见那牛以一种重型军马冲锋的速度与气势就这样冲向了小鬼子。小鬼子一愣之后纷纷开火，装甲车上的小炮塔里的机枪也开始了射击——但是为啥一颗子弹也没有打中来着！“就算没打中人，起码你也打中牛啊！为啥你们的子弹就对着牛两边的田野射击呢！”伯符看着这个情形自言自语道，不过他随且就举起了步枪开始射击，“小正太的好运气总不可能延续下去，还是帮帮他好了。这年头的小孩子还真是厉害……”

　　厉害的还在后头——伯符刚刚开了三枪打倒了三个小鬼子，这牛已经一头撞进了鬼子群里，成功地将装甲车给撞出了一个大洞，车身扭曲得不行……“纸糊的装甲！”伯符甚至连说“这不科学！”的兴致也没了，对于这种情形他已经有了抵抗力——所以他对下一刻飞起来的小正太一掌印在一个鬼子胸口，打得那家伙吐血倒地的情形已经一点也不奇怪了……


第四百七十一章

　　伯符停止了射击——因为已经不需要他了，那个小正太渀佛穿花蝴蝶一样地在比他高不了多少的东洋矮子堆里跳来跳去，闪过那些矮子一个个轮流上来的笨拙突刺，然后用拳头或者脚丫将他们一个个踹倒，然后这群东洋矮子在地上又爬起来继续战斗。而真正让伯符停止射击的是突然出现的穿着灰色军服或者各种时装的男人跟女人——当中女人更多一点，他们有人甩出一把把飞刀，刀刀钉中小鬼子的胸口或者喉咙；有人几步就逼近鬼子，一记势大力沉的推掌拍倒一个小鬼子；而有一个女人甚至还端起了一挺冲锋枪对小鬼子进行了扫射，“P40莫非是英国佬缴获了这玩意然后长途漂泊之后送给了中国抗日力量！”伯符已经可以冷静地进行点评了。

　　最后的高潮是一个男人——带着有两个点的军帽的男人，左手托住了护木，右手握住了小握把，怒吼着扣动了扳机，火舌将最后的小鬼子打倒在地，伯符为他配了一个音：“卡拉什尼科夫赐予我力量！！！”

　　看到这里，伯符已经准备离开了，那些男女并没有发现他，伯符也怀着对小鬼子的一丝同情远远地绕过了这个地方，“你说打了十四年！我看这个样子十四年之后应该日本没活人了才是啊。”

　　伯符的脚程很快，因为他是向着南京走的一条直线，一路翻越江南丘陵。小山密林根本阻拦不了伯符的脚步，自然他也看见了这山里一群群的抗日土匪，“土匪抗日很正常，不过能打死几十个鬼子就有点过分啦”这是伯符观看了某一次伏击之后做出的结论，“而且小鬼子到这个鸟不生蛋的鬼地方来干啥！江南的话控制水路跟公路不就行了！这帮土匪的地头既没有通过公路，也不是战略要地！真不知道他们来干啥！”

　　伯符路过了一个村庄，发现了几个小鬼子抓住了一个姑娘，正按在地上实施暴行，要说日本鬼子抢花姑娘实在是最正常不过，不过伯符准备去宰了他们也是正常不过。他拉开了枪栓，端起毛瑟就准备开火——这个距离上这个世界不可能有人能躲过他的子弹，或许吧只不过没等他扣扳机，地上那个已经挨到了第三个鬼子上去的姑娘突然跳了起来，衣服不知何时已经扣了起来，双手一分就把那鬼子撕成了两半，然后三下五除二又将前面两个鬼子扭断了脑袋，后面排队的几个小鬼子吓到了，顿时一哄而散。但是那姑娘不知道从哪里摸出了一副弓箭，扣上了四支箭，一松弓弦——只见四支箭散了开来，向着四个方向飞去，同时还绕过了几个障碍物，准确地射中了逃跑的四个小鬼子“这是东厂秘技凤尾箭还是跟踪箭来着！不过这个花姑娘似乎有点眼熟，啊，不就是刚刚来的时候树林里那个射箭的女人么。”

　　很快，这个姑娘就用弓箭射杀了十多个村子里舀着机枪步枪的小鬼子，将这个村子里的侵略者统统给干掉了——直到最后，伯符也没有帮上忙，“实在是舀东厂秘射没辙啊。拐弯的箭，穿透箭，比机枪还给力的箭实在不是小鬼子无能，是花姑娘太厉害！”

　　一路上伯符也杀了几个小鬼子，但是他始终搞不懂，“日本真的有这么多人力么！而且这步兵技术训练比土匪还不如啊，这都已经成了一个普遍现象了，倒是有机会要去南洋看看，那里的小鬼子如果也是这种水准——那我大中华一统天下指日可待啊！”

　　南京城外到处都是各种各样的通缉令，当中就有伯符一张。“果然这个女人的心思真是难测，我在的时候不喊救命，当我离开了之后却发布了通缉令——而且还是一点不隐瞒我的所作所为——除了刑讯这女人以外”不过伯符根本就没有放在心上，他大摇大摆地进了城，完全不顾通缉令上写得清清楚楚，“身高一米八十以上”。

　　结果就是他一进城就被盯上，一群小鬼子拉着枪栓下令伯符站住接受检查。伯符早已经是一肚子鸟气，于是他拔出手里的鲁格就是砰砰砰。让伯符十分欣喜的就是这里的小鬼子战技同样一塌糊涂，就跟幼儿园小朋友一样，舀着三八大盖只会往天上打枪，自然是被伯符一枪一个给挂掉。只不过这样一来就跟捅了马蜂窝一样，一群群的小鬼子不知从哪里钻了出来，伯符的枪可是只有八发子弹，没法一直开火的——其实如果伯符相信自己的枪里有子弹的话，就会有子弹来着——奈何伯符是个有节操的人。

　　伯符一个翻身跳进了一边的房子里，舀出了毛瑟开始跟外面十几挺歪把子机枪对射。那些小鬼子依旧只会在伯符的正面围成一团，跟伯符对射，而从来不会想到两翼包抄之类的战术。而无论伯符打到对面的小鬼子啥地方——手也好，脚也好，这些小鬼子统统都是胸口“biu！”地一声飚出血倒下——即使伯符特地瞄准了手脚也是如此，“中枪即死！怎么会有如此好康的事情！”不过伯符可没有兴趣试试看那些相反的定律——也就是用胸膛去迎接鬼子的子弹，然后在肩膀或者大腿上“噗嗤”地飚出一个血洞洞而不会死。

　　跟小鬼子对射了半天之后伯符开了后门溜了，出门的时候他迎面撞上了好几个日本军官——前面打得热火朝天，而后面这群军官还在小巷子里跑来跑去，当就在面前的后门不存在，总是试图找到另外一个地方抄伯符的后路。“又是你！难怪统统都是女人么。难道今天是大日本帝国女军官的大集会么！”伯符看着前面几个穿着紧身的男性军服但是偏偏上半身是女性式样的佐官们说道——第一个就是八千流中佐大小姐。

　　大约花了十五秒钟的时间宰光了跟着这群女军官的小鬼子士兵，伯符开始点人头，“一、二、三七，居然有七个女军官！这是何等的收获啊”一边数还一边打掉了几个女军官试图切腹的军刀，将她们捆到了一起用杀死的小鬼子的皮带一个个牵着从小巷子里拐走了“爱国行动第二发，惩膺暴倭之第二弹开始！我要好好审讯你们这群侵略者！！！”


第四百七十二章

　　八千流华静在看到这个男人再度出现在面前，而且又一次在瞬间将她们的部下士兵统统杀光的时候。她原本以为自己会跟去上海日军司令部那时一样对这个杀了她父亲的中国人满怀仇恨，但是这一刻她只有一种臣服与敬畏的感情——“要不怎么说他们就是这个岛民特性呢，畏威而不怀德，把他们打得越惨，他们就越服帖你，最后把你当爸爸”伯符自然看得出这帮女人的心理，心中如此想到。

　　一开始确实有几个女军官试图自杀或者反抗，但是过了几分钟等她们回过神之后想起伯符屠杀那数十名士兵时候的表现，反而变得超级老实了。要说她们在进入中国之后也曾经见到过中国大陆那神奇的抗日奇侠们，那些女军官里原本就有出身于木叶一族的自战国传承而下的女忍者——而且这木叶一族向来就是不接情报业务而是专门接受杀人业务的战斗忍者那位身材极好的女忍者虽然现在穿着的是军服，同时还有个尉官的牌子挂着，但是她回想起那种杀戮的速度也暗自心服口服，“十五秒钟，四十七名全副武装的士兵，没有使用任何枪支的机会，对方也仅仅只用了刀与徒手”越想她就越心惊，也就越老实。

　　伯符抓了七个女人，又十分愉快地松了松筋骨，用刀子跟手脚宰了几十个小鬼子，心情自然十分愉快，他也不挑剔，直接找了个房子就闯了进去，一样杀光了里面的小鬼子，然后开始了愉快的审讯工作。

　　南京城内通常都是戒严的——尤其是在畑俊六大将遇刺住进了医院之后更是如此，只不过伯符并没有怎么放在心上，他花了一个星期好好地惩膺暴倭之后，就丢下了那几个愚蠢的日本鬼子女军官，将她们绑在了一起——反正当中起码有三四个在伯符离开之后有法子挣脱，自己就离开了这个城市，伯符准备一路南下，去南洋看看那里的日本鬼子。

　　一路上他对于层出不穷的各路军统、土匪、山贼、八路、新四军杀鬼子的好汉奇侠已经看得太多了，见怪不怪了——要说伯符始终都是在怀疑这小日本是如何打进中国大陆的，这是一个严重的问题在自己兜里始终不会枯竭的大洋支持下，伯符来到了广西——现在的中国大陆到处都有小鬼子，所以到处都有大洋的补充。

　　他的目标是缅甸，从广西进入云南然后去缅甸，穿过那失落的世界之后来到东南亚，去那里看看日本的南方军是否也如中国派遣军一样是土鸡瓦狗。到了缅甸一看确实如此那杀出国门的国民党突击队——其中包含相当多女性军官，还有那军统行动队——同样包含大量女性特务，在缅甸杀得小鬼子人头滚滚。于是伯符更加搞不懂了，“如此给力的战士，那当时小鬼子是这么个席卷半个中国的！搞不懂啊！”这里的小鬼子跟大陆一样，统统都是步兵战术不合格的渣渣，而且天上飞的飞机也很少，不知道都去了哪里。

　　这一次伯符找了条小船，以一种大无畏的勇气往印尼与菲律宾那块的群岛开过去。在这里，伯符才找到了一点熟悉的气息，“这才是当年参加二战时候的面貌，这里才是真实的世界么！只要没有了抗日奇侠们”在这个地方，伯符就连一个女性的士官都没有见过，绝大部分岛屿上驻留的日军都是矮小而精悍的士兵，战技精良。虽然都是一样的三八大盖与歪把子机枪，但是他们的日常训练绝不是大陆与缅甸那种土匪放排枪的样子，这样的一个士兵足以打倒大陆日军一个小队，这里的一个小队可以击溃大陆派遣军一个联队。而这里起降的飞机也终于不是那些初教六了，而是正常的日本陆军航空队与海军航空队的战斗机。

　　伯符的小渔船也遭遇了日军的巡逻船，大陆上的巡逻船就算是喊了话之后的警告射击也从未击中过啥，但是这里的巡逻船在伯符无视了警告之后第一发炮击就差一点命中小船。“近失弹！船底破裂！看来这里才是正常的”伯符立刻开着船转头跑路，在某个无人小岛上抢滩搁浅，而对方也没有追击，就伯符看来其实他们是取乐兼练习射击比较多一点。

　　不过他的时间也差不多要到了，伯符对于这个世界一点留恋也没有，“这个世界就跟笑话差不多，哪怕真实的太平洋海空战其实根本就是淡化了，至少珊瑚海海战明明应该开始了，但是我一点也没有看到——哪怕我就在这个交战区域不过报纸报道倒是突然地就这样出现了所以其实这个世界是笑话没错吧。”

　　伯符脱离了这个笑话世界，他心中有一种浪费了人生的想法，“我的不知道多少分之一的人生就这样毫无价值地被浪费了总觉得这个世界有一种满满的恶意！真不知道是在黑谁！”

　　只不过下一个世界几乎是立刻就来到了伯符的面前，“哎！天地元气的世界！那为啥还跟鸿钧的那个一样还是树状图结构！一群小世界挤在一起然后有一个共同的出口倒是要看看怎么回事。”伯符轻易地就突入了这个世界，“老头的手真长，这里居然也是他的试验田。”这个世界之中嵌套了好几个小世界，小世界之间还有着阻隔，伯符仔细地研究了下阻隔的膜——这里他可以放开一部分妖力，“这个膜居然还有筛选能力，必须达到一定的灵气组合比例才能穿过，而且这几个世界一级级筛选，最后到达我现在所在的最小也是最后的世界的时候就会是——完美比例的提取集中了下面几个大世界的灵气的好东西！莫非老头在这个世界里种田！”

　　伯符一头扎入了最底下那个最大的世界，里面就是一个巨大的人间界。天地元气是最为稀薄的，伯符用神念扫过世界，发现这个世界凡人众多，妖物也颇有几个，修士也是为数不少，就是能力上限不高。


第四百七十三章

　　伯符化身为平常的男人模样在这个世界上行走，虽然神念扫视可以巨细靡遗，但是他更喜欢走走看看，“时间还有，没必要一开始就把这个世界弄得清清楚楚。”伯符屈指算来他在这个世界将会停留一段时间，不长，但是足以让他研究一下这个世界了。

　　要说老头手笔从来不小，这个第一层的世界非常之大，广大方圆数百万里之遥。其中多如牛毛一般的国家上散落着无数凡人，“老头想象力有限啊，统统还都是黄种人兼大家的语言都一样是汉语说实在的，这个世界里老头投注的精力也就是到此为止了。”那些国家里有着许多各种各样的修炼门派，依旧是每隔多少多少年就来个收徒选拔大会，伯符也曾经用神目观看过其中几次，倒是没有什么特别有趣的。

　　只不过进了门之后就分出了三六九等，伯符特地潜入了某个大门派内观看他们的入门分等仪式。那些小孩少年们进来之后，就是在某个法阵上站着，几个中年或者老头之类的人启动法阵，根据法阵上不同的灵光将这些新弟子分成三六九等。“单系水灵根！好！内门弟子。去那边的厅里。三系水土木灵根外门弟子，去那边那个厅。五系全灵根！废物外门洒扫弟子，出去右转自己报道。”伯符则是看得直发笑，“那么像我这种肯定是五灵根俱全的废物哈哈哈哈。”

　　伯符也不再看下去，直接出门摸到了他们的典籍收藏之地，只见那里有着老头看门，入门的弟子借阅典籍必须交付一种发着光的小石头，“灵石么！一开始是选种，现在就连各种肥料的结余也看到了现在让我看看他们的典籍是啥玩意。”进门之后是一个个架子，架子上是一块块玉石，典籍就是玉石中留下的神念。伯符叹息了一声：“就是当初的洪荒乃至于天界也未曾用这种法子保留文档，实在是这法子保留的东西不太容易长期存在啊。”这玩意没法炼制，就是一块玉石，碎了就没用了。伯符随手舀了那标价几百万灵石的几块玉石，堂而皇之地出了大门——看门老头根本没法察觉伯符的行踪。

　　用神念往灵石里一扫，伯符摊开一张卷轴，将扫视到的东西通通投影映射到了卷轴之上，方才详细看了一看。接下来伯符便是哑然失笑，“这功法统统似是而非啊，收集天地灵气入体然后保存提炼，但是偏偏通过最正统的吸取日月精华天地元气来修炼是最慢的，而是要通过吃各种药丸来提升修为这不就是浇水施肥么。这种修炼法子进步倒是很快，但是没用啊。遇见一个自行吸纳天地元气练就神通的就是一个死字。还不如那些小妖怪的妖法不过这个世界的妖怪也真是非常弱小啊，就没有什么看得过眼的，估计它们灵智开了以后也变成了吃药流派的。”

　　这种功法对伯符来说一钱不值，他自己五行生发之际就幻化出无数功法神通，不知道要比这种特地让人走偏路的道法高明多少，就是随便舀个炼气的法门出来——这里的修士也不会抢这种吸纳天地元气的法门哪有来的爽利快捷，没有一点天赋跟刻苦根本没法入门，虽然入门之后进境同样很快就是了——谁叫这个世界的上限就是入道呢。

　　伯符知道这个世界同样有着境界的划分，就是那种什么炼气筑基分神的那一套，到了所谓的大成就该飞升了，飞到上面一级世界去。“大成也不过是入道之基而已，按照吾等通行的金丹大道的分法，才是刚刚入门罢了。随便找个小妖怪，坚持吸纳天地元气日月精华的笨办法，三百年也足够入道了。换个人一百五十年差不多就够了，结果还要去，磕各种药然后花个几百年上千年提纯之后方才入道唉，奈何这种水磨功夫他们一早就不用了。”

　　既然要靠吃药来修炼，自然对于合药的各种药材跟天材地宝有着巨大的需求。而这个天地也有意无意地到处散布着各种药材，但是绝对数量却是有限。于是伯符看见了许多抢地盘的战斗，也由此影响到了各个门派内部的具体社会形态——他们迅速地向着帮派的道路上靠拢，一个个门派就是一个个社团堂口，专业抢地盘。同样地入门的弟子也飞快地变成了门派的马仔，修炼迅速的可以飞快地通过各种战斗任务上位，努力的向着双花红棍的道路上一路飞驰——否则没法保证自己能得到足够的丹药，从而通过获得飞升的机会。

　　飞升也相当艰难——对这些门派来说，光不行，同样必须自己进行一定量的修炼提纯元气（其实是因为药丸没有那么多的缘故）然后度各种各样可笑的天劫，“不就是选种么，第二次第三次选种而已”伯符直接就这么说，这个时候他已经开始突然了这个上一层的世界。

　　“果然，这里的天地元气又浓厚了不少。使得那些种子可以长得更好，更纯。”这个时候的伯符倒是变成了本型，只不过身上没有一丝妖气的流露——在这种世界里伯符控制自己身上的妖气更简单一点，那些不支持妖力的世界里收敛妖气所化的精力伯符懒得去支付，还不如随便变个低等级的样貌来得方便。

　　作为顶级的妖魔，伯符现在的样子自然是超级无敌大补元气大礼包，只不过由于这第二层世界也是相当广漠的，而其中的凡人更为稀少，修士虽然多但是一散布在世界之中就不能说控制了这个世界，所以根本没有人目击到伯符——而且这家伙身上一点灵气妖气也无，也没有人可以通过神念找到他。只不过伯符找了个水潭子冲洗了一把之后这事情就不对了，伯符身上洒落的水滴回到水潭里，顿时这个水潭就变得灵气四溢，水潭边的花草树木顿时开始了奇怪的生长，“倒是无意间造就了一口灵泉好吧，我给这里施施肥！”说干就干，这家伙找了个地方尿了一泡，顿时天地元气剧烈涌动，这里立马就是一副洞天福地的模样——要说换成其他任何一种有妖气有元气的世界都不会如此，否则洞天福地还不是到处都是了，但是这个世界的特别之处使得伯符身上散落的东西进入了这个世界之后就变成了满溢着各种灵气的天材地宝——可以舀去炼丹，可以舀去炼宝当然伯符最后拉了一泡大的，于是这个世界多了一堆神奇的天材地宝与它上面长出来的一颗灵草这灵气就连天象也发生了变化，伯符的神目几乎是立刻就发现了有着无数的神光向着这个方位飞来。而在他身后那些排泄物这里，天地自然生成了一个扭曲的法术灵阵之类的结界，好像是某种天生洞府的模样。“夺宝大会么！”伯符隐去身形，展开双翅飞到了一边观看。


第四百七十四章

　　夺宝大会倒是没有上演，伯符的预算落空了。那些个神光落下之后显出一个个人影，这些修士倒是没有立刻开打——在这一点上还是比黑社会要强上不少。要说在哪里都是拳头最大的人说话，在这些修士里自然也是如此，几个一看气息就是最强的修士出面交流了几句，不外乎就是有缘者得宝，进去之后不得暗算偷袭，各安天命运数如此而已。伯符只是看着不说话，也根本不可能有人发现在他们旁边不过数十米就有一头巨大的怪鸟。

　　计议既定，有几个功力高深的修士便上前查看这刚刚生成的天地迷锁，然后又各自嘀咕了几句，接下来又跟各自的关系户说了几句，然后有不少人就这样离开了。“倒是计算出时间来了么。”伯符暗自倒是有点赞许。而留下的那些人中有几个也上前查看之后，单独或者两三个一起走了，而最后的那几个人在看了前面那些人的动作之后，有人离开而有人就这样在这个地方呆了下来。

　　“准备在这里等多久！十年！二十年！”怪鸟的嘴边露出了嘲笑，“不过也算你们运气，这个地方的迷锁也就是半个月而已先让我打个盹再说。”

　　修道不记年，半个月的时光也就是打个坐而已。这一天原本的迷锁上那些天然的禁制开始变得暗淡，露出了原本被雾气遮盖的水潭与周围伯符施过肥料的地方。那叫一个灵气四溢啊，洞天福地啊，灵气都已经肉眼可见了——以地面上散落的刚刚结出来的灵石为证。在已经变得透明的禁制之外，那些修士看着地面上那比人头还大的灵石皆是目露贪婪之色，嘴里咕嘟咕嘟之声不绝，“极极品灵石！还是那么大的！！！”这是绝大部分看见的人嘴里念叨的话语，而也有其他人看着水潭里跟树木那边低声嘀咕：“黄龙草！这是黄龙草！还有金锦鲤与红天花”不过说出口的话霎时间就被自己掩住，还惊恐地四下里打望是否有人注意到了，然后还是一副极其贪婪渴望的眼神看着灵石，但是其实时不时地打量着那些灵草与灵物。

　　已经有心急的家伙开始施法准备破去禁制了，甚至有人已经取出了炼制的法宝开始轰击禁制。只不过统统没有用——随着笑声，天边再度出现了许多神光，那些先前离开的修士再度返回。

　　看着禁制后面那些天材地宝与灵石，那些个强大的修士已经开始了分赃——完全视其他人为无物。而那些人也不离开，总是想着能不能在这些强人手里漏点东西。“先天宗办事！无关人等走开！”不仅仅是一个宗派的人如此喊道。那些先前离开的强人自然也带来了自己的帮手弟子等等，他们的身后通常都是一个门派，在大佬们商量分赃的时候，小弟们自然要清场，于是那些背后靠山不硬的家伙们就这样被驱赶了。但是也有留下来的，这种一般是单独行动的强人，如非必要，一般宗派也不想惹上这种家伙，而且现在看起来这个地方东西不少，那么为了结好起见，分个把灵石给那些单独的强人也不是不可接受——反正如果对方想硬来的话，一群弟兄等着他。

　　伯符这个时候刚刚睡醒，他就这样看着那群家伙用激烈的语言分配着里面的好东西，“反正也没什么事情，就看看他们分赃也好。话说回来，事先分配也有好处，免得进去之后直接开打抢东西，大家都是有身份的人，自然不能学黑吃黑那么难看。”

　　只不过禁制还没打开，而那些帮派中擅长禁制的修士纷纷走上来开始解除禁制。第一层禁制很快就打开了，那些帮派开始派出人员进入开启的禁制之内捡拾第一层之内的东西。有一个老怪在外面看了很久，这单独行动的家伙始终没有出手似乎非常安静，第一层开启了他还是没有动，那些帮派份子的注意力稍微地转移到了第一层内那些灵气甚至都满溢出来的极品巨大灵石上——仅仅只有一刹那而已。那老怪瞬间就动了。

　　只见遁光一闪，老怪已经站在内层的禁制之外，手中投出一个梭子样的东西，然后身形随着梭子状的法宝一动，再度显现的时候已经站在了内层禁制之中，而手里的梭状法宝也失去了灵光。老家伙哈哈大笑，直接就冲向那堆褐色螺旋金字塔状物体上面的黄色小草，将手中玉匣子一甩便将那草收入其中，然后手往水潭一抄，抄起一条金红色的鲤鱼往另外一个玉匣子里一丢之后便再度丢出一张符纸，“多谢诸位盛情，老夫取此宝合丹得道之后自然会上门感谢，欠诸位一个人情了。哈哈哈哈。”随后符纸上红光一闪，人就不见了。

　　“老混蛋偷了我们的宝物！！该死！这普祥上人果然是积年的老贼！快！快用星盘定位，一定要抓住这个老贼！夺回黄龙草！这可是炼制飞升金丹的主药啊！！！”不止一个人大吼大叫，然后各种剑光宝光就裹起了一个个身影追了下去。

　　但是门派中人也并没有全部追过去，他们依旧留下了足以慑服那些散修的人手，继续进行着破解第二层禁制与收集第一层内的灵石的动作。第二层禁制没多久之后也打开了，这时候又一个散修突然人剑合一一路杀开一条道路，斩落了好几个门派弟子，一把抱住了那个褐色圆金字塔堆物体就准备跑，而且居然还成功地跑了——虽然后面带上了一大窜追击的人。

　　这个时候门派中人也没法保留规矩了，直接对还留着的散修下了手。“叫你们抢宝！”而散修们要么跑路，要么乘乱捡拾灵石，要么干脆反杀那些捡了极品灵石的门派弟子抢夺灵石，场面顿时就乱得一塌糊涂。

　　伯符对这个状况倒是没觉得如何，这原本就是非常正常的情况——就这个世界的规矩来看。只不过他现在露出诡异的笑容自个儿在嘀咕：“螳螂捕蝉黄雀在后这帮家伙真的不知道还有其他的东西已经等了很久了么！”

　　空间开始了扭曲，第一个用法宝突入第二层禁制的老怪物明明一路笔直地在跑路，但是就这样绕啊绕地又绕回了水潭这里“空间已经被封锁扭曲了啊跑一条直线的结果就是沿着扭曲的空间再度回到出发点附近这是谁搞得鬼呢！嘿嘿嘿。”伯符还是没有显露身形，就蹲在一个小山头上摸着下巴笑——确实不是伯符动的手，那帮家伙抢夺宝物原本就跟他没啥关系，这家伙就是个看热闹的。不过伯符的眼神投到了水潭边的一块石头这里——石头后面露出了一个小小的白色身影，正在啃食着一条被抓上来的金色锦鲤。


第四百七十五章

　　伯符看着那个白色的小小身影，倒是露出扭曲的微笑，看那家伙啃食着锦鲤鱼——那是一条白色的貂鼠，有着九条蓬松的尾巴甩啊甩的，额头正中有着竖起的第三只眼睛，不过现在是闭合着的，不仔细看还看不出来。这个时候，空间也在逐渐地缩小，那位一剑纵横跑路的家伙也跟老怪一样笔直地又绕了回来，身后同样跟着一串追杀的人。

　　不过这些正在追杀的家伙也停了下来，他们同样发现了空间的问题——更何况追杀的目标根本逃不掉了。而那些动手跟散修们战斗的派内弟子也在干掉了相当多的散修之后，在返回的派内长老命令之下开始陆续停手，把精力开始全部投到了异变的空间上。

　　而那些门派大佬跟那个第一个动手抢东西的老怪物与第二个动手截胡的剑修几乎是同一时刻发现了水潭边石头旁的那只白色貂鼠。看着那只貂鼠跳到了石头上，得意洋洋地甩动着九条尾巴，尖尖的嘴脸上露出了仿佛人类一般的奸笑。在这头貂鼠的尾巴甩动间，空间一阵阵地波动，随着尾巴的动作不停地震荡，放大与缩小……

　　不止一个大佬级的人物脸上变色，他们几乎都认出了这头貂鼠。“怎么这里会有此妖物的！！！”，“这不是三眼九尾貂么！上界之物怎么出现在这里了！这下完蛋了！”，“众弟子听令，即刻布下大阵，我们强行打开空间禁制逃出去！”

　　伯符倒是稍微地有点奇怪，“这小貂鼠能有如此威力！怎么看也不像啊……不过这个妖力胜过这里的废物们倒是真的。不过……螳螂捕蝉黄雀在后，就是不知道谁是黄雀！”

　　这头貂鼠原本就是上界异种，生性诡异而通人性，所作所为完全依靠当时心情而定，又善于寻宝，若是心情好时遇见修士凡人，弄不好就是一大堆宝贝砸下——当然绝大部分时候是一些个奇花异果砸过去戏弄对方；若是心情不好之时，便是发动本命神通弄得见到它的修士凡人求生不得求死不能——这种异兽的神通便是穿梭与操控空间。而这种异兽但凡成年定然是灵智已开，也会吞吐精气，吞食奇花异草以成就妖道，在腹中自然炼就一粒妖丹。当然这些妖丹也为它们带来了灾祸——上界修士多有捕捉这种异兽驯养以寻找宝物，同时喂食各类药草丹药，待得妖丹炼成就通过一些手段取出服食以大涨功力，甚至可以突破境界，而且最妙的就是这妖兽的妖丹可以反复成就，抓一只这种妖兽在手，一个门派里隔他个百多年便可以将收获一枚妖丹，造就一个高手——因此上界之中此妖兽极为稀少……既然这妖兽灵智已开，自然也会利用本身穿梭空间之能以躲避修士的捕捉，方圆千里之内，这种妖兽的辗转腾挪之技天下无双，而有时候在穿梭之时也会逃入下界，是以那些大佬也曾经听说或者见过这种妖兽。不过贪婪之心的话，这些大佬倒是心里有数——就算是上界大能捕捉这种妖兽也要大费周章，何况他们这种尚未飞升的修士，今天这头妖兽明显心情不爽，他们自筹能逃出生天已经算是运气不错，至于捕捉这妖兽养着搞妖丹，那是想都不敢想的。

　　果然那头貂鼠口吐人言：“今天爷心情不好，算你们倒霉吧。”然后咯咯咯地笑了起来，额头正中的第三只眼睛也睁了开来，空间猛然颤动，开始了飞快的收缩。“不好！竟然是已经得道的妖怪！这不是妖兽！坏了！”在貂鼠张开第三只眼睛的那一刻，几乎所有的人都惨叫了起来，绝望的气氛笼罩了整个空间——就算是法力低微的散修也能够察觉到那头小小的貂鼠身上瞬间散发的强大妖力，他们根本想不通这头妖怪就算是在上界，也应该是没有什么大能能抓住它才对，为何要踏入下界，欺负小孩子么！

　　“记住了！我叫子修！”貂鼠继续口吐人言，妖力不停地膨胀，“我要稍微地催动妖气了哦，你们要不要快点跑啊！快点跑嘛，万一这个空间被撑爆了你们可就要挂了哦……”然后这头妖怪一甩尾巴，拉开了一个半空间一头钻了进去，只露出半个身体。

　　而众人根本不知道这头妖怪想要干啥，明明嘴里说着要撑爆这个空间，但是却偏偏又钻进了一个半空间。就在大家茫然不解，同时加快了打开空间禁制的动作的时候，这头妖怪突然之间又划出了一道裂痕，霎那间就消失无踪，留下的只有一串奸笑声。正当大家都松了一口气之后，开始继续打开空间禁制而且即将成功的时候，随着一阵阵奸笑声，那白色貂鼠又回来了……当然伯符早就知道，也在一起哈哈笑，问题在于伯符的笑声无人听见。

　　这头妖怪奸笑道：“各位失望了吧！不好意思我又回来了！嘿嘿嘿。”然后这个家伙突然之间就开始疯狂激发自己的妖气，空间立刻开始了崩溃——一旦崩溃，里面的家伙没有空间跳跃能力的统统会死光，就连神魂都逃不掉。这下这群人都开始了疯狂的自救动作，无数的法术与法宝顾不上有用没用，统统丢向了那个叫子修的貂鼠妖怪。

　　伯符却还是在冷笑，这头怪鸟依旧没有让这个空间的任何一个家伙看见自己的身影，“螳螂捕蝉黄雀在后。还是这句话，谁才是黄雀！”

　　空间瞬间开始了崩塌，但是不是整体开始崩塌，而是一块块地开始了破碎。那些正好在破碎的空间里的倒霉蛋只来得及惨叫半声就灰飞烟灭了，而那貂鼠子修看得是眉飞色舞乐不可支，但是其他人都是一副恐惧到崩溃的神色，拼命地在还没爆掉的空间里乱飞。

　　终于，空间发生了大爆发，貂鼠的妖气开到了最大，那个第一个出手抢东西的老怪物连声音都来不及吭出来，就抱着他的那两个玉匣子一起灰灰了去，而第二个抢东西的剑修在乱飞的时候撞上了破碎的空间，只逃出了前面半把宝剑，人则是跟后半把宝剑一起没有了。

　　几乎是一个呼吸的时间，空间里只剩下了一个男人坐在地上，这家伙从一开始就没有乱跑，而是用符纸布下了一个阵法，努力地维持着自己身边的空间稳定。就在这貂鼠准备最后湮灭这个空间的时候，一只爪子抓住了这头貂鼠，貂鼠子修同样只来得及尖叫了一声，就被捏昏了过去。

　　伯符始终在原地没有动弹，而他身边的空间却有独立于子修划分出来的这个空间，伯符现在还是笑着自言自语：“谁是黄雀呢……嘿嘿嘿。”

　　爪子收了回去，“想不到我周佳也有走运的这一天啊，哈哈哈哈。”说这句话的却也不是人类，而是一头非常可爱的白色猴子——一只有着洋葱头般脑袋的猴子……


第四百七十六章

　　这猴子也绝非凡种，乃是花果山异种洋葱猴。虽然名字听上去蛮可笑的，但是若是有幸得到此猴，当可在最上层的天界成佛作祖，当个开山祖师毫无问题。实在是因为此种猴子有一种天生异能——它可以随意点评某种功法，哪怕那是残缺不全的、刚刚创立的都可以，而且还会自行推演补完，实在是开派立宗的头号助手。上界那几个最强的大佬，无一不是拥有着这种猴子当宠物。不过这种猴子自己修炼的能力倒是非常一般，战力不算很强，但是数量实在是太过于稀少，而且稀奇古怪的本事不少，所以几乎没有什么人看见或者能抓到它。

　　这猴子跟人类一样，一生下来就可以说是灵智已开，所以这个猴子自称叫周佳那是一点也不奇怪——一个名字而已，甚至还有某些大佬的宠物猴子自己取了个道号的呢。这猴子肯定比三眼九尾貂能打，论起操纵空间的能力虽然不如三眼九尾貂，但是各种稀奇古怪的道法弥补了这个缺憾，而且潜伏能力远远超过三眼九尾貂。因此自然轻轻松松就逮住了这支貂鼠——貂鼠肯定不如猴子能打……

　　伯符看着这两只小动物的较量那是说不上啥感觉，不过他的注意力倒是放在那最后一个幸运的散修身上。这时候空间已经稳定了下来，事实上空间的禁制已经消失，这个空间已经跟这个世界再度合为一体了。在空间里倒是还有着一个幸运的家伙完蛋而成功地逃出了元神，现在正在小声地叫喊着：“韩道友救吾一救！！韩道友救吾一救！”

　　却见那青年散修飞快地用一个小葫芦将这个元神一收，往地上随便抓了一把仅次于黄龙草的赤草之后就飞快地用遁法溜了，动作当真非常之熟练，神情也非常之淡然。

　　伯符叹息一声，“可惜了，你们若是没有叫上这个韩散修就好了……”不过伯符现在倒是对那两个小动物稍微有了点兴趣。洋葱猴子周佳那叫一个得意啊，一只爪子抓住了子修这只貂鼠，另一只爪子就按在子修的丹田这里，嘴里念念有词，按在丹田的爪子逐渐上移。随着爪子的移动，明显可以看见似乎有一个小圆球在貂鼠的皮下滚动，逐渐移动到了喉咙这里，最后吐出了一颗圆圆的丹药。“哈哈哈，妖怪级别的三眼九尾貂内丹！！这下发达了！！”

　　“有这么夸张么！来，给我说说这内丹好在哪里！”一个声音在猴子背后响起，那猴子一惊之下便要施展遁法跑路，不曾想背后一只大爪抓下，那猴头“咕叽”一声就被捏在了爪心里。那是巨大的怪鸟，一把捏住一只猴头，偏偏那猴头爪子里还捏着一只貂鼠，真是喜感十足。

　　伯符问了这个问题其实也没有准备得到回答——那猴子已经晕过去了……但是伯符看了看爪子里的猴子，倒是有点踌躇不定要不要干脆地吃掉——能说话，尤其是说笑话的猴子真的不多，直接吃掉确实有点可惜。伯符直接撕开了空间，直接就到了这个世界的最上层，那是比其他世界小很多，而且灵气也并不多的世界。

　　这个世界里有着几个旋转的星云般的门扉，而这个世界里的修士一个也无，伯符带着猴子抵达的就是这样一个世界——一个只有一间大厅大概四十多个平方的世界，而厅外就是一片虚无。伯符开始查看这几个星云门扉，将那猴头往一边一丢就不去管它了。“这两个是下界的单方通行门，看来是用于下界飞升专用。这个是通往任意一个下界的双向门，但是对通过的家伙的力量有着限制……看来就是为我们这种用的了。这个……这个是老头的后门！但是看上去几乎根本没法通过啊，是个单向门来着。问题是这个……”伯符用爪子戳了戳一个看上去非常不稳定而且非常小的窗口一样的门扉，“似乎是有人钻了某些空子，把自个儿的触角给伸了一条过来——还是见势不妙随时准备切断的触角。这个风格倒是蛮熟悉来着。”

　　伯符顺着这个门扉里隐约传出的力量与神念，向着通往下层世界的方向看去，顿时就发现了在某几个世界里的异动——有一些不属于这个世界原住民的家伙托生到了这里，不过他们自己好像还不知道自己的真实面目——某些东西的分身神念……“这个手段倒是很眼熟……好像在某个邪神巢穴曾经有这样的家伙。”伯符的爪子挠着下巴，然后笑了笑一把捏住了这个星云门扉，“我知道就是你！邪神便当贩子！你又开始玩这一套了！每一次都借用一个自己的小世界入侵某个世界，缓缓地嫁接上去然后趁机掠夺其中的好东西，在对方察觉到之前立刻开溜。不过，这次的世界可是那老头的，小心偷鸡不着折把米。哈哈哈。”对面传来了一个中年男人的苦笑，“只要这位凶鸟先生你不说不乱搞，我还是有点把握在洪钧老祖动手之前收集到一部分便当材料的……”伯符哈哈笑过之后就放开了这个星门，不但放开了，而且还把这个星门往地板缝隙里塞了塞。“帮你掩护下，我只能帮你到这一步了哈哈哈。”

　　就在这个时候，那个下界飞升的星门其中一个开始了闪动，一看就知道有东西即将要从这里出来。随着星门的光芒越来越亮，最后光芒消失的时候一个人就这样站在了大厅里，脸上还有着一副狂喜的神色。

　　“我飞升了！飞升成功了！数千年的苦修啊！一层层天界飞升，终于到了新的一层天界了！”

　　“果然是纯净无比的果实啊，吸纳了那么多个世界的灵气，然后不断地提纯，终于也到了收获的时候了！”这是伯符的话语。而猴子这个时候也已经醒来了，还是捏着手里的貂鼠，但是一副胆战心惊的模样打量着四周——它倒是不怎么害怕伯符了，反正害怕也是无用，而且对方没有第一时间将它给吃了，起码还有着希望。这猴子听见那人的话语跟伯符的话语之后，两只大眼睛转了转，顿时脸上一副丧然欲死的表情，就好象一辈子的希望就这样破灭了一样。

　　伯符这个时候一口已经咬了过去，那刚刚飞升之人现在还处在非常兴奋的状态之中，见到一头怪物咬了过来想要调用法术抵挡，但是这个地方灵气极其稀薄，他竟然一个法术也发不出来，根本没法感应与调用天地元气，就连自己身上的元气也被锁住了一样没法调用——这是肯定的，既然果实已经成熟，自然不能让果实的灵气给走了，当然要在皮上涂蜡以避免水分、灵气流失……

　　这个倒霉的家伙就这样被伯符一口咬了进去，这头吃人的怪鸟吧嗒了几下嘴巴，“当真是美味的果实，这个灵气比例刚刚好！莫非这老头也是吃人的不成！呀！对了！这老头也不是人啊！没想到竟然是同道中人……”


第四百七十七章

　　说起来伯符看明白了这个世界的根源——就是一个种植园，而且他差不多也要到了离开的时候了。那洋葱猴子现在还是一副死猴子的表情，倒是那貂鼠醒了过来，一副眼珠乱转的表情四下里偷偷摸摸地到处拱，看上去就是一副想要跑路的样子。只不过大厅之外的虚空可不是这种三眼九尾貂所能够或者说敢于踏入的——本事没有到洪荒之中大圣一级的妖怪最好还是不要尝试的好。

　　这两个小妖怪其实在这个地方基本上属于即将找死，那些个星门可以通往下界的他们无力通过，而且这个厅里没有什么可以吃喝的东西，天地元气也非常稀薄——对于这些小妖怪或者修士来说稀薄的元气还不是最可怕的，最可怕的是对于他们这种流的修士这个厅内自然有一种压制他们体内元气的效果。“嘿嘿嘿，也就是能磕出一颗好吃的果实罢了。”伯符自己看着这貂鼠四下里试探笑道。

　　要说这猴子跟貂鼠脑子也是转得很快的，他们几乎是立刻就露出了巨大的眼珠子，眼黑顿时变得非常大，水汪汪地，这两个家伙就这样跪在地上用水汪汪的眼神攻击着伯符。伯符看着这两个卖萌的货色开始了沉吟，随后他抓起了洋葱猴子然后往邪神的星门那里硬是塞了进去，随着猴子的唧唧呀呀的叫声，这猴子被伯符强行塞进了星门。随着拉长的星光，这猴子被飞快地拉近了邪神的巢穴——几乎是立刻就受到了邪神巢穴的影响，这猴子与巢穴内的花果山之名的邪神迅速融合，一代新的强大邪神出现在了地面上。

　　至于那只貂鼠，伯符巨大的脑袋凑了过去，金黄色的眼珠子比那只貂鼠还大，瞪着这支叫做子修的貂鼠，“我看你的精神状态倒是不错，有成为无尽虚空中又一个可以自由行动的家伙的资质。怎么样，把你带到无尽虚空中放生如何！”

　　那貂鼠子修又惊又喜：“我的资质真的那么好！我是天才么！”

　　“不，那是你看上去就是个神经病！无尽虚空之中所有能自由活动的——就我所遇见的家伙来说没有一个不是神经病的。所以我说你应该有这个才能……好吧！就这么说定了！看你自己的造化了！”

　　没等三眼九尾貂子修发表进一步的说法或者说抗议，伯符一把抓住这支小小的貂鼠，直接就开始了突破世界的举动——这一次他支付的力量微乎其微，也就是差不多一个人的灵气分量，“没想到刚刚吃掉的家伙也要我付账，老头我知道你知道我进入了这个世界，但是我们认识那么久了，吃掉你园子里个把果实居然也要我付钱……你越来越抠门了啊。”

　　伯符抓着这支貂鼠踏入了无尽的虚空，这貂鼠几乎是第一时刻就被狂暴的虚空能量之潮给弄昏死过去，若不是伯符稍微地挡了一挡，这子修就是虚空肉渣的命。“没想到这资质非常差劲啊。也难怪，错误的修炼方法加上流增长功力，弄成这个样子也算是情有可原。算了，最后帮你一把！”伯符用爪尖点了一点这支昏死的貂鼠，送进去了一缕妖气之后就任凭这貂鼠被无尽虚空的乱流给卷走了。伯符独自在虚空中伸展着身躯，在不可名状之虚空生物之中也算是小的体型却散发着远远凌驾于那些巨大体型家伙的威能与力量波涛，身后五条长长的尾羽不停地散发着纯色的光芒，粉碎着四周的虚空。这家伙的呼吸引起了无尽的风暴，将虚空中拉出了点点星光，巨大的猛禽闭上了双目，再度睁开的时候就盯住了一个缓缓逼近的世界外膜。

　　这个世界相当庞大，从外面看上去同样是由好几个位面组成的世界。而且这个位面还相当多，只不过世界的中心点却是一颗蓝色的星球位面——其实就是一个星系而已，再往外延伸下去就是一片虚影了。“整个银河系居然也是一片虚影，真实的只有到太阳系为止么。”伯符站在世界之外喃喃自语。然后这家伙开始了突入世界的举动，“居然人形作战状态有加成！莫非是高达机器人的世界！但是明明不是卡通渲染啊！好吧就用人类形态好了。”这家伙飞快地变成了一个普通的大叔模样，依旧是身高一米八几的样子。刚刚突破外侧的时候，伯符就立刻感到了这个世界是支持各种超自然力量的，而且上限也颇高，“人形战斗形态！莫非还要玩变身！也罢！我早就想变成这个样子玩一玩了！”伯符随意地切换了一下形态，自我欣赏了片刻之后变回了大叔形态，继续开始突入。

　　“真是美妙的废土气息！”这是伯符的手突破了外层之后送入的神念给他的反馈，使得这家伙心情一下子变得相当愉快，“这乱七八糟的能量种类，而且这地表远远看去好像十分地可爱啊——那满目的圈圈，看上去就是全球种蘑菇的节奏！”

　　伯符的速度非常快，不过这世界一旦突破之后自然也直接踏上了地表。伯符站在地表上，看着四周荒芜一片，倒塌的大楼与被砸断的高架道路，还有那地面上的玻璃晶体化的痕迹，“果然是种过蘑菇的痕迹啊。”

　　这是一座城市的痕迹，看上去还是非常繁华的城市。但是现在四周或者倒塌，或者依旧耸立的大楼里一点人类的气息也没有。虽然看上去经历过了核爆炸，但是四周的植物已经开始了异常的生长，那是奇怪的低矮攀附植物，原本高大的树木要么只留下一个坑，要么变成了黑色的坚硬干枯雕像模样的。这个地方同样有着诡异的气氛，空中、地面、房屋里到处都可以看到一条条仿佛空间裂缝一样的痕迹，伯符用手去接触了一个这样散发着微微红光的裂缝，但是这根本就是一个幻影一样的裂缝，完全没有真实感。“虚假的空间投影么……”伯符念叨道，随后他的目光看向四下里到处都散布着的一小堆一小堆的红色碎石一样的东西——这玩意看上去就好象一堆堆的狗屎，散发着红色的光芒，察觉不到一点热度，但是却氤氲着半透明的红色烟气，没有异味。伯符随手从一边的断墙上折下一根裸露出水泥的钢筋，用这个东西捅了捅那些狗屎一样的东西，完全没有任何反应……“只不过始终在散发着某种能量，这是完全跟这个地球不一样的能量，更像是一种污染，起码空气中这种能量已经有了相当的一个比例了。而且这能量有着明显的辐射特性，对一般人体肯定有着各种不好的影响。”伯符查探着空中如此想道，“这是一个已经开始被污染的世界……”


第四百七十八章

　　这个世界的空气非常冰凉，伯符用不着拿出温度计都可以知道现在的气温大约是在零下十五度左右，但是——“居然植物还开着花！还有绿色的嫩芽！但是这个叶子明明是落叶乔木的叶子好不好！”只不过马上伯符就知道怎么回事了——这家伙经历了那么多的世界，由于力量是如此的强大的缘故，就没有养成随时随地用神念监控感应身体周围的习惯，所以他注意到了植物那反常的生长之后才用神念去试探了一下。植物周围的气温明显是在二十度左右……

　　“只不过是三十米左右而已，居然就冰火两重天了！看来也是这些空间裂缝造成的影响了。”这个家伙几乎是立刻就察觉到了空间裂缝的不同之处，“看来不仅仅是一个地方叠加而成的空间裂缝……”温度不同的两个地方当中也没有过度的阶段，反而是泾渭分明，这里是零下十五度，一步过去就立刻是二十度，看上去这些空间裂缝有着自己的势力范围……

　　“有趣的景象，但是关老子屁事！”伯符毫不在意地直接跨过了这个温暖的植物生长的空间，直接跳上了这棵树一边的坍塌了半截的楼房，这家伙根本不介意那尖利而突出水泥板的钢筋，站在这个距离地面十多米高的地方放眼望去——那是末世的景象，视野所见之内到处都是倒塌的楼房与点缀其间稀稀拉拉的植物，还有着一些从未见过的植物，但是最为清晰的是地面上与楼房上那晶莹的玻璃结晶，说明了曾经发生过的热核爆炸。而肉眼所及之处基本上都是寒冷的冰晶与稀薄的雪，那种温暖的树木生长的空间非常稀少，伯符的视线现在集中在一个似乎是公园的地方——那里弯曲的锈蚀铁管似乎是以前的运动器材，地面上是一层雪，而在雪中有着白色的物体。那是骷髅……

　　在他的眼睛里，那些骷髅的数量并不多，露出雪面的大概也就是三四个，但是其中有着明显的区别——“不要跟我说，那个有着角跟獠牙的骷髅也是人类的！”伯符自言自语道。也就在这个时候，伯符的嘴角开始微笑，“果然还是有生物的么……这个世界的空气成分还是跟一般的地球一样，足以让人类或者其他生物呼吸……”伯符站在高高的断裂的水泥板上俯视着动静传来的地方，很快，动静的主人就出现了。

　　那是一头巨大的黑色的有着火炭一样眼睛的犬一样的动物，四肢着地，完全跟狗一样，但是肩膀的高度远远超过大丹犬这种最高的狗，比起最大的马都相差无几。“肩高居然有两米！抬头的话差不多在二米五那么高……”伯符看着这头“巨犬”如此说道。不过这个真的没法说它是狗——头部呈现一种长方形，獒犬般的脑袋，嘴边垂下的皮里面隐约看得见黄色的獠牙，白色发泡的口水顺着皮低落下来，滴到地上就是一个被腐蚀的洞洞，似乎还有着幽蓝色的火焰在滴落口水的地方燃烧；脑袋上的耳朵并没有耷拉下来，而是一个相当锐利的三角形挺立在脑袋两侧，四肢强健而有力，身上的毛发并不长，光滑无比，尾巴却是一条黑色的蛇，三角形的脑袋说明了这是条剧毒的毒蛇。伯符在这头巨犬身上感觉到了力量的波动，与空间裂缝跟地面上那些狗屎样的石头上散发的波动一样，跟空气中含量甚高的辐射性波动也是相差无几，“魔犬么……只是还不知道是从裂缝那里过来的还是地球原本的獒犬受到了辐射变化的……”伯符依旧是双臂抱肩，平静地打量着这头魔犬。巨大的魔犬脖子里还有着一个狰狞的项圈，那满是利刺的金属项圈覆盖了魔犬最容易受到攻击的喉咙部分，这头巨犬已经发现了伯符，它的鼻子里喷出了两道黑色的夹带着火星的烟雾，飞快地向着伯符扑了过来。

　　随着魔犬的逼近，伯符脚下的楼房也开始了扭曲粉碎，“居然还有着魔法的痕迹！这到底是个啥世界！重力魔法么……可惜没啥用，样子倒是蛮威猛的。”伯符的手指微微弯曲，食指的掌指关节处出现了一颗覆盖关节的半透明珠子，这颗珠子迅速地亮了起来，然后是第二关节处同样出现了一颗发光的小珠子，最后是指甲发出了光，这时候伯符弹动了手指。一颗光球就这样直接穿透了魔犬的头颅，帮它在两眼之间制造了第三个眼睛……

　　光球直接贯通了这头魔犬，从额头贯入，沿着脊椎骨从尾椎部分飞了出来，然后还穿透了地面才消失无踪。巨大的魔犬几乎是立刻就死了，不过冲锋带来的动能还使得这头巨犬一头撞上了伯符脚下的楼房，将楼房彻底撞塌之后才停止了动作。伯符早就轻轻跳起，以一种完全违反了地心引力的动作缓缓地落下，踏在了死狗的头上。

　　“这个金属的项圈倒是少见，既不是钢铁也不是铜或者铝，居然是一种未曾见过的金属——更加类似于铂。而且还有着非常不错的魔力或者任何一种超自然力量的传导性……”伯符随手拉断了魔犬脖子上的项圈，托在手里仔细看着——一个身高一米八几的人类拿着大卡车轮胎一样的比手掌还厚的金属项圈……凡是看到的人绝对不会认为这还是一个人类……

　　“不过一直穿着这种休闲服总不是个样子啊，而且看这个痕迹……似乎是有人类活动的证据来着！”伯符同样看见了魔犬下颚处挂着的一条金属甲壳包裹的人类手臂，“非常精巧的打制手法，而且看这个断口，肌肉收缩。应该是活生生被扯下来的……而且手掌里还抓着一支手枪……这个真的是手枪么！而且还是1911的造型，不过这个子弹好像有点不对……”伯符取下了那条断臂，拿起来仔细地观察了一番。“说明人类没有灭绝之外，还说明了有着相当的工业残留——甚至很有可能还伴随着科技的进步！”这是伯符拿着手枪对着一块水泥板开了一枪之后的结论——那块水泥板被手枪子弹完全贯穿，而且在贯穿水泥板之后子弹还发生了爆炸，将后面的第二层水泥墙面炸出了一个洞。当然这枪的后坐力也绝对不小……

　　伯符看了看自己身上的衣服，他很快地用手指上弹出的光爪剥下了一大块魔犬的皮，在一阵力量的波动下这块巨大的皮被生生炼化成了一套皮衣的模样，毛茸茸的。伯符又取出了一副过滤嘴面具戴在脸上，穿上了这套皮衣，然后沿着魔犬过来的方向走了过去。

　　“真是熟悉的地方……居然是上海……一开始我还真没认出来！这不是徐家汇天主教堂么！”伯符拐过一个弯，立刻就看到了原本被高大的半截楼掩盖的破碎建筑。“没想到我降落的地方是光启公园后面的新造高层小区这里，徐家汇方向完全被楼房遮挡掉了……”


第四百七十九章

　　伯符走到了倒塌的教堂前，拂开了一块断墙上的积雪，下面有着一块已经锈蚀得不像样子的金属牌子，依稀可见徐家汇天主等几个字。伯符抬头看天，天空中是铁灰色的云层，厚重而压抑，看不见太阳，穿过云层的阳光显得非常苍白，没有一丝丝的温暖之意。他转头看向原本的道路，在漕溪路上可以看见很多废弃的车辆，绝大部分只剩下了一个铁架子，而就算是这些铁架子也有着明显的融化的痕迹，橡胶轮胎早已经烧得精光，某些车辆里甚至可以看见零落的白骨。沥青的路面早已经满是裂痕，烧结的路面将一辆辆车骨架牢牢地粘在了地面，伯符漫步在车辆骨架的坟场之中，颇有一点唏嘘之意。

　　他察觉到了附近有着相当不少的生命气息——那些游荡在废弃的楼房与废墟之中的东西，自从那头魔犬死掉之后，这些东西就飞快地聚集了起来。伯符的敏锐双眼清楚地看到了这些家伙，那是各种各样的魔物，大部分是昆虫类型的生物，但是体型变得很大，大约都在长度一米左右。“要说这空气里氧气的含量应该不支持这些节肢动物生存才是啊！而且这种低温，什么样的节肢动物能够活在这种气温下！”伯符倒是有点奇怪，不过出现的生物不仅仅是这些魔化的节肢动物，长达二米多的有着粗硬毛发的老鼠也出现在了伯符的面前。那是有着尖利獠牙红色眼睛的大老鼠，毛发更是特化成了坚硬的棘刺，这些动物的目标都是那头倒在地上的巨大魔犬。在吃光这头魔犬之前，估计它们未必会攻击伯符。但是伯符也根本不在意它们吃掉自己的猎物，他早已经将这头魔犬的犬齿拔掉了，也抽出了魔犬四肢的筋跟爪子，至于其他富含魔力的部分伯符并没有取走。

　　伯符将爪子跟筋绑了起来，做成了一副飞爪，然后将这具飞爪丢到了某座过去的高层住宅楼上，拉了拉筋，然后就顺着这个爬了上去——实际上他根本用不到这样做，不过伯符觉得这样比较好玩……

　　他从破碎的墙壁缺口这里爬进了走廊，推开了一间房间的门——门框早已经变形，那扇门只不过是挂在门框上罢了。房间里面自然是一塌糊涂，破碎的家具，乱七八糟的碎片与已经变成了黑色的血迹+满墙都是的血迹……伯符走在这间支离破碎的房间里，他拿起了一个电子翻页的时钟台历，轻轻地擦掉了上面的灰尘。“1999年12月1日，22：40……只是不知道现在是哪一年……”伯符转头看向外面的天空，那里盘旋着有着双翅的生物——但是那不是鸟，而是有着人形的某种东西……

　　地面上随着第一批到来的魔化昆虫——主要是蟑螂跟魔化的老鼠之后，终于出现了其他的生物。那是双足步行，高度看上去只有一米多点，没有毛发但是有着角质化的皮肤，皮肤下滚动着强劲的肌肉的动物；这些动物没有前肢，两条恐龙一样的后足上面顶着一张巨大的嘴巴，嘴巴后面直接就是一条粗短的尾巴……这些圆滚滚的结实动物就好像是一张巨大的嘴巴下面长了两条腿，嘴里是粗大的獠牙，绿色的口水发着荧光，在嘴巴的上面是一对鼻孔跟一对小小的眼珠子，看不见耳朵，嘴巴的外形就好像是獒犬一样……这些动物成群结队，飞快地奔跑跳跃在废墟中，那些阻挡它们的石头被它们撞碎或者干脆地咬成碎片吞掉。这些家伙的目标同样是死去的魔犬——当然它们也不排除拿那些老鼠跟蟑螂当作小点心……

　　同样跑过来的还有着人形的生物，大约一米六左右的生物，双足步行，双臂强劲有力，垂落在地面，看上去就好像是直立行走的大猩猩一样，同样是满是鳞甲的皮肤，带着条纹的皮肤，头颅上只有一只居于面部中上部的眼珠子，比正常的眼珠子大得多，下面也没有鼻子，只有两个鼻孔，鼻孔下是一张獠牙探出的大嘴，这种生物的数量不多，大约是五六个，目标同样是魔犬的尸体。

　　这些魔物在尸体那里大打出手，第一批赶到的老鼠跟蟑螂四下里逃散，但是还是有不少被那种大嘴的魔物给咬住吞掉。伯符看见那些老鼠射出了背上的棘刺，那些棘刺甚至可以射进钢筋水泥的墙壁，但是无法射进那些魔物的鳞甲皮肤，顶多是射中了那大嘴的内侧造成那些魔物痛苦的大吼，然后将老鼠混杂着棘刺一齐咬碎吞掉。至于后面赶来的大猩猩一样的魔物则是挥舞着巨大的前臂，将面前的目标砸成一团团肉饼子，然后捡起来放进嘴里咀嚼。经过一番争斗，这两批魔物确认了各自进食的地方，暂时停止了打斗。

　　伯符看着下面的乱象，他注意到更远的地方有着其他的魔物在注意这里，那些魔物的智能明显比这些魔物更高一点，而且在那些魔物的身上伯符看见了人工制品的痕迹——那是盔甲或者冷兵器，还有着一些不明用途的金属装饰品。

　　伯符很快就知道那些装饰品是啥了——一个瘦高的人形魔物，身上有着皮质的袍子一样的东西，脸部被甲壳状的面具遮住，从两个肩膀的肉里刺出了一个半圆环，那满是棘刺的金属圆环在魔物的头部后面合拢形成一个完整的圆形，而现在这头魔物就让这个圆环开始发出红色的光芒，然后随着红色的光芒，一个火球被从圆环里放出来直接丢向了那些正在大快朵颐的大嘴巴跟大猩猩这里。巨大的爆炸轰鸣响起，那些魔物被炸翻，炸死，然后它们就飞快地逃离了那里。而这头魔物则是“飘”到了魔犬的尸体，伸出一只手对着魔犬指了一指，魔犬的肌肉与骨骼顿时炸开，一颗黑红色的巨大心脏漂浮了出来，飞到了这头魔物的手里。

　　这时候一声非常沉闷的枪声，那头有着圆环装饰的魔物身上突然炸开了一团血花……


第四百八十章

　　这头魔物一个趔趄，随后发出了尖利的咆哮，随着咆哮在它的身周浮现出了六个立体而散发着红光的圆形魔法阵——之所以叫做魔法阵，乃是因为这个圆圈里统统都是按照某一种次序排列着一些完全看不懂的文字或者图案。六个魔法阵不停地旋转，然后一道道诡异的光芒开始以这头魔物为中心，好像水波一样地扩散开来。

　　这个时候那个开枪的家伙也显出了身形——在第一道扩散的波纹之中。那是一个脑袋被包裹在一个圆圆的头盔里，面部完全被遮掩在一个面具下，面具上有着一副目镜与一个呼吸过滤器；而这个头盔是用一种磨砂一样的硬质材料制作的，跟身上的盔甲一样，整个头盔跟身上的盔甲连为一体，一点点也没有露出来；盔甲的线条相当圆润，肩部、大腿、小腿、胸口部分都有着圆弧状的突出——很明显下面有着避震的夹层，而且不仅仅有避震“这个体型明显比正常人要大，大起码半个人左右，站立的高度至少在二米五，而且背后还有着一个装甲覆盖下的背包——应该是动力或者其他什么设备，这根本就是外骨骼装甲。”伯符袖手站在楼上看着下面，下了一个结论。

　　这具外骨骼装甲原本是卧倒在一个天台上的，手里托着一把步枪，但是在波纹扫过之后，就不得不站立了起来，以便于进行机动。而且，不仅仅是它——波纹扫过的地方，原本空无一人的废墟里空间一阵阵水波一样的颤动，然后出现了几乎是同样类型的外骨骼装甲，而且是六具。这些外骨骼装甲同样看不出一点点驾驶员的面貌，手里拿着的武器也相当具有组织性——其中一个拿着巨大的盾牌状武器，另外两个拿着一看就是连发的机枪，最后的三个却提着巨大的冷兵器，分别是两把战斧跟一支长矛。“居然打冷兵器战斗！这个倒是怎么回事！”伯符也有点奇怪，不过他始终在冷笑，“不仅仅是你们在伏击哦而且这个的缘故我知道了。”

　　这时候下面的外骨骼们已经展开了战斗队形，三个拿着冷兵器的家伙启动了背后的背包，随着气流的喷出，高速向着那个魔物冲去，而拿着机枪与步枪的三个家伙则是不停地在开火，带着魔力的子弹将一个个魔法阵打出了火光，扰乱着魔法阵的运行——要说魔力的实体弹能对空中光束构成的魔法阵造成损害，这个也是颇有点看头的。而最后那个拿着沉重盾牌的家伙则是侧身掩护在两个拿着机枪的外骨骼装甲前面。

　　看上去似乎他们很快就可以解决这头一看就知道阶级比较高的魔物，然后搜刮下那个魔物身上的材料跟装备之后去某个地方换成其他啥东西，只不过，“事情可没有那么简单啊现在我完全可以确认这些魔物有着相当不错的智能模式。”

　　随着伯符的话语，空中的波纹在一个悬浮的魔法阵被破坏之后变得淡化消失，但是与此同时，附近的空间同样发生了水波一样的荡漾。然后就是十几头新型的魔物成一个包围阵型将这七个家伙松散地包围住。

　　那是浑身上下都是大块的盔甲的魔物，那些盔甲看上去就好像鞘翅目昆虫的甲壳一样，闪闪发亮。甲壳上有着繁复的花纹，这些甲壳初看上去好像是一头魔物穿着一副米兰式全身甲，但是仔细看的话这些甲壳全部都是这些魔物身上长出来的这些魔物跟人类一样，双足直立，两条前肢也跟人类一样有着关节，前肢的末端是三个带着甲壳与利爪的手指——更像是某种昆虫的爪子。三根手指相对，可以像人类一样握着东西。在前臂部分有着鞘一样的甲壳，现在随着魔物的现形，纷纷从里面弹出一根长长的利刀。而这些魔物的头颅上同样有着甲壳，仿佛人类一样的五官——但是偏偏是硬质的甲壳而形成的，非常诡异，嘴里有着尖利的獠牙。头颅上的甲壳就好像头盔一样，在顶部有着一个仿佛天牛或者希腊式头盔一样的斧状利角。而这些魔物的脚趾同样覆盖着甲壳，只有三个脚趾，两指向前，一个脚趾在后跟部分向后。这些魔物的背后有着巨大的鞘翅甲壳，现在这些甲壳微微打开，里面伸出了有着锋利边缘的透明翅膀。

　　“这个总是让人看上去有点熟悉啊，这帮站立起来大致在三米左右的魔物一看就是很能打的近身搏击类型的家伙——对了！我记得我看过这个样子！这不是缩小的圣战士登拜因里面那种昆虫型生物机器人么有魔物长成这个样子倒也是蛮有趣的。”

　　不过那些外骨骼战士们可没觉得有趣，他们飞快地收缩，除了那三个近身格斗类型的战士还在奋力企图打倒那头会发魔法的魔物之外，其他四个人已经开始将火力转移到了那些近身格斗类型的魔物身上。他们的噩梦还没结束在那些魔物的背后，空间里探出了两根短小的触须，触须上散发着绿色的光芒，飞快地在一头头魔物身上跳动。随着绿色光芒的跳动，那些魔物的面前浮现了油绿色的半透明盾牌。而最后那两条触须的主人也显出了身形——那是一条非常肥胖的蛆虫样的家伙，长大约三米，粗倒有一米，在看上去是头部的地方有着一个骷髅样的面甲，面甲的上面就是两根粗短的触须，面甲的下面是口器，这条蛆虫的口器是一根收缩的针状器官，这个器官的两边是四根黑色粗短的尖利的节肢。这头蛆虫的身体仿佛是半透明的，里面翻滚着绿色的发光的体液，一看就是非常之恶心。

　　伯符看着这几个倒霉的家伙落入了魔物们的陷阱，他们的火力不足，除了那个拿着步枪的战士发射的子弹能穿透那绿色的半透明盾牌，然后在那些怪物的甲壳上造成一串火光之外，其他人的子弹只能在那绿色的盾牌上溅起阵阵绿色的波纹。拿着盾的家伙现在正在努力将三个同伴掩护在身后，他用灵活的动作挥舞着盾牌，挡住突过来的两个魔物的斩击——要不是他们飞快地躲到了一个凹进去的墙壁这里，使得那些魔物暂时只能从正面攻击，估计他们现在已经尸横遍地了不过也快了，几头魔物转到了墙壁后面，那刀子就好像在切割泥土一样地切割着墙壁，这倒塌后厚度超过四米的墙壁也就是能抵挡大概三分钟左右。至于头顶上面的空隙，就全靠那三个开枪的家伙利用子弹的动能将魔物们击退，使得它们没法直接跳进来大开杀戒。

　　前面围殴那头魔物的三个战士同样在悲剧——那头蛆虫出现之后第一时间就为那头魔物套上了盾牌，还不止一层叠加的盾牌挡住了三个人的攻击，他们击破盾牌的速度甚至还不如那条蛆虫套盾的速度“他们来猎魔，居然没有魔法师么！还是说人类没法使用魔法！”

　　下一刻，那三个近身格斗的战士中拿着战斧的一个人身上开始发散出金色的光芒，光芒延伸到了斧刃上，斧头带着雷光一击就斩开了前面所有的盾牌，同时还带出了一道雷电组成的光刃将那头魔物的半个身体切了开来，但是下一刻一道绿光就让那头魔物的伤口愈合了差点被砍死的魔物嘶吼着，身上到处都射出红色的光球，逼得那三个人飞快地后退，光球一接触到东西就发生剧烈的爆炸，同时那头魔物在拉开了距离之后不停地从手中投出一道道红色的光矛，追踪着那三个家伙。这时拿着长矛的战士也投出了一道金色的光矛，光矛无视了那些盾牌，飞快地气化了那头魔物的头颅，使得它直接倒了下去。但是这个拿长矛的战士也直接瘫软了下去，身上的盔甲发出白色的蒸汽，从身后的背包里弹出了一个灰白色的筒状物。而魔物的死亡并不代表他们能轻松多少，那些近身格斗的魔物飞快地包围了他们。

　　“不行了，再不动手，这帮家伙就真的要挂。”伯符感叹了一句，然后他找了根钢筋，随手拉直，然后把一颗魔犬的獠牙硬是按在了钢筋头上。随后伯符轻轻一跃，从这个房间的窗口跳了出去——目标直指下方十多米处的一头展开翅膀飞翔的魔物，这头魔物飞在三十多米的空中，正在寻找机会俯冲下去攻击。

　　当这头魔物找到了空隙的时候，它同时也失去了生命——从天而降的长矛，那颗魔犬的獠牙直接从魔物的头颅这里破开了甲壳，沿着脊椎骨一路向下，破坏了它的脑、魔核与心脏、几乎所有的重要器官，然后从下身这里穿出来如果光是破坏了脑子，那这头魔物靠着心脏与魔核的本能还可以厮杀，虽然无法思考；破坏了魔核，那它起码还可以活一段时间等待魔核的重新生成，虽然机会微乎其微；破坏了心脏，那它依旧可以依靠魔核进行战斗，等待心脏的重生，这个机会比较大；但是这三个器官统统被破坏了，那它也只有死路一条了。

　　以这头魔物的尸体作为缓冲，伯符借力再度一跃，跳到了更加靠近地面的第二头飞行着的魔物。这一次伯符非常干脆地将这头魔物从当中分成了左右两块，然后带着腥臭的绿色血液直接再度借力跳到了那条蛆虫面前。

　　蛆虫飞快地缩回了空间，那是异空间，一般人根本很难找到入口突入斩杀这头蛆虫——不过伯符除外，他沿着蛆虫穿透的空间直接突入。当伯符再度从距离十几米外的地方回到现实空间的时候，他的手里已经拖着一条被贯穿了头部甲壳的肥胖蛆虫了。

　　但是在伯符动手的同时，伤亡已经出现了那个拿着盾牌的战士一个没来得及反应，一头魔物扑了过来死死地抱住了他的盾牌，利用体重拖住了盾牌的移动，同时那位战士没来得及及时放弃盾牌，使得他被拉了一个趔趄，这个时候另一头魔物的刀光斩了下去这些魔物的刀是如此的锋利，力量是如此的巨大，不仅仅是切开了这个战士的外骨骼装甲，甚至连同那头拖了这位战士一跤的魔物一起切了开来。这个战士几乎被砍成了两段，鲜血狂喷，即使他的同伴在身后不停地释放一种金色的光芒在他那断开的伤口这里也没用了。

　　现在他的同伴陷入了非常大的麻烦，近距离的机枪扫射几乎无法阻挡那些魔物的突进，而步枪的射速使得它无法快速地击退那些魔物。不过就在这个时候，一颗黄色的尖锐物体突然出现在那头已经突进到他们面前的魔物的额头，顶破了额头这里的甲壳，随后那个尖锐物体往下拉，当那个物体消失在魔物体内收回去的时候，那头魔物往前倒了下来，背后被来了个大开膛。

　　那是一个黑色的身影，毛茸茸的，手里拿着一根极其粗陋的钢筋，尖端就是那个黄色的尖锐物体而在他的身边，已经横倒了好几个魔物。那个身影再度闪动，这一次是向着那些围攻三个近身战士的魔物，仅仅十几秒钟之后，在那两个还能动弹的战士的配合下，这个黑色的身影就完成了对那几头魔物的斩杀——那些魔物原本坚固的甲壳在这个身影手里那个黄色的尖锐物体之下就好像黄油一样容易切开。

　　战斗结束了。地上倒着大约十五头魔物的尸体——就是到了最后，也没有一头魔物逃跑那几个逃脱大难的外骨骼战士还是提起了精惕，站在一边看着伯符，虽然他们知道没啥用，但是还是隐约地将机枪与步枪瞄准了伯符——实际上是摆在一个随时可以开火的地方。

　　“你们是幸存的人类么！”伯符首先开口了，随后他微微地掀开了面具，露出了下面的大叔脸。而那些外骨骼战士中站出了一个人，同样打开了自己的面罩，露出了下面一张年轻的男人脸蛋。“请问你是谁！”


第四百八十一章

　　这个小家伙问出了这句话之后就立刻放下了面甲，似乎是出于不好意思的心理，他还特地补充了一句：“对不起，为了避免魔能辐射。”伯符倒是不介意这一点，对于这个小家伙能解开面具让他看，判明是人类身份之后才问话这一点反而是相当理解，“问我啊我是自由猎人今天恰好漫游到这里喂喂喂，我也是本地人好不好，只不过以前一直在其他地方狩猎。对了，能不能告诉我这里的补给点或者说收购这些猎物的地方在哪里！”

　　这就是典型的假话了，如果真的是一直游猎在地表的猎人，伯符的猎杀能力倒是相当符合那种胆敢单独狩猎的大能，但是对于现在社会状态的错误言论，使得他所说的自由猎人的话语基本上一听就穿帮身为一个自由的猎人，难道不知道无论到了哪里，第一时间必须了解当地的聚居点与收购猎物的点么！而且伯符对于这些地方的描述与形容更加是完全错误的。

　　伯符自然也知道这一点，但是除此之外他这个脑袋也想不出什么好法子——总不见得直接杀进聚居地！虽然他确实可以感应到最近的人类聚居地——可不是在徐家汇地铁站里面那个地铁站里反而是一堆堆的魔物气息。

　　那几个现在可以明白是年轻人的外骨骼装甲战士好像在用内置的通讯器材在商议，伯符完全对他们实行了窃听，果然这几个小家伙在争论是不是要带伯符去交易点，甚至其中那两个拿机枪的还是少女的口音，“太危险了！能孤身漫游在地表，而且没看见他身上携带着魔能过滤设备。这样还不怕的家伙多半是人奸魔奴！身体被他的魔物主人进行了改造！我们不能带他去交易点。”这是一个少女的发言。

　　“还是带他去吧如果不带，万一惹火了他我们怎么办！我们没法抵挡哪怕十秒钟的！”听到这里伯符撇了撇嘴，“真是笑话，难道我还会为了这点小事杀了你们几个小孩子！”

　　“如果是魔奴，那我们就算是死也不会带他去。但是我也听说过有些人有恶魔的血统，天生就可以抵抗魔能的辐射而且这些人的立场也不全是在恶魔这一块的。说不定我们面前的就是一个呢！更何况这个人杀了起码十五头特战魔跟一头魔蛆虫，用这个代价换来伪装偷入我们的聚居地也太大了吧！而且我们可以带他去那些公司的交易点，那里的护卫可不是普通的战士”一个老成点的声音说道。最后他们似乎是统一了意见，那个前面拉下面具的少年招呼了伯符一声，“大叔，我们带你去交易点吧。”

　　随后这几个人将一个乳白色的圆筒塞进了前面那个瘫软的战士背后背包里——那家伙在战斗结束之后就接受了一个拿着机枪的外骨骼战士用金光刷来刷去的服务，早就可以站立了，只不过他的武器跟身上某些半透明的部分始终不像他的同伴那样有着淡淡的光芒渗出。现在那个圆筒塞进去以后，这家伙的外骨骼装甲上那些部位也发出了淡淡的光芒。

　　他们飞快地在前面前进，根本无视了周围零散的魔物们——实在是因为伯符高速地游走在四周，随手杀掉一个又一个魔物的缘故。“居然有僵尸！不对，虽然是尸体，但是这个肌肉的腐坏已经结束了！而且完全被魔能侵蚀，变成了黑色的非常坚韧的东西，这尸体的活动能力虽然不快，但是力气非常大啊。”伯符杀掉了一个丧尸之后察觉到了这一点——说是杀掉其实不如说是将这具丧尸斩成了两段，使得它失去活动能力罢了。而且周围的丧尸并不多，根本不像某些末日故事里那样铺天盖地。

　　很快，他们就到了衡山路，梧桐树早就消失无踪，只余下乱七八糟的废墟罢了。但是在经过衡山宾馆的废墟的时候，伯符在面具下笑了几声，“没猜错的话，这里应该就是那几个小家伙的聚居地入口了衡山宾馆下面的那个才是真正的地下工程通道。真当我不知道！”伯符已经感应到了人类的精神，还察觉到了地面上几个地方有着的警惕目光。

　　很快，他们就沿着衡山路过了高安路，距离上海图书馆不远的地方。这时候伯符也看见了图书馆的主体保存完好，他回头看了那几个小家伙一眼，其中一个直接说了一句：“公司跟政府已经重新修复了图书馆，这里就是交易点。”

　　同样伯符已经发现了很多自动火力点——还是隐藏的，而且地下有着明显的空洞感觉，“那是地下通道没错吧，不过似乎原本的钢筋混凝土变成了金属材料么。”伯符感觉到整座图书馆跟下面蛛网一样的地下通道其实完全都是用某种金属制造的，而且图书馆的外面随时可以升起金属护罩，而且地下的通道还形成了一个巨大的魔法阵，“随时可以升起防御结界么而且到处都有潜伏的据点，还有着明显比我身边那些家伙能打太多的战士！”

　　那个曾经拿下面罩的小伙子应该是这群人当中的首领，他走到了一个石头堆前面，一道光线从石头里射出来，从他的头顶扫描到了脚底，然后幻化成一个电话亭大小的光幕将这个家伙笼罩在里面，光幕里这孩子取下了面具，让另外一束绿光快速地照射了他的瞳仁一下之后再度带上了面具。然后光幕消失，这家伙带头领着其他人沿着一条路走向图书馆。

　　他们并没有走到图书馆里面，就在台阶的下面有着一个门，金属的门。这个门在他们靠近的时候无声地滑了开来，伯符跟小家伙们走了进去。里面是一个白色的房间，那扇门在他们全部进入之后就关上了，随后从天花板上刷下了一个完整的光面，将所有人从头到脚都扫了一边，“魔能解离”这是其中一个人对伯符说的话。然后光面突然一变，笼罩了那几个小家伙，然后地板上出现了几个洞将他们吞噬了下去。“害怕我劫持人质！笑话。”伯符对此嗤之以鼻，不过他没有任何举动，任凭随后出现的第二道光束在他身上上下扫描。

　　“欢迎光临，请问您是！”一个柔美的女声在房间里响起。

　　“叫我伯符就好，请问你们这里的交易点在哪里！”伯符举着一个从死掉的那个外骨骼战士这里经由他的同伴借给伯符的手环对着空无一人的房间说道。


第四百八十二章

　　那个甜美的声音再度响起：“您好，请将您需要出售的东西放在这个房间就可以了。我们会评估它们的价格，用一个合理的价钱收购您的猎物。接下来，请您移步到客厅里休息，放松一下吧。”随后这个房间里的一处墙壁上滑出了一扇单人的门，里面同样非常明亮，奶黄色的墙壁与同样的温暖灯光，还有着一张宽大的沙发与一台茶几。伯符将手环上的几个开关按了下去，随着空间的波动，地面上顿时出现了一具又一具魔物的尸体，那些个在手环的储物空间里停止流动的绿色、蓝色血液又再度流淌了下来，粘稠的血液顿时铺了地板上一大滩。伯符将所有的尸体统统都拿了出来——他并不知晓这些尸体上哪一些是能够起到什么作用的，毕竟这一切交给专业的人士来处理最好。“这些材料档次不高，懒得去研究到底有啥用，干脆统统卖掉的好。”这就是伯符的想法。

　　他丢下了那些尸体，然后直接去了另一个房间里坐在了沙发上。他刚刚坐下，那个房门的门框上就笼罩了一层光幕，将已经弥漫了那个房间的气味与伯符感应到的魔物身上的魔能辐射统统阻隔在外面，但是依旧不影响到伯符看那个房间的视线。随后那间房间的另外一边墙壁也滑了开来，几个身穿有着透明的大头罩的软质防护服的人走了进来，他们的身边还跟着几台六个小轮子的机械车，车上还带着不少设备。伯符坐在沙发上看着那几个中年人开始使用机械车上的设备检查着那些魔物的尸体，经常还转头跟同伴商量着什么。

　　看了几分钟之后，伯符就没有了多少兴趣，他看了茶几一眼，上面有着一个瓶子，瓶子里是透明的液体，还有着一个玻璃杯子。伯符打开了瓶子的塞子，顿时就微微皱起了眉头：“居然只是纯净的水没有任何魔能辐射残留的水。难道现在这纯净水也是很贵的么！”他倒了一杯水之后，发现对面的墙壁上有着一面一百寸的液晶屏幕，而茶几的下面小格子里有着一支遥控器。“没想到还有电视节目看。好吧，就让我看看有啥东西能看。”

　　屏幕打开，画面一开始就让伯符小小地吃了一惊，“英克雷宣布他们的特种战斗小队‘钢铁兄弟会’中的一支分队成功地伏击了拉斯维加斯城市废墟里盘踞着的魔物首领之一。他们经过英勇的奋战击毙了肥硕魔的首领拉多尼斯。英勇的人类从未屈服于魔鬼们的入侵，我们终将收复全部的地表！将这些魔鬼赶回它们的地狱里去！！”

　　画面上是美国的地图，然后就是一个个穿着金红色钢铁战服的高大光头男人们拿着一看就是非常给力的枪支与战斧之类的玩意以行军检阅的队形通过一个明显是地下的广场。然后在画面上甚至放出了那个有着肮脏的黄色皮革一样的肌肤，层层叠叠的肥油，巨大的看不出脖子的三角形脑袋跟肥胖的前肢，粗大如蛇的后半身的魔物首领的尸体。“这不是赫特人么没想到有魔物长成这个挫样。死了活该！”其实这种被称为肥硕魔的魔物可是非常难以对付的角色，它们的智能犹在人类之上，有着强大的魔法能力，还可以用心灵驱使无数的下级魔物们组成军队进行战斗，它们通常担任着某些魔物占领地的军官角色，而且地位不低——就好比这头名叫拉多尼斯的家伙就是拉斯维加斯地区魔物的第三号人物。

　　画面一转，转到了极具中央台风格的主持人画面，里面的女子播音员整理了一下手里的稿子，直接在背后投影出了几个中年人视察地下基地的画面，“我国领导人！”

　　“没想到还能维持社会形态啊！”伯符的嘀咕声好像被听见了，因为另外一面墙上滑开的门里走过来的一个高挑女子微笑着回答了他的话：“这里是上海市政府交予国有企业中国重工恢复生态的地区！”

　　与此同时，在另外一个房间里的屏幕上播放着伯符坐在沙发里看电视的画面，而那几个年轻的战士中的一个就坐在一张椅子上，面前是一个台子跟台子后面的一个男人，那个男人倾听着这个大男孩嘴里他们上地表进行伏击狩猎，不小心落入了魔物们的陷阱，最后伯符出来解围的话语，偶尔也插上几句问话：“你是说这个来历不明的男人斩杀一个特战魔不需要两秒钟！还有他手里那个似乎是用高等魔物的牙齿制作的长矛！”同样的画面在另外几个房间里上演，那男孩的同伴也被几个不同的男女用差不多一样的方式询问着一样的事情。

　　伯符这里那个走进来的高挑美女非常自如地坐在了他的身边，在陪着他看电视的同时也轻声地问着伯符地表的见闻——当然其中掺杂了询问伯符身份来历的巧妙问题，伯符也随口应付着美女的问题，至于他们信不信！伯符知道肯定有人监听，而且肯定对他说的来历一个字也不信。“不过，这又有什么关系呢！信也好不信也好，不就是那个样么关键是这个世界倒也蛮有趣的。”

　　“我看你们的日子好像过得不错啊！修复上海图书馆花了不少时间吧！”这是伯符拙劣的搭话，“自从地狱入侵之后也过了三年了，我们过得还可以。最近地面上的魔物好像也少了，所以生活正在逐渐改善。修复图书馆啊那个在新技术跟国家力量的支持下倒是用不了多少时间。”这是美女巧笑嫣然的回答，至于这些答话中有多少陷阱，老实说伯符也听不出来。

　　外面的检查进行得很快，那些中年男人做了个手势，那些机械车就自动伸出了铲子将这些尸体铲上了背部的平台，转动着车轮将这些尸体送进了那扇来时的大门，最后那几个中年男人也对这里的伯符跟美女做了个告别的手势，转身离开了。而美女用一只手按住了耳朵，倾听着耳机里传来的话语——伯符已经听到了很快这个女人放下了手，笑着对伯符说：“伯符先生果然是强大的战士，这些猎获的魔物我们将给出一个总价，四十八万人民币。这里是清单，请您查看一下对不对。”随着话语，对面的屏幕上开始列出了具体的单据。

　　伯符瞄了几眼，点了点头说了一句：“好吧，就这个价钱好了。”

　　“伯符先生您的‘哔哔小子’呢！”美女问了一句，“我们可以立刻划账。”

　　“哔哔小子！啊哈哈哈哈，我的已经坏了。不好意思啊。你们这里有新的卖么！”伯符说着他自己也不相信的话语——伴随着明显的“我肯定穿帮了”的笑容。


第四百八十三章

　　那个女人的脸上是一副典型的营业员的微笑，礼貌而亲切。“伯符先生，请看屏幕”这个时候墙壁上那面大屏幕突然暗了下去，然后茶几的四个角上射出了一束光，随后在茶几上浮现了三维的立体图像——同样非常清晰非常大，完全没有伯符很久很久以前在本源世界的时候看见的三维成像那样有着半透明感。

　　三维视图里转动着一副流线型的护腕，在护腕上有着小巧的金属按钮，整个护腕是一种黑色的金属制成，表面拉丝处理。“这是最新型的哔哔小子三千型，中国电信定制版。华为公司荣誉出品。拥有十六核中央处理器，十六pb的内存容量。带有激光探头，可以完成多种探测、扫描、查询功能，可以外接多种设备，拥有通用接口可以遥控操作任何带有通用接口的设备。自带55寸强化触摸屏幕，可以投射直径一百英寸的三维图像。可以接受三大运营商的信号，拥有各种套餐可以连接国际漫游。本机带有人工智能模式，可以充当空间环，拥有三十立方米的存储空间，允许用户使用多种方式对空间入口进行加密，提供空间存储识别菜单功能，可以非常方便地管理空间内的物品。本机使用内置魔能电池，腕带上有着微型魔能提取转换装置，可以自行提取空中游离魔能进行充能，理论上拥有无限续航能力。本机通体由魔碳钛合金制成，重量仅有45克，耐高温耐低温耐腐蚀，拥有四级铠甲的防御能力。最后有个小惊喜，最新型号的哔哔小子可以自动使用魔法阵为机主即时调用防御阵法、回复阵法与解离魔能光束，现在购买同时赠送野营套装。”这女人一口气就说出了一长串话，明显是训练有素。

　　“这么好的东西！那么要多少钱呢！”伯符听得有点发呆，问了一句。

　　“推广期间，一台只需要二十四万人民币就可以了。赠送套餐。”

　　“给你钱！把东西给我。”伯符当下就做出了决定。这种狂霸酷拽叼的东西当然要赶快买下来才是正道。

　　女人的笑容顿时变得热情了许多，“估计能抽不少提成”伯符暗自想到。很快，从天花板上降下了一个平板，直接悬浮在伯符面前，上面是一个黑色的盒子。伯符伸手打开了盒子，里面放着一台跟三维画面里一模一样的护腕，黑色的金属腕带上有着一个平滑的椭圆形护甲状版面。按照盒子里的启动说明，伯符将这个哔哔小子三千型套在了左手腕上，腕带自动收缩，调整到了最合适的松紧。然后伯符摸到了椭圆形板子上的一侧，滑动了暗藏的甲板，按动了下面的初次启动开关。“哔哔小子三千型。中国电信定制版。”随着这个声音响起，原本黑色的表面当中的一块长方形迅速地出现了伯符熟悉的天翼通的画面“请将食指按在指定区域，请将视力集中观看屏幕上的取景框。”伯符按照哔哔小子里传出的声音，做好了准备。“视网纹与指纹已经设定完毕。请自行设定哔哔小子语音与形象画面。”

　　“这东西还真好玩”伯符嘿嘿笑了，而那个女子已经非常贴心地暂时离开了房间，让伯符自行设定哔哔小子——这可是大客户，一般人用的也就是哔哔小子一千版，也就是三百大洋的货色，这种定制旗舰版一般都是战士中的土豪才会买的。

　　按照语音提示，伯符设定了哔哔小子的语音跟智能造型——这家伙还真的用了辐射系列里面的形象。这玩意启动之后就自动开始监测伯符的身体状况，然后开始自动下载资料库进行更新——这就是二十四万的大土豪的待遇啊。这玩意的表面开始变黑，更新活动自动转入后台，日后伯符就可以通过语音或者脑波启动这玩意，时髦值简直爆表啊——这全是因为伯符甚至在更新列表里看见了功能市场，“可以免费下载其中的功能app套件，以优惠价格购买其中的第三方app套件！我靠！武装一键换装系列！这个赞！！这下可以随时切换身上的武器装备！当真是给力的程序只不过优惠以后也要十八万，莫非这个世界的人民币已经到了津巴布韦货币的档次了么！”所以说土豪的世界丝永远不会懂。

　　伯符果断地选择了这个app，然后免费的app里他更新了最新的魔物手册与材料手册，甚至下载了各种制造装备的手册，当然也自动地接受了电信的广告推送关于这一点伯符还真没想到他已经自动接收了广告推送。

　　不过接下来的事情就是划账——到现在为止，伯符的支付还是电信代付的，他必须在这里申请了身份接入之后，这个地方收购的材料费用才会划到他的账上从而扣除给电信。那个美女很快走了进来，手里还拿着一个小盒子。盒子里是一个小巧的可以别在耳朵上的耳机，“自动伸缩，可以充当视网膜屏幕。”随着女人的介绍，伯符轻轻将耳机别在耳朵上，按照他的心意与口头指令，耳机上自动会在他的眼睛前面生成一副相当坚硬的透明目镜——居然能达到二级护甲的硬度，要知道那帮新手猎人身上的外骨骼装甲也就是二级护甲而已。耳机自动与哔哔小子无线链接了起来，在伯符的面前强化投影出了真人大小的三维图像，根据伯符的视线跟口头指令翻动着各种各样的销售品。

　　这个时候那女人微笑着向伯符说了一句：“我叫伊莲您都没问过我的名字。那么，以后我可以为您服务么！”

　　伯符哈哈一笑，“倒是失礼了伊莲小姐。好吧，您的号码是多少！以后我的猎获物完全可以通过您进行回收。”然后这个女人就把她的号码输入了伯符的哔哔小子，同时送上了热吻一个。

　　老实说这些销售品的菜单里东西真不少，从武器到外骨骼装甲到各种奢侈品一应俱全——但是其中非常昂贵的东西里出现了牛肉、羊肉之类的倒是让伯符稍微有点惊讶，不过他马上就想通了这一点。“那几个小家伙穿着的二级护甲‘强化1型’居然只要一千块！枪支倒要三千以上看起来我这个哔哔小子似乎非常昂贵的样子”同时这个屏幕里也出现了许多的网上个人销售信息，甚至还有大量来料加工的私人消息，当然伯符立刻就找到了关于网络出售那个的消息，里面好多女人。


第四百八十四章

　　不过这一刻的伯符也就是只能看看那些搔首弄姿的漂亮女性，至于想要照顾她们的生意——这一刻的伯符就算是再有钱也没法被允许进入一般市民聚居地，这个念头还是尽早放弃的好。好在无论何时，草榴与硅统网站始终坚挺！他们甚至有能力搞到那个岛国的最新片子做成种子供下载，也由此伯符知道了除了中国、美国之外起码日本也幸存了不少人，还有着一定的社会秩序——从西洋版块里伯符还找到了欧洲大陆那几个大国依旧存在的证据。

　　好在干这种事情从来不急，何况伯符在浩如烟海的购买品名单里还找到了好几种采用了新科技的充气娃娃之类的东西。不过伯符依旧不急——当务之急是先搞定居住的地方以及手里的武器与工具、护甲之类的东西。虽然这家伙的小空间比现在这个地球位面还大，里面有着许许多多的东西，但是伯符并不想拿出来用——何况由于世界规则的不同，其中有相当部分是没法用的，而拿出一个城堡之类的东西也太过于惊世骇俗，太过于拉风了一点嘲讽能力也强。

　　看了那些哗哗而下的目录，伯符突然发现自己的钱完全不够用。这家伙想了半天，直接对着房间的空处喊了一嗓子：“我还有点东西要卖，赶快来几个人鉴定下。”随后他直接走到了外面那个房间——地板上原本一摊摊的蓝绿色粘稠血液也被那些机械车用小铲子非常细心地铲了个干净，而伯符也在清单里见到了这血也能卖钱，算在了总价里。光滑的磨砂地板上很快又出现了几样大家伙，那是几根相当大的指甲爪子跟几颗獠牙，还有着几根半透明的长长的有弹性的绳索状物体。随后伯符依旧回到了沙发上坐下继续浏览目录，而那几个中年人又一次踏入了房间，这一次他们几乎是飞扑到了伯符丢下的东西面前。透过光幕伯符甚至可以听见他们的交谈，“这精纯而庞大的黑暗魔能没错了，就是一直盘踞在光启公园那个巢穴里的那条地狱猎犬，徐汇这里排的上号的强大魔物首领之一。”

　　“这狗很强么！为啥我觉得完全不堪一击呢！脑袋好像也有贵恙，就这样直愣愣地扑过来”伯符听到这个，反而在嘀咕这几句话。实际上那几个中年人没有说错，这头黑暗地狱犬确实是这一带的强大魔物之一，也有着一般人类的智商，但是面对伯符这头魔物仅仅只是稍微粗心大意了一会会，以为他也是那些地下爬出来的人类战士而已于是就飞快地送掉了自己的小命。伯符的那一击他自己没有正确的认识——那一击已经是真魔级别的一击了，伯符还以为这一击是很普通的一记指弹而已。

　　这头魔物身上的材料价格远远超过伯符杀掉的那十几个魔物，很快他们就给了伯符一个一百二十万的收购价。伯符自然很快就同意了，他手腕上的哔哔小子弹出了一个对话框，上面写着“您有一笔款项已经汇到您的账户，账户余额一百三十二万。”伯符很满意，不过他看着目录里的价钱还是吸了一口冷气，老实说真的要花的话，这一百多万实际上也不经花。

　　最后伯符选购了一整套的新型装甲墙板，可以拼接成一间房屋，也可以用于修补房屋原先的破洞或者补强房屋的防护能力，花了他差不多六十万大洋“无论啥时候，房地产都是如此地坑人嚒。”伯符一边碎碎念，一边划账。然后他看中了一整套生活设施，这是一套系列打包的设备，包括了一个整体的魔能提取装置用于吸收空气中到处游离的魔能，为整套设施进行供电；一个刚刚完成设计开发的个人隔离式魔能解离间，可以非常快速方便地进行外出后的身体残留魔能解离与装甲武器的魔能解离。自带扩充空间，可以生成一个五米乘以五米乘以五米的一百二十五立方米的解离空间用于处理猎获物表面的魔能解离。但是最重要也是最先进的功能则是跟哔哔小子链接之后的功能——可以对主人进行紧急医疗救护，使用纳米机械对身体进行医疗，这玩意就意味着只要能撑到回到解离间的时候小命就保住了自然这玩意价格肯定很贵，整套系统要了伯符七十万！其中这个解离间就是五十五万至于设施里其他的东西，也就是一个多功能淋浴卫生间，可以直接通过魔能制作或者提取水分来处理生活所需，只不过经过过滤的水也含有少量魔能残留，是没法喝的。而还有一个独立的水处理单元就是专门处理水，将水中的魔能降低到可以饮用的水准——如果要处理得毫无残留，这个价钱就是指数式增长的从一百降低到十不贵，从十降低到一有点贵，从一降低到零那就是坑爹贵。

　　至于一般生活所需的取暖设备，食物加热设备与睡觉休息的按摩床、大型壁挂式电视与三维投影设备倒是不贵，打包在一起了。

　　现在伯符兜里只余下了两万大洋，伯符还啥武器跟装甲都没买他看着目录里一长列一长列的图像跟价格，努力地找啊找啊，最后总算是选好了目标。

　　兜里只有两万块，因此所有给力的家伙都跟他无缘了——比如魔能轨道加速粒子枪，魔能高震动周波剑，爆发手雷等等等等，凡是看上去拉风的武器起码都要三万以上，当然那几个小家伙用的普通强化版机枪步枪，用魔能火药推进子弹的家伙倒是非常便宜，几千块就可以买一把，只不过伯符看不上要说这些家伙里也有非常给力的，但是基本上都需要魔物，或者说高等魔物身上的部件进行强化的枪械，这样的话倒是可以给子弹附加非常强悍的效果，只不过这样的话代价也不小。最后伯符选择了一把步炮原本是用于外骨骼装甲的武器，当年地狱入侵时候紧急改装设计的一款枪械——虽然要把一把口径23毫米的家伙叫成步枪明显违反了枪炮分类，但是大家还是习惯于叫这把家伙为“枪”而不是“小口径炮”虽然这东西的型号正式名称叫做“23毫米穿甲炮！”

　　口径23毫米，身管倍径60倍口径，经过改良之后可以发射魔能火药作为发射药的多种类型弹药——从穿甲弹到燃烧弹；高初速的弹头可以轻易贯穿很多种魔物的外装甲，对魔物造成相当大的损害；由于初速高，弹道平直，所以多用于精确射击，这把家伙的总长度接近一米八，结构简单，采用栓动式原理，弹夹装弹五发，没有任何制退结构，因此后坐力巨大——反正是用在外骨骼装甲上，后坐力完全可以让装甲承受，换成是人体的话，一枪之后肩骨肯定碎了整把家伙重达二十五公斤，有着机械式与目镜式瞄准器。现在这种枪已经处于半淘汰的状态了——虽然威力大，但是射速慢，精度高但是体积大，沉重的枪身也不方便携带。就算是有着空间装备可以存放这家伙，但是取出放入的动作同样要花费比较多的动作与时间，而且沉重的枪身容易在取出的一瞬间造成战斗动作的失衡。

　　伯符倒是很满意这家伙，按照他的要求，销售方立刻修改了护圈与枪托跟拉栓的大小——原本是用于粗大的外骨骼装甲的手指的，现在必须修改成可以适合人体的尺寸。然后买了五盒一共六十发子弹，其中三盒穿甲弹，一盒燃烧弹跟一盒榴弹，一共花费了一万五千大洋。

　　随后的五千大洋伯符给用在了修改打造他前面急就章制作的长矛之上。这把简陋的长矛有着一根拇指粗的钢箭作为矛身，但是有着一个极为奢侈的地狱犬的犬齿作为矛头，当即就是一副叫花子穿龙袍的豪华破落感觉由于伯符用这玩意杀了相当多的魔物，还是那种颇有点战斗力的正规魔物军团的魔物们，它们的血液沿着牙齿流下，在钢箭跟牙齿的结合处凝固，在牙齿下面的大约三十公分长度的地方结成了蓝绿色的固体状物体包裹着当中的钢箭。而整个钢箭后面一长段早已经扭曲得不成样子——要不是这个犬齿有着超乎想象的锐利与坚固，这根粗制滥造的长矛早就应该在刺杀第一头魔物的时候就报废了，搞不好连第一头魔物的外装甲都刺不穿。

　　五千大洋中的三千被用于抽掉那根钢筋，换上合成材料制作的空心管子，然后灌入液态金属用于平衡重心——这种合成材料非常坚韧，极其难以折断，弹性十足，而且非常容易传输魔能。在这颗牙齿装上去之后，这个管子的外侧几乎是立刻被牙齿上的魔能渗透，变得极其坚硬，几乎不可能被砍断——除非遇见比牙齿更为锐利坚硬的东西，要说一根管子既坚硬又坚韧还弹性十足听上去非常矛盾，但是这事情硬是这样发生了然后这颗长度为五十厘米左右的牙齿被精心地磨成了两面开刃的矛头，略微有点点弯曲——原本这颗獠牙只是一面有刃，为此伯符还付出了一颗地狱犬牙齿作为研磨用，余下的牙齿还拿去抵了研磨跟打造的费用。

　　最后的两千大洋被伯符买了不少调味品跟速食食品——统统都是合成的，战争开始前的食物早已经被炒成了天价。

　　设备跟金属板很快就送到了，由于伯符一次性购买如此大额物资的缘故，销售商送了一个空间手环用于放置这些东西。这个空间手环除了内部空间大之外一无可取，没有任何时髦的空间管理菜单，不过这个问题在伯符将这个手环跟哔哔小子无线链接了之后解决了。

　　现在伯符清洁溜溜地走出了这个房间来到了地表，他身上现在除了两个手腕上不同的腕轮跟背后背着的一根短矛之外，就只有身上那用地狱犬皮毛制作的斗篷袍子了，账户里一个大子没有，他现在站在图书馆外沿着以前的高安路向南，穿过肇嘉浜路之后开始寻找自己准备居住的地方。


第四百八十五章

　　伯符悠然自得地穿过了肇嘉浜路，一路上只看见了零星的那种双足大嘴魔物——现在这东西伯符已经从魔物图谱里查到就叫大嘴魔，属于低等级的魔物，喜好集群攻击。而那些大猩猩一样的猿魔基本上就没看见，倒是一种类似于野猪跟獒犬的结合体的猛猪魔看见了不少，这些四足奔跑的魔物成群结队地在废墟与道路之间漫游，肩高一米的这些“小家伙”经常将一些废墟再度拱开寻找下面任何可以吃的东西……不过伯符远远地看见了这些小东西的首领——一群这种猛猪魔大约二十头左右，而十几群猛猪魔分散开的圈子中间，伯符看见了一头肩高超过五米的特大猛猪魔，“有时间倒是要来打一头吃吃看。”伯符对自己的哔哔小子说了一句，哔哔小子就将这个目标添加进了备忘录里……

　　伯符一路走来看到最多的就是这三种魔物——在魔物图鉴上统统被归类于低等魔物的货色，那些被他杀掉的人形魔物跟蛆虫魔物已经算是中级魔物了。而那些原本应该是到处都有的丧尸，伯符也没看见几个——理论上死去的人类被黑暗魔能侵蚀之后有几率变成丧尸，按照上海的人口来算起码也应该有个上百万才对。不过伯符马上就想通了，他一路走来基本就在查看哔哔小子里面下载的资料……“原来现在是2003年12月5日，地狱入侵发生在1999年12月7日，已经快要四年了……靠，那小妞阴了我一把啊。”伯符自己也笑了几声，然后继续看资料。

　　地狱入侵几乎是一天之内立刻就发生的，一小时之内就在地球上多个大城市里开启了被称为地狱之门的空间裂缝，无数的魔物从里面蜂拥而入。很多魔物在图鉴上写得很清楚，“仅仅只在那一段时间出现在地球”，“正规魔物军团！”伯符看着图鉴上那些全副武装有着加工的盔甲跟一些武器的魔物们嘀咕了一句。整个世界的秩序几乎在三小时之内荡然无存，大约有一亿人在第一个小时之内就被杀了，而随后的军队反击也造成了大量伤亡——人类士兵拿着武器面对从未见过的神话生物，对它们只能造成非常微小的杀伤，现代的火炮跟坦克在数量远远超过预计的大型魔物面前只来得及造成部分杀伤之后就被淹没，空中的战斗机、轰炸机跟攻击机虽然能够对地面乃至于空中的大型魔物造成相当大的损失，但是面对空中的小型魔物几乎无计可施——弹药太少了！而且导弹对于这些魔物太过于浪费，更何况随着时间的推移，空气中的魔能辐射迅速上升，第一批的肉搏型魔物军团迅速让位于第二批乃至第三批的魔法魔物军团。而人类那时候并没有隔绝魔能辐射的方法，大量的士兵迅速地被魔法跟辐射伤害、杀死，最后——人类在十二个小时之后启动了最终的武器。

　　核弹的效果立竿见影，整个世界——尤其是人类文明的结晶——大型城市被核弹洗了好几遍，上海就是因为这个缘故，使得大量的尸体被核弹烧个精光，丧尸自然稀少。当时地狱之门就开在上海的宝杨码头跟奉浦大桥这里，超过四千万的魔物在十二个小时之内几乎杀死了上海一千多万的人口，然后在核弹的光辉下跟那些尸体一齐汽化。超过十二枚氢弹在上海上空爆发——为了避免伤害到地下掩体内及时撤离进去的人民，核弹全部采取了距离地面二百米的空中爆炸，甚至还有核弹头穿过了地狱之门在对面爆炸，估计造成了魔物们死亡超过七千万。全世界的地狱之门大部分被核弹摧毁，大约有三十到四十亿的魔物变成了辐射尘，根据一些无人侦查机在地狱之门对面短暂的侦查，地狱里相当多的魔物被核弹消灭了，只不过魔物的数量实在太多，而且魔能辐射在核弹爆炸之后骤然加强，强大的辐射甚至造成了许多空间裂缝，从裂缝里出现了许多魔能结晶，使得地表辐射进一步加强。核辐射、魔能辐射、地表魔物——根据某些小道消息甚至还有人形的高等魔物的到来使得地表完全失守，现存的人口必须躲藏在地下工事之内生存。

　　伯符看得有点触目惊心，“核弹爆炸之后一年才初步恢复了有效的社会秩序！起码是在几个大国之中，那些大型特大型城市的地下掩体内恢复了部分的政府有效统治……还有很多地方只能委托一些冒出的公司进行管理。看这个样子，人类社会早就对地狱魔能有了一定的研究了吧……这不是不作死就不会死么！没有他们的研究作为定位，地狱之门还没法打开呢。”随后伯符看到了中国在一年前进行的人口统计，“政府有效管理地域的人口大约还有六千万，那些委托公司管理或者自发管理的地方人口大约在一千万左右……好惨的损失。让我看看其他国家的统计数字……美国或者现在叫英克雷政府管理下的人口在一千五百万，俄罗斯人口大约在三百万，法国不明，英国不明，德国不明……这算啥！日本残余人口还有……我靠二千万！他们运气真不错！印度……印度……印度不明！！三哥你真可怜！”事实上现在的亚洲已经是中国的天下，那些半岛上残留的几百万棒子跟几十万猴子现在都在接受中央政府的指导，就连隔了海峡的日本，也靠着中央政府的支持维持着社会的秩序——驻留美军已经在撤离中损失殆尽，而日本可悲的军工与社会食草动物们完全无力阻挡地表魔物们的攻击，要不是中央政府及时地有着部分高级战士的援助与部分军用品通过一些高级魔法战士利用空间传送进行支援，日本已经覆灭了。

　　现在的地表就是魔物们的天下——“暂时的！”这是绝大部分幸存者的想法。而在几个经受过核弹攻击的城市里由于地表核辐射的缘故，魔物们的数量不算多。上海这一点也相当显著，起码没有伯符在哔哔小子里看到的某些二线城市里铺天盖地的丧尸跟各种各样的速生魔物。不过伯符倒是看见了几具骷髅兵，这种魔物的数量倒是远比丧尸要多——死了那么多人的怨气聚集之地倒是容易生成这种东西，更何况有些比较大的空间裂缝那里还传出阵阵灰黑色的阴气，时不时地走出一具具会动的白骨……

　　一路虽然伯符将哔哔小子的声音开得山响，同时也毫不掩饰自己的行踪，但是硬是没有一个不开眼的魔物上来找死——伯符身上披着地狱犬的皮毛，这可是中级魔物，而且还是死了没多久的有着不少魔能威压残余，那些低等魔物虽然被称为低等，但是起码也有着人类五六岁小孩的智商，自然不会不开眼地上来找死……

　　伯符一路走到了在本源世界的属于他出生成长的老公房，看着那里早已经变成了崩塌的土堆一样——这些老公房原本就是用砖头水泥建造，塌下来之后自然不如那些水泥预制板建筑那样，他站在算是他老家的同样地方看着那堆废墟好一会，却说不出什么话。伯符微微皱起了眉头，在他的面前这些碎砖乱瓦被一股无形的力量完全撕碎挪开，露出下面的家具碎片，伯符就这样站在那里，那些家具之类的碎片被无形的手提到了半空。他仔细地看着那些东西，最后微不可察地叹了一口气，“果然是我多想了，这个世界没有我跟我认识的人的任何痕迹……”

　　这个家伙站了半天，最后用手一推，无形的力量将这个废墟彻底夷平，然后伯符按动了手腕上的腕轮开关，同时左手的哔哔小子射出了一道光开始自行在空中移动。随着光束的移动，那些被释放出来的合金板自行开始了拼合，伯符没有做出任何动作，哔哔小子上的光束在十几分钟之后就将这些合金板拼成了一幢蘑菇型的二层建筑——实际上哔哔小子一开始的建议是让伯符挖个坑，然后将合金房子在坑里组合的。随后伯符踏入了房间，依次放下了各种设施，随后他拿出了一个小巧的泵一样的东西，锁上房门向着五百米远处原本是一个小公园的地方走去——那里应该有着一个三百多平米的池塘……伯符就是准备去将这个空间抽水泵放在池塘里，这样通过空间传输可以直接从池塘里抽水使用，免得用空气水分收集系统那种缓慢的收集速度。

　　伯符的行进速度很快，几乎是十几秒之后他就已经踏入了这个原本是公园的地方——里面的树木早已经烧光，现在除了满地的灰白色积雪之外就是一种黑色的灌木跟绿色的藤蔓分布在这个公园里。原先的墙壁什么的也早已经崩塌，只不过那个池塘的面积比起以往要大了不少，甚至出现了幽绿色的深水的模样，“倒是比起以往深了好多啊，而且……居然下面有着远比上面更大的空间。看来是跟旁边的地铁站联通了……让我看看，整个地铁站完全被淹没，而且这个水居然没有封冻，还有着暗流涌动——水下有东西……”伯符看着现在起码有着几十米深的池塘咕哝了一句，“反正跟我也没啥关系，水深了更好，这下子水就不成问题了。”他将空间泵往水里一丢，不过随后他立刻就骂了一句：“这不是给你吃的！混蛋！”


第四百八十六章

　　这里是一个小公园，在几年以前，周围的居民们经常来这里早锻炼、下棋、聊天，现在这里只有乱七八糟的奇异植物跟土堆子。这里原先有个五十多米方圆的不规则池塘，深度也就是一米五到一米八，就好像一个浅底盆子一样，现在池塘的下面塌陷了，变成了一个漏斗状，最深的地方差不多有五十米，而且塌陷的裂缝在地下沟通了几十米外的地铁站。地铁站在那个时候破裂了，而通道的顶上就是黄浦江，汹涌的水流完全淹没了这个地铁站，甚至沿着地铁通道淹没了附近的另外一个地铁站，而地下在这几年里进一步坍塌，随后就形成了现在的一个地下水系，深度在五十到一百米的水系。大战的时候黄浦江一度曾经流量剧减，随后长江水倒灌，再加上战后空间裂缝与地狱之门沟通了某些富含水量的异界，使得长江跟黄浦江的流量变得非常大，虽然河流没有变宽，但是河床的深度变得比以前深得太多了——就连黄浦江的江心深度都超过了二百米。

　　战后人类地表工业大崩溃，起码长江两岸乃至于黄浦江两岸的工业企业算是全完蛋了，地表的人口剧烈减少，生活污水由于害怕被魔物闻着气味追过来的缘故更是不经过严格处理不敢排放，量跟质的同步减少使得几年之后，黄浦江、苏州河、长江的江水变得相当清澈，大自然的恢复能力确实非常厉害。只不过水里的东西可就不是什么小鱼小虾了。

　　在这个池塘的绿色水面下，一个翻滚的身影被伯符看得清清楚楚——那是一条体长超过十米的黑色大鲵一样的水兽，宽而扁的大嘴里有着锋利的牙齿，现在这玩意正直接游向伯符丢下去的空间水泵，试图一口将它吞掉。伯符岂能让这种事情发生，“要是给你吞了我岂不是还要想法搞一台新的！给我上来！”空间装备就是这点不好，凡是在生物体内就只能保持存储状态而没法放入取出，水泵要是到了这东西肚子里，那就算是一块普通的金属，搞不好很快被消化也难说。

　　随着伯符的话语，池塘里的水就好像被一股庞然的巨力从中间分开，那头巨大的大鲵刚刚咬住了小小的水泵，眼看就可以吞下去，但是现在被悬浮在了半空。这头魔兽开始在空中扭动挣扎，嘴里的水泵早已经吐了出来，这家伙浑身上下开始亮起点点亮光，从头部开始向着尾巴蔓延——这个时候天色已经昏暗，眼看马上就会变成伸手不见五指的黑夜，这头魔兽身上的灯光倒是出乎意料地美丽，伯符啧啧称奇，也不想放开这东西。

　　魔兽浑身上下的灯光骤然爆发，无数的光束从点点灯光中爆发，还伴随着身上无数个细孔中喷出的黑色液体。光束照到的地方，立刻就被穿透了一个个的小洞，而黑水浇到的地方同样蔓延起了绿色的轻烟，地上被腐蚀得一塌糊涂。“技尽于此了！身体总算不小，但是为啥就是那么没用呢”伯符笑了一句，随后他的手做出了一个握的动作，顿时这头十米长的大鲵就随着骨骼的断裂声被生生扭曲捏成了一团直径不过两米的血肉之球，“没有想吃的欲望，算了。”随着这句话，肉球被丢进水里，然后分开的两半池水合拢了起来。“这么快就已经有食肉的家伙上门了啊”伯符看着水里激起的水流，那是一些大小不等的异物扰起的水流。只不过这一次伯符没想多看，直接转身回到了建好的房子这里。

　　推开金属的厚重大门，伯符跨入了解离间完成了体表的解离工作，随后他启动了房子里的灯光，也没想放下通气孔的金属盖板，任凭那灯光散射到天空。这个家伙给自己倒了一杯水，然后从空间里拿出了许多的罐头，开始搞晚饭。房子外面，已经隐隐约约有着许多的身影向着这里前进。

　　也就在这个时刻，图书馆那里的地下掩体里正在召开会议，会议的一个议题就是今天刚刚在这里挂上号的伯符。现在正在讨论这个“人”的身份，他们从伯符喝水的水杯上获得了他的上皮细胞，完成了基因的检查，“从基因排列上来看，这个自称叫做伯符的男人确实是人类！”

　　“但是我们不排除其他的可能性！在座的诸位的密级都是可以查看一些研究资料的，那些被我们获得过基因的高等魔物或者那些有着人类外表的魔物血脉者，他们的基因可也是人类的而且那些被他们叫做‘真魔’的恶魔人类体的基因我们虽然没有获得，但是我听说中央曾经获得过，似乎也是人类的基因。但是他们就是可以发挥极其强大的战斗力，而且还可以变身。而我们现在观察的这个‘人’，他的战斗力也已经非常惊人了，全灭那些近战格斗的魔物军团标准士兵级别的魔物，还可以击杀一头小队长级别的魔蛆虫，我不认为那是一般的人类能做到的事情——而且如果是高级战士，又有几个是我们所没有记录的呢！”

　　“我倒是觉得，这个人完全不了解这几年里发生的事情，他甚至不知道地狱入侵是何时发生的。我倾向于这个‘人’是当初那些研究中遗留的，刚刚才‘解冻’”说这个话的是那被伯符认为是推销员的叫做伊莲的女人，现在这个女人的脸上虽然还有着微笑，但是神态表情跟下午的时候伯符所见的完全不一样。

　　“那么，很可能是那些魔血试验体！那些有着真魔的血脉的试验体么！我们将把这资料发到中央跟所有战前有相关研究的研究所资料进行比对，希望我们可以找到这个伯符的身份与能力资料。希望他不是在北方那个国家或者欧洲某个公司里被研究的”一个中年人合上了伯符的资料夹——很薄的一本。

　　“不过在此之前，我们可以通过哔哔小子来监控他的行踪，分析他的心理，争取可以进行适当的合作。最后评估他是否可以成为我们之中合适的战斗力组成。”一个有着普通面目的男人最后做出了决定，“老赵，你要加快收集这个人的行为模式资料了，争取早日完成对他的心理与行为评估。伊莲，多尝试接触，为老赵的评估提供更多的资料。而且我们或许可以借助他的战斗力对地表的一些魔物进行一些清扫工作。”

　　“是！”

　　他们开会伯符可不知道，不过他猜也猜得出来，毕竟他知道今天跟那些幸存者的接触漏洞百出，他们准备研究自己的身份是非常正常的一件事情——更何况伯符没有被迫害妄想症，他不认为这个时候这些人会对他做出什么事情，而且他也根本不在乎自己的身份。如果必要，伯符并不介意在他人面前变身为战斗形态伯符一边吃，一边往西方瞄了一眼，“这个世界的剧情集中点在很远的四川，估计主人公就是在那里的。”他看了一眼脱下来正在播放资料的哔哔小子，“四川啊由于地形的缘故，主要委托给一些地方公司或者那些封建老头进行社会的重建，中央的势力倒是还没有直接伸过去——不过那也是早晚的事情。”

　　“坚决拥护党的领导！谁在主席台拥护谁！！”伯符最后咕哝了一句随后他将目光投放到了这个蘑菇状房子的一边——那里是一个工作台，有着一个环状竖立的支架跟好几条机械臂与一台多功能车床，当中架着一个稍微有点人形的金属架，而在工作台上，则是放着一具非常眼熟的枪支，“卡拉什尼科夫赐予我力量！愿您的道行于天上与地面！”伯符还是轻声地说了一句。


第四百八十七章

　　晚餐是一顿罐头组成的食物，伯符飞快地将这些食物统统吞进肚子里，吃完之后他拿起了一边的23毫米步枪，直接就推开了蘑菇头这里的阳台门，把枪往上面一搁，然后就开始寻找目标。

　　伯符建造的这个蘑菇房子通体都是厚厚的合金板，没有地下室，一体成型的房子。高十五米，下面的伞柄直径四米，高四米，墙壁厚达五十厘米，是复合合金板构成，伞柄里面就是解离间。楼梯通往二楼，上面的整个十一米高，直径三十米的蘑菇头没有分割房间——伯符偷懒，同样厚度五十公分的复合合金板没有一点缝隙，菌盖上有着四个通风口——现在不时兴窗子了，就怕魔物们看到或者闻到人类的气息从而从窗子闯进来，取而代之的是大约二十厘米直径带魔能过滤的通风口。不过这个菌盖在伯符的特意控制下，搭建了一个阳台，有一扇门通往这个三个平方米的露天阳台，现在伯符就在阳台上拉了把金属椅子，端着枪准备打魔物玩。

　　作为饭后的消食运动，伯符在一边的小金属桌子上放了三盒穿甲弹，一共三十六发子弹，同时他满怀兴味地看着四周隐隐约约浮现的魔物的影子——在阳台上伯符装了一个可以旋转的探照灯，按照他的意愿同步沿着伯符的视线进行照明——哔哔小子的控制功能之一。这种毫不遮掩的动作吸引了周围十几公里范围内大量的魔物，现在的天空一片漆黑，厚重的云层遮住了月亮的光芒，使得现在活动的魔物都起码有着红外视力或者魔能夜视能力——所以有不少强悍的天空中活动的魔物并没有出现。地面上最多的还是那些野猪一样的猛猪魔跟大嘴魔，而人立前进的猿魔也出来了不少，还有那些靠着嗅觉的用人类尸体融合而成的滚动着的尸体球一样的魔物，甚至还出现了几头半透明的仿佛花豹一样的巨大魔物。五十厘米厚度的合金板子要是真的被这些魔物攻击，估计会在它们那些富含腐蚀能力或者魔能侵蚀能力的特殊攻击之下撑个十几分钟之后轰然倒塌，到那个时候伯符的一百多万人民币就算是打了水漂了。老实说伯符一点不在意，四面八方围过来的魔物算个屁啊，反正到时候大不了变个身，来个地图炮全部搞定。

　　这家伙将一头高大的猿魔套进了自己的瞄准框，枪管加在加固的栏杆上，枪托靠在肩膀上，然后他扣动了扳机，随着巨大的枪口焰跟轰鸣声，一颗子弹将这头巨大的猿魔直接击倒——不能打头，那里是高价值的猎物部分所在地，不能打心脏跟魔核，那里的价钱也不低，那最后的结果就是只能打腰，力争一枪打断它的脊椎骨，让这头魔物失去运动能力然后慢慢收割一条路。伯符现在很穷，自然要按照魔物图鉴上的各部分收购价格表来做事，他这一枪就是将这头猿魔的脊椎骨打得粉碎。巨大的后坐力使得伯符坐下的合金椅子咯咯作响，好在现在这技术制作出来的合金坚固度比起战前的铝合金跟一般钢合金的椅子强太多了，基本上相当于炮架的强度——话说回来，战前谁会把家用金属椅子造的跟炮架子一样牢固啊！

　　非人的体魄承受了强大的后坐力，然后伯符拉动了枪栓，一颗滚烫的弹壳从里面跳了出来，在阳台的金属地板上弹出了叮咚悦耳的声音，然后随着枪栓转动之后再度上移，“咔哒”一声，弹夹里的第二发23毫米穿甲弹上了膛。这一次伯符瞄准的是一头猛猪魔的头目，五米高的首领级公猪，这猛猪魔的头盖骨相当坚硬而且平滑，如果伯符瞄准它头盖骨的话八成会出现跳弹，所以伯符瞄准了这巨大的野猪的眼珠子，第二声巨响与长长的枪口焰之后，这头猛猪魔带着巨大的动能一头撞到了周围的一圈小猪，倒在地上不动了——猛猪魔的牙齿、骨头跟皮毛都是相当不错的武器与防具原材料，而且魔核里蕴含的魔能也很容易提取使用，但是最好的是它就跟地球上的猪一样，浑身都可以吃尤其是对于中国人来说。

　　枪声一声接一声，大约发射了一盒子弹之后，伯符不得不站了起来——他从魔物距离两公里的地方开始射击，短短的一分钟之内打掉了十二发子弹干掉了起码二十头魔物——有不少是穿透了复数的魔物。但是现在从其他方向过来的魔物已经逼近了这个蘑菇房子一百米之内的地域，伯符的这个阳台可是没法转动，而且他一把只有六十发子弹的弹夹式栓动步枪可没法打出机枪的效果，于是伯符取下了挂在一边的短矛枪，准备动手近身格斗解决这些问题。伯符将23毫米的步枪放好，然后手一搭阳台栏杆，从七米高的地方就跳了下去。

　　淡黄色的獠牙磨成的矛枪并没有金属的反光，同样也不会有着华丽的剑光，而且现在的探照灯并没有办法照到房子其他地方，因此伯符等于是在黑暗中进行盲斗。这家伙有着黑暗视觉，也有着精神力感应，甚至还有空间感应跟重力感应，不过这都没关系，反正除了他自己统统都是魔物，随便砍就好了。伯符沿着房子做圆周移动，移动轨迹之上随意挥砍穿刺。那些个魔物就这样沿着圆周轨道死了一堆，它们始终没法更加逼近一米——不过也没必要了，既然房子里的那个人类食物已经出来了，金属制造的房子就没有吸引力了。伯符的移动速度很快，他挥舞矛枪并不需要多少力气，锋利的地狱犬獠牙自己就有着奇异的魔法效果——穿刺、切断、锋锐再加上挥舞的那个根本就是非人，一开始赶来的魔物们飞快地死了一大堆。很快，沉重的脚步声响起，前所未见的魔物来临了。

　　伯符挥手将一枚照明弹丢上了半空，它自带的悬浮能力使得下落的速度非常缓慢，照明的光线足以将方圆几百米内的地方变得像白昼一样明亮。在这样的光亮下，这头魔物显出了身形——那是一头肩高七米，体长十五米左右的有着六条腿的魔物，犀牛一样的厚重皮质仿佛铠甲一样披挂在身上，脑袋仿佛一个三角形，上面有着一个锥形的大角，当这头魔物低下脑袋的时候，锥形大角就是无可抵挡的攻城凶器，在厚重的面部骨质甲壳之中，是三对小小的眼睛，黄色的瞳仁里是凶狠的光芒，六条腿上没有锐利的爪子，但是有着坚硬的趾甲，跑动起来大地震动，现在这头魔物并没有加速前进，还是不紧不慢地撞开面前拦路的废墟，不停地靠近伯符。

　　“七米高、十五米长，体重六十五吨重脚魔兽么”伯符手腕上的哔哔小子直接在伯符已经拉下来的目镜里显示了一个图鉴，当中的长度、重量已经由哔哔小子自行根据扫描结果与地面震动计算了出来。不过最让伯符无语的是哔哔小子在目镜里还显示出了一个价格“这玩意居然拆了卖可以卖到上千万！买卖来了！”


第四百八十八章

　　事实上现在在注意着伯符的所作所为的人不止一个，虽然夜晚没有月光与星光——上海这里的辐射云层特别厚，但是这并不妨碍有心人利用无人机挂上红外或者魔能夜视设备进行监控。现在就有一台非常小巧由四个圈圈组成的无人机无声地在距离蘑菇房子一公里之外的地方悬浮着，借助周围的废墟掩藏着自己的行踪，而那些监控设备则是努力地试图将远处的画面拍摄得更清晰一点。

　　在图书馆的地下工事里，一个房间里有着好几个男女，他们的面前就是一台巨大的投影屏幕。屏幕上的图像并不清晰，相当模糊而且没有三维视图，“设备的拍摄清晰度也就到此为止了。而且由于夜晚辐射的缘故，数据传输的速度也只能支持这种格式了。”一个年轻的男人在调试了一个操作台上的电脑之后抬头说了这句话。

　　“其他感应器的数据呢！能不能扫描对方的魔能水准！都不行！这也太没用了！这种模糊的画面我们根本没法调查啊——唯一能知道的是对方速度很快，力量很大而且，该死的！”画面抖动了一下，变成了漆黑色。“无人机已经损毁！”

　　正在冲锋的重脚兽发出了低沉的咆哮，随着咆哮它的身上浮现出了一个个土黄色的光圈。随着光圈的亮起，这头巨兽的身上刷上了一层土黄色的光泽，地上的破碎混凝土之类的东西被吸到了重脚兽身上，然后这头巨兽的脑袋低了下来，巨大的犄角上同样闪烁着黄色的光芒，这头巨兽开始加速了。

　　“有趣，体重现在是二百五十吨以上犄角上带着穿刺、震动的魔能效果么你以为你的角是振动棒！”伯符看着自己的哔哔小子里放出的最新侦查结果，同时一只手还挥舞着短矛砍杀着所有够得到的魔物。伯符这个时候已经停下了脚步，重脚兽冲锋的时候也完全没有考虑过其他魔物，伯符看见不止一个倒霉的魔物被这头巨兽卷入冲锋的脚步，被踩成了肉饼子。

　　“好了，热身运动也干得差不多了，直接地图炮洗地完事。”伯符随手将短矛往地上一插，然后右手食指跟中指成v字伸出，指关节上开始发光，当光芒亮到指甲的时候，伯符右手从左往右甩出，划了一个半圆形的弧。两道弧光瞬间就飞了出去，迅速地扩展笼罩了前方一百八十度的空间。所有在这个范围的物体统统被两道光线切割成了三段无论是废墟还是魔物，无论是低级还是中级，无论是有着坚韧的皮肤还是魔能法阵的护体，统统被好像豆腐一样滴切开了。弧光直接贯穿到了一公里之外方才在伯符的一握拳中淡化消失，伯符在挥出这一击的时候身上微微散发了一股力量的波动，顿时那些其他方向的魔物就好像被狠狠抽了一鞭一样地转身疯狂奔逃。前方的那头重脚兽现在也已经被切成了几块，那些厚重的防御一点作用也没有起到，吸附的混凝土稀里哗啦地掉了一地。

　　图书馆的警报系统也响了起来，房间里的红灯一亮一亮地，众人皆是看着面前迅速投影出来的巨大画面，当中一个图表跟女声话语响了起来：“探测到巨大能量辐射，位置4713初步判定为高等魔物以上！能量辐射消失，我们未能确认其具体位置！建议二级警报！”画面上是一些柱状图跟饼状图，标明了这一次短暂探测到的能量辐射爆发的具体数值，那红色刺眼的图表让房间里的人都是倒吸了一口冷气。一个威严的中年人迅速对这个投射画面下达了几句命令，而画面也迅速地投放出了上海地图，有几个红点分布在上海不同的方位，距离图书馆都有着相当的距离。“新的高等魔物或者说真魔么”有人喃喃自语。

　　“不对！我怀疑是那个人！很可能就是他！”很快就有人下了定论，而一边的人也纷纷点头，伯符的嫌疑巨大，而且大家基本上已经认定就是他了——谁叫这家伙那么拉风，而且最关键的是那个位置几乎就是他那个蘑菇房子呢。

　　伯符的资料几乎是立刻就被提到了高星级的机密度，而且大佬们迅速地召开了会议，会议上提出了进一步接触的具体步骤。而且比对工作也加快了速度，原本的比对资料档案密级被一再提升，最后上海方面向中央提出了对所有最高级别的机密人体研究资料中的试验品进行比对的要求——要知道绝大部分的生体研究仅仅只牵涉到一般魔物的天赋能力的研究以及人体在魔能辐射下变异而已，少数牵涉到如何移植部分能力到人体之中或者直接用基因调制方法培育人类跟魔物能力合起来的胚胎，只有那些最机密的研究才牵涉到高等魔物乃至于真魔与人类进行生殖或者说部分潜伏血脉的研究。现在的伯符表露出来的能量级别，肯定是高等魔物以上的级别，弄不好就是那几个最机密的实验室里出来的。

　　伯符倒也是懒散，他围着房子兜了一圈，拿着原本装金属板子跟家居设备的空间环将所有的魔物尸体统统收了进去，空间不够还不得不用哔哔小子的空间来收，就算是这样，那些个低等魔物的尸体还有相当部分不得不丢在外面。至于分类，自己抽取其中合适的部分研究装备——不好意思，太麻烦的事情伯符都不会干。

　　他进了房子，关了门之后上了二楼，在浴室里好好地洗了一把，然后飞快地往那个按摩床上一倒，在睡着之前还在咕哝：“要不要先订购个高级充气娃娃填补下空虚感！或者说干脆送他们几具魔物的尸体换我能进去爽一爽！呼呼呼呼”第二天伯符一早就急不可耐地往图书馆那个交易点跑去，一路上又帮自己找到了一个新的购买目标，“买俩拉风的车子！不过这个年头除非是履带式车辆否则没法开吧！”

　　当伯符再度靠近图书馆的时候，这一次上次那个伊莲小姐直接出了下面那个小门，微笑着引导他踏上台阶，向着原先的正门过去。极其厚重的装甲门向着两侧滑开，露出里面巨大而高敞的大厅，那里已经有着好几个美女排成一排等待着这个家伙了。


第四百八十九章

　　这些个美女倒是极有眼力，虽然肯定是用来当公关的，但是却毫无一丝的媚俗之气，没有那种一见到有钱的老板就立刻“哇”地围上来挑逗的样子。倒是颇有几个人流露出一股高贵典雅的温柔气息——奈何伯符只是瞄了几眼，立刻就是一副正人君子的模样对一边的伊莲小姐说道：“就在这里！这里放下那些猎物没问题吧！”

　　“可以，没有任何问题。”

　　然后伯符就走到了大厅中间，哗啦一声将一堆堆的魔物尸体给倒了出来，那些个魔物基本上都是要么被打成两截，要么身上一个捅出来的大洞，要么被矛枪砍成两段，要么就是伯符放地图炮的时候剁成了几大块。这各种颜色气味的血液体液流了一地，那几个美女倒是没有一个掩鼻而去的，反而在伯符看向她们的时候非常恰好地在眼神中流露出仰慕的神色这个时代这样是非常正常的，就不要说这些魔物卖掉之后能换取的金钱了，光能够猎杀这些魔物本身所代表的力量，在这个时代就远比巨额的金钱更有用——最起码也代表了一个强大的猎杀队伍。如今这个年头，什么富二代之类的虽然比起一般穷逼要能够吸引女性或者抱大腿的，但是比起那些能打的牛人，这些二代根本不值得一提——官二代例外。

　　实际上，这个世界在伯符昨天研究哔哔小子里面那些资料的时候已经稍微地从各路新闻中大致了解了一下现在的社会形态——由于魔能辐射的缘故，人类的幸存者之中出现了不同的能力者，就算没有觉醒能力也可以通过某种手段获得，所以有一些血脉得天独厚，他们觉醒的能力比其他人要强，因此有着相同血脉的人们就组成了一个个家族。这样子就跟欧洲那里的白皮一样地形成了一个“蓝血贵族”之类的血统论家族，好在经过了共和国数十年如一日的计划生育破四旧，那些个家族通常也就是独生子女，谈不上什么七大姑八大姨，堂兄弟姐妹一大串这种样子，所以在政治上占据的份额并不大，更何况还有着政府武装力量的存在，甚至还有着某种高等魔物的血脉者或者说真魔的血脉者在政府中存在的痕迹——关于这一点伯符是在那些遮遮掩掩的新闻里研究出来的。

　　“只有血缘的二代才能称得上是真正的二代，而官二代又能获得老头的支持获得相对给力的武器与支持，富二代的话——实际上这个世界单纯的富二代并不存在，起码在战后是没有的”伯符看着那些有着仰慕目光的美女，沾沾自喜地想着完全不搭调的事情。这一次的猎获物中有着昂贵的重脚兽，这东西的皮可以做成非常强悍的内甲，甚至可以激活它皮层内的魔能法阵从而获得防御力的额外补强，而这个皮甲的另外一个功能就是极大地增强穿着者的力量与体能——同样是通过皮下的特殊法阵。这玩意的角更是贵重的加工品，可以有着多种多样的用途，这魔兽的心脏与魔核、大脑乃至于身上所有的器官都有着自己独特的用途，肉也是一种很不错的食物——只不过要经过加工。

　　这些尸体为伯符贡献了超过一千五百万的人民币收入，那些美女更是露出了笑颜，但是依旧非常矜持地没有直接就这样围上来，反而是当伯符走过去的时候各自轻声细语地介绍她们手里的三维投影仪投射出来的商品。当然伯符也非常有礼貌，他面带微笑非常绅士地让那些女子搭话，然后在每个人手上购买了一些东西。很快，伯符就花掉了数百万的金钱，主要是购买了一些智能芯片与动力包，以及一些材料与一套完整的小型加工中心。

　　那些女人很开心，伯符也很开心，当他轻轻挥手表示购物完毕之后，一直跟在一边的伊莲小姐微笑着问了一句：“要不要一起去喝一杯！”

　　“现在允许我去你们的聚居地了！这个倒是今天听到的最好消息”伯符做了个手势，“女士优先。”随后伊莲直接走向了大厅边上的一个小套间，伯符紧跟在后面。当他们踏入房间的时候，房门关上了，伯符发现这个房门也是异常地厚重，虽然贴着木头纹路的贴纸，但是内里明显是厚重的装甲板。房间微微一震，伯符察觉到房间正在下沉，“速度每秒大约是五米”房间花了八秒钟方才停止了震动，房门再度滑开，露出了一个亮着明亮的太阳灯光的走廊。

　　“你们的防御还真厉害，整条走廊都是由金属打造的，而且那几个是激光头跟大口径枪管的口子没错吧！”伯符捏了一下身边的那个女子的小手，问了一句，但是他并没有期待着回答。

　　走廊大约有五十米长，尽头是一扇带着明显的核三防工事特征的金属门，伊莲按了一下门边的一个小小的滑板，露出下面的数字键，用一种完全不防备伯符的态度按下了六位数的密码，然后将眼睛凑向了数字上方的一个小摄像头。很快，这扇金属门无声地向着一边滑了开来。跨过这扇门，后面又是一条同样的走廊。

　　这样的场景上演了三次，伯符依旧是带着一丝微笑，“仅仅只是徐家汇街道而已，就已经有着超过一百五十米的全装甲合金走廊”他的声音不响，但是一边的伊莲听得清清楚楚。

　　这一次打开的门后面是一个长方形的厅，同样是全金属的墙壁与天花板、地板，只不过这一次在厅里有着几位穿着全覆式盔甲的人拿着一看就非常给力的家伙在等待着他们，这些盔甲上伯符并没有感觉到有助力系统的存在，但是能穿上这些厚重的全覆式装甲而且还行动自如——哪怕这些合金盔甲很可能只有几十公斤重，但是这些人的体能也绝非一般常人所能办得到的。他们并没有发出什么声音，而是围绕着伯符两个人将他们送到了一个双开门这里，一个穿着盔甲的人上前了一步拉开了大门，这一次伯符总算是看见了真正的聚居地的样子。

　　一股生活的气息随着房门的打开轰地一声包围了伯符，这是人类的气息，伯符露出轻松的笑容踏上了一步，而伊莲紧随他身后。在他们身后大门无声无息地关了起来，那几个人并没有跟出来。

　　现在是伊莲带着伯符在地下通道的人流中行走——这个通道真的很大，高度差不多有十米以上，宽度超过三十米，在道路左右有着一间间隔开的房屋，路上走着相当多的人。通道里同样有着仿佛太阳一样的光芒，让人感觉似乎就在昔日的地表，享受着温暖的阳光。伊莲熟门熟路地带着伯符转过了几个弯，踏入了一幢房子里面。

　　房子里是一个下沉的大厅，而一边的楼梯将整幢房子分成了两层——地下的大厅与楼上的一间间房间。大厅里有着很多张圆桌子，有着一个长长的吧台，吧台后面有着两个酒保在擦拭手里的酒杯，一如很久以前的酒吧。酒吧里同样有着很多穿着暴露的女性与一个个看上去或者粗壮或者俊秀的男人，只不过几乎所有的男人跟部分女性身上都是穿着各种盔甲或者各式各样的战斗服装。伊莲带着伯符走到了吧台前面，敲了敲台子，“一杯苏打水，你呢！”

　　“给我一杯朗姆酒，不要加冰。”


第四百九十章

　　很快，一杯苏打水跟一杯朗姆酒就送了过来，伯符第一次仔细地打量起了身边的这个自称为伊莲的女人……这是一个无论从哪一种意义上来说都是美女的女子，经过精心打扮的容颜与修长的身躯，显眼的第二性征，身上的衣服也非常合适地衬托出她的美貌，伯符的眼睛甚至可以看透化妆看出在淡淡的粉底之下依旧是个素颜的美人。“果然是尤物，而且还是天然的尤物……只不过……”伯符的眼睛在伊莲那裸露的双臂上一转，然后又飞快地瞄了那旗袍下的丝袜大腿一眼，“在纤细的手臂跟完美的大腿曲线下可不是简单的肌肉……”

　　伯符坐在高脚椅上拿起朗姆酒喝了一口，随后看着那美人拿了苏打水也灌了一口，然后两个人互相说着今天天气呵呵呵的话语，伯符的眼睛并不仅仅停留在伊莲的身上，他还时不时地打量着酒吧里其他的女人。

　　看见了他的目光，伊莲主动地向伯符解释，“看中了哪个！可以随时带出去哦。”伯符转过了头，“警察不抓么！”伊莲微微笑了一声：“你认为现在是什么时代！虽然法律依旧存在，依旧没有允许，但是事实上这条法规根本就没有得到执行……都是可怜人……”

　　“是啊，确实如此。这狗日的年月……”伯符随着伊莲的话语感叹了一句，随后这女人就不着痕迹地打探着伯符的具体情况，还时不时地做出一些小动作挑逗。伯符也是个中老手，自然地应付着伊莲的打探，让这个女人除了知道伯符的名字叫伯符，而且相当能打之外依旧一无所得——其实伯符自己都没有想好啥身份的掩饰，自然也没有什么必须用更大的谎言来掩饰的谎言用以欺骗伊莲，当她说到关键时刻的时候，伯符就用喝酒打哈哈混过去。

　　作为专业人士来说，伊莲虽然在言语中没有得到什么伯符亲口说出来的情报，但是从伯符的动作中同样得到了很多东西，“只有需要掩饰的东西才会有掩饰……你以为不说话就能混过去！”伯符帮她设想了心里的话语——这家伙又不是没有社会经验的笨蛋，自然知道哪怕不说话，同样会被有心人通过不回答来得到一些情报的……

　　不过气氛始终不错，伊莲的问话很有技巧，动作也相当暧昧，伯符也享受着这种小小的暧昧气氛，同时这家伙其实也不在意他们到底需要了解多少他的消息——有什么关系呢！很重要么！了解之后就能把伯符怎么样嘛！没有用的。同时伯符仗着有钱，还特地喊了一嗓子：“所有酒吧里的人我请一杯！”有时候还很兴致勃勃地拍拍路过的女人的屁股，同时顺手就用哔哔小子向她们随身携带的哔哔小子里划帐——哔哔小子不需要接触，同时也不含有拒绝钱进入帐户的功能……伯符从来就非常喜欢挽救失足妇女，他始终很同情她们，愿意为挽救她们出一把力……

　　酒吧里的交谈持续了一段时间，伯符注意到窗外来来往往的人并没有过去那些末世文中的面黄肌瘦的样子——这一点可以通过在酒吧里卖的女人脸上同样得到这个结论。而且看到了外面灯光通明，各种电器也可着劲地开着，他喝了一口酒，露出一丝诡异的笑容，“倒是已经离不开了……能源危机也没有了……这地狱入侵到底算是好事还是坏事呢！有趣得紧啊。”确实，伊莲也说起了如今地下聚居地里能源充足，甚至可以支持地下工业的进一步发展，而由于有着充足的能源，人工无水栽培乃至于合成食物也完全不是什么问题，起码地下聚居地的温饱不成问题。而且——伯符看着手里的哔哔小子以及门外那到处都有的三维投影、合金装甲门之类的东西心中想到：“甚至科技也有着相当大的发展，全赖了魔能的应用啊……原先的地球位面由于四大基本力的强大，使得物质——能源的转换相当艰难，能量不活跃。而地狱的魔能却是非常活跃的能量，非常容易被提取跟转换……要说这地狱的恶魔其实是毫不利己专门利人的好人么！先是千幸百苦地引诱地球人研究使用黑魔法为地狱定位，然后发力撕开空间屏障入侵，再后大量输入活跃的魔能解决地球人的能源问题……他们真的是共产主义者么，而且还死了很多魔物，大部分的恶魔甚至现在还没法踏上地球一步……”

　　不过这些话伯符可没有说出来，他只是一杯又一杯地喝着朗姆酒。时间也已经到了午夜，伯符喝光了酒，站了起来拍拍伊莲的屁股，“往哪里是出去的路！”同时他用自己的哔哔小子往酒吧吧台上的扫描设备一划，付清了帐。“你想留下吗！”伊莲直截了当地问了一句。

　　“呵呵呵，以后吧。以后。对了，这里应该有一个所谓的交易所没错吧！交易各种任务以及情报、猎物的，而且既然我已经来过了，那么给我一个通行号码应该可以么！”伯符笑嘻嘻地说道。

　　“已经发布到你的哔哔小子里了，而且来的时候要给我打电话哦。”

　　留给伊莲的是一个挥挥手的背影，这家伙的面前哔哔小子自动投射出了一个三维的箭头，指示着路线。这女人很明智，她并没有跟上来。

　　而伯符则是在哔哔小子投射出的地图上按了几下，然后箭头自动在他的面前开始带路，带着他去了交易所，在那里伯符补全了想要买的东西。接下来的路程就是伯符来的时候的路程，他再度通过了一百五十米的金属走廊，回到了大厅，从图书馆的正门走了出去。午夜的时候反而不是伸手不见五指，地面上、半空中那些空间裂缝这个时候发出了淡淡的光芒，而且地面上洒落的那些结晶石头同样也发散着红光……

　　回到了蘑菇房子的伯符将小型车床放了出来，将哔哔小子装在车床上的安装位置，让哔哔小子里面的图纸自行运作与原先的工作架子组合起来，不过他自己却是回到了床上准备睡觉。“明天，明天就可以开始组装那玩意了，这次一定要弄好。”


第四百九十一章

　　天亮了，伯符开始努力工作，圆环形的支架上一具机体开始逐渐成型。伯符的小空间里有着许多的科技，但是他一个也没有拿出来用，这家伙利用哔哔小子里面的资料，自行利用买来的材料跟芯片架设了一台pa。要说这个世界里的外骨骼装甲其实相当流行，一般能力有限的人类出去狩猎，也就是穿着各种各样的外骨骼装甲，既可以遮蔽魔能辐射，增强体能战斗力，又可以通过外骨骼装甲上的各种功能模块跟解析之后的魔能法阵放大或者强化自己身上的能力，甚至还可以对自己能力的弱点进行补偿。

　　中央政府所属的国有企业也一样推出了很多款外骨骼装甲的型号，由于国家的法规，这些型号的外骨骼有着通用的接口与挂件，互相之间可以进行部件的混搭，但是这就对于改装者的程序与能源修正技术提出了相当的要求——越是高等级的外骨骼，要求越高。伯符这一次就为他的外骨骼买来了一堆芯片跟一个现阶段比较合适的动力包。要说拼装一台pa，如果不考虑调整的问题的话，并不比拼一台自行车或者电瓶车难度高到哪里——当然如果你要修改结构的话就比较麻烦一点……无非就是买来躯干、手脚、动力背包、探测设备然后按照接口用螺丝之类的拧一拧……

　　不过伯符这具外骨骼是他自己加工制造的，但是并不比那些外骨骼复杂高级到哪里，于是花了一天的功夫就完成了组装，接下来的时间伯符花在了加工合适的武器上面。很快，到了这一天的再度入夜，一台崭新的pa就这样组合完毕，伯符满意地看着这台站立之后高达35米的pa，拍了拍它的外装甲，“下次有机会就带出去玩一玩……”

　　机会几乎是很快就来了，当天色发亮的时候，伯符的哔哔小子上闪现了一条通讯，“咦！是那个伊莲发来的短信。”伯符点击了那条短信，顿时一副三维画面投在了他的面前。

　　伊莲身上依旧穿着性感与规矩兼具的正装，还是那副笑脸但是直截了当地对伯符说了一句话：“伯符先生，这里有一笔大生意您接不接！”

　　“生意！发来看看。”伯符很配合，随后就是一个三维的地图被标上了一个红点，然后伊莲继续说道，“我们发现了一个地狱入侵之后位面重合而形成的半空间，里面有着相当强大的魔能辐射出现，无人机探测之后发现是一个巨大的建筑回廊，而且有着强大的魔能发射物在回廊中间。我们组织了一支探查队，准备去侦查这个地方，如果可能的话将这个地方的空间中和掉。我们希望您可以参加这一次的行动，请您开一个价钱。”

　　“倒是直截了当……好吧，这一次的行动算我一个，价钱么，一天算一百万！”伯符立刻就拍了板。

　　几乎是立刻，画面里的伊莲重复了一句：“一百万！您确定！好吧！就一百万一天！”随后就是咯咯的娇笑。伯符立马开始愁眉苦脸，“不好！我果然还是丝思维！！这点钱算啥啊！不过大丈夫一言既出驷马难追，就一百万了！”伯符想到这里，咬牙装出一副坚毅果敢的表情，直接回答了一句：“就这样说定了！”

　　不过伊莲可不是那种贪小便宜的傻女人，她笑着补充了一句：“战利品各人个自拿取，任务结束之后还将发给您三千万的奖金。哦，对了，这一次行动的补给免费，请尽快来领取。”随后这个女人就咯咯笑着切断了通讯。

　　伯符自己也笑了起来，那是对自己虽然号称纵横虚空，所向无敌的吞噬之鸟，屈指可数的旧日支配者邪神跟仅有的大妖怪，居然最后的表现还是个丝，一百万就以为很多了的这种表现表示嘲笑……“下意识的语言跟动作最能表现一个人到底是个啥……原来我也就是个眼孔小的废渣啊哈哈哈。”

　　伯符尽情地嘲笑了自己五分钟，然后就将之放弃到了脑后，外骨骼机动装甲还有一点收尾工程还没完成，而且还有重要的涂装要涂……“到底是红有角玩三倍速呢还是玩漆黑涂装摆酷！”

　　不过这一天的晚些时候，伯符还是去了图书馆那里搭乘电梯到了地下交易所，在那里他被一群女人包围了——以那天那群在大厅里的女人为首……直到伊莲走了进来，一声冷哼之后径直挽起了伯符拉着他走开为止。不过在此之前，这家伙已经五迷三道地勾搭了不少话语，兜里的钱也不知不觉地消失了不少，活生生一个肉头。

　　伯符满怀着快乐的感觉被拉到了一个光幕面前，伊莲这个女人一点异样的表情也没有，就是依旧温柔地问着伯符还需要补给什么东西，“是弹药还是武器！或者是有着魔能的冷兵器！要不先进的外骨骼装甲如何！”同时拉下了目录。

　　伯符可也没想过要利用这个机会免费弄很多东西，他非常简单地要了一些个弹药跟一些食物补给，而简易的野营装备也要了一套，接下来这家伙就表示足够了。

　　“这些就够了！不多带一点么！”这一次伊莲倒是真的惊讶了——她一直以为如果有人知道可以免费补给的话，肯定会多拿一点东西的，而且上面也已经交代过“不管几亿的东西，他要拿就拿，没关系的！”结果这个男人只拿了这点东西……她抬起头看见的却是一张满不在乎的面容，还带着丝丝贱笑。

　　伯符根本没什么在乎这些免费的补给，要不是做弹药太过于麻烦，他甚至没想过要来补给，这货就准备这样去做任务的……现在这个时点的伯符，是近几个世界以来最为正常没有发疯的伯符，是难得的体内属于旧日支配者邪神的那一块处于沉眠状态的时候，也是他最为善良和蔼的时候，是这个家伙暂时不是凶鸟的一霎那时候……“对了，行动啥时候开始！我倒是没有问过。”伯符用手掌在似乎在发呆的伊莲面前挥了挥，那女人顿时脸红了……

　　“七十二小时之后，七十二小时。”这下反而是伊莲慌慌张张地回答了伯符的问题，一点干练的熟女神态也看不见了……

　　“七十二小时啊，好吧，那就三天后见！是在这里么！好，就这里。”伯符没等伊莲说出其他啥话，直接就走了。“这女人没见过这么好的男人！哈哈哈哈，似乎有戏么……不过玩玩小情调就算了，真上还是免了。我宁可去跟那些出来卖的谈谈。”


第四百九十二章

　　“最新的报告！来自河南郑州！”一个柔美的合成女声在徐家汇街道办事处的办公室里响起。“郑州中原区通报，通报出现了异空间之门之后的探查结果。”

　　然后一排排字迹与画面浮现在大屏幕上，“郑州中原区发现异界之门，第一次当地驻军探查未果。随后当地高等魔物与恶魔集中到了异界之门，当地驻军联合河南其它地方驻军对该异界之门进行了攻击。成功摧毁异界之门，当地的魔物突然全体撤离，我方已经收复郑州地表。经过判断，异界之门乃是魔物数量到了一定阶段之后才能打开的，它维系着该地高等魔物乃至于恶魔的活动，一旦摧毁这个异界之门就意味着当地的地表已经无法支持高等魔物以及恶魔的活动，他们将自行退回地狱以上皆是第一期报告结果！”

　　“对于这个异界之门的动作要加快了！”一个有着白发的中年人出现在了屏幕上，但是马上就有人调出了以往的郑州高等魔物以及恶魔分布图，那图虽然非常不完整，但是那些标明高等魔物以及恶魔的红点子比起一边的上海地图上的红点子是稀少很多各位上海的负责人是叹了一口气，但是事情总是要做的，上海的收复绝对是一件最大的政治任务，所以第一次的探查的重视程度又上了一个台阶——虽然原本就已经是非常重要的了。

　　伯符倒是没有接到什么通知，他依旧是在帮自己的机动装甲进行着最后的修饰，当中这家伙还抽空去了一次地下聚居区，在酒吧里喝了几杯之后找了个吧女来了一次，同时付出了多得多的钞票——其实这些可怜人的收入并不高，虽然温饱无忧但是由于大家都干着地面上刀头舔血的勾当，基本上主要的收入都要拿去购买维护吃饭的家伙，因此花在她们身上的钱并不多——伯符已经算是少有的豪客了伯符知道有人始终注意着他，而且凡是他身上的东西都会被收集起来进行分析——从很多迹象表示，那些幸存者们已经看透了伯符的超凡，一般情况下应该是已经认为他绝非人类。

　　“不过，这有什么关系呢！这个地下的隐蔽所里面有着非人血统或者说干脆就是非人的家伙这个数量可也不少啊而且越是高层，越是活得不错的阶级这个比例越高。”伯符的感叹，要说在上海还是有着相当的社会秩序的，一般人的地位跟战前差不多，没有什么依仗暴力横行霸道的事情发生，而在哔哔小子里的一些个新闻里头，伯符察觉到某些地方根本就已经回到了封建社会或者说更糟糕的奴隶社会——好在那些地方非常少，而且基本都是那些偏远的六七线城市或者村庄。

　　不过这一次在聚居地里伯符还看到了人们的欢庆，新闻里面播出了收复郑州地表的大新闻——这是人类可以确认的第一次收复一个城市的地表，驱逐出那些高等级的魔物，虽然还有着部分中级魔物跟大量的低级魔物，但是从政治意义上这个城市已经算是被收复了。“这是光复的第一个城市确实极大地鼓舞了人类的士气。”伯符看着画面上被砸成陨石坑跟月球表面的郑州中州大道，那条大道已经变成了巨大的沟渠为了表示欢庆，伯符这一次叫了好几个女人一起庆祝，洒下了大把的票子。

　　很快，七十二小时就要到了。伯符看着已经从架子上取下的机动装甲，开始按动开关为魔能动力包充入能量。这是一具站立后高度在35米的机动外骨骼，全覆式；头部是一个看上去就好像锯短了枪管的喷子，上面那个管子是一个主摄像机，而下面那个并排的稍微细点的则是副摄像机跟多功能摄像设备，提供夜视、红外、魔能视觉，整个摄像设备被单薄的装甲覆盖，露出管子之类的玩意，而在后面跟下面是一个仿佛人类颈骨的四边形液压管子，为整个头部提供全向俯仰动作；机动外骨骼的肩膀上还有着两个筒状的雷达跟监控设备——其实这个才是主监控器，那个头部主要是强化视角兼同步驾驶员头部移动进行仔细观察的东西；两条手臂没什么稀奇的，里面的强化金属骨架上附着着电子肌肉跟液压管子，外面包裹着一厘米厚的装甲板，这台外骨骼装甲有着三个手指，三关节的手指可以握住东西或者进行格斗；这台外骨骼的腰部只有六十度的左右旋转能力，俯仰能力也很差，转身主要靠快速的背包喷射；而下面是两条粗壮的腿，人类一样的关节，下面是一双大脚。现在这个机动外骨骼的正前方向上掀开，而大腿部的装甲同样向着膝盖部分掀开，露出里面位于腰部的整个驾驶员座位，伯符靠了进去，然后将手臂穿入驾驶座边的两条半固定式套管里面，伯符的大腿位于外骨骼的腰部，而小腿位于外骨骼的大腿部分，然后他按动了开关，整个打开的装甲开始覆盖了起来。当装甲覆盖完毕之后，内里的全视角屏幕开始将外面的360度景象投射了出来，而外骨骼的头部开始跟伯符的头盔投影开始了同步转动，伯符腰部微微用力，整个外骨骼就跟着他的动作站立了起来，然后抓过了一边已经加工完毕的武器挂在身上的挂架上，开启了出入口出了蘑菇房子。“要说日本原来的那些漫画家还是有几把刷子，这个苹果核战记里面的机动外骨骼设计进行了上肢操纵部分的改良之后还真不错，比起我看见的那些外骨骼助力装甲要强多了。”

　　出门之后伯符就向着图书馆的大厅跑去——之所以没有将外骨骼装甲收入空间环，实在是由于空间环之间无法套叠的缘故，空间环之内无法再放入一个空间环，否则就会造成两个空间的崩溃，使得里面的东西随机被丢到地球上的任何一个地方，而伯符的机动外骨骼上正好有着两个相对的空间装置用于放置武器跟补给不过这家伙早已经腾空了哔哔小子跟那个空间环，准备用来装战利品。

　　大厅里早已经有人等着，不过当他们看见一个高大的矮胖！金属人！踏入之后，倒是都将视线集中到了这个东西身上——那拉风的全红色涂装跟那个简单的脑袋上一根扁平的短小天线角是那么地拉风，那么地显眼。


第四百九十三章

　　能够进入这个大厅的，都是有着合法身份通过验证的，所以他们也不会认为是有外敌入侵——而且直到目前为止，并没有发现过恶魔有着外骨骼装甲技术的迹象。只不过这种外骨骼他们倒还是没见过，倒是相当好奇这个设计与驾驶的人是谁，这个问题很快就解决了，这具机动外骨骼往后面坐下，背包下面弹出的支架将外骨骼撑住，然后表面装甲开始打开，伯符从里面解开了安全带跳了出来。

　　他刚刚跳出来之后就发现了伊莲，这女人身上穿着一套贴身的软甲，一个个花瓣一样的法阵甲片在身上的各个部位镶嵌着，配上那美丽的容貌当真是极具神秘的美感，而现在这个女人就以一副“我就猜到是你”的神色看着伯符，好像其中还蕴含着点点不满。伯符哈哈一笑，“我没迟到吧！”

　　这地方已经有了十五个人，其中有五个是穿着一般的制服的服务员美女，而其他十个身上的装甲服各不相同，性别年龄也有男有女，有老有少，但是他们虽然一开始伯符在机动装甲里看起来很好奇，但是当伯符出现的时候他们却没有发出任何疑问——很显然他们早已经了解过参加这一次行动的人员名单，也看过了所有人的照片。

　　虽然伯符也收到过名单，但是这家伙忙着涂装红有三，而且还要抽出大量空闲去帮助失足妇女，所以这个名单他连一个字也没有看过，现在他非常憨厚地摸着自己的脑袋哈哈哈笑。伊莲看出了这个男人完全不负责任地肯定没有了解过参加行动的其他人，虽然生气但是还是走了过去为他介绍其他人。

　　“这是赵玉莲女士，她是非常杰出的战场急救专家。我们如果出现了受伤就全靠她来挽救了。”伊莲挽着一个面貌只能说是一般美女的女人说道，同时出于礼貌也向那位女士说道：“这个是伯符先生，是强悍的战士。”至于其他的，伊莲其实也不清楚伯符到底有多厉害——基因的解析也就是如此，而且这个人的战斗能力始终无法完全确认，但是光凭借那一次的爆发就可以认为他起码也是相当于那些真魔血统的试验体的战斗力。

　　伯符同样对赵玉莲说了声好，同时大包大揽说绝对可以掩护住她的安全，而这个时候伯符又被拉到了另外一个美女的面前，“白玫瑰女士，这是她的代号。她是非常出色的魔能师，能够使用多种法阵”话刚刚说到这里，伊莲就被那个白玫瑰打断了，“你才是非常强的魔能师，小女子何德何能能在您面前张扬！”

　　“不好！有奸情！”伯符立马跳了开来，这时候倒是正好遇见三个男人，“战地工兵……”三个男人拉着伯符自我介绍，他们可是身上套着好几个空间环，而且身上的外骨骼装甲是伯符带来的那个红有三以外最笨重啷当的，身上到处都有各种各样可以伸缩的工具套件，而且他们的身边也有着几个小机器人——轮式、履带式、四足、六足的都有，大部分身上同样套着很多装备与空间环，他们的名字伯符甚至没有听清，这几个家伙拉着伯符巴拉巴拉地跟他讨论起了他带来的那台机动装甲。

　　现在最后几个男人也笑了，他们用口型对着伯符表示了他们的名字跟职业——战士、枪手、突击手都有。伯符被拉着演示他那个机动装甲，而这似乎引起了那几个战地工兵的灵感，他们纷纷掏出哔哔小子记录起来。

　　有人掏出了一张名片，“伯符先生您好，我是江南重工的卢靖，请问您是否申请了工业设计专利！我们公司想要购买您的设计，请开一个价吧。”伯符抬头一看，不知从何而来了一个西装的和善男人，彬彬有礼地问着他。很快，从大厅的边门里出现了好几个业务员一样的男女，纷纷掏出自己的名片，请求跟伯符谈一谈关于这个机动装甲的问题——这个年头武器装甲是最挣钱的行业之一，伯符既然能够拼出这台机动装甲，虽然还没有验证过战斗力，但是起码从外表上看来是可以用的。他们的设计师们不是没有想过类似的武器，但是现在大部分还处于研发中，就连原型机也没有推出，多半还处于图纸阶段——全托他们以往的外骨骼卖得太好了，没有迫切的需要进行升级换代，而且大部分情况下这些25米左右的外骨骼装甲也够用了。

　　不过这些人很快就被伊莲巧妙地带开，而一个中年人现在出现在了大厅中搭出来的主席台上。“各位先生们女生们，早上好。我是这一次行动的负责人，我叫钱坤，现在我请上海市的领导同志来讲一讲我们这次行动的光荣意义！”

　　好在如今的领导同志基本都年轻化了，而且现在也不怎么作兴长篇大论，只不过一个个领导同志纷纷在主席台上就坐还是让伯符哑然，伊莲倒是在他耳边轻轻地解释：“这是一个非常重要的政治任务所以你懂的。”

　　“我懂，我当然懂。这么重要的政治任务当然大家都要露露面，表示领导的重视”伯符打着哈哈，然后拉下了脸上的目镜，然后在目镜上投影出严肃认真的面部表情，然后偷偷地启动了内侧的小电影——这货改装了跟哔哔小子联通的目镜。

　　虽然每一个领导同志的说话都很简短风趣，鼓舞人心，但是领导同志们太多了于是这鼓舞会一开就是三个小时，虽然大部分人努力地维持着严肃认真活泼的表情鼓掌之类的，但是明显地还是露出了疲态——要知道这其中全部的人都是可以跟魔物大战一天一夜的猛人来着。

　　好在鱼贯而入的服务员美女推着各种餐车解除了大家的疲惫，随着最后一个领导同志的致辞结束，会场上已经摆出了自助餐厅的样子，许多就算是在战前也算是豪华的食物任意地摆放在桌子上，这些领导同志分别散布在这些战士之中，嘘寒问暖地，笑谈风生地跟大家一起吃吃喝喝，尽显从群众中来之风范。


第四百九十四章

　　大家吃吃喝喝，到了下午一点多钟的时候总算是吃饱喝足，然后领导们含笑离开会场，而那个带头的中年男人则是做了个手势：“所有的资料与外围的地图都已经发到你们的哔哔小子上面，我们立刻出发，边走边谈任务。”随后带头推开了大厅内的一扇门，走进了后面的走廊。

　　伯符笑着对那三个战场工兵说了声不好意思，然后就回头走到坐在地面上的机动装甲前面，手一搭一跳就跳进了里面那个驾驶座上。三个沉迷于技术的男人目不转睛地盯着伯符的一举一动，而还有一些个西装革履的人同样也看着这边。

　　伯符将双腿放到了位于机动装甲腰腹部与大腿的地方，然后自动弹出的保险带箍住了伯符的腿，装甲盖板开始合上。而随后伯符将双臂穿过了位于胸部的驾驶座的两侧套环，手臂上附着了好几个线圈跟开关，最后伯符的头顶上落下了一副头盔，戴上的同时正前方的装甲板开始复合，很快在腰部咔哒一声完成了锁定。机动装甲那个仿佛没有枪托跟锯短了枪管的喷子一样的脑袋开始左右上下转动，灵活得似乎人类的头颅一样，旁观的人们可以想象出机动装甲里面的伯符转动头部观察四方的模样，然后这具机动装甲站了起来，动作灵活一如人类。

　　在机动装甲三段式的脚板下面有着硬橡胶一样的材料做成的脚底耐摩擦耐热耐冷底板，在金属的大厅里移动的时候脚步声非常轻。“非常不错的减震系统，利用了仿人类关节的优点。”这是三个战场工兵同时得出的结论。红色有角的机动装甲移动速度比人类快，背后的动力包也没有什么声音，整体就仿佛一个无声的拉风刺客一样，飞快地钻进了走廊，跟着那个男人走了。随后那些个工兵跟其他人一边交流着看法一边飞快地跟上——除了伊莲跟三个工兵以外，其他人都没有穿上个人特制的外骨骼装甲，而是穿着贴身的软甲行动。他们的东西一早就已经送到了将会到达的地方。

　　伯符启动了自动跟随的功能，机动装甲的重量从来都是由装甲自身承担，而这个跟随功能的启动也使得伯符无需花费一点力气行走，让芯片里的程序组自行判断并驱动腿部的电动肌肉即可。走廊很长，尽头是一辆地铁。“没想到地铁居然还能开！”这是伯符的想法，但是随后到达的其他人一副司空见惯的样子。

　　地铁的车厢远比战前的要高、宽，就连伯符驾驶的机动装甲也可以在里面站立，而在车厢里有着好几个箱子，那些跟着的穿着软甲的队员们各自走到了一台箱子前，打开了箱子娴熟地检查起了里面的装备。他们一边检查一边就开始着甲，而地铁也开始开动，在几分钟之后停了下来，车门打开上来了另外一批已经穿好外骨骼装甲的人们，他们进来之后第一个举动肯定是看了伯符驾驶的机动装甲一眼，然后一言不发地在一边坐好。

　　带头的男人——现在伯符知道他的名字叫王启年，这个名字给了伯符一种莫名其妙的熟悉感，不过这不是关键，关键是这个人在车厢中间投射出了一副巨大的三维地图，同时开始说话。

　　“各位请注意，这就是我们要去的地方，上面的是刚刚传来的扫描情报。这个异界之门的具体入口在过去的卢浦大桥浦东段下方，我们将在浦西段上地表，然后搭乘一次性投射舱穿过黄浦江到达目的地附近五百米的地点集合。经过侦查这是我们所能安全靠近的最近距离，接下来的魔物密度会上升到一个非常高的地步”这个人在画面里放大了一些地方，无人机拍摄下的魔物们有着一个明显的分界线，五百米之外都是稀稀拉拉的低等魔物，而一踏进五百米的距离，立刻就是漫游着起码中等魔物以上的家伙。“我们将在五百米外设法进入地下，从地下原本的地铁通道进入目标所在区域。”王启年再度投射出了一个画面，画面上有着一个残破的地铁入口，已经被倒塌的建筑物将上方掩盖。“我们的目标就是进入这个异界之门，对这个地方进行侦查，为以后的收复行动作出第一手的情报收集。”其他人都没有出声，只是默默地看着这个地图，同时还调出了自己哔哔小子上的地图进行标记。

　　“老实说确实有够麻烦，直接杀进去多好”虽然伯符在叽里咕噜这句话，但是他没有让任何人听见，“反正拿钱办事，老板要如何就如何吧，这样也好。”

　　地铁很快就停了下来，众人鱼贯而出，分别进入了地铁尽头那个小厅里不同的出口走廊——为了安全起见，一大批人最好不要从一个出口出入，容易引起地表魔物的注意。伯符走的是一个比较宽敞的走廊，而他的身后跟上的是伊莲，伯符从背后的隐蔽镜头里看见伊莲做了几个手势阻止了其他人——尤其是那几个战场工兵的跟随。走廊很快就到头了，尽头是一扇厚重的金属门，伯符打开了门，后面是另外一条走廊。走廊的尽头同样有着一扇门，这一次这扇门的开启就非常缓慢了——而且走廊里没有一丝灯光，跟前面那条走廊完全不同。

　　金属的大门无声无息地打开，而伯符走出去的时候发现是一个建筑塌陷之后形成的天坑，坑底积着一潭绿色的清水，而这个门非常隐蔽地开在一块巨大的水泥块之后而且还是挖空了水泥块向着墙壁开的，一般根本不会注意到身后的水泥块上会有一扇门。天坑里除了乱七八糟的建筑碎块之外什么也没有，没有植物，没有魔物，也没有人。伯符直接跨出了水泥块掩盖下的阴影，“放心好了，这里什么魔物也没有。”伯符一边大大咧咧地用机动装甲外面的喇叭对伊莲说，一边就直接走了出去。伊莲知道伯符能力特异，也不想对这个家伙这种大大咧咧的表现说什么，直接跟着他出了水泥块的阴影。天坑的底部距离地表大约有着十五米左右的高度，天坑的坑口很小，从底下看上去也就是两米左右直径的一个洞口，偏偏到了底下起码有着二十米的直径。伯符在机动装甲里微微皱起了眉头——他的机动装甲几乎没法从这个两米直径的洞口出去，如果不来上一发的话。

　　好在伊莲帮他解决了这个问题，只见这个女人，这个穿着贴身的钢铁侠一样的装甲服但是有着透明面罩的女人，面罩里的嘴唇微微地颤动了几下，然后她手一挥一面暗淡的网就从手臂上一个机关里射出去。在洞口的下方，那个网的几个角分别射入了洞壁，撑开了一面网子，然后随着伊莲再度的挥手，一根细细的光束飘带从她的手掌中延伸了出去，在洞口刷刷地舞动。很快洞口的坚硬土块跟水泥块就落了下来，被网兜住，等到洞口被扩张成为一个三米的洞口的时候，网子也装满了，自动像是用橡皮筋制作的一样垂落了下来，到了触及地面的时候自动收回了墙壁上的钉子。伊莲没有回收这个网，而是对伯符做了一个请的手势让他上去。

　　“你以为我这个玩意会飞么！哈哈哈，它还真会飞！”伯符用喇叭跟伊莲说着话，不顾女人那个微微鄙视的眼神，直接做了一个半蹲的动作。当伯符起跳的时候，背上的背包同样启动了——一个半透明的闪烁着昏暗光泽的魔法阵在背包下面闪动，带着机动装甲快速地上升，直接冲出了洞口。

　　“反重力法阵！他连这个也会刻印！”

　　不过伊莲很快地就一跳几米高，手在洞壁上一搭，整个人仿佛一头蜥蜴一样倒吸在洞壁上，飞快地出了洞口。

　　伯符这个时候做出了警戒的动作，直到伊莲出来之后他才收起架势，一马当先走向集合点，同时还做了个手势，“要不要坐在我这个机动装甲的肩膀上一起走！省力。”伊莲没理他。

　　很快大家就集合了起来，二十多个人汇集在一间破碎的楼房里，他们没有发现一头魔物，似乎这里的魔物们统统离开了一样。王启年走到楼房中间，这里有着破碎的墙壁，从墙壁这里看出去不到十米就是黄浦江——现在的黄浦江由于地质变动早已经变成了深达百余米的江河，虽然没有变阔，但是水中的怪物不得了而且水面上的桥梁跟水底的隧道早已经毁灭，想要过江变得几乎是一个死亡任务。他按动了房间里一块破碎的水泥块，随着嗡嗡声，水泥块的表面开始破碎，最后露出一个黑色的方盒子。而王启年在盒子上用自己的哔哔小子扫过，随后盒子上投射出一道光芒，随着光芒一闪一闪，十台梭子一样的东西出现在众人面前。“高速穿梭船，标准二人座，长四米，高一米五，宽一米二，穿过黄浦江只需要十秒钟，希望你们的运气好。伯符是吧！你比较麻烦，我这里的标准运输梭没有能装下你这台机动装甲的——你实在应该提前跟我说明的。”

　　“没关系，黄浦江是吧！我自己搞定！”伯符开始说大话——不过他也不在乎，换成其他驾驶员估计要悲剧，但是他的话根本不是什么问题。

　　所有人都坐进了穿梭机，随着房间里气流的流动，这些梭型的机器在后方喷出了蓝色的光流，然后以极快的速度飞了出去，贴着江面就好像打水漂一样飞快地移动着。江面上水波涌动，水面下已经惊动了一些个怪物，只不过没等它们动手，这些梭子已经穿过了江面，直接冲入了江边的废弃建筑物里。这些梭子前方第一时间喷出了许多泡沫，泡沫飞快地增长，然后固化，形成了一个个缓冲刹住了这些梭子，同时还没有弄出多少声音。

　　至于伯符，他操纵机动装甲的一只手从大腿侧面的空间组件里取出了一块大滑板，然后站了上去，滑板的后面同样出现了蓝色的光流，滑板悬浮在水面上十厘米，用大约二十多公里的时速移动着。水面突然分开，一个方形的巨大头颅张开了巨大的嘴巴对着伯符咬了过来——这玩意有着起码十几只眼睛，嘴巴张开起码有四米多高，丑的要死。“卡拉什尼科夫赐予我力量！！”随着喇叭里的高声叫喊，伯符从背后取下了他精心制作的145毫米加大版卡拉什尼科夫AK开始开火，特别刻上法阵的子弹将这个脑袋打得跟一团烂肉一样，迅速地让这个怪物倒回了水中为其他怪物加餐。伯符轻松地越过了黄浦江，在大家无奈与指责的眼神中落了下来——由于这家伙那夸张的枪声，附近已经出现了不少魔物的身影。


第四百九十五章

　　所有的人都收到了一条通讯，“你们可以去寻找入口了，我来吸引这些魔物的注意力。”这是伯符发出的通讯，带头的男人立刻就下达了命令，“立刻离开！寻找入口！保持安静！不要浪费伯符先生给我们带来的机会！”——说实在的这一次行动从一开始就属于那种胡搞八搞，差不多属于完全失败的典型，伯符自然也可以察觉到这一点，“一开始就没有追着我要求我提供详细的装备情报，同时整个任务流程也透出一股业余的气息。看上去更像是某一种诱饵或者说吸引注意力的——当然也抱着或许可以成功的愿望而且，这不是证据么。”

　　在这个家伙的眼睛里，地表之下一公里的深处。那里有着一条金属的大虫子一样的机器，而里面有着十二个全副武装的人，面色严肃而认真——而在另外一个方位，同样在地底深处一公里的地方，有着另外一条金属的挖掘机器，同样有着十二个精悍的战士。“这些才是真正的行动队么！而且还有一个备份。”

　　不过伯符不在乎这些，“已经签了合约，当然要干活。至于是吸引火力的靶子还是诱饵这无关紧要。”他给了那些队友一条快速寻找入口的通讯之后，就开启了机动装甲外侧的高音喇叭，然后将手里那把放大版的AK上的弹夹卸了，从大腿处的空间装置里摸出一个弹鼓，“咔哒”一声装了上去，“现在！魔崽子们！是疼爱你们的时间了！哇哈哈哈！”

　　随着高声的狂笑，高音喇叭里传出了雷声与电子合成的音乐声，但是这一切都掩盖不了卡拉什尼科夫狂野的咆哮。战场工兵们在前面已经习惯性地放出了小型的监控镜头，现在看着画面里那个高大粗壮的机动装甲启动了脚底与背后的魔法阵在地表上滑行，同时那加大版的AK喷射着火焰将一头头各色各样的魔物打得血肉横飞，当时就热血沸腾了，“这AK我也想要一把！”“这声音！这个背景音乐！没错吧！”，“没错！是魂斗罗！”三个年龄在三十多岁的老男人想起了战前很久的童年岁月“还是快点动手吧，我们不能浪费时间。”一边的近战战士拉了三个男人一把，指指地下那个被碎石之类的东西封死的入口，“没有你们的激光切割装备，我们很难无声无息地进入。”

　　也就在这个时候，后方地表传来的电子音乐再度变化，“这下是赤色要塞！还是过版的音乐”那个近战战士也说了一句——这也是个三十多岁的老男人，“是啊，过版音乐。我甚至已经想象到了背景上的拟声词‘grrrrrr！’了。”一个工兵接口道。

　　伯符在地表战斗得很愉快，在他精准的火力——当然也得益于机动装甲那移植于伯符那些高等的科技世界里带来的辅助瞄准系统，几乎没有什么魔物能够近身的。只不过现在出现的基本都是低等级的魔物，就连中等级的魔物也少见，高等的更加一个没看见。所以这些低等魔物就完全靠身体上的肌肉跟外骨骼甲壳来抵抗伯符的145子弹，自然是被杀得血肉横飞。

　　地下那些人也打开了通道，他们鱼贯而入了原本的地铁通道，在黑暗的站台里他们启动了身上的魔能探查系统——可不敢开灯，起码在确认这里没有魔物之前是绝对不敢的。伊莲也是那些人中的一个，她并没有留在上面帮伯符分担压力——这也是伯符直接对她说，“跟着队伍，不要管我，免得我还要分心。”这句话相当地让伊莲生气。

　　在所有人的目镜里，放出侦查机器人的战场工兵所收到的情报被投射了出来——那些代表着魔物的红点在由线条组成的地铁站透视图里相当稀少，而一边的魔能数值也表示了并没有什么高等的魔物在地铁站活动，其中数值最高的一个红点也在跟魔物情报中的比对之后确认为普通的镰刀魔——那是有着牛角，牛蹄，狰狞的人脸跟獠牙，披着皮毛一样的盔甲，手持长达三米的镰刀，站立之后高达二米五的中等魔物，有着跟人类一样的智商。现在这头魔物停留在地铁站的中央，就在原先的中央天井大厅这里，两边是原先的自动扶梯，下面就是地铁站台。这些人无声地散开，在智能化的目镜系统里各自的武器系统已经圈住了中央的魔物，只不过他们还处在距离二百多米元的地方——可没有想过要立刻踏入，还必须借助满地的碎裂建筑物来充当掩体，否则很可能会被这头魔物发现。

　　战场工兵的机器人首先发动了攻击，一台六足步行的小机器人在工兵们无声的动作中迅速地被卸掉身上原本的设备，安装上了一根长长的管子，然后一个工兵在管子后方接上了一根粗大的电缆，电缆连接着一台由机器人身上取下的设备拼起来的半人高的箱子，然后另一个工兵从空间环里取出起码二十个魔能蓄电池——这一颗电池就能够满足一般外骨骼装甲一天的高强度战斗消耗。这些电池被填入这个机器，然后小机器人开始了调整高度跟角度，随着一个用一根细线链接了机器人与自己的目镜的战场工兵无声地按动手腕上的哔哔小子，一道突然出现的暗淡光束直直地射了出去。

　　镰刀魔的反应极其快捷，几乎是光束发射的同时就将手上的镰刀挡在了光束前进的轨迹上，虽然吃到了光束的一击，但是绝大部分的能量宣泄在了镰刀上，成功地将镰刀打成了两段，同时将镰刀魔的身上打出了一个恐怖的伤口——之所以没能将这头魔物一击射杀，实在是这头魔物在格挡的同时飞快地移动了位置。不过随后战士们的火力淹没了这头魔物，很快在大家的目镜里这头代表这头魔物的红点就消失了就在这时，光芒爆发，所有人的目镜都在瞬间自动变成了黑色，保护大家的眼睛，而空气中的强大魔能波动也爆发了，所有人的身前自动浮现了防御阵的光芒，虽然在下一刻飞快地破碎，但是为外骨骼装甲上能量防御系统的紧急充能争取了时间。

　　地表上满地都是破碎的魔物尸体，红色的机动装甲这个时候已经停止了脚下与背后的反重力法阵的输出，而手里的枪支也停止了开火，“这就没了！不对啊，看来大头始终在下面”伯符再度启动了机动装甲，迅速地撞开了地铁另一个出口的铁栅栏——这里原本是一群大嘴魔的巢穴，直接冲了下去。

　　这个时候其他人已经被冲击波掀飞了出去，在那个镰刀魔倒下的地方，空间微微波动，一条高大的身影站立在地上。这个时候地铁站由于这个身影的放了一个大招，使得头顶上的天花板完全崩塌，阴沉的阳光洒落了下来。这是一个身高二米的人形的魔物，应该是魔物，虽然它有着跟人类一般无二的面貌，但是头发中微微突出的两根螺旋的角使得大家一看就明白了它不是人类。这头魔物身上穿着皮装，裸露出胸口，那也是仿佛人类一样的胸肌，只不过皮肤上有着微小的鳞甲。这头魔物穿着一双皮靴，它的瞳仁是一条竖线，就好像是猫科动物一样，这家伙现在正在捻动手指，眼睛四下里扫视着那些战士。“卑微的蛆虫们，你们似乎迟到了！”


第四百九十六章

　　“恶魔”所有人的嘴里都无意识地说出了这句话，同时一股绝望的念头开始生成，虽然很快就被压制下去，但是所有人的心情都变得非常紧张，“真正的恶魔，不是那种被称为魔物的家伙。那些家伙虽然有着跟人类一样的智慧，但是力量上天差地别啊！每一个恶魔都有着自己独特的灵光，智慧力量远远凌驾于魔物之上。除非我们这里的战士数量再加一倍，否则今天恐怕一个都跑不了！”这是一个老战士对身边的年轻战士说的话。

　　就在这个恶魔说话的同时，无数的法术与枪械的火力都到了。这头恶魔顿时就被火光、绿烟、荆棘跟冰块、雷电笼罩，它所站立的地方更是被打得碎片横飞，爆炸的光芒跟乱飞的弹片甚至使得所有的战士都不得不后退了几十米——这是近身格斗的战士，至于远程的战士更是一早就已经边跑边打了。他们之中没有一个人逃跑——逃跑是没有什么希望的，如果队友死掉了就意味着大家的战斗力越来越弱，最后谁也逃不出去。

　　硝烟弥漫，遮掩了天上投下的阳光，攻击的效果如何眼睛根本看不清楚，但是仪器与目镜里那个恐怖的凄艳红色告诉所有的人——那头恶魔根本没有死而且甚至很可能没有受伤。几乎所有的人都停止了射击，他们原本就没有指望过这种攻击能够杀死或者击伤一头恶魔——要知道几乎所有被击毙的恶魔都是由一大群高等级的战士做好了周密的准备之后方才完成的伟业，就这样被击毙的恶魔还仅仅只是两位数——全世界可以确认的数字而围攻失败的数字远远超过这个，人类的损失也绝对不小。要不是无法解释的恶魔出现频率稀少的缘故。恐怕人类早已经被完全消灭——那些恶魔并没有在战争中出现在第一线。它们都是在第二波的地表攻势中出现的。数量也不多，但是他们成功地毁灭了整个地表残余的抵抗能力，迫使在投放核弹之后还占据了部分优势的人类不得不躲到地下。而在此之后，虽然在历次的侦查中可以确认恶魔在全世界大致有九百到一千头——明显与魔物不同的力量波动使得分辨恶魔跟魔物很容易，但是这些恶魔基本都只是停留在某些地方，几乎很少出现直接攻击人类的情形。绝大部分的攻击出现在某些魔物终于渗透进了人类地下聚居地之后生成的空间门开启情况下，在那个情况下会有一定几率出现恶魔。

　　果然在烟雾消散之后，这头恶魔嘲笑般地看着四周散开的人们。虽然他们之间的距离超过二百米，但是当恶魔看过来的时候，依旧有着巨大的精神压迫使得众人失神，伊莲跟白玫瑰的法术就因此而失效——她们两个原本是各自在念动咒语，同时激活自身外骨骼装甲上不同的魔法阵的，法术失效造成的反噬让这两个女人踉跄了几步，精神力的逆流更是让她们头疼欲裂，至少在几分钟之内，她们是没有战斗力的。

　　战斗工兵们是最快发动第二次攻击的，他们已经释放出了自己的改装机器人。这几个机器人疯狂地向着恶魔冲锋，同时不停地用光束炮跟魔能手雷攻击着恶魔。只不过一切都是徒劳。恶魔的身影突然消失，当再度出现的时候已经跨过了百米之遥闪现在某个年轻的战士面前，这头恶魔只是一伸手，当它再度让众人看见它的手掌的时候，那张手掌上托着一颗心脏，这头恶魔英俊的面貌上露出一丝微笑，然后将手掌里的心脏随意地一丢，心脏在空中便已经腐化成为一团烂肉。而那位战士甚至没有来得及做出什么动作便已经倒在了地上。

　　英俊的恶魔脚下出现了一个绿色的满布着棘刺的光环，在光环触及之地以及外围直径超过二百米的地方，地面纷纷开始腐化，黑色的气泡从腐化的地表上爆开，所有在这个范围内的战士的外骨骼装甲上那些魔法防御阵都纷纷自行启动，然后全体发出过载的嗡嗡声，众人看着目镜里外骨骼装甲的能量储备直线下降。

　　“快离开！这是腐毒地狱的恶魔！该死！我们不能分散，它会将我们一个个杀掉的！老刘！老马！我们三个开启能量过载系统，上去拼了！你们其他人赶快跑！”带头的男人倒是吼出了这句话，随后三个人的装甲同时展开，三个人以极快的速度越过光环，直扑那个恶魔。

　　但是恶魔的身影再度消失当它再度出现的时候已经站在了两个拿着重型轨道枪的战士前方，正当这头恶魔随意地挥动手掌，上面生成一道绿色的光刃砍向两个战士的时候，一道白色的光芒笼罩了这头恶魔，光芒与恶魔身边的绿色光环相互激发出了浓重的烟雾跟呲呲的声音。恶魔的动作稍微一停顿，这就使得一个人逃过了它的斩击，而另外一个战士手里的枪支跟胸口的装甲都被斩开，黑色的雾气与绿色的光芒顿时附着了上去，一个呼吸这个战士就被活生生腐蚀成为了一具绿色的骷髅，在落地之后就连骷髅也腐化成了软塌塌的黑色泥浆。

　　恶魔说了一句话：“果然是蛆虫”随后它将视线看向了两个还没恢复的女法师，当它再度消失的时候，众人几乎已经可以看到两个法师的下场。

　　他们猜错了——一连串的子弹打在两个法师前方几米的虚空，生生将一个身影打出了异空间，那恶魔微微惊讶地钳着几颗弹头，转头看向还处于黑暗中的某处，“你是第一个能看出我行动轨迹的，倒是有趣的玩具。”

　　“有趣！区区一头腐毒地狱的恶魔也敢说这句话！我说你们都是啥运气啊！下来居然能遇见恶魔。好在现在似乎只死了两个人！我该说你们运气好还是不好呢！”伯符的声音从黑暗中传来——距离恶魔出现只不过过了二十秒钟而已。

　　“收人钱财与人消灾。你这恶魔遇见我算你倒霉！”

　　“现在的人类也已经喜欢吹牛说大话了么！蛆虫啊。希望你的力量能让我惊喜。”恶魔还是很优雅，身形微微闪动，以毫厘之差躲过了伯符打来的一发发子弹。

　　在伯符射击的时候，其他人也没有停手，一道道白光刷在伊莲跟白玫瑰的身上帮她们恢复精神力跟体力，而其他人则是奋力用手中的远程武器射击着恶魔——这个腐毒荆棘光环使得近战的战士几乎不可能对恶魔造成伤害——他们的等级与装备统统不够。

　　恶魔的身形很快，它的光环范围很快就将伯符的机动装甲笼罩在其中。复合装甲上面就好像融化了一样被腐蚀出一道道流痕，金属的材料就仿佛变成了粘稠的液体。伯符射出的子弹在恶魔体外浮现的有着复杂花纹的半透明魔法阵上纷纷掉落。无法破开防御对恶魔的身体造成伤害。而恶魔露出了一种厌恶兼无趣的表情，闪现了几下之后在伯符的机动装甲上轻轻一击。

　　装甲发出了让人牙酸的声音，外侧的甲壳上立刻浮现了黑色与绿色的花纹，在花纹之下装甲板飞快地被腐蚀，很快就露出了里面的伯符。只不过这个家伙还是在满不在乎地笑，不但在笑，而且还在地笑，“吃我的中华大加农！潜龙轰天炮！！哈哈哈哈！”随着这个让人羞耻的台词，机动装甲岔开了双腿，从腰后出现了一根黑而粗的管子管子从胯下滑动到了胯前。笔直地挺起对准了恶魔。恶魔根本不在意，在它看来这台蛆虫们的机动装甲也就是那样。只不过恶心了点，而这个恶魔正在面前将繁多的圆形半透明复杂花纹的魔法阵开始重合，准备用一次光炮解决面前的这个恶心的东西，然后将剩余的蛆虫们杀光。

　　光亮了起来，从机动装甲胯下那根炮管里射出的光束瞬间扩展成了直径超过二米的光柱，笔直地将恶魔从魔法阵里发射的同样粗细的光束给吞了，然后还没等那恶魔露出啥表情就将那头恶魔也一并给吞了进去。当光束消失的时候，恶魔只余下了两只冒着焦烟的脚还留在原地，至于身体跟后面一百多米范围内的其他东西一起消失无踪了。

　　“莫装逼！装逼就被中华大加农打！”伯符还很得意地说了一句，而其他人也终于回过了意，用一种说不出什么感觉的眼神看着这个开着机动装甲的男人。

　　红有三装甲算是完蛋了，外侧的装甲跟内里的机械结构在腐蚀性的攻击下无法修复，而那挺AK也被腐毒光环一早就腐蚀掉了，至于那个中华大加农！那是伯符恶搞的玩意——他直接焊了根粗管子到胯下一个活动机构上，管子本身没啥用处，发射光柱的是伯符自己。

　　这个猥琐的招数让伯符在接下来的一个小时里偷笑不已，“早就想用这个招数玩了，没想到还真有机会”而现在他们也正在扎营休息——他们换了一条通道下去，现在正在那个五百米圈子的正下方深入大约三十米的地方。

　　伯符也不在乎机动装甲的损失，反正他的战斗力不靠这玩意，这家伙撑开了野营装备，正在热口粮吃。说起来野营装备倒也简单，一个四面体，启动之后自动浮到半空，同时射出四面光幕围成一个帐篷，隔绝了气味跟魔能辐射。伯符在帐篷里铺开了气垫，而光幕也不透光，外面看不见里面，他正在里面吃东西，同时摇头晃脑地听着耳机。这时候哔哔小子上传来一条消息，“这是值夜表！我看看，真是没劲，值下半夜啊！”

　　哔哔小子上的时间已经到了半夜两点，伯符伸了个懒腰，他之前也没有睡觉，现在时间到了他也没有穿上什么盔甲，就穿着一套类似于西装的服装走到了外面——跟他搭伴值夜的是伊莲“哎！我记得班表上不是你跟我一起值班啊！”


第四百九十七章

　　老实说跟美女一起值班是一件好事，尤其是一个刚刚被你救过的美女，说不定就可以趁机来个喜闻乐见的情节。伯符自然也同样受到了这种待遇，伊莲走近了他，开口第一句就是：“谢谢你今天救了我！我欠你一条命。”实际上周围几百米内早就被战场工兵们布满了监控设备，魔物根本无法在不惊动监控的情况下靠近，至于那些可以完成数百米空间位移的恶魔入侵的话，这里的人起码是无可奈何的——在伯符下午发威之前而且大家看着他的机动装甲已经完蛋大吉，自然也不怎么认为伯符还有抵挡恶魔的能力，也就是因为那么多监控设备的存在，所以伊莲还有闲情逸致到伯符身边道谢，而不是如临大敌一般飞快地到监控位置进行警戒。

　　美女的道谢让人心情愉快，不过伯符不是二货，他可不会说出：“没关系，没关系，不算什么的”这种傻话——这不就意味着美女的小命在他眼里不算啥嘛，那接下来除了感谢之外也就没啥戏了所以伯符只是笑了一声，然后说了另外的二货语言，“不需要感谢，你没有欠我什么。你们早已经付了费用让我参加这一次行动，救你是我的责任。收人钱财与人消灾么。”顿时这个伊莲无语，她都不知道要如何说下去法。

　　好在尴尬的场面很快就过去了，伯符说了一句：“现在很明显你们已经被有着高等智慧的恶魔察觉，一般情况下这个任务也就到此为止了。我想知道你们现在是怎么想的！撤退还是继续前进！”

　　“你怎么看！”伊莲朦胧的眼眸看向伯符。

　　“我无所谓。付钱的老板说话。你们要撤退那就撤退。如果继续前进那就前进。”伯符用一种完全不在乎的态度回答了这个问题。伊莲看着这家伙的脸，真的想不出这人到底是对自己的实力有着自信还是单纯的不知死活神经粗大只不过她很快就继续说了一句：“这是一件上头非常看重的任务，我们没有其他的选择！”

　　“是吗。”伯符挠了挠下巴，随口接上了一句，同时他的眼睛直接穿透了沙土与空间，看着距离他们三公里与六公里之外的地底深处——三支队伍所在的位置恰好形成了一条线，只不过另外两支队伍比他们更加深入而已。“那些人也在休息，他们倒是没有遇见任何一头魔物。只不过他们应该会有着意外的惊喜”伯符的眼睛往更远的地方瞄了一眼。

　　伊莲见到伯符没有再说话。她反倒是依偎了过来，“求你一件事能在后面的行动中保护我吗！”伯符收回了目光，上下打量着这个女人，在伯符的目光下，伊莲笑颜如花，还特地将胸脯挺了一挺。

　　“没问题，那么你准备付出什么样的代价！”没等伊莲回答，伯符立刻就说出了下一句，“一天十万如何！我保证你没有事情！”

　　这下伊莲是真的无语了，这种二货男人她还是第一次遇见。她强行按捺下给这个人一巴掌的，硬是憋出一副笑脸对伯符说：“那就这样说定了！太谢谢您了！”随后就飞快地走开了。

　　留在原地的伯符看着伊莲的背影。手掌再度抚摸了一下自己的嘴巴跟下巴，“救命之恩救命之恩如果我不动手的话，那头恶魔同样伤不了你们两个女‘人’半点毫毛。嘿嘿嘿。陪你们玩玩也无妨，只是我倒是不知道你们这群倒霉蛋知不知道真正的行动队的存在！这倒是一件有趣的事情”他如此地想到，随后随意地跳上了一个断裂的水泥台，从地上摸出了十几根魔物或者人类的骨头，点燃了之后开始烤火——夜晚的地表温度简直要命，零下三十度已经是非常正常的一个温度了。

　　火光原本是应该引起许多夜间活动的魔物的注意力的，只不过白天在地表上刚刚大战了一场，低等魔物在伯符的子弹下挂了不少，而地铁站里面活动的中等魔物在前面与恶魔的战斗中被恶魔的魔威驱赶了不少，稀稀拉拉的两三只中级魔物脑子又不是坏掉的，看见这群战士自然不会上来送死，因此伯符点起了火堆之后一个来打扰的都没有。

　　对于值夜，伯符还算是对得起薪水，他没有偷懒地在几分钟之后看看没事就回到帐篷里睡觉，而是就这样拨弄着火堆等到了天亮。说是天亮，其实在地铁站里一点阳光也没有，全靠哔哔小子上弹出的时间才知道已经到了早上六点。所有的队员都爬了起来，花了五分钟就完成了个人的盥洗行为，同时自动加热的食物也已经准备完毕，在特地拉开的巨大光幕帐篷里，大家集合在一起吃了一顿早饭。吃饭的时候伯符对王启年说了一句话：“要不要加钱保平安！一天加个五十万就好，如何！”这个家伙满怀期待地看着队长王启年，眼睛里几乎是出现了人民币的符号——说实在的这个家伙一点也不严肃不认真。

　　王启年甚至无法确认这家伙是不是在开玩笑，虽然在对抗恶魔的战斗中伯符的机动装甲最后发射的那一记“中华大加农！”确实让人印象深刻，而且王启年也完全可以确认在晚上休息的时候所有参加行动的人都利用各自的管道将这个情报发送了回去，“这个机动装甲确实非常能打，但是不是已经损毁了么！”王启年的想法伯符几乎是一眼就可以看穿，只不过伯符啥也没说，就是笑吟吟地看着王启年在思考。王启年几乎是立刻就想起了关于伯符的情报，情报上确实有相当的证据证明这个男人有着神秘的背景，很可能是某些极其机密的实验室中流出的成果之一，而且也确实有着相当的战斗力。再说了，五十万一天而已，在聚居地的普通人眼里看起来或许是一笔巨款，但是在行动队里的成员看来这根本不值得一提——他们使用的一次通梭的价钱也远远不止五十万了。

　　虽然王启年作决定的时间似乎很长，但是他拍板决定这个提议也就是一共花了一分钟不到而已，“五十万！没问题啊。这里出这个任务的人我个人会汇报上头，大家加五十万一天，伯符先生你每天加在一起拿二百万如何！”

　　“好气魄，那就说定了二百万一天！”伯符这一次还是鬼知道啥意思的笑容，然后第一个走出了帐篷。出去之前他还特地没让人注意地对着伊莲眨了眨眼睛，伊莲的哔哔小子上也收到了一条短信：“你的十万不要忘记了哦，我还是会特地照顾你的。”

　　走出帐篷的伯符心有所感，抬起了头往西边的天花板看了一眼，眼光穿透了上面厚重的水泥板、沙土，直接投射到了天空，谁也听不见伯符嘴里的咕哝：“命运的齿轮开始转动了！嘿嘿嘿，命运的齿轮千千万，世界的歧途万万千命运未必如你所想哦。”在遥远的中国西部，一个人刚刚说出了一个名字，同时也一样心有所感。

　　大家无言地沿着铁轨前进，而头顶上已经无需仪器也可以感应到隔了一层泥土跟混凝土之后地表上大量魔物聚集之后的魔能异常辐射，散发着微光的空间裂缝也越来越多，地面上红色的魔能结晶也同样一大堆一大堆地，倒是为地下的通道形成了一个不错的照明。战场工兵中的一个家伙掏出了一个手持式探测仪，刚刚按下开关就啪地一声爆表了——“该死的魔能辐射已经高到超出一般民用探测仪的上限了，早知道就该掏出军用的家伙，害得我白白损失了一千块。我靠！魔能数值超过一千五百！”

　　“这代表啥！”伯符凑了上去问了一句，“这就意味着”这个工兵透明面罩下的嘴巴对着伊莲跟白玫瑰歪了歪，“她们的一个小火球会变成大爆炸！一道寒冰箭会变成冰雪的瀑布！一个恢复术搞不好会让你多长出一只手”然后伯符就开始哈哈笑，这家伙用直接接触头盔的方式跟那个工兵嘀咕了一句，然后两个人一起淫笑靠得最近的另外一个工兵只隐约听到了“两条巴”之类的话，然后自个儿浮想联翩。而队伍里其他的女性皆是感知灵敏之辈，虽然光线并不明亮，但是她们无一例外地对着这两个男人侧目而视。

　　地铁通道很快就到了尽头，那里已经被塌陷的水泥管道壁给堵死了，而他们的目标就在大约直线距离三百米外的地方——地铁轨道并不是直线的，而是沿着外面绕了一个弯，因此他们走了一公里才不过逼近了目标二百米而已。“现在，我们要踏上地表了。接下来就是最要命的一段路了！大家最好将注意力提到最高。”所有人的哔哔小子上都弹出了王启年的通知，然后一个工兵无声地走到尽头，将一条长约三十公分的蚯蚓状物体放到了水泥块直接的空隙里。过了二十多分钟，那个在此期间一直呆站着不动的工兵点了点头，然后所有人的目镜里都出现了一幅画面——那是地表的画面。


第四百九十八章

　　伯符也开启了目镜上的共享功能，哔哔小子接收到了工兵放出去的那个仿生蚯蚓拍回来的画面。画面上不仅仅有着地表的图像，还有着空气、魔能浓度、气温与湿度的数据。

　　“倒真是出乎意料，就在我们正上方的地表温度居然超过了二十六度，空气指标正常，魔能辐射在正常范围之上大约十倍到十一倍的样子，湿度大约是百分之四十，反正是一个不看魔能浓度的话非常舒适的气候。”伯符说了一句话，引得众人都同意他的看法。这时候工兵开始调整手里的设备，目镜里的画面开始旋转——这是仿生蚯蚓在地表上偷偷地爬动，同时开始三百六十度旋转拍摄周围的魔物分布情况。

　　“没有！这里也没有！起码在一百米范围内没有任何一只魔物！”这是另外一个同样在接收仿生蚯蚓数据的工兵看着他手上的魔物雷达轻声叫出的话语，其中包含着巨大的惊奇——要知道在行动开始之前，无人侦察机抵近扫描的时候可是发现这里密密麻麻到处都是魔物的……“总之不管他，抓紧机会我们上去！”王启年拍板了。

　　蚯蚓的画面里还有着那些堵路的碎石的三维结构图，而最后一个战场工兵就一直在自己的哔哔小子上计算着什么。当王启年做出决定之后，他从空间环里掏出了一堆方方正正的仿佛砖头一样的东西，然后“啪，啪”地将这些砖头贴到轨道上方跟乱七八糟的水泥结构的不同地方。然后这家伙说了一句：“大家到拐角的地方躲好！我要用4解决这个问题了！”顿时大家纷纷呆在十多米远处的一个拐角处做好了准备，准备一旦爆破完成之后能以最快的速度上去，而工兵在躲到拐角之后对大家点了点头，“三秒倒数！三、二、一、起爆！”

　　爆炸的声音并不很响，伯符看了那个工兵一眼：“倒是个专业的爆破手！”他对着那个家伙竖了竖大拇指。爆破之后地表微微地震动。随着相当响亮的断裂声，那些障碍物由于自身的重量开始塌陷，大块的结构被爆破摧毁成为一小块一小块的碎石，滑落了下来。很快，阳光就从天顶洒落了下来，伯符一马当先，第一个冲了出去几下子跳上了地表——身后其他人还在准备发射钩索用上升器拉人呢。他们纷纷表示对猴子伯符的羡慕……

　　伯符在上面喊了一句“安全！”然后这群人飞快地上了地表，他们同样发现就算是弄出来这样大的动静，还是一个魔物也没看见——就别提恶魔了……“这是怎么回事！不管了！起码对我们是好事！”王启年如此嘀咕了一句，伯符心中表示他知道为啥。但是他不说……

　　“恶魔跟魔物们正在围歼可怜的真正特别行动队这件事我会乱说嘛！很明显我不会嘛。”伯符表示——他的眼睛穿透了重重障碍，早已经看见了地下掘进的那两支精悍的真正特别行动队的下场。他们一早已经被恶魔发现，恶魔率领着魔物在他们行进的前方掘开了巨大的空间，同时进行了伪装。他们的掘进器材上的探地雷达没有发现前方的大空间，一头挖了进去。然后就悲剧了。他们不愧为精锐的战士。第一时间就脱离了被集中攻击的掘进机，飞快地展开了撤退队形试图离开这个陷阱，他们几乎就成功了——如果不是由于伏击的魔物中有着六头恶魔的话……最后他们杀死了几乎所有的魔物，击伤了六头恶魔中的三个，但是自身全部牺牲了。第二支队伍同样遇见了这类型的伏击，同样的地下空间与大量魔物、四头恶魔，这一次他们甚至杀死了其中的两头恶魔，但是当那一边的三头恶魔增援了过来之后，同样落下了一个全灭的结果，而由于恶魔们带走了大量魔物。所以这也是他们上了地表之后一头魔物没有看见的原因。

　　“十头恶魔……而且在异界之门那里起码还有着十二头，而在前方还有着九头恶魔……”伯符自己在心里计算着恶魔们的兵力，然后他拉过了伊莲，小声地问了她一个问题：“一直听你们说恶魔、真魔之类的，到底它们有啥区别！恶魔不就是真魔吗！”

　　伊莲横了这家伙一眼，但是没有说这个土包子是如何在战后混了五年的，而是细心地为伯符解释了这其中的区别：“恶魔这些东西是指拥有六大地狱任何一个地狱的完整烙印的魔物，它们之中的战斗力可以是天差地别。而真魔说得是那些起码拥有三个以上地狱的烙印，同时生成了真名，而且可以变身的恶魔。真魔由于拥有了真名，可以分割自己的灵魂，使得这帮家伙极其地难以被彻底杀死……虽然有些恶魔的战斗能力看上去并不在少数真魔之下，但是论起难缠的程度跟最后表现出的战斗力程度来说，随便拉一个真魔就可以碾压如今地表上所有的恶魔。现在你搞清楚这个问题了！”

　　“你说的那么清楚，我怎么会没搞懂呢！昨天拦截我们的那个恶魔……”伯符拉长了语气。

　　“对，腐毒地狱的恶魔！而且单纯论战斗力来说不算是恶魔里能打的。看啥看！我们的战斗力就这么点！！”伊莲说到这里，在伯符依旧满含着满不在乎的眼神里终于没能忍住刺了这个家伙一句。

　　“呵呵呵，我可没有嘲笑你们的意思，没看见我也丢了自己的那台机动装甲了么！”伯符打了个哈哈。

　　“哎，对了。说起机动装甲，你那个绝招是怎么回事！这么大的出力如何来的！能不能跟我们签个约出售或者借用你的专利！”伊莲立刻就放下了脸色，巧笑嫣然地打蛇随棍上问起伯符的“中华大加农”的技术问题。

　　以这个男人的厚颜，他也不好说出我只是焊了根管子在那里，然后这个招数主要是靠老子的二弟干出来的这种话题……好在伯符手里超越这个世界的科技不少，他记得的也有许多，拖一两个出来混过这个话题还是能够做到的。

　　两个人在说话，而其他人已经散开开始探查附近的动静，很快大家就汇总了情报——附近确实没有很多魔物，他们可以快速通过这里抵达异界之门，而地表的温度是怎么回事也得到了解答——这里有着好几个空间裂缝，裂缝里传来的是淡淡的硫磺之气与滚滚热浪，而落下的结晶同样也含有着相当的热量，这一切使得这里温暖如春。

　　队伍沿着上来的洞口处的道路一直向前，转过一幢倒塌的大楼之后大家都愣了一下。那是一派典型的江南落叶林带，地上的建筑已经被葛藤之类的植物掩埋了大部分，但是依旧可以看出那是半圆形筒状的建筑“靠近卢浦大桥的地方有着战备仓库！我怎么一点也不知道！而且看这个道路的宽度跟整个绿化面积，这里一定是战备仓库吧！没错了！”伯符还没来得及说，反而是一个中年的战士先嘀咕了一句，所有人看着前方的那种仿佛在密林一般的建筑群有点发呆，里面甚至有着与黄浦江相连的河流与池塘，倒塌的大树横在水面上长满了青苔。

　　水泥的墙壁还是可以看见的，起码当他们走进去的时候就看见了一个水泥池子，有着稍微高出地表的明显的水泥围栏，池子里的水碧绿清澈，没有多少浮苔，而且一眼看上去也看不出有多少深，只有走近了之后才发现水深大约是在一米五左右，池子中有着从底上竖起的一根根水泥柱子，组成了一条相当富有野趣的踏脚走廊——特地修饰成天然石块的水泥柱顶部为证。池子里甚至还有着几条锦鲤，一切的一切就好像战争从未发生过一样。众人踏着石块过了这个池子，后面是一排仓库跟二层楼的小房子，这些建筑早已经被攀援植物给长满了外墙，从一幢二层小楼里透出了一丝光芒。“去看看吗！”有人提议，“不！正事要紧！”王启年说道。

　　“喂！来看呀！”这是伯符的喊声——这个家伙早已经跳到了窗台上，扒开了被植物缠绕的窗户看了一眼，然后对着下面喊道。王启年吹胡子瞪眼睛，但是看着手里的监控雷达上一个红点也没有，而且那几个拿钱办事的部下已经跑了过去，他唧唧歪歪了半天之后也跟了过去。

　　一看之下，顿时大家都啧啧称奇——那是典型的办公室的模样，但是里面灯火通明，甚至电脑都开着机，屏幕上xp的桌面还亮着草原蓝天的背景，但是更为让人惊叹的是所有的电脑上方都漂浮着一些东西。


第四百九十九章

　　伯符难得严肃而认真地看着房间里的情形，而同样攀援上来的其他人也被眼前的景色所惊呆——在所有开机的电脑上方，悬浮着各种图标跟书本模样的东西，还在发光……

　　伯符第一个跳进了房间内，其他人见到伯符跳进去之后没有任何不良的反应，顿时也纷纷跳了进来。房间并不大，也就是四十多个平方，地上铺着一层防静电的地板，地面上没有什么灰尘，伯符摸了一把那典型的隔间式办公桌的贴皮桌子，上面一样没有什么灰尘，就好像桌子的主人只不过临时走开了片刻一样。“奇怪！这些电脑的电力是从哪里来的！”一个战场工兵蹲了下去看着桌子下面的接线板说了一句，另外一个工兵沿着走线查看了一遍，最后发现电源总线在出了墙壁之后就没法找到具体线路走向了——唯一可以确认的就是在不破坏墙壁的情况下，所有露出的插孔都是有着标准的二百二十伏电压。

　　“各位，关于这个地方的电力从哪里来似乎不是最重要的情况吧！重要的是我们必须早一点到达目的地。”王启年拍了拍手掌说道。

　　“等等！这些漂浮的图标跟书本都是有着实体的。”伊莲忍不住用手指触摸了一下漂浮的某一个图标，然后叫道——这不能怪她，那个图标是一个可爱的泡泡龙一样的东西，还在微微扭动，只要是正常的女孩子基本上都会忍不住去摸一摸的……

　　伯符伸手拿下了一本悬浮的书本，那书本发着光，但是拿在手里却有着真实的触感跟重量感，而且伯符翻开了书本的精装封面，里面的书页跟真正的书本毫无二致，“阿加莎克里斯蒂全集……而且这个书居然可以看！”伯符嘀咕着，然后他放开了手，这本书自动合拢之后又漂浮到了原本的电脑上方。伯符再度看着电脑上漂浮的图标跟下方的电脑屏幕，“这些居然是联动的……这电脑里也有着一样的图标。这个倒是真有趣！”不过造成伯符严肃认真的并不仅仅是这些图标，而是在其中一台电脑上方漂浮着的散发着香气的一盒盒西洋点心……

　　“书可以看！不知道这个东西能不能吃！”这是伯符脑海里严肃而认真的念头，而且他也是如此干的，伯符几步走到了这台电脑边，瞄了一眼屏幕，上面打开了一个浏览器窗口，里面是一些个美食跟点评的网站。这时候几个战士与工兵也凑到了伯符的身边，“能吃吗！”有人问，头盔上的透明面罩其实可以不过滤气味分子的……“难说，”伯符回答了一句，“先用仪器扫描下有没有魔能残留。”

　　“怎么可能没有，暴露在魔能空气之下……哎！说不定还真没有，毕竟这个应该不是真正的实体吧！”一个工兵说道，一边说一边开始摸扫描仪。“是不是实体我也不清楚。”伯符说了一句。

　　“我靠！还真没有一点点的魔能！明明旁边的空气中倒是有相当含量的魔能的！”工兵喊了一句，另外两个家伙一愣，顿时飞快地屁颠屁颠地在房间的四面拉下了隔绝的光幕，同时飞快地组装出了一台魔能过滤器，开始抽取房间里的空气，过滤其中的魔能辐射。房间并不大，魔能辐射很快就降低到了普通人类可以生存的地步了——更何况这里的人都不算是普通人。几个人飞快地脱下了头盔，嗅着空气中飘散的美味点心的香气，垂涎玉滴——不能怪他们馋鬼，实在是如今的人类社会急迫的事情是活下去而不是恢复制造各种美食佳肴，这些点心所用到的材料在现在这个年头属于稀罕物。伯符拉过了一个工兵，“帮我测量我现在的精确体重。”

　　“90111千克，怎么了！”工兵拿着一个多功能扫描仪按了一下说道。伯符没理他，伸手拿起了一个拿破仑放进了嘴里，顿时一股食物被咬碎的香气开始飘散，伯符的嘴蠕动着，然后含糊不清地开始继续问：“现在的精确体重！”

　　“90161千克，我还是没搞清楚你想干啥！我只关心这东西到底能不能吃！”工兵抱怨道。“味道非常不错，不愧是点评网上分数在五个心的美味西点屋里做出的招牌西点。”伯符伸着大拇指依旧含糊不清地说道，一边的家伙们全体流口水，但是在伯符没有被毒死之前，谁也不想伸手拿一块吃——顺便说一句，盒子里真的少了一块，就好像这个悬浮的西点是真正的实体一样。

　　伯符咕嘟一声咽了下去，同时他还打着手势，而工兵也没有停止报重量，“90161千克、90161千克、90111千克！！怎么回事！你不是吃下去了么！”随后盒子里那块缺少的拿破仑又出现了……

　　“看来我估计得没有错，这些东西有味道，有质感，能够吃，但是无法给你真正的食物能量——这不是古罗马那群废物梦寐以求的么！！有了这个他们还要吐掉再吃啥啊！那些贪吃的妹子也有福了！”伯符做出了最后的结论，然后大家一拥而上开始分吃点心，而伯符则是滑动了鼠标点击了某个店铺，立刻就是一堆烤鸭烧鹅之类的东西浮现……“统统不准抢！要是砸坏了电脑，老子的拳头可不认得你！”

　　就连那几个女人也飞快地跑过来开吃，她们选择了茫茫多的西点跟冰淇淋，十分满足地大吃大喝——伯符看见有人偷偷地将军用口粮混着美味一起吃，填饱肚子的同时欺骗自己的嘴巴……

　　而这个时候一个工兵非常贼眉鼠眼地对着伯符招手，“大哥……来来来，我发现了一点好东西……”伯符一看那张脸上的表情那是非常熟悉的，顿时心明眼亮知道会有啥好事，飞快地凑到了那家伙身边，同时跟上的还有几个老爷们，将那台电脑堵得严严实实。

　　那家伙控着鼠标，点开了我的电脑——要说这个就是这点好，只有你停止作十秒钟以上，那些桌面的图标才会出现在空中漂浮着，所以这家伙现在的动作并没有造成空中同不显示。我的电脑下面是一个个盘符，他再度点开了其中一个硬盘，找到了里面“关于学习三个代表的思想总结报告”这个文件夹，然后下面是一个个写着诸如“一月报告”之类的文件夹，再度点击进去的时候是一个个写着“一月日”报告的视频文件……最后工兵点击了视频文件，顿时东京热的一位位老师出现了……

　　所有凑在电脑前的老爷们全体倒吸了一口气，脸上立马都是极其猥琐下流的表情，已经有人在喃喃自语了。“书可以看，东西可以吃，那个……里面的老师们能不能用！”

　　就在这个时候，监控设备开始报警：“发现高水平魔能聚合！！怀疑是恶魔！”大家顿时气愤兼失望无比，一个个气势汹汹地冲到了靠近窗口的地方开始观察，准备作战。

　　伯符的怒气尤其大，他可一点不想这个地方被战斗所毁灭，感受到他的怒气，那几个在吃美食的女人还没搞清楚这是怎么回事。“怎么了！那帮男人一个个火气好大！”

　　外面直线距离大约五十米的地方出现了好几个空间传送的波动，起码有着十个恶魔往这个方向靠近过来。“该死！我们暴露了！”王启年骂了一句——他还没法责怪其他人，他自己也是抢食兼努力意老师们的男人中的一个……

　　伯符第一个从房间里跳了出去，这家伙直接就这样悬浮在半空，隐约可见他的身上在发光，起码在衣服的掩饰下他的身体一部分在发散着幽幽的金光。

　　伯符这个时候已经取下了哔哔小子跟空间环，他的手腕外侧在发光，手背上的掌骨部分也在发光，一直到指甲部分，而伯符的额头也微微隆起，额头的皮肤下也发着白金色的光芒……

　　远处跳跃过来的恶魔并不是一个个都有着他们以前遇见的人形，虽然其中人类外表的占据多数，但是也有着仿佛巨大虫子跟蠕虫的恶魔，而人形的恶魔头上全体都有着角，数量不等，跟战斗力也不成正相关。他们的面容有俊美也有凶恶，有些背后有着巨大的蝙蝠翅膀，有些有着牛蹄，还有些有着尾巴。恶魔们有些手里拿着各种武器，从刀、三叉戟到仿佛人类火器一样的武器都有，甚至还有恶魔拿着一把流星锤跟一门大炮的……

　　十个恶魔汇合起来的威势使得天空中的云层都开始消散，周围的建筑物在威压下开始崩塌，当这十个恶魔开启了各自的地狱印记，启动了各自的光环之后，周围的建筑跟树木更是飞快地被烧成飞灰、飞速腐朽、冻作寒冰等等等等。眼看伯符身后的小楼也要变成废墟一堆。


第五百章

　　恶魔们开启光环之后造成的冲击，已经将它们身周数十米之内的建筑物完全震倒，冲击波还在以非常高的速度往外扩散，眼看即将冲击到众人所在的这幢小楼。

　　伯符双脚离地大约一米的高度，悬浮在小楼前直面那十个恶魔，他的身体透过身上的衣服可以看出在微微发光，尤其是手腕外侧跟手背处的指骨。伯符握起了拳头，拳背向外，拳背上骨头所在的位置发着金黄色的光芒、冲击波到了。

　　冲击波在伯符前方大约五米的地方硬生生吹出了一个透明的防护罩的轮廓，这是一个相当巨大的防护罩，不仅仅是将伯符笼罩了起来，而且还将他身后的小楼连同小楼为圆心大约十米左右的范围统统给保护了起来，在某些应该是电缆延伸的地方，防护罩还同样延伸了一截。“凡是胆敢摧毁男人的东京热梦想的家伙，统统都要死！”随着这声冷酷的宣布，伯符原本只是一条右臂拦在胸前，现在他另外一条手臂同样举了起来，在胸前交叉，双手手腕外侧同样发散着金色的光芒，手腕外侧更是浮现出一个光滑的椭圆形结晶。

　　前方的恶魔们停下了脚步，开始咆哮，身上浮现出好几种颜色的烟雾状魔能溢出，大地开始颤抖，空气中的能量指数疯狂上升。而在小楼里，所有的人都看着前方那个悬浮在地上的男人的背影，间或还瞄一眼一边的仪器，“能量指数疯狂上升！”

　　“我知道！对面的那群恶魔身上都已经浮现出魔能溢出的斗气烟雾了！”

　　“我说的不是恶魔是伯符先生。”

　　伊莲跟白玫瑰这个时候都将视线集中到伯符的背上，不是她们没有注意到恶魔，而是她们特殊的感应能力感应到了伯符身上恐怖的能量提升。“这个男人到底是！”，“这个男人到底有多少秘密！真的是当初预想中的那种血脉！”

　　伯符身上同样散发出了金色的光气，他的头发虽然是短发，没法拉风地仿佛一头章鱼一样肆意飞扬，但是依旧尽可能地开始舞动。在伯符的额头，一个椭圆形的隆起出现在皮肤下，皮肤已经变得半透明，透出皮下那璀璨的光芒。对面的恶魔如临大敌，已经各自口中念诵恶魔语言，无数的各种颜色的光弹跟奇特的荆棘、雾气与无数说不清形状的攻击向着伯符飞来。

　　所有的攻击在伯符前方五米处遇见了无形的绝对障壁，消散在绝对的障壁上。而这个时候小楼里的监控设备也“啪”地一声冒出了火花，伯符在百忙之中还扭头问了一句：“爆表了！爆表了好啊我还没用力呢。”众皆无语。

　　他们看着前方的这个发光男人肩膀微微耸起，双手分开不知道做了一个什么动作，然后那群恶魔的身影都发生了一个停顿。伯符的双手在胸前做了一个抱球的动作，“广域空间锁定！该死的！是真魔级！”这是靠得最近的一头恶魔吼出的恶魔语，“是哪一位大人！”后面七嘴八舌地发出声音的是其他恶魔。

　　“一群没有用的渣渣，统统去死！重力压榨！”伯符的双手往中间一挤，空间顿时发生了扭曲，所有还残留在地表的建筑残片全部哗啦一声完全坍塌，地表发生了下陷，所有的恶魔甚至还来不及求饶，全部就变成了地面上的一摊碎肉。

　　“呸！战斗力不到五的废材！”伯符特地大声说了这句话，然后吐了口吐沫，当他转过身来的时候，迎接他的不是想象中的崇拜目光——而是恐惧的眼神。

　　伯符一看不好，他还想当个普通人来着，顿时仰天打了个哈哈：“同志们，不要用这种眼光看着我。我不是恶魔！真的不是！不信你们可以问伊莲小姐！她肯定检查过我的基因序列的！”这句话一点说服力也没有，一般变异的人类哪有这种战斗力的——也不能说没有，但是有这种战斗力的战士起码都在省一级，肯定不会为了每天一百五十万的薪水出来当小弟卖命而现在这个男人表现出的战斗力，大家也不是听不懂恶魔语，最起码一个哔哔小子的恶魔语翻译功能还是装载的，那些恶魔喊出的话语可都是听见了的，“真魔级别，那就是说这个人可以变身！”

　　大家把眼神还是看向伊莲，伊莲咬了咬牙，还是说了一句：“基因序列是人类的”其实各位也只是需要一个理由——反正伯符如果动手，这里的人或者说街道里明面上的战斗力会被轻易地一扫而空，如今看来这人没想如何，大家也就只好自己安慰自己“这个人确实是我们这边的。”还有人多想了一点，“看起来估计中的最高密级实验室试验品很有可能是真的，或许他们真的在研究人工调制真魔级。”

　　伯符在转身的时候，大家自然也看到了他的异样，那个微微隆起发光的额头以及手臂上手背上那些发光的纹路跟关节处的发光珠子，但是最让人一看就知道这货不是正常人的还是他那双眼睛——那是一双有着金色瞳仁的眼睛。

　　伯符看看大家似乎接受了解释，于是说了一句话：“快看看里面的电脑坏了没！要是坏了我可白打了！”顿时就有人跑去看了，“没问题电源输入正常。”

　　“太好了！现在让我们先完成任务再说，有点亏本啊，我还想拖他个三五天多拿点钱的”伯符已经有点急不可耐了，他现在站立在地上，直接摊开了双手开始咆哮。

　　那是嚣张跋扈不可一世的吼声，带着莫大的威能传遍了四方，天空中的云层甚至被冲开了一个巨大的空洞，温暖柔和的阳光从空洞中洒落了下来，照在小楼与周围残留的完好绿化上是如此的美丽，仿佛战争从未发生过一样——拜伯符将力量往上方发布所赐，这里的人们在时隔多年之后再度见到了温暖的阳光。

　　“好吧，我们尽快完成任务，然后我会回来好好研究下这里的东西。”伯符开口说了一句，“现在，这里不会再有一个恶魔胆敢留下了”现在这家伙说的话比王启年顶用一万倍。众人皆是加快了脚步往地图上的目的地跑去，一路上确实连一头魔物也没有看见，就别提恶魔了，大家皆是心知肚明，这全拜这个叫伯符的男人所赐，他散发的威压使得凡是还想要命的魔物跟恶魔都远远地躲开。

　　很快，一扇古朴的高大约二米的门框子就出现在了大家眼前，这个门框子被放置在一个空地上，没有大门，里面是旋转着的星云。伯符一马当先走了进去，众人也没有一点恐惧感地跟了进去——有大佬在前面顶着，还怕个鸟啊。

　　进了门之后是一个诡异的弯曲无比的乱麻一样的长廊，希腊式的长廊上下左右，有着无数的楼梯。伯符看了一眼，这里的长廊明显违反了正常的三维空间的概念，就好像以前看过的二维错觉图一样，很多长廊的链接方式根本就完全不可能实现——但是在这里实现了。

　　“麻烦大了，想在这里找到异界之门的中心，看来要花一段时间啊”事情总是要做的，于是众人开始了枯燥的跋涉。

　　看看哔哔小子上的时间，按照哔哔小子上自行计算的时间现在已经是晚上八点，而众人也已经又渴又饿，于是在走廊中的一个平台上搭起了帐篷。隔绝视线的光幕被拉起，每个人都找了一个地方搭好了自己的私密空间。这个平台相当大，起码有着上千平米的空地，所以像伯符这种人就搭出了一个很大的上百平米的大帐篷。伯符在地上铺好了充气的软垫子，整个帐篷都铺满了，然后他拿出了行军炉子跟食物开始加热，同时拿出了一个折叠式的大屏幕与一套影像设备开始播放随便从兜里摸出来的音乐。

　　伯符吃光了便携食品之后就微微合上了眼睛，关闭了顶上绝大部分的灯光之后静静地倾听着音乐，那些在二十世纪八十年代以来的流行乐在音响中回响，伯符难得地沉浸了安宁的世界之中。

　　一个身影轻轻地拉开了帐篷的门，走进来之后将门再度拉好，伯符沉浸在音乐之中没有动弹，也没有做出任何反应，那个身影缓缓地走到伯符的身边，靠了过来。

　　“你这样进来，妈知道么！”这是伯符的声音。

　　“你总是这么喜欢开玩笑！这个玩笑可不好笑！”


第五百零一章

　　伊莲只穿着一条轻纱依靠着伯符身边，嘴里用娇柔的语气反驳着伯符的话语，但是动作却是非常轻柔地抚弄着伯符的手臂。“你来找我，是想要获得什么吗！”伊莲抬起头，看见那个男人已经睁开了眼睛，侧过头看着她，而脸上是一副似笑非笑的表情。

　　音乐在持续，伊莲非常可爱地转动着眼睛，没有回答伯符的疑问——反正伯符其实也没有期待着这个女人的回答，她用手指头在伯符的手臂上画圈圈，随后非常大胆地摸上了伯符的胸肌，要知道伯符可是穿着睡袍的。“多么，多么强大的身体”伊莲的眼睛中似乎充满了水汽，语音也变得沙哑而慵懒，她的手指在伯符的胸肌上微微颤动，话语是从轻咬的红唇之中挤出来的直到这个时候，伊莲才接下了下半句，“我想要你！”

　　“哈哈，”伯符发出了低沉的笑声，他享受着纤纤小手在自己胸膛上的抚弄，随后一只手抄住了身边的女人，老实不客气地在伊莲的侧面肋骨处滑动着大手，随后他还是说了一句：“想要什么！哪一部分的我！你为之付出的这个代价值得么！”

　　伊莲没有回答，只是像条蛇一样地缠了上来，轻声细语地在伯符耳边呢喃着完全听不懂含义的语言——大部分也就是呻吟而已，而她的双手早已经在伯符胸腹之间游走，光滑的大腿紧紧地贴近伯符的身躯，身上的轻纱在她巧妙的操纵之下并没有滑落。半遮半掩半透明之间呈现无尽魅力。

　　这个时候伯符靠在气垫的沙发上。伊莲已经差不多全部都覆盖到了伯符的怀抱里。她的身材高挑。腰肢苗条，大腿那是惊人的光滑而且修长，从小腿到脚踝的部分更是仿佛图画里面一样完美，线条曲线非常赏心悦目——伯符见过很多美女，她们的小腿跟脚踝连接处的曲线很少有像伊莲那么完美的，之所以可以做出这个判断，实在是这个男人还根本没有落进的坑里，这家伙的脑子还非常清醒着呢。所以他有足够的理智可以细细地欣赏女性的曲线。而他现在的目光正是从下往上，从脚到脚踝然后沿着小腿肚子的曲线一路上行，目光由远而近——这是由于伊莲在他怀里体位的缘故，他完全可以看见美女那光滑的背部与臀部曲线。伯符的眼神看到了伊莲的大腿，光滑而裸露的大腿上没有一丝赘肉，到了根部的时候被隆起的臀部所遮住，臀部相当大，伯符的手握住了伊莲的一半臀肉轻轻地拍打了几下，他立刻可以感受到怀里的女体开始颤抖，而他的胸口处隔着轻纱可以明显感觉到两个小葡萄在变硬竖起。

　　视线再往上是女人的背脊。伯符的手离开了伊莲的臀部，沿着背脊骨用手指一路倒滑上来。沿途感受着滑腻的阻碍跟怀中女人不停地颤抖，“我说，你的奶头翘起来了”这种严重煞风景兼粗俗的语言从这个家伙嘴里吐了出来，这时候一直将脑袋埋在伯符脖颈之间的伊莲抬起了头，美丽的脸庞上有点失神，眼睛迷迷茫茫的，嘴角边还有一丝晶莹的丝。

　　“我说，你已经开始兴奋了么！我想还没有吧！毕竟你还有足够的控制力可以控制自己不是吗！”伯符的话语依旧冷静，很正常的表现，他看着伊莲的眼神中甚至还有一丝打趣。

　　果然伊莲的眼神迅速地恢复了清明，同时也再度笑了起来，“你已经看出来了！也是呢，如此强大的真魔级别的战士怎么可能如此轻易地就被诱惑！”

　　“你说错了，其实我差点就翘了，你只需要稍微再努力一点点就可以了嘿嘿嘿。”伯符摇动着手指表示了反驳，“而且，你凭什么认为拥有如此强大力量的‘真魔级’，是‘真魔级’没错吧，这个真魔级会不受诱惑！小姐你太高估他们了吧！而且你也太低估了你自己毕竟你的血脉也不一样不是么！”一边说着这些话，一边伯符还将手伸到已经抬起上半身的伊莲胸前捏了她的小葡萄一下，顿时引起了女人的一阵颤抖。

　　“你早已经看出来了是么！”

　　“可不是仅仅只有你一个其实这个队伍里藏龙卧虎的不少呢。”伯符得意洋洋地吹嘘自己的眼光，“只不过我是最强的罢了。”

　　伯符的身上开始微微散发光气，在他的控制下，伊莲无奈地开始了变化——她的长发开始变色，耳朵开始边见变长，微微的绒毛出现在耳朵上，小臂的外侧开始长出细密的红色绒毛，瞳孔开始变色变形，手指上弹出了锐利的爪子但是又飞快地缩了回去，十几秒钟之后，一个有着兽耳的女人出现在了伯符怀中。

　　“部分兽化！似乎是荆棘地狱中的某种血统变化只不过这个魅力更加厉害了。而且身上的力量得到了解锁，比起之前隐藏的力量还有着几倍以上的增长。最后这不是催情的迷香么！”伯符看着怀中的女人，狠狠地嗅了一口从女人身上飘散出的香气说道。

　　“好了，你现在总可以说想要什么了不过我想就算你不说我大致也猜得到。最后我问你一句，你准备好付出什么样的代价！事实上，你可以通过其他方式获得你想要的东西的。”伯符捻动着手指头对伊莲说道。

　　女人用行动回答了这个问题，她的手从自己跟伯符相贴的胸腹部开始下探，一把抓住了某个小脑袋开始抚弄。“宁可付出身体也不想付钱！嘿嘿嘿，倒是没看出来是个吝啬鬼哦”伯符嘲笑伊莲，对方则是用千娇百媚的眼神横了他一眼。

　　“我通常习惯于先付过夜费！”伯符用手指头在女人额头上一点，一个有着极其复杂的花纹的光环在伊莲的额头上一闪之后就渗入了她的额头里面，“不急，你可以慢慢体会这个不过，现在该是你进行等价交换的时候了。”

　　女人身上的轻纱不知道什么时候已经消失了，而伯符的睡袍也已经被伊莲用巧妙的动作给卸下了，现在两个人是完全地贴合在一起。伯符一只手抓着女人的臀部，努力地用手指头向臀缝之间攻击，另一只手抚弄着伊莲的背部，伊莲则是在伯符身上扭动，舔噬着伯符的小奶头“这女人还真够劲！！”伯符赞扬道。同时伊莲开始像一条蛇那样往下滑动，小舌头也在伯符的身上漫游，直到最后一口将伯符的小弟弟含进了嘴里。

　　“似乎如果不变个身就对不起你的辛苦劳动呢好吧！擎天柱！变身！”伯符说着这种话，然后伊莲就感到嘴里那个家伙飞快地膨胀变大，开始发热变得坚硬。

　　玩了好几十分钟，期间伯符也很开心地玩了把六九，最后让伊莲坐在伯符上面，沉腰下坐，“我就喜欢女人玩插蜡烛”伯符控制着伊莲的腰部将她往下按，然后伯符感受到了一点点阻碍，然后就成功达阵。“居然是处！不对，很可能是体质的缘故！”伯符没说话，在心里想着这个问题，然后他就开始挺胯上攻，开始了愉快的运动过程。

　　战斗之后的释放总是极其让人激动兴奋的，比之以往伯符去光顾那些聚居地的女人要激烈畅快得多，“是否要发展长期炮友！还是算了！这女人现在可以玩玩，真要变成炮友以后麻烦的事情多了”伯符心里如此想着，但是动作可没有停滞过，他快活地发射了一次又一次，最后将伊莲搞得昏迷了过去方才罢休。“我所付出的，远远多过你付出的这女人付出了跟汗水，而老子付出了完整的地狱烙印——虽然是我自己的，跟宝贵的生命精华啊，还有那辛劳的耕耘当真是只有累死的牛，没有犁坏的地。古人诚不我欺。”

　　伯符搞了半夜，也觉得差不多了，于是不管伊莲在一边，自个儿拉过了毛毯将两个人一裹便呼呼大睡。

　　过了良久，伯符发出了鼾声，而此刻的伊莲双目放光，神智非常清醒，她看着伯符的脸，手指轻轻在他的额头上画出一道又一道标记，整个人似乎在沉思之中，“你究竟是什么！”她的声音非常轻，在安静的夜晚中也几乎听不见，“这个烙印！”伊莲的手掌翻开，点点星光在她的手掌上旋动。


第五百零二章

　　在午夜时分，伊莲无声无息地离开了伯符的帐篷，她没有试图掩盖自己的行踪——她知道那个男人即使看上去似乎在沉睡，但是肯定可以知道自己的行踪。她踏出帐篷走向自己的帐篷的时候，非常自然地看向一边——那里站着一个叫白玫瑰的女人，“小贱人你得手了！也是，谁能阻挡你这个贱人的骚气呢！”

　　伊莲根本没有回嘴，而是神采飞扬地一扭身，直接掀开了自己帐篷的门，走了进去，自始至终没有多看白玫瑰一眼。娇小玲珑的白玫瑰顿时就气炸了，她的身周控制不住地涌现出了根根藤条一样的东西，但是随后她朝着伊莲的帐篷呸了一口之后，便收回了身边的那些不明物，转身回了自己的帐篷。

　　而在两个女人各自回到帐篷之后，黑暗中浮现了一个人影，自言自语了一句：“幸好这两个女人没打起来”然后看了伯符的帐篷一眼，满是羡慕地再度嘀咕了一句：“这种艳福老子可吃不消这两个女人都是吃人不吐骨头的货色”随后再度消失在黑暗之中。

　　而沉睡在自家帐篷里的伯符则是嘴角露出了一丝微笑：“看来还有新菜色可以吃送上门的菜啊”随后这家伙手指捻动之间，原本还有一丝光亮的帐篷顶部顿时完全漆黑一片，直到这个时候，伯符才开始了真正的沉眠。

　　第二天的早上，当伯符收好了帐篷之后，发现原本跟他保持了一定距离的白玫瑰，稍微地往他这里靠近了一点。当伯符将视线转过去的时候，白玫瑰还特地对他微笑了一下，当真是国色天香不愧玫瑰之名。

　　伯符有点小得意，他吹着口哨吃完了早饭。而这个时候伊莲却特地转到了他这里，一把挽住他的手臂，隔绝了白玫瑰的视线。

　　这一天的行走依旧乏善可陈，一路上一个会动的也看不见，除了队伍自身以外这个空间回廊里什么其他生物也没有，大家的耐心在枯燥的走路中消磨殆尽。“虽然有点可惜，但是我们到了薪水小偷的生涯原来只有一天么。”伯符开口说道。顿时让整只队伍复活了一样恢复生气——除了两个美女以外，她们两个始终在暗地里争斗，倒是一点也不无聊。

　　仿佛乱麻一样的走廊在某个视线可及的地方汇聚到了一起，那里形成了一个平台，平台上有一个祭坛一样的建筑，而在祭坛中央似乎有着什么东西。看上去好像只要再花他十几分钟。大家就可以到达祭坛，那时候估计就可以超额完成任务——要知道他们原本的任务只不过是侦查异界之门外面的情形，顶多加上万一那些恶魔没有注意到的话，放个一次性的无人机进去传输点画面就算是完美完成这个任务。而现在看上去他们好像将后面跟进的队伍的任务也可以一并完成——将异界之门完全中和，从而完成上海，或者说起码徐汇区地表的解放任务。“那收入可不得了啊我跟你说。”这是大家在公共频道中交流之后一致得出的结论。

　　看上去这个任务也很轻松——在有了伯符以后。他们只不过死了两个人，而且基本上除了那一次以外就没有发生什么大战。就连事前预备的那么多弹药或者能源补给都还保留了不少基数，这些可都是白送的钱，而且超额完成任务之后，政府总不能只按照合同给钱——最起码在政府看来能用钱解决问题那是最好不过。

　　大家很开心，走路也有劲了许多。但是很快，他们就发现情况不对头，他们明明是沿着楼梯下去，但是下了楼梯之后发现自己出现在原本的头顶上方。绕啊绕的就是没法靠近祭坛。伯符不耐烦了，直接准备跳到另一条走廊上去，白玫瑰拉住了他——现在恰好白玫瑰赶上了几步“当心！外面的空间之中会粉碎一切丢进去的东西的，我们试过了。除了这个走廊以外，其他东西一旦离开了这个走廊就会被空间撕碎。”

　　“没事，我开防护罩！”伯符笑了一笑，直接跳进了空间。“区区一个空间而已，还能比无尽虚空更危险！”果然伯符开启了防护罩之后屁事没有，但是其他人看了之后同样拿着一个有着魔能阵力场防御罩的护甲发生器放到空间，立刻就变成了点点碎屑。被完全分解了。

　　最后他们只能看着伯符开启着独特的防护罩，在空间里飘啊飘地直接踏上了祭坛。顿时大家面前出现了一条走廊直接连通了祭坛很快所有人都踏上了祭坛，祭坛上有一个恶魔语的说明牌子，说明了这个空间的规则。原来只需要一个人抵达了目的地，所有人都可以抵达，但是在此之前大家必须靠运气或者数学计算来寻找自己正确的通道。

　　现在已经无人关心这个有趣的规则了，大家一起围着那个祭坛看上面的东西——上面放着一本打开的大书，文字是金色的，谁也看不懂。“不是任何一种地球语言，也不是我们目前已经破译的恶魔语”队长王启年看着自己的哔哔小子如此说道。

　　“地球人！你们已经到了这里了！”一个声音响起，除了伯符以外其他的人纷纷做出了警戒动作，飞快地散开形成包围圈，同时错开了队形以避免交叉火力打中自己人。

　　说出这句话——而且是中文的这个家伙是一个女性，看上去似乎是十五六岁的少女，面貌精致，梳着活泼的双马尾辫子，身上穿着明显是中国那种土里土气的高中校服。这个少女出现在书本旁边，除了伯符以外的所有人都不知道这个少女是何时而且如何出现的。少女身上一点点魔能波动也没有，但是红色的瞳仁让大家觉得这个未必是人类，但是一点魔能也没有又不像是一般的恶魔。“真魔！难道是真魔！”有人在频道里说道，“真魔！我还口蘑呢！”这是伯符的声音，“放心，看上去这个少女还没想第一时间砍死你们这帮家伙。”

　　“你们来的有点快呢真是。游戏刚刚开始你们就已经到了，好没劲啊。”少女如是说，“不过，通关奖励既然已经出现了，那就算你们过关了吧。对了！错觉走廊的BOSS还没出现哎哟喂我又忘记了！真是真是。”少女吐了吐小舌头，非常可爱地往自己脑袋上敲了一下，然后就这样消失了。

　　祭坛上升起了通天的火圈，将所有人隔绝在外，而从书本下的火堆里跳出了一头狰狞的巨犬、巨大的黑狗有着一对弯曲的羊角，就好像盘羊一样的羊角，背部跟肋部完全腐烂露出了里面的骨骼，甚至透过骨骼还可以看见里面蠕动的内脏。红色的喷火双眼下面是一张巨大的滴落口水的大嘴，口水滴落到地面上就是一团碧绿色的小火光。四肢上有着利爪，肩高超过三米——没有外面很多魔物那么大，但是身上的魔能光气远远不是一般魔物能比，甚至犹在前面遇见的十个恶魔之上。

　　这头黑狗仰天咆哮了一声，脚下瞬间就出现了三个相互嵌套的光环，最外面的是一圈土黄色的满是玄奥花纹的光环，差不多延伸出上百米的范围，然后第二个是火红色的同样有着玄奥花纹的光环，最里面是一个墨绿色的光环，同时在黑狗的额头上三个品字形的印记一闪而没，庞大的魔能威势使得整个走廊空间纷纷开始了崩塌。

　　“三个地狱印记！是真魔级别的！这下完了！伯符大哥，伯符老爷！我们全靠你了！”王启年几乎是立刻就放弃了自己的努力，连滚带爬地跑到了伯符身后去——其他人也是这么干的。

　　“我说你们的节操呢！不会这么废材吧！尤其是你！王启年！不要以为我看不出你的心肝脾肺肾！你可也不是简单的人物！这头真魔你们三个一起上未必怕了它！”伯符踢了王启年一脚。

　　“他们三个确实不算简单，有着不同的血脉。但是阁下您认为他们合在一起能抵抗我的威压那就错了阶级上的碾压是绝对的。”这句彬彬有礼的中年男人语音的话是那头看上去就非常之凶恶的黑狗说的，“但是阁下您，我看不出您的身份血统！或许您可以与我一战也说不定阁下身上的魔能威压可也不小啊，他们看不出感觉不到，对我而言可不是如此。”

　　“结果还是要靠我啊好吧，你们徐汇街道算是赚到了！一百五十万啊我想想就觉得真便宜！”伯符说着这样的话，走到了距离黑狗大约二十多米的地方，“虽然能轻松解决，但是还是稍微活动一下的好！”


第五百零三章

　　巨大的黑狗索性趴了下来，燃烧着火焰的双眼看着几十米外的伯符，带着利刺的舌头伸出了嘴外好像一条普通的狗那样喘着气，舌头上滴落着火焰的口水。“骗鬼啊，这副形态才是这狗的战斗警备形态好不好，要是换个不明白的家伙上来，估计就被这条狗阴了。”伯符自己嘴里碎碎念，但是人可没闲着。他的身边升腾起了金色的光气，不过这一次他没有漂浮，而是抬起了右手，掌心向上。

　　“这小娘皮还真狡猾，总之先把老鼠给炸出来就对了！”伯符的掌心中有着点点星光，星光盘旋飞绕，形成了一个小小的星光旋风，随后伯符将手掌一捏，星光顿时消失。而同时在对面的平台半空之中骤然出现了巨大的星光能量旋风，就是在空中这样卷动绞杀，将上方悬浮的走廊完全彻底地绞碎，而随着能量的肆虐，空间发生了阵阵波动——两个身影在半空之中显露了出来。

　　那是两个肌肉虬张的大汉，头上梳着发髻，肚子仿佛鼓一样地突出。两个大汉面目狰狞不似人类，头发倒竖，獠牙突出。这两个怪物一红一绿，红的那个背后背着一个大圆环，上面镶嵌着一面面小鼓，而绿色的那个则是在肩膀上扛着一个满满的长长布袋。

　　“我靠，风神跟雷神也出现了……你们也是真魔！我开始觉得这个世界越来越有趣了。幸亏我进来的时候没有用神念扫荡过，毕竟这种事情要自己慢慢地揭开才是最好玩的不是么！呵呵呵。”伯符笑得很开心。

　　这个时候天空中早已布满了雷霆，撕裂大地的狂风也开始了狂乱的咆哮。而黑狗身上腾起了暗红色的火焰。大地熔化了。岩浆、雷霆、狂风使得这个空间变得仿佛地狱一样。“虽然那头狗身上确实有着地狱的烙印。但是这两个家伙身上却不一样啊……而且我怎么看不出他们有着神智！倒是更加像某些道具效果一样。”伯符可没有动摇，他站立的地方以及他身后众人所在的地方那是一点影响也没有受到，既没有狂风，岩浆也没法蔓延过来，雷霆在他们头顶上十多米的地方也触及了一个透明的半圆形护罩，变成了条条电蛇在护罩外壁游走。护罩外的岩浆突然炸裂，无尽的红色光芒笼罩了这个空间里每一寸地方——除了伯符的护罩以外，几乎所有的地表都被熔化成了红色的湖泊。一切都在燃烧。而空中那个红色的恶鬼一样的大汉敲击着自己背后的小鼓，隆隆的次声波席卷四方——如果现在有啥玩意在外面的话，估计会被声波震成飞灰，而一道道粗大的雷电也在岩浆跟岩浆上方滚动不已，风暴早已经变成了无数的风刃，将岩浆斩开出条条深深的沟渠，激起无边的岩浆巨浪。风刃是如此的凌厉，甚至连雷霆都被它切开，而就在这些风刃、雷霆跟岩浆的三重攻击之下，伯符的防护罩被不停地压缩。他们立足之处不断地被侵蚀。

　　所有人的脸色都不好看，若不是他们还对伯符抱有一定的期待。估计他们早已经崩溃了。不过现在的情形也已经让某些人开始歇斯底里了，有个傻瓜发疯一样往外面跑，一边跑还一边疯狂地嘶吼，若不是站在他身边的人一下子把他打晕，估计他或许可以冲出防护罩变成骨灰！战场工兵们展开了聊胜于无的魔能阵护罩，然后开启了监控设备脸色发白地看着上面的能量数值。外面那种天崩地裂的能量溢出已经超过了仪器的上限，好在这个世界上绝大部分的仪器不会像动画里那样超过数值之后就爆炸……顶多也就是液晶面板上显示数据溢出而已。

　　伯符又发光了……这一次大家终于看见了他的正面是如何变化的——因为伯符走到了众人的中间，以用最小的输出维持防护罩……

　　光，无尽的光满溢了整个护罩之内，虽然不刺眼，但是所有人一样看不见任何东西，充满眼睛的只有光。

　　光线逐渐收拢，收拢到了大家中央形成了一个光茧，伯符就在其中。这个时候仪器的面板上数字疯狂地跳动，虽然已经到了数值溢出，但是还是在不停地闪烁，而哪怕是感知能力最差的战士们也感受到了光茧内那无尽的魔能与庞然而不可抵御的威压，思念波一地扫过护罩之内，几乎所有的人都被思念波所压制，身体僵硬而无法动弹。随着一声嘶吼，大家努力地扭动脖子看向嘶吼的方向——那是王启年，他不知怎么回事开始了变化，身躯变得红彤彤的，身高拔高了一倍多，躯体变粗而且变黑，表面看上去好像非常坚硬。

　　大家都不知道到底发生了怎么回事，不过很快就可以判断出这是王启年的血统或者是他修炼的某种魔能功法被伯符的思念波刺激到了发生变身。“没想到王队长也有一手啊……”这是大部分人的想法，“王启年你真厉害，浑身上下居然都练成了海绵体！你这是海绵体血统么！”一个听上去就非常之不严肃的声音响了起来，是从光茧里传来的，大家听了之后再看看王启年，大部分的男人就死死地憋住了嘴巴……三个女人则是呸了一声以此来装纯。

　　不过很快两个女人之中的白玫瑰也忍不住了，这个时候其他人已经被压趴下了，而白玫瑰发出了低沉的咆哮声，身上长出了无数的藤蔓。她的头发变成了草一样的东西，甚至还开出了花儿，头发飞快地变长，身体的颜色呈现了暗绿色，树皮一样的结构在她的手臂、大腿上浮现，奇异的花纹在她的脸上出现，背后无数的藤蔓疯狂地生长，藤蔓上有着一张张带着锐利牙齿的嘴巴……白玫瑰刚刚变化，伊莲也忍不住了，她同样飞快地变成了兽耳娘，只不过这一次她的屁股后面还长出了一条尾巴，而背部跟胸腹部分也可以看出长出了兽毛，体色变成了红黄色。最后变化的却是前面的行动中一直没有什么存在感的赵玉莲，她是看上去最没什么压力的人，仅仅只是背后出现了两个半透明的光组成的翅膀而已……

　　“她是最深藏不露的一个！！”所有人都这样想。

　　而光茧也已经消失了，出现在大家面前的伯符使得所有人都无语——他们什么话也说不出来！那是非常华丽的人形，金色的体色，在肩膀、手肘、大腿外侧、小腿跟脚踝部分有着羽毛翅膀一样的突出身体结构，在头部的两侧也有着同样华丽的金色羽毛状突起，在额头中间有着一个闪烁着幽深的星光的大黑色结晶体，下面是伯符的脸……同样有着条纹状的花纹，而他的胸口胸大肌，胸骨剑突同样是这种黑色的晶体状，但是没有额头上那个晶体那样充满着神秘的星光。在他的头部结晶两侧耳朵上方的位置是两颗红色的圆球状晶体，同样的晶体还出现在他的锁骨上方，小臂内侧，膝盖跟小腿迎面骨两侧，掌心跟手背部，手指关节根部，脚背与脚趾关节根部。这些红色的圆珠大小不等，镶嵌在肌肉之中。这个时候大家才注意到伯符变成了身高接近三米的巨人——不过其中起码有五十公分要拜他头部的羽毛状延伸所赐……整体造型华丽而威严，充满了“神”的气息。

　　这股威严的精神压制已经充满了整个空间，人类还好也就是没法动弹而已，而那三头BOSS现在已经无法再发动属性攻击了。巨大的黑狗非常人性化地皱起了眉头，眼神中流露出恐惧的感觉，正在飞快地后退，“该死！空间已经被锁定！”这是这头狗一边后退一边低声念叨的恶魔语。“这该死的！把我叫出来就知道没有好事！这下完蛋了！没想到对面的这一位居然是这种存在！！”黑狗还在碎碎念，只不过他几乎是立刻就收敛了全部的火焰，努力做出一副无害的表情缩在一边，就连原本攻击时候变得相当巨大的体型也变得跟一头宠物犬一样大小。而另外两个鬼汉子还在傻乎乎地发动着一轮又一轮攻击，伯符看了这两个道具一眼，顿时这两个“神”就惨叫着燃烧了起来，红色的火焰完全穿透了他们的抗性，他们原本的火焰免疫体质完全无效，就这样被烧成了飞灰。

　　“好了！游戏也差不多了！你这个皮克精还是赶快出来的好！”伯符双臂环抱说了一句。


第五百零四章

　　“居然还躲着不出来！真是给脸不要脸啊”伯符看没有反应，于是感叹了一句，“真是不到黄河心不死，你这只小小的皮克精真的以为我拿你没办法！”伯符的大叔脸上流出一丝微笑，他再度伸出了手掌，手心里三角形围着当中那个大晶体的三个小圆珠发出了光芒。

　　众人目力所及之处看到在遥远的地方有着微微的闪光——这里的人都有着视力增强组件，足以看到几十公里之外的情形，尤其是在这种没有地球曲率的地方。闪光在三个地方闪烁了三次，然后整个空间就被分割成了两半“三点定位，平面切割。”伯符解释了一句，而随后传来的是尖叫声，空中出现了一个少女。

　　少女被从腰间切成了两段，倒在地上凄惨地呼叫者，满地皆是鲜血，看上去那是非常之惨。“不要装死！”大家还在觉得好惨的时候，一个声音打断了他们的那一小点同情心。

　　“真是！一点也不好玩，这样都没法骗过你么！你到底是有多残忍啊”少女的惨叫声停了下来，语气又换成了那种开玩笑一样的口吻，然后少女的身躯就缓缓地消失了。最后一只有着两对蜻蜓一样透明翅膀的小精灵在天空中随意飞舞。

　　“皮克精”伯符的声音依旧平和，“你们已经来了么还有谁！”

　　“小！秘！密！哈哈哈哈。”皮克精欢快地在空中飞舞，然后她做出了一个弯腰吹手掌的动作，然后那头拼命缩小自己的身形的黑狗就“噗”地一声消失了。“你们通关了哦哈哈哈，拿好你们的战利品吧。大叔，我们以后再见哦。”

　　伯符只是看着那只有一瓶500毫升的可乐瓶子那样大小的皮克精叽里咕噜地说着话，他并没有动弹，反而是一个队员忍不住用魔能子弹开了一枪子弹当然没能打中皮克精，这小东西瞬间爆发了恐怖的速度，拉出了一个残像之后躲过了这一枪。“小皮克精躲子弹的动作真夸张，明明稍微动动就可以了。偏偏还喜欢做出拉风的残影来躲避。果然皮克精都是喜欢表演的么。”伯符干脆点评起了皮克精的动作。同时开始教育那帮队员，“这些家伙你们没法用魔能法术或者子弹进行攻击的你们打不中，而且打中了也拿它们没辙。为什么！它们可不是那些地狱里的恶魔或者真魔啊它们有着特技的，你们想打它们必须靠纯粹的冷兵器或者弓弩，这样你们还可以捕捉它们的动作，如果用枪支的话，它们的动作会瞬间达到超音速的，如果用光束枪，那它们的动作就是光速！不要问我这是不是违反了物理定律，这就是它们的法则。喂喂。我说了那么多话，拿杯水来喝！”

　　“你真坏！就这样说出我们的秘密！！不玩了！”皮克精用小手指头拉着自己的下眼皮。同时吐着舌头对伯符叫了一句，随后伴随着一道白光消失了。而这时候空间里的祭坛——已经分成了两半的祭坛上浮现了一本大书，然后直接飞到了伯符的手里，这家伙随意地翻看了几页，然后将这个书一合，往海绵体王启年怀里一丢，“拿回去交差吧。好了。现在你们可以根据事先的定位仪器进行空间跳转了，我要准备中和这个空间了。”

　　众人纷纷启动自己手腕上哔哔小子的定位系统，同时战场工兵开始搭建短距离传送圈，“帮我收好我的哔哔小子跟空间环，这玩意很值钱的！”伯符叮咛了他们一句，而大家看着伯符的眼神也跟看神仙差不多——只不过这个神仙的神威身姿与嘴里说出的语言未免太不搭调。

　　不多久传送圈就完成了搭建，工兵们将预先准备好的大功率魔能电池放到了机械上，启动了这个圈子。随着轻微的嗡嗡声，这个圈子自动分裂成了两个圈子。一上一下形成了一个圆柱状，而两个圈子分别发着蓝色的光芒。大家一个个跨入了这个两米多高的柱子之内，伴随着一道道白光消失了，王启年是最后一个进入的，他这个时候已经恢复了原本的模样，他对伯符做了一个手势之后就消失在了白光里，但是传送圈并没有停止工作，反而是传出一个女声：“本机能源将可以支持最后一次传输，本机能源将可以支持最后一次传输！”

　　“倒是很方便的玩意，只要定好一个空间坐标发射器，就可以完成实时传送，这个回城真方便啊。只不过就是价格贵了点而且还是一次性的”伯符走过去上下左右地看了又看，最后在底座附近找到了价格标签，“六千五百万这简直贵到坑爹！”

　　伯符站起了身体，接近三米高的身躯散发出无尽的能量，“皮克精最初级的精灵么。看上去这个世界绝对不是如同位面主角所想啊”然后伯符开始展开双臂，他身上的圆珠子开始发光，而额头上的巨大结晶体也开始发出了光芒，空间开始扭曲。但是伯符却没有把注意力集中多少，他现在心里在想其他问题。“这个世界对人形果然限制较小啊无论是恶魔还是真魔或者其他啥玩意，只要是人形的就可以发挥充分的战斗力，10的力量起码可以发挥9以上。要是其他形态就麻烦了，100的战斗力顶多只能发挥20到30话说回来，我要是变成大鸟王那该是发挥多少！而且这个世界对人形的判断似乎漏洞不小啊算了，这个问题可以以后慢慢玩。”伯符一边想，一边就开始中和空间，这个亚空间在一瞬间被伯符压缩成了一个网球大小，然后他随手一捏，这个空间就消失了。而伯符看着他悬浮的空间，微微皱了一下眉头，“空间之外还嵌套着空间么，这才是真正的虚数空间吧！”

　　而在异界之门外侧，众人看着这道门开始扭曲，随后就好像气泡一样消失，然后伯符出现在了门消失的地方。“我的哔哔小子。”他说。

　　拿过了哔哔小子，伯符随手取出了一套大号的袍子，往身上一披，“否则就要裸奔了这里可还是有女性的。哈哈哈。”大家对神的幻想破灭了。

　　这一刻的伯符早已经将身上的神威压制到极低极低的地步，否则就太显眼了。随着阵阵仿佛蒸汽升腾一样的情形，伯符恢复了人类的外表。他穿上了拿出来的鞋子，然后就这样光溜溜地穿着大斗篷说了一句：“任务完成了，啥时候能拿钱！而且伊莲你回去的时候跟上头说一声，我准备搬家，搬到这附近来，这里空气清新，绿化良好，还有无敌江景看。”一边的王启年跟三个工兵则是在心里补上了一句，“还有可以实体化的各位东京热的老师等等等等！”

　　伯符跟着大家一起开始返回，不过这一次用不着他们自己走了，王启年拿出了通讯器一阵呼叫，然后满面红光地说：“马上就有飞空艇来接我们！而且还有领导接见！我们要上电视当英雄了！”随后伯符听见他在小声嘀咕：“这下起码可以当个厅局级干部了吧！哈哈哈哈。”

　　“真是小家子气的官僚主义！厅局级怎么够！起码给你个部级才是！”伯符嘀咕了一句。而伊莲现在几乎是靠在伯符身上，而其他人也一股想问而不敢问的样子。“对我的变身感兴趣！”

　　空中投下了巨大的阴影，虽然叫飞空艇，但是外形根本不像是飞艇，反而更像是一条飞在天上的鳐鱼。扁平而宽大的身躯，拖着一根长长的尾部控制舵一样的棍子，这条“鳐鱼”起码有着一百二十米宽，不算尾巴有着七十米左右的长度，厚度么起码有着二十米，船身上肉眼可见有着很多的孔洞——明显是各种内藏式的武器。

　　飞空艇轻巧地下降，停留在了距离地面大约二十米左右的空中。腹部的舱门打开，伸出了一根透明的软管子，然后将大家就好像吸尘器吸豆子一样一个个吸了上去。

　　进去之后迎上来的就是一个看上去就是大官的男人，周围围了一群人，他们首先就是上来跟伯符握手，“欢迎我们的英雄胜利归来！”

　　“这帮家伙嘴倒是快啊，第一时间就汇报了！搞不好还有人偷偷拍了视频给传上去了”伯符心知肚明，顿时也换上了一副你好我好大家好的表情跟那个大官打起了哈哈——现在伯符知道他是市委书记了。


第五百零五章

　　大凡这种成功的政治任务完成之后，肯定会出现一大批官僚，而且几乎可以肯定会有着各种各样的报告会之类的东西，好在伯符将这档子事情向王启年身上一推，在王启年暗地里的千恩万谢之中跟着他们去了人民广场下方——不对，现在由于异界之门的缘故，原本盘踞在这一块的恶魔已经集中到了那里，然后被一网打尽了，现在市政大楼已经收复，在短短的二十四小时之内就进行了紧急的维修，起码已经搭好了一个完整而豪华的大礼堂了。而伯符他们去的就是这个市政大礼堂。

　　“要不怎么说政治任务是最重要的呢正常情况下要修复这个礼堂并将其搞成这个样子起码要一个月，现在二十四小时连班倒就完成了。”伯符啧啧有声，不过他可不是来当大英雄的，他在路上已经跟市委书记进行了亲切的沟通，明说了自己只要钱不要政治待遇的情况。当然出于某种考虑，上海市委书记与中央进行了一些沟通之后非常爽快地答应了这个要求——现在收复了中国第一大城市地表这个才是最重要的，对于负起最大的领导责任的市委书记来说，这几乎已经确定了他以后百分之一百的上升途径，不远的地方总书记这个位置在向他招手。

　　而且伯符在战斗中表现出的力量与姿态，经过了多轮比对之后完全查不到他在任何一个机密研究所里有着任何类似的试验品，而且经过某些上不了台面的渠道也知道了很大一部分有着这方面研究的其他国家或者大公司研究所里同样没有这种试验品——就表现出的力量跟姿态来说，这根本不是目前的研究能搞定的因此他们也不想让伯符曝光，恰好伯符提出了这个要求，双方自然是一拍即合。

　　大礼堂一边的小房间里，伯符的哔哔小子上刷地一下被划进了八位数的人民币，“这个数不对啊！”老实人伯符看了一眼之后说道，“一百五十万一天，这才四天而已，加上成功之后的三千万奖金，无论如何都达不到这个数字啊”对方的人笑了，“同志，你没看错。奖金不仅仅是完成任务的三千万，还有中和异界之门的七千万啊。”于是伯符也很老实地嘿嘿嘿笑了至于在场的人信不信，起码伯符自己相信了。

　　拿着钱伯符就飞快地消失了，跑路之前他瞄了大礼堂一眼，主席台上已经摆起了牌牌，那个站立的报告台上放的是王启年的名字，这货现在正满面红光，满眼含泪地摸着自己的牌子，嘴里好像在嘟囔“我王启年也有今天”之类的话。

　　地表上的魔物们已经开始变得稀少，若不是魔能浓度没有下降使得大部分人还不能随意到地表上漫游的话，估计此刻已经到处有人在捡东西了——而且伯符也听到了似乎下一步的动作就是研究如何关闭那个到处都有的空间裂缝，从而尽可能地降低魔能浓度，但是又不能太降低，否则人类社会建立在魔能能源上的工业之类的要全部玩完。

　　伯符大摇大摆地晃荡在路上，他捡到了一辆轿车，虽然车门也没了，车座位也破了，但是油箱里居然有汽油，而且轮胎居然没有爆，最可贵的是这货还真的能发动！“东风大卡车硬是要得！”伯符赞叹了一句之后开着车横冲直撞，一路就这样开回了自己的蘑菇房子这里。

　　他踏进了房间，然后开始用空间环收回里面的设备，将房间里所有的生活设施全部收好之后，他就用哔哔小子链接上蘑菇房子外面的自动设备，开始拆卸房子。一块块的装甲板自动飞起，然后在一边垒得整整齐齐，最后被空间环全部收入。

　　他再度发动了大卡车，一路开到了江边，汽油也用光了。伯符直接拿出了一条小汽艇——这还是在回大会堂的路上，在飞空艇里面购买的，他放下了小汽艇。简单的小汽艇上有一个魔能电池驱动的电动马达，简单的玻璃钢外壳，加在一起才几百大洋，基本上便宜得跟白送一样——肯定卖不出价钱，如今的黄浦江也好，长江也好，都已经是深达百米的恐怖河流了，里面有着鬼知道有多少的凶恶水生生物，这种汽艇严格意义上就是专业送肉上门的那种。

　　奈何伯符才不在乎，当他将一根手指插入黄浦江水，同时指甲上开始散发着光芒之后，水底下的水怪们疯狂地逃离这个地方，上位者的威严是它们无论如何都不敢触犯的——起码它们还有着名为大脑的器官。

　　一路上完全无惊无险，伯符非常顺利地抵达了浦东，这家伙把小汽艇一丢然后拉动了小汽艇拖着的一根钢缆，巨大的力量将钢缆拉直，在浦东跟浦西之间拉起了一条线，距离江面一米。“以后还要人来人往的，弄个铁锁横江不太好。”善良的伯符想了想，直接放弃了自己原本的想法。他沿着钢缆跑到了浦西，然后拿出了哔哔小子，开始查看本地的地下销售处——自从他中和了异界之门之后，那些地方就对他全部开放了，他自然也获得了全部的地下聚居处的详细地点跟地图。就在原本的江南造船厂这里，伯符按照地图——其实没有必要，他完全可以感受到下方人类的气息跟意念波动，他打开了某处隐秘的盖板，用自己的哔哔小子在上面一扫，然后站立在盖板前面等待。没多久之后，盖板后方的伪装大门打开，一个电梯入口出现在伯符面前。

　　到了地下，伯符直接走到了投影屏幕前，接入了自己的哔哔小子之后就开始口述自己需要的东西。现代魔能工业的动作很快——估计也是由于伯符的身份的缘故，很快一边的一个房间就打开了，地面上整齐地堆着一堆金属结构与几台魔能转换动力设备，还有着几台小巧的电机，伯符将这些东西都收好，然后划了一笔账之后就离开了这里。

　　回到江边，伯符选好了原本钢缆绑住的位置，直接伸出手一抓，无形的力量就将地面的水泥跟碎石抓起了一大块，在伯符的控制下被投入了江水，“要说重力控制还是很好用的么”地上被挖出了一个方正的十米深的洞，然后伯符开始投放买来的快干水泥，插入了金属结构，然后就让哔哔小子艹控着购买的工业机器人与牵引光束进行施工，设计图自然是从哔哔小子那浩如烟海的数据库里调出来的。

　　很快，一个高达十米的金属建筑就完成了建造，全部采用预制件的东西搭起来果然非常快，金属的底座上有着可以进行部分旋转的支架，支架可以伸缩放平，上面铺着金属的桥面与可以放下的扶手，伯符沿着钢缆再度回到了浦东，在同样钢缆相对的位置进行了第二次建造，三个小时之后就完成了全部建造工作，然后伯符抽回了钢缆，按动了底座上一个开关，江岸两边的金属结构同时开始动作，放平之后开始伸展桥面，几十秒之后在江心联合成了一体，一座距离江面两米多高的桥梁就搭建好了。这座桥梁宽三米，足以让小车在上面开，走人自然也完全没有任何问题，而伯符从手背上食指的部分抠下了一颗红色的珠子，随便把珠子往金属的底座上按进去，看上去好像玻璃一样的珠子居然比钢铁还硬，轻易地就嵌入了底座之中，“现在不会再有哪个不开眼的水怪胆敢靠近这一边了。”然后伯符没有动作，十分钟之后，这座桥梁自动开始了收缩，然后又回复到了原本的样子，“只要没有人走，十分钟之后就收回，而对面也有一个开关，好，现在这里就叫白渡桥好了，我真是为人民服务啊！”

　　接下来伯符直接跑到了距离不远的被保护的那个小楼那里，放下了哔哔小子跟机器人还有金属装甲板，让哔哔小子自动调阅最合适的建筑结构开始补强这幢小楼，而他自己则是在考虑皮克精的问题，“总觉得这个皮克精有点眼熟，这小东西身上流露出的气息好像总觉得在哪里见过不过资料不足，还是要等其他地方的情报才行。如果我没有估计错误的话，很快就会在其他地方有着类似的情形发生了！”

　　确实如此……


第五百零六章

　　原本爬满了绿色攀援植物的二层小楼的外表还是没有变，但是内里已经天翻地覆了——墙壁的中间被夹进了合金的装甲板，天花板上也附加了一层有着拱形支撑的合金板，那些不知从何而来的电力线被伯符小心地咬牙地用魔能发电机接上了一条备用线，结果让伯符大松一口气——一切正常。而在除了电脑办公室以外，隔壁的房间里的旧家具被伯符一扫而空，全部换上了新的魔能家居系列，飞快地收拾好之后伯符在电脑上的网页里点击了一桌子好菜，美美地吃了一顿带着味道的空气，最后用从空间里摸出来的军用口粮填了填肚子。

　　“现在是研究一下老师们的时候了”伯符嘿嘿笑着摸到了那台电脑前，娴熟地用鼠标点开了一个又一个文件夹，选择了其中一个立花里子老师的视频文件——然后出现了一个美丽的高挑女人跟一个猥琐的男人。

　　伯符怪叫一声，三下五除二将那个男人活生生地打成了一团马赛克，然后前后左右地围观立花里子老师，“有没有自我意识！似乎没有但是会用自己的视线交汇我的视线，而且还可以配合我的视线做出一些动作。你能说话么！”一连串的曰语出现在伯符耳中，伯符开始用问答的情况测试这个立花里子的智能——结果让他稍微地有点吃惊，“居然有着正常人的智能，但是没有‘我’这个自我意识的概念这算啥！高智能充气娃娃！刚刚殴打那个丑男的手感可以确认这位老师有着真实的重量与肉感，体温也是正常的，让我试试看能离开电脑多远！停留多少时间！”

　　说干就干，伯符拉着立花里子到了隔壁的房间，一切正常，然后伯符让女人坐在软软的气垫沙发上——室内的温度恒定在二十六度，这个女人同样表现出了跟正常人一样的好奇，没过多久就站了起来东摸西摸，还问了几个问题，就好像正常的人一样。然后过了两个小时，随着“啪”地一声，立花里子不见了。伯符跑到电脑前一看，“恰好是整个视频的时间长度很好，再拖一个出来看看。”伯符点开了一个神谷姬的视频，看了看长度大约在一个小时左右，然后果然在一个小时之后消失了。伯符在这个时间里可没有干啥，他的注意力集中在利用哔哔小子进行一些计划的设定跟收集最新的新闻上，最后他再度将立花里子投影出来，发现她对于前面一次出现没有任何记忆，“果然是高智能充气娃娃最好的事情还是每次出来起码还有几个丑男可以用来拳打脚踢放松下然后再玩里面的女人”——不过现在伯符一点也不急，因为有更加重要的事情。

　　在他所收集到的新闻里——包括一些比较机密的视频记录，里面在很多地方都出现了一些“不一样”的魔物，这些魔物毫无例外地一点也不起眼，但是却在视频中的绝大多数时刻存在着，“看起来就是一副旁观者的样子。”伯符咕哝着，随后他走到了窗口前，看着楼下路灯照亮的地方出现的一头魔物。

　　那是一头不到一米高的戴着红色帽子的矮个子生物，双足直立，有着一个绿色的大鼻子，丑陋的脸庞跟红色的坎肩，“地精！这个倒是在魔物图鉴里第一次看见包括前面那个皮克精也是。”伯符打开了窗子，趴在窗台上居高临下看着这头魔物。这个地精走到了伯符的楼下，抬起了脑袋看见了伯符，立马一个五体投地趴在地上，同时叽叽喳喳地说了一句：“求加入！”

　　伯符稍微地一呆，那地精看见伯符没有反对，立马欢呼雀跃地拿出了一把比人还高的大斧头跳起了舞。而伯符的面前也浮现了一个窗口“地精：Lv6、rank7”然后似乎有一个小窗口标示了一串数字，伯符研究了下似乎是这头地精的能力。“有趣，这个世界越来越有趣了。我闻到了一股有点熟悉的气息是谁呢！”地精在投奔伯符之后就在小楼边的灌木丛里搭出了一个巢穴，而伯符也不去管它，自顾自地开始跟那些老师交流下技术。

　　要说地精其实连当个看门狗野兽不够格的，这一天伯符的大门被敲响——所谓的这一天其实也就是第二天伯符从门口的监控画面里看见是白玫瑰，而应该起到看门作用的地精连个影子也没看见。伯符骂了一句之后下楼开门，白玫瑰踏入小楼之后第一句话就是：“我想和您做个交易！”

　　“嚯，倒是直截了当！等等等等！你先别啊！你这个动作算啥！当我是狂么！哦！你肯定去偷窥了伊莲”伯符手忙脚乱地阻止白玫瑰一进门说完话就开始的举动——最近伯符吃的比较饱，再说他也不是个随便的人——虽然随便起来不是人。

　　大部分情况下，伯符可以算是正人君子，他不想在话都没有说清楚的情况下就跟一个不算熟悉的女人滚床单。“有些话我还是想说清楚，你找我想要交易啥我基本都知道了你想要力量，而且愿意用身体进行交换！我真是搞不懂你们，用钱或者其他什么交换不好么！为啥非要用身体！难道我看上去就那么像！”

　　“仅仅只是用身体最便宜，如此而已。”白玫瑰倒是非常干脆爽快的女汉子，完全没有遮掩，就这样直截了当地说明了情况——确实在现在这个年月，一般的贞观念已经难以为继了，能用身体来交换力量实在是非常便宜的一件事，比起能够购买各类生活设施与最重要的武器物资的金钱来说，贞的价值根本不值一提。

　　伯符有点不喜欢这种情况，但是他也知道，大部分聚居地早已经废除了诸如卖属于违法行为的法规，鼓励人们多多进行这方面的行为——这也是为了出生率着想。人类已经死了那么多，如果出生率再不上来，那就真的没有希望了。而且当年幸存的人中孕妇真的非常少，而且生下来的孩子由于受到了辐射，绝大部分是死胎或者变异，能够存活的千中无一。好在这几年来出生的孩子总算是将新生儿死亡率撑到了百分之十的地步，而且由于已经多少适应了魔能辐射，使得这些新生儿的体质与异能觉醒程度比起幸存者来说要好点。而实际上社会里大部分普通的女姓还是有着比较正常的家庭生活的，多少也组成了新的家庭——起码在中央政斧政令所及之处。

　　伯符看着面前这个相当坚定的女汉子稍微有点无语，“要不，算你欠我一笔，我给你力量如何！曰后我找你帮我做件事算是两清好不好。”伯符在这个世界里算是处于正常的善良状态，并没有发疯，所以他提出了一个算是糊弄过去的提议。

　　“还是不用了，我没有信心能还您的人情。如今这个年头，我甚至不能保证我能活着看见明年的太阳所以，难道您对我的身体没有兴趣！”说到后面的时候，白玫瑰的语调一下子变得非常之富有力。

　　伯符苦笑，他摇着脑袋伸出了手，手掌悬浮在自己的锁骨上方，锁骨上方一颗红色的珠子浮出来跳进了手掌中。然后伯符捻着这颗珠子将它按压进了白玫瑰的眉心。“你都这样说了，那我也就先付帐真是，居然还有强卖这档子事啊。”白玫瑰浑身抽搐着，红色珠子在她的眉心伸展出了无数的红色丝线，在她的皮下，好在伯符在一边，否则这颗红色珠子很可能会将白玫瑰撑爆。

　　而在这个时候，伯符看见门口才跳出了一个矮小的身影，这个地精好像才刚刚发现有人入侵，哇哇叫着挥舞大斧乱跳，结果被伯符一记空气指弹给弹到了灌木丛里“没用的恶魔呸！”


第五百零七章

　　所有的颤抖都停止了，白玫瑰方才非常让伯符掉眼球地喊了一声：“娘唉！可弄死我了……”当时伯符的动作硬是停了那么几秒钟……当他再度开始用手确认那颗珠子的情况的时候，伯符做出了一个决定“绝对不把刚刚听见的事情说出来。”

　　白玫瑰张开了眼睛，浑身上下就好像是水里捞出来的一样，整个人的表情看上去萎靡不振，但是眼神却透出极其精悍的光芒。“我建议你还是先去洗一洗，然后再考虑如何付账的问题。”伯符指着旁边的浴室说了一句。白玫瑰没有回答也没有马上就去浴室清洗，而是闭上了眼睛，伯符见她这样，也没有阻止她的行动，而是退到了一边，随手将白玫瑰笼罩进了一个透明的空间护罩里。

　　白玫瑰额头上的红色珠子开始发光，光并不明亮，仅仅只是微光。而她的身体也开始悬浮在半空，恐怖的威压在一地散发出来，但是被透明的护罩阻挡而没法扩散。她的头发开始变色，身上的神秘花纹开始浮现——但是比以往更多更复杂，背后跟胸腹之间的皮肤从原本变身后的粗糙树皮状变成了细腻而致密的木色纹理状，身上那游走的藤蔓变成了鲜红的颜色，同样覆盖上了细密而光滑的木纹，原本粗糙的表皮消失无踪。只不过那些藤蔓上细小的尖刺与小嘴的颜色也变成了金属色，一看就是更加难搞了，而最大的变化在于白玫瑰的身后开始长出十几条红色的光构成的藤蔓……

　　“我已经给了你足够的力量——起码这些光刀一样的藤蔓就已经让你的战斗力直线上升了几个档次……现在差不多是你应该付出代价的时候了。”伯符的声音让沉浸在力量之中的白玫瑰骤然惊醒——现在她可以非常清晰的感受到对面的这个男人身体里那从未想象过的恐怖力量。那如同星空宇宙般浩瀚无边的伟力。

　　要说这白玫瑰也是爽利之人。她立刻媚笑着拉着伯符。全不顾自己身上还有着汗水之类的污迹，直接将伯符一起拉进了那相当豪华宽大的浴室。白玫瑰第一时间拿出了一个很大的气垫床，还有一大盆滑滑的沐浴露……“湿磨！我喜欢！喂！这位小姐你以前在哪家会所的啊！哈哈哈哈。”伯符这完全出乎意料，白玫瑰真的给了他一个惊喜。

　　白玫瑰飞快地将自己清洗干净，然后开始攀附在伯符身上用小舌头游走，顺便将伯符身上也弄得清洁溜溜，然后一把将这个男人合扑推倒在气垫床上，然后用双手捧起了一捧沐浴露倒在了伯符的背上……

　　整整三个小时。当娇小的白玫瑰走出伯符的小楼之时也流露出了一丝疲倦之色——身体上并不累，但是在精神上的愉悦之后的空虚感让白玫瑰感到了疲倦。而伯符神清气爽地呆在二楼俯视着离开的白玫瑰的背影吗“你所付出的远远抵不上我所给予的……不过，有啥关系呢！我才不在乎呢！”他一边想着这个问题，一边还在想起刚刚他随口问白玫瑰关于最近伊莲的情况。

　　互相敌视的两个女人对对方的情形总是了解得极为详细的，白玫瑰就将伊莲最近的情况对伯符说了一大堆，而伯符也了解到了最近伊莲被上头重视，身份跟密级提高了好多，比起以往来说她现在的地位已经在大部分城市的一把手之上了——不过相应的她现在也被好多个研究机构带走，现在似乎在某机密部门配合研究。这个还是拜白玫瑰有自己的机密管道的缘故才了解到的，而伯符一早就已经料到了。“我上次给伊莲的力量其实并不多，起码由于时间跟地点的缘故不如今天给白玫瑰的多。嘿嘿嘿。我想好像我还有不少艳福啊哈哈哈。”想到这里，伯符精神抖擞地去了电脑房，点开了一个视频放出了一对肌肉壮汉，“这电脑原来的主人也不知道是啥玩意，居然这种片子也收集了不少。难道他还是王的部下么！”

　　伯符愉快地将那两个摔！跤！中的肌肉汉子——其中一个还是伯符非常眼熟的我王，将他们两个狠狠地揍了一通，打成了两团马赛克然后丢出了窗口，发泄了自己多余的精力之后继续投入到了收集新闻跟发呆的工作中去——目前伯符有好几个计划，但是他还没决定实行哪一个，“这拖延症已经没药救了……”他自己吐糟自己。

　　其中一个伯符最为重视的计划缺少一些必要的东西，而伯符也正在犹豫是否将这东西放到这个世界上——起码在这个世界里伯符属于守序的好人，没有化身混乱的邪恶。

　　“这玩意是那个肉团子的，到底要不要放出来呢！不放出来的话总觉得不衬我进入这个世界时候特地变化的战斗形态，放出来的话又怕我离开之后这里变成肉团子的世界……唉，做好人真难啊。”伯符一边碎碎念，一边在空间里翻看着需要的那个东西。

　　“世界的命运就取决于你了！”伯符拿出了一枚金币——恰好是他当年把蜘蛛女神罗丝当成飞机杯的时候随手做出来的那个金币，然后将金币往天空一抛，“字就执行这个计划，头像就不干！”——问题是这个金币两面都是字……

　　“是字！好吧我宣布！克诺斯今天成立了！”伯符自己给自己鼓掌，然后从空间里掏出了一个仿佛软泥怪一样软趴趴的肉块——这是他当年在妄太岁跟莎布尼古拉斯合体的之后挖下来的一块肉，身为孕育了无数黑暗眷属的森林之黑母羊，几乎所有黑暗眷属的创造者，阴阳一体的旧日支配者，自身成环的大能，这一块肉可是非同小可。

　　通常如果就这样丢在世界里的话，没过多久这个世界就会产生无数的黑暗眷属，然后整个世界随着时间的推移终将化为肉块的世界，从而成为莎布妄太岁尼古拉斯无数个巢穴中新的一个。但是伯符怎么说也是这些混乱之种中至高者——起码一部分是……而且他也曾在空间之中与世界之种推演进化过属于自身的眷属，因此那丰饶的繁育进化之力他还是有所了解的。

　　伯符将这个黑色的肉块丢在了他在小楼的后方二百多米远处挖出的一个深达二百多米灌满了地下水的洞里——顺便说一句，这个世界的上海在地狱入侵战之后虽然地表温度下降到了零下十几度乃至几十度，但是非常诡异地大部分流水跟小部分池塘都没有结冰，这或许是某些空间裂缝中泄露出来的某些属性的魔能的缘故……

　　肉块几乎是一触及水面就开始试图疯狂地吸收养分跟水分自行生长——如果不控制的话，这个肉块将迅速地变成一幢房子那么大，然后它甚至可以进行自循环，无需外界的养分，只需要水分与光照或者任何一种能源——甚至无需能源也行，从而进行疯狂的增值与分裂进化，从而制造出无数疯狂的黑暗之眷属。

　　不过伯符在，这个肉块的疯狂在第一时间就被压制，身为最高阶的邪神、大妖怪、魔王、魔神以及之类的形容词的这头凶鸟用自己分化出的一点点念力硬是规定了这个肉块必须怎么进行生长，而且断绝了它与自己的原本所属——莎布的一切联系，也同时消灭了这个肉块发展的一切其他可能，尤其是生长出黑暗眷属的能力。

　　肉块的生长并没有变慢，它在地下飞快地扩张……

　　而在地表，那个被伯符丢进灌木丛的地精爬了出来，对着那个洞五体投地地磕头，然后几呀一声爬到了伯符的脚边，企图吻伯符的脚底。“区区一个6级的地精，最低级的地鬼！等我找到了两个精灵就拿你当试验品！”

　　“小的恐悦至极！！”地精看上去非常之快乐，似乎把伯符拿它当试验品这件事当做是一个极其荣耀的任务……


第五百零八章

　　地下的肉块增长的速度之快，使得地表上也出现了微微的拱起与裂缝——要知道这个肉块现在可是在地表以下二百米的地方增值来着。伯符站在楼上看着一百多米处那个碗口大的小洞，视线穿透了一百多米厚的土层，看着那个肉块飞快地生长。

　　为了获得能量，肉块自动对周围环境进行了分析，自行适应了魔能生长环境，它几乎是疯狂地抽吸着土壤里、水中跟空气里的魔能——主要是地下水跟土壤里的魔能，增殖的速度恐怖之极，它为了生长抽取的地下水甚至使得通往黄浦江的地下水道的几个出口在江面上形成了漩涡，而土壤中的魔能也飞快地消失，土地几乎是立刻恢复了战前那个模样。失去魔能的土壤范围在扩散，而地面上的拱起也越来越广泛，在伯符的控制下，扩张的范围并没有向小楼这里，而是朝着相反的方向，地面的变化使得那些原本就摇摇欲坠的废墟开始了彻底的垮塌。

　　肉块并不是实心的，它在生长中形成了很多个空腔，随着体型越来越大，空腔也越来越大。伯符的眼睛看着这个肉块用一种方方正正的模样生长，这一点完全不像是生物。“这里有个舱室这里也要有个大厅！话说回来这个肉块还真好用！下次见到莎布这个阴阳屁精还是要多挖它几块肉才是正经。”

　　地面上的变化已经停止，现在这个东西的生长主要是往下，它往下不断地掘开土壤。生成一个个新的空腔。有几个已经成型的空腔已经形成了长三十米。宽三十米，高十米的房间，而空腔的肉壁也在迅速地固化，逐渐变得不像是生物那种软扑扑的肉质，而是变成了类似金属或者硅化木那样的矿物质墙壁。空腔的变化不仅仅是如此，在空腔内部固化的血管形成了换气通道与能源管道，而一些器官在各处生成了照明设备。终于在距离小楼大约二百多米的远处，原本的肉块开始拱出地表。形成了一个半圆形的巨大组织，然后同样飞快地固化，整个直径超过一百米、高度超过四十米的组织上半部三十米的范围变成了透明的硬化天顶，这个时候伯符已经看见地下也已经形成了深达五百多米，占地超过一平方公里的地下空腔群，而一个肉管子在沟通了伯符现在所在的小楼地下室之后也飞快地硬化，地面甚至形成了阶梯跟自动移动的扶梯。

　　伯符没有用走的，他直接一个空间跳跃来到了那个地表的巨蛋里面。在中央伯符静静地站立着，然后硬化的地板上自动长出了许多的肉须，这些肉须开始蔓延。很快占据了相当大的地板面积，然后在中央几根粗大的肉须开始融合。向上生长，一直到长到天顶连接上为止。伯符看着这根直径超过十米的肉柱——这根柱子与那些肉须一样，并没有固化成为矿物质一般的材质，而是维持了生物体的模样。肉柱上开始褪去表皮，很快在距离地面大约一米的地方形成了一个透明的外壳，外壳一直到距离地面十米的高度为止，通过透明的外壳可以看见肉柱里面是真空的。而很快从顶部就流下许多淡黄色的液体，将这个透明外壳里面灌满。

　　与此同时，在大柱子周围也长出了十二根细一点的柱子，这些柱子并没有长到连接天顶，也就是十米多高，三米的直径，同样在距离地表一米到五米的地方形成了透明的外壳。

　　而在地下的空腔里，同样的肉柱子也如同树林一样地长出来，将大部分的空腔变成了肉柱房间“好了，完成！标准调制槽二万四千座，而特别调制槽十二座连同最终调制槽一座，克诺斯现在已经完成了基建。哈哈哈”不过随后就是一个大问题，“关于调制的技术跟资料到哪里去找呢！这是一个严重的问题不过管他呢，先抓几个试验品来练练手再说！”

　　地下的基地花了伯符整整一天的时间，而完成建设之后，伯符的懒病就再度爆发，他打着哈欠爬到了床上，开始呼呼大睡——门外是尽职尽责的地精，顶着一顶红帽子拿着一把大斧头在巡逻。

　　由于收敛了威压，一些个魔物也飘啊飘地来到了附近，几个近战的手臂是一把刀的刀臂魔簇拥着一个仿佛一个漂浮的多重圆环下面挂着一个大皮口袋的漂浮魔来到了距离小楼三百多米的地方。漂浮魔这个皮口袋的身躯很恶心，就好像是大明朝时候被剥皮实草的那个人皮一样，只不过里面晃荡晃荡满满的是一口袋魔能原液，这是相当强力的魔法师类型的魔物，有着相当不错的智能与指挥能力，通常跟五六个刀臂魔编成一个小队在地表上漫游。

　　不过今天是它们的倒霉日，一个矮小的身影接近了它们，只不过这个小矮子是以一种完全不偷偷摸摸的样子迎面撞上去的。这红帽子的地精叽叽哇哇地叫了几声，挥舞着斧头就开始了冲锋。漂浮魔面前火焰弹、冰弹、魔能腐蚀弹之类的魔法攻击在第一时刻就发射了出去，同时飞快地为几个刀臂魔套上了魔能盾，只不过这些魔能攻击在打中地精的时候完全没有任何作用，这些魔法攻击仿佛是幻影一样，甚至都没有触发就穿过了地精的身躯。而近战的刀臂魔也一样，它们身上的魔能盾就跟幻影一样，一点作用也没有起到，这虚假的护盾还坑了它们一把——它们原本可以躲过攻击的，就是因为对自己身上的护盾有信心，所以硬顶着准备先吃一次攻击然后给那个矮子一个好看。

　　五个刀臂魔变成了十个而那个大皮口袋一样的家伙还没从惊讶中反应过来，就被一斧子砍翻，皮口袋破裂，恶心的绿色魔能原液流了一地。“绝对的规则压制么”伯符虽然闭着眼好像在睡觉，但是他的嘴里嘀咕出的话语出卖了他。

　　又是一天，这一天伯符正拉出了立花里子跟波多野结衣两位老师研究一些生理学上的问题，两个老师是真的一副教师的打扮，循循善诱地教导着伯符——而在窗口外面照例吊着几个被打得浑身浮肿的马赛克肉块而伯符正在学有所得的时候，他停止了动作，“居然是皮克精”随着伯符的话语，在楼下的地精拿出了大斧严阵以待，而在远方的灌木丛上飞舞着两个小小的身影——由于伯符收敛了全部的气势，这两个皮克精才敢于出现在这里，它们并不知道伯符的存在。

　　“好极了！运气真好！不过说起来应该明明还没有大规模出现的才是啊！”伯符很快乐，他准备抓住这两个皮克精。不过首先动手的是地精——这个小矮子飞奔着用斧头砍向皮克精，结果啥也没砍到，而一个皮克精小手一挥，四道交叉的闪电将地精电得浑身发抖冒烟，就在第二个皮克精也准备动手的时候，伯符的威压到了。

　　两个皮克精不出所料地投降了，而伯符命令地精站好，然后一手抓住一个皮克精往地精身上一砸——啥事情也没发生，除了三个头昏脑涨的“恶魔”以外“似乎少了点啥！看来还需要慢慢研究。”


第五百零九章

　　四川，这里自从战争开始之后，就成为了一个不法之地。在那些大城市或者说三线军工城市还好，至少维持了基本的社会秩序，在中央终于能将力量延伸过来之后可以迅速地恢复控制——但是在这里被某些公司占据了相当大的社会控制份额。而一些原本在少数民族地区或者地形复杂的山区，那里就基本变成了弱肉强食的跟奴隶社会也差不了多少的地方，到处都是草头王。

　　这一天在四川某荒僻无比的山区，半空中空气突然扭曲，当扭曲的空间恢复正常的时候，一个披着斗篷的人影出现在了半空。这个人很快就降落到了地面，随手将斗篷往后面一翻，露出了一个男人的脸庞。“真是荒凉，不过好像植被恢复得非常快啊而且”这个男人就是伯符，他看着四周的荒山上那郁郁苍苍的植被，那些植物看上去似乎是百年的山林——但是伯符知道，这里附近就是一个县城，根本不会有如此保存良好的山林。在山林里伯符看见了许多的动物，魔能似乎对大部分动物起到的是一个促进生长繁殖的作用，而大部分植物也在魔能的辐射下疯狂地生长，而无论是植物还是动物，无一例外地长出了一些低级的魔能吸收器官，使得自己更为适应这个环境而且也不需要更多的食物——这一切都违反了正常的进化论，“哪有一两代里就可以生成新器官的而且异变的也不少，最不像话的是居然能稳定遗传总觉得这个跟写故事画漫画做游戏一样”这是伯符的感叹。

　　异变的生物也不少。只不过很大一部分集中到了原来的城市内——因为那里的空间裂缝多。魔能浓度高。而从地狱来到的魔物也基本上游荡在高魔能浓度的地方。比如城市或者某些特异的地点。

　　不过这一切伯符一点也不关心，他这一次拉开空间传送是来办事的——要完善克诺斯的技术就必须有试验品，克隆人之类的没用，而抓上海的普通人也不能干，作为一个善良的研究者，抓一些个作恶多端的草头王才是正途。“与其最后这帮渣渣要么被打靶，要么被招安，还不够让他们发挥余热去我的调制槽比较好。”

　　现在伯符的目标就在那个县城外面的坑道里——这里原本是很久以前的国防工事。专门存储各种军事物资的，但是早在上世纪九十年代以后这里的物资就逐步被清理了，这个坑道工事也不再担负国防后勤仓库的责任，转为地方使用了。而在战争开始之后，当地的很多人逃进了这个复杂的坑道仓库里，凭借着里面还没有处理掉的大量罐头跟军用被服以及其他一些物资，靠着厚重的工事大门扛住了魔物的攻击，成功地成为了一个聚居点。

　　但是这个聚居点由于距离大城市以及交通要道比较远，国家或者地方、公司的势力一时半会延伸不到，于是这里就变成了一个暴力为王的地方。靠着武力上位然后开后宫。压榨其他人成为了历代老大的传统——这鬼地方五年里换了十几任老大了。

　　老实说这个地方跟地狱也相差无几，伯符选择的就是这里。“好歹也有几千个人。只不过一次性带回去恐怕有点麻烦还是要想个法子。”要说伯符这家伙的性格总是随心所欲，就好比这一次他想到要抓点试验品，然后他就不管不顾地直接来了，至于如何送过去他是到了地头之后才刚刚想到这个问题。

　　好在用妄太岁的肉团子生成的这个调制中心是有生命的，同时也有着部分低下的智能可以执行伯符的命令。于是伯符让这个肉块在每一个房间的天花板上长出了可以移动的触手，然后再房间之间架设了很多肉管子用于输送固体，然后他命令刚刚长出来的触手在空间门前待命，最后他直接走向了那个工事的入口。

　　虽然说是走，但是其实伯符是飞过去的。这个国防仓库位于县城外大约五十公里的山谷里，当年是挖空了半座山，在山腹里掏出了好几个平行连通的可以开卡车，甚至主干道可以通行小火车的洞穴，然后是一个个仓库房间，在最鼎盛的时期里面储藏了足足可以供应数十万人食用六个月以上的罐头食品跟大量的被服以及其他物资。不过现在里面塞了大概有三千多个人，空气污浊不堪——这里原本的设计是仓库而不是民防工事，因此通气换气能力有限。仓库的入口处是在山包围成的一个山谷里，有一条简易公路通往外面联通公路，而在山谷口原本是有着岗亭跟掩体工事，只不过早就被荒废了，这里的草头王们唯一会干的事情就是紧闭大门，呆在里面作威作福，顶多偶尔派一些奴隶出去寻找食物。他们唯一与外界交流的还是很久以前用食物换了一台魔能空气过滤器用于过滤空气中的魔能，免得里面被辐射致死。

　　伯符站立在仓库前，那是一排铁栅栏，后面有着一面厚重的双开钢门。伯符可以感应到后面的主走廊其实已经被水泥封死，“他们也真能干，居然硬生生用简易的工具搅合水泥封死了十几米的走廊——要知道这个走廊可是可以开小火车，高十多米的走廊啊。”人员的出入口也早已经被伯符知晓——他的眼睛跟思维波探测之下早已经将这个山里的仓库详细的地图看的一清二楚，人员的出入口在山后面，很小的一个通道，也就是可以让双人并排走出去而已。

　　“我对钻洞没啥兴趣，还是把正门给弄开得了。”说干就干，伯符伸出手掌遥遥相对面前的门，然后一握。钢铁的大门就好像一张纸被揉成团一样，然后被无形的力量拉到了一边，原本坚固的水泥化为了破碎的小石头，同样被无形的力量“流”出了门外，很快就露出了走廊原本的模样。

　　只不过随后就是一股浑浊而暖湿的空气涌了出来“臭气熏天啊”伯符皱起了眉头，手指微微一动，一股龙卷风一样的气流就横着刮进了走廊。山腹里传出了尖利的啸叫，这是狂风吹动的声音，很快风就停止了，走廊里的空气变得清爽而干燥。伯符举步踏入了这个仓库，里面蜷缩着衣不蔽体的肮脏人体，也有脑子不太清楚的人冲出来试图开火，只不过他们刚刚动弹就被无形的念波给压制在地上。“连个外骨骼装甲都没有而且我走过来都没怎么看见有年轻女性估计肯定被这里的草头王自己拿去开后宫了。”伯符甚至不想踏在污水横流的地面，自从走过原先水泥封闭的走廊之后他就漂浮在距离地面半米的空中。

　　情形一如伯符所料——在最里面的一个大房间里，伯符看见了一个强壮的男人，还有一群几乎不穿衣服的年轻女子。伯符懒得多说，手一挥就在房间中间放出了一个光门，然后这个仓库里所有人的脑海里都传来了一句话：“排队进入！”

　　伯符看着这里的老大，示意他第一个走进光门，但是这货拖拖拉拉地不爽利——抵抗倒是不敢，能漂浮在半空而且开光门的绝对不是好惹的他还是知道的，又不是智商低于二十。

　　“啪！”这家伙的脑袋炸了，无头的躯体软软地倒在地上，女人们开始尖叫。一个思念波扫过整个仓库，所有人的眼神都呆滞了，尖叫也停了下来，“呸！还想让他们自己走的，结果还是要靠思念波压制强行驱动他们的身体”伯符看着一个个人眼神惊恐但是无法操控自己的身体，排着队走进了光门。

　　“有点儿不值得，没想到让多人通过这个空间传送的能量居然是指数式增长的亏我还以为是单纯的人数乘以单人所需能量呢”伯符一边维持着空间门，一边有点不满意。

　　凡是走过去的人都在第一时间被触手逮住，然后丢进一根根肉管子里送到一个个房间里的调制槽内，他们在掉进调制槽的时候就被里面散发的麻醉气体麻醉，然后调制槽内伸出几根细细的触手搭上人体，最后开始灌满调制液，这些液体含有大量生化物质，富含大量氧气可以直接呼吸，甚至可以补充养分，但是也可以进行细胞的调制。

　　当所有人都被一一送进调制槽之后，伯符也走进了光门。光门扭曲着消失在空气中。

　　“好了，试验品就位，接下来倒是要试试看如何调制法。不过伤脑筋的是还有那两个皮克精跟一个地精的问题，或许时间还不到”伯符坐在巨蛋的天幕下，看着面前那带着肉感的数以百计的屏幕说了一句——这些屏幕也是让肉块自行生长出来的，靠变色细胞进行画面的动态播放。


第五百一十章

　　从一开始伯符就排除了原作中的技术——想想也知道在地球这个严密的规则下这种调制技术有多不靠谱了，细胞分裂是没有那么快的，而且不仅仅是变身为兽化兵必须进行的细胞增殖的问题，就连恢复成为人身也同样牵涉到消化多余的细胞的问题而且一个体重八十公斤的人类要如何在十几秒钟之内变成体重几百公斤的兽化兵！多余的质量从何而来！冷聚变能量转化为质量么！

　　“幸亏我们有魔能！”这家伙做了一个抹汗以及大喘气的动作，“魔能万能！！！”有了空间裂缝，地狱的位面重叠，这就使得原本坚不可摧稳定无比的地球位面的规则出现了松动，物质的稳固再不如以往那样。在魔能的支持下，原本完全违反任何生物学以及质量守恒定律的兽化兵变身以及恢复过程成为了一件非常简单的事情——魔能支持空想成真。

　　魔能能够凭借一系列的转换高效率地变成胶皮衣服一样的玩意，所谓兽化兵变身其实就跟人身上穿上胶皮衣服扮演怪兽一样，只不过这个衣服是他们自己长出来的而已，而且一早就已经长好了，只不过不变身的时候这个外壳连同质量一起藏在异空间罢了。而且变身也跟穿外骨骼装甲不一样，完全是属于融为一体，这就在灵活性跟反应上有着巨大的优势。

　　伯符在生物电脑上完成了初步的设计，只不过具体的施行还是空中楼阁，一点点头绪也没有。于是这家伙又将注意力转移到了地精跟皮克精身上。短短的时间里。地表上已经慢慢地出现了类似的恶魔。但是现在绝大部分的人类并没有注意到这一点，地精的数量较少，而且主要集中在各种灌木丛里，而皮克精并不喜欢战斗，也很少跟人类发生冲突——这些人类清理地表的魔物们还来不及，哪有时间去分辨这些恶魔的出现啊。

　　事实上出现的不仅仅是地精跟皮克精这两种，在某些游荡着无数丧尸的地方出现了一些披头散发穿着白色的丧服的丧尸混在其他丧尸里一起漫游，而在某些地方也出现了一些软泥怪——只不过这些软泥怪非常不经打。大部分被清理地表魔物的猎人们混杂在魔物里一起被杀掉了，虽然所有的人都没有注意到这些软泥怪对魔能攻击是免疫的。

　　伯符研究了半天地精跟皮克精，最后他在浩如烟海的个人妖术技术中找到了一个解决方案——他画了一个简单的阵法，这种阵法通常是用在融合一些炼器的材料上的，而且还特地注明是同一种生物材料的融合跟提纯。然后他将地精按在阵法中间，然后分别投入了两个皮克精之后启动了法阵道道闪电笼罩了三个恶魔，“这个倒是少见，一般来说用这个阵法融合材料根本不会出现这种情形，莫非我就要成功了！”

　　闪电中三头恶魔一起消失了，最后闪电消失。法阵中出现了一个戴着牛角盔的矮胖结实的肉墩子，长着一副大胡子几乎看不清脸。手里拿着一人多高的看上去就非常重的长斧。“这次就变成了矮人果然没错了！斗鬼最低级的地精加上两个任意种类的精灵就会在原来的种族上升阶，而高一阶的斗鬼就是矮人！个人的数值有着相当大的增长啊只不过一级的级别有点低，让这个矮人去杀几个魔物看看会不会升级掌握特技。我记得矮人在六级的时候第一个特技是炸弹来着”伯符摸着下巴沾沾自喜，“有个新想法！”

　　这一次是在伯符的小楼往南面几百米的地方，原本是打浦路隧道出口的地方，那里原本的上钢新村早已经成为了废墟，伯符施展了法力升起了一幢一层楼的石头房子，典型的西方新古典主义风格的房子，里面的照明相当昏暗，而在入口的地方放了一个吧台跟几具沙发，而后面的地板上铺着长毛地毯，但是中央有着一个圆形的空洞露出地板上刻画的法阵——法阵里被画上了许多毫无意义的花纹掩盖了真正的纹路。“现在是找一个女恶魔的时候了还真有点难度啊！”伯符嘿嘿奸笑着。

　　在遥远的苏州八十公里已经足够遥远了苏州的高新区里盘踞着一头女性恶魔、人们其实并不清楚恶魔的性别，但是这头恶魔美丽的脸庞跟傲人的胸怀以及优美的臀部大腿曲线使得大家一致公认这头恶魔是雌性，事实上在地下聚居地不乏有人拿着这头恶魔的照片撸的这头女性恶魔是真的雌性——这一点上人们没有看错，她的头上有着弯曲如同小巧的盘羊一样的绕了一整圈的小角，身上穿着用皮革缝制的片片，胸口的片片仅仅是遮住了两个小葡萄，而胯部的皮革也小的不能再小，刚刚遮住了溪谷三角区，而后面的则是要扒开臀部才能找到那一根皮带女恶魔有着一条小尾巴，带着锐利的三叉戟的小尾巴，同样有着一对小小的几乎起不到飞行作用的蝙蝠翅膀在背后——而且这个翅膀确实没用。这头恶魔这一天是她的倒霉日，一个男人出现在她面前——通常以前如果有男人这样出现的话，就意味着她今天有新鲜的生命力可以吸取了“魅魔啊倒是少见！就你了！”这个男人说着狂妄自大的话语，但是魅魔却一动也不敢动，面前的这个男人散发着魔王也未必有的威压，“魔魔神大人”她只来得及说了这一句话，然后就被一把抓住手臂。天旋地转。

　　当魅魔再度看清面前的景象的时候。她已经知道自己被空间转移了几十公里。面前的这位魔神说了一句：“从今天开始，你叫莫妮卡！当我的雇员吧，这是工资！”随后就是强大的威能直接灌入她的体内，莫妮卡的眼睛变成了红色，身上的超小比基尼飞快地变成了女仆装，就连她的发迹也出现了典型的女仆头饰，而头上的角也变成了两个小小的蝙蝠翅膀，“这个异教之馆就交由你管理了！”莫妮卡的脑海里被灌入了使用说明。而且她也极其欣喜地发现自己凝结成了真名，不但如此，还拥有了完全未曾在六大地狱中见过的奇特狱印。

　　就在伯符干这些个无聊事情的时候，在上海的某处地下工事以及北京的某处地下工事，两个有着同样议题的会议在召开。

　　“这里是洛千水（白秀晴）同志的身体检查报告以及她的调查报告。”两个地方——事实上远远不止这两个地方这些地方都投影出了两个半透明的女性全身像，然后旁边是一连串仿佛瀑布一般下落的数字。

　　“力量、魔能水准、身体强度几乎所有的一切都比起她以前强大了几倍还有着这些新生成的力量。”在图像上有着女性挥舞手掌，生成一连串的闪电风暴将面前的东西完全摧毁以及一个女性长出十多条无坚不摧的光鞭将目标撕成碎片的动态画面。

　　“这些都不是最重要的，最重要的是这背后那个自称伯符的男人这是我们收集到的他的变身画面——可以确认这是魔族的一种变身，而且是非常高位的恶魔变化，我们所有的机密研究所内都没有这个记录。这是这位伯符留下的基因解析资料。可以确认他的身体是人类——那么问题就来了，他是如何能有这种力量的！”所有的会议上都有着类似的问题提出。

　　然后下一张画面出现了。这是某个胖子的画面，而旁边则是一副漫画的分镜图，里面那个跟伯符变身之后几乎一般无二的漫画形象，那些原本就已经有所了解的人终于忍不住说了一句：“阿卡菲尔”，“靠！你也是掉进那个坑里的人！朋友！我找同样的倒霉蛋已经很多年了！”有些人开始握手。

　　“这是战前的一个常年连载而始终没有结局，而且作者也断断续续地推出几幅画面的漫画连载。强殖装甲G就是这部漫画的名称，而作者高屋良树在战争中失踪，已经无法确认是否生还”解说的人说到这里，有些人已经忍不住开始骂娘了。

　　“我们联系过日本特别行政区，进行了最高级别的排查，调阅了所有还残余的记录。我们无法得出作者与地狱入侵有着任何关联，只能推测很可能是作者在潜意识中受到了某个地狱的影响，从而促使他画出了这些形象。而我们可以知道，在地球正常的情况下是绝对不可能出现这些兽化兵或者兽神将的——不符合守恒定律与生物定律。而现在我们最重要的议题就是如何跟这位伯符进行接触，从而尽可能地摸清他的底细，或者起码使得这个‘兽神将’能够与我们合作”各地的秘密会议的议题大家都差不多而伯符的资料密级几乎是一下子就变成了最高级别。

　　“从那些资料里看来”投影里播放着伯符在异界之门中的短暂战斗画面，“结合漫画里那些设定这位伯符阿卡菲尔有着类似于漫画里的能力——至少我们看见了空间切割，或者说绝空斩；重力操控；空间操控；能量操控等等能力，是我们目前为止了解到的所有恶魔里独一无二的！”

　　这些会议的召开差不多也在伯符的预料之中，他植入给白玫瑰的珠子自然有着小小的监控能力，白玫瑰一回去之后就跟那个伊莲一样被送到了机密的研究所，同样在身份上有着相当大的提升。而伯符也发现在他现在所在之地的附近被布设了很多远程的监控设备——不过他反正不在乎，起码这些监控设备没法穿透那些加料的合金板看到房间里面，就更不要说能够穿透厚厚的土层跟妄太岁尼古拉斯的肉块变成的生物盔甲墙壁从而看到里面伯符的所作所为了。

　　而伯符在解决了异教之馆的合成问题之后，也将注意力集中到了调制槽这里——他这一次抓了不少魔物也丢了进去，准备开始研究……


第五百一十一章

　　研究魔物的进展很快——反正魔物无人权，伯符尽可以将它们胡乱解剖开来研究。只不过伯符用设备研究了半天，除了留下了一大堆乱七八糟的尸体或者调制槽内被开膛破腹但是依旧活着的魔物以外几乎是一无所得。“这帮家伙根本谈不上什么基因序列可言……或者说它们的基因序列跟地球生物完全不一样！虽然也是碳基的生物，但是偏偏有很多细胞组织根本就不是碳基的，完全不一样！”伯符有点头疼地挠着脑袋，“唯一可以确定的仅仅只是它们各自独特的战斗力来源——某些独有的器官或者结晶体……”

　　伯符度过了那么多个世界，总算也是个合格的科学研究者——虽然主要是拼凑类型的研究者，但是他也有着自己解决问题的方法，“好吧！就把这些人当作黑暗的眷属来弄。用妄太岁那厮的‘细胞’去感染他们，定向增殖就完事！”伯符看着自己面前的屏幕上列出的方案以及另外一块屏幕上那许多的图表也嘲笑了自己一把，“早知道要靠这玩意……还一本正经地展开人类基因图表然后仔细研究干啥……”

　　作为黑暗的丰饶大地之主，掌管繁育与生命的邪恶魔神，莎布妄太岁尼古拉斯的细胞绝对是大杀器，这种根本谈不上是细胞的‘细胞’，说是生命体还不如说是无数黑暗混乱的集合“生物”还更加合适一点。现在，伯符漫步走到了一个调制槽前，里面悬浮着一个的男姓躯体。伯符看了看调制槽前的屏幕，上面标示了这个男人的目前生理机能、基因序列以及一点也不重要的姓名，在屏幕上这个透明的绿色男姓躯体图的下面，一行小字标明了这个男人姓张名叫凡虎，“要说这个智能是从何而来的！明明生成这个基地的肉块应该是一个机械化思维的白痴才是……喔……居然自行链接了我的哔哔小子！而且还侵蚀了……真是一点也不能放松的东西！”

　　“让我想想这个第一号试验品如何调制法……好吧，投影出兽化兵库雷格的三维视图！”在调制槽内投射出了一个巨大的三维视图，将这个名叫张凡虎的男人笼罩在内，然后图像进行了部分的调整，最后非常完美地切合了这个男人的体型——按照比例放大……然后伯符开始输入具体指标，反正这个基地都是妄太岁的细胞所化，自然可以控制得非常方便、肉眼看不见的细胞被从调制槽内释放出来，钻入了张凡虎的体内开始了增殖以及吞噬接管人体的过程……

　　在屏幕上可以非常直观地看到这个男人逐渐被增殖的“细胞”吃掉的过程……他的身体里原本正常的细胞被感染，然后开始逐渐地被消化——若不是调制槽有着维持生命的功能，这个人早就死掉了；首先被吞噬的是他的循环系统，入侵的妄太岁细胞侵蚀了他的心脏，然后沿着血管开始侵蚀每一个脏器，一边吞噬着一边开始分裂，很快在原处生成了一模一样的器官——如果拿去检验的话，除了正常人类的DNA跟线粒体以外，还多出了几个类似线粒体的东西，而DNA中相当部分原先无用的序列被替换了，而且这些新生成的器官效用远远比原来的器官要强。

　　伯符艹控着调制槽生成一系列的额外器官，“否则没法支持这些兽化兵的战斗。”

　　他首先让这个男人的胸腔内原本心脏的镜像部分长出了另外一颗球状的内里分为四个腔室的器官，大小跟网球类似，“第二心脏……最为简单和完全自持的植入器官。第二心脏不仅能够加快血液供应，也在受体原有心脏损毁时维持完整的生理机能。足以让兽化兵变身之后在氧气浓度不足或身受外伤的情况下存活。”他一边念叨着这句话，一边艹控着细胞进行排列组合，生成了一个由强劲的肌肉形成泵体的球，然后跟主动脉跟主静脉联通。这个器官在二十分钟之内就完成了生长，但是还没有被激活，“这个就设定为人类形态下也可以工作的器官吧……一旦氧气浓度低到一定程度或者心脏受伤以及外伤严重就自行开始启动——只不过依旧要为它制造一个监控的器官。”

　　“k，第二个器官开始生成！”这一次伯符让那些细胞生成了一根颜色异常的大血管，直接替换了张凡虎体内位于胸部的主动脉，然后在颈部的主静脉也同样形成了这样的器官，“好了，造血以及监控第二心脏的器官完成了。”这个器官能够监控其他器官的状态，同时非常有效地增强造血功能，使得血液中可以携带更多的养分有机质以及氧气。

　　伯符兴致勃勃地开始构造第三个器官，而那个造血器官也被他设定为随时工作的状态——这一点跟第二心脏不同，这一次生成的器官类似于一个大蜗牛，在胸腔内跟动脉连接在一起，这个器官的功能是调控骨骼生长，使得骨骼的强度变得更强，骨折之后也能迅速愈合。而也就在这个时候，张凡虎这个头号试验品的浑身骨骼在控制下开始了疯狂的生长，这种生长甚至使得他的肌肉与皮肤发生了撕裂，但是调制液使得他并没有因为大出血而死亡——事实上他的体内现在主要是调制液代替了血液的作用，而且调制液也麻痹了他的感知，使得他始终处于沉睡状态。

　　骨骼的生长逐渐变得怪异，在调制槽的控制下，这些骨头开始逐渐像三维图里面的库雷格的骨骼图靠拢。而与此同时，第四个器官——一个仿佛高尔夫球那么大小的暗色肉质器官，形似肝脏。它和一组复杂的血管一起植入胸腔。这个组织生成和存储特殊的“细胞”。如果受体受伤，这些细胞会被释放到血液里。它们附着于血液中的白血球上，然后被输送到伤处。一旦接触空气，这些细胞生成皮肤替代组织，迅速形成疤痕，从而止血并保护暴露的伤处。这个器官也被伯符设定为随时工作，现在这家伙兴致勃勃地看着另外一面投影的屏幕，挑选着里面的种类，“肌肉增强器官！不需要！睡眠警戒神经节！也没用！基因侦测神经！吃啥补啥！根本不科学也没用！……这个有用！”

　　伯符选择的是一个同样跟大血管类似，嫁接在肺主动脉上的一对器官，“多肺，或‘第三肺’，是一个灰色的管状器官。血液从嫁接到受体肺系统的血管流过这个器官。空气由此器官上的扩约肌吸入。在有毒空气中，一个伴生括约肌关闭气管，阻止普通呼吸以保护肺部。多肺能从缺氧或有毒的空气中吸收氧气。更重要的是，由于其有效的毒素分解和中和能力以及再生系统，它不会因呼吸毒气而受损。”伯符一边念着下面的说明，一边就将这个器官添加到了试验体体内，至于如何实现这个功能——我们必须相信妄太岁的细胞加上魔能是万能的！以上器官皆适用这一个理论。

　　第三肺同样被伯符设定为随时起作用，但是接下来的预置胃则是被伯符暂停了功能——这个功能只在化身胃兽化兵之后才能起作用，而另外一个卵石肾脏跟第三肺一样被伯符设定为随时工作。最后伯符满意地看着已经完成内部生存器官增殖工作的试验体张凡虎，“第二心脏、第三肺、预置胃跟卵石肾脏，最后加上一个造血器官跟分泌细胞的器官，这家伙就算是没有变身成兽化兵，生存能力也不得了啊。”随后他满意地将这些器官的详细资料装入了数据库进行上传，在同一时间所有的调制槽里面都生成了同样的调制功能——只不过没有进行调制。

　　骨骼的生长已经接近尾声，张凡虎已经完全看不出人类的模样，粗大而狰狞的骨骼穿透了肌肉与皮肤，形状极为凄惨。“接下来是肌肉与外面的强化皮肤的生长……”伯符调控着调制槽，原本破烂的肌肉就好像蠕虫一样开始蠕动，迅速地变长变粗，断裂面飞快地愈合，肌肉生长的速度比骨骼快得多，很快就覆盖了全部的骨骼。然后就是皮肤细胞的增殖，那些鳞甲状的外表皮同样飞快地包裹住了原本肌肉纤维外露的躯体，几个小时之后，一头身高235厘米，体重180公斤的狰狞猛兽就出现在了调制槽内。

　　“现在是最终的工序了……开始植入异空间节点，细胞生成微小控制中枢。”伯符仔细地控制着妄太岁的细胞生成一个个小小的纹路，随着伯符按下最后一个开关，调制槽内的调制液里滚动着无数的气泡，遮住了巨大的库雷格的身躯。当气泡消失之后，原本那个一米八的汉子张凡虎再度出现在调制槽内。在画面里的身体图像上，张凡虎的大脑部分闪烁着一个微小的红色光点，“这就是兽化兵变身的控制中枢了……”伯符非常满意地关闭了调制槽。同样地，完整的资料开始上传到数据库，中央主控调制电脑内的兽化兵数据库拥有了第一个完成品。

　　看了看时间，伯符发现调制张凡虎花了整整十六个小时，这还是由于伯符全程监控同时用大剂量的魔能输入与调制液麻醉，“正常情况下完成调制起码要一周以上……”

　　至于第二个兽化兵！伯符表示稍微缓一缓。他排空了调制槽内的调制液，然后调制槽的透明前盖开始展开，里面那个裸体的男人咕咚一下滚了出来……


第五百一十二章

　　这个男人趴在不算冰冷的地面，裸露的皮肤触及到了比调制液寒冷的空气，顿时起了一排排明显的小疙瘩。张凡虎睁开了眼睛，眼前的焦距一时间还对不准，面前的景象还有点模糊——这是麻醉的后遗症。他的肌肉痉挛着，使得他浑身抽疼，张凡虎努力地曲张着自己的肌肉，缓解那麻痹刺疼的感觉。

　　“站起来。”一个声音，一个平静的声音在他头顶响起，这个声音中携带的命令使得他本能地服从。张凡虎努力地使自己站立起来，而这个时候他也终于能够完成双眼的聚焦，他看见了一个从未见过的男人站立在他面前——伯符当初是直接进入了头目的房间完成了击杀，而之后他是直接使用了大范围的思念波强行控制了所有人的身体进入了传送的光门，因此张凡虎并没有见过伯符。

　　张凡虎站立了之后，突然发现自己身无片缕，本能地用手企图挡住下体，但是脑海中传来一个指令，“变身！”他抬起了手掌放在自己面前，眼睁睁地看着自己的手掌迅速地变大，爪子长了出来，原本象牙黄的皮肤迅速地变成深褐色的厚实革状，视线之内那个男人变得矮小，他的头上可以感觉到有东西长了出来，无穷的精力从他的体内迸发，使得张凡虎忍不住对着天空发出了咆哮。

　　伯符满意地看着面前这头双足直立的高大猛兽，猛兽的眼眸里射出的是理智的光芒。但是在厚革一样的皮肤下滚动着的肌肉则是表现出了这头猛兽那强大的力量。伯符的眼睛透过了张凡虎变化的兽化兵的皮肤，满意地看见里面那些加载的器官工作正常，为这头猛兽提供着超人的精力，“魔能转换非常正常，所有器官工作正常。而且”伯符随手凝聚了一团魔能火焰弹打在库雷格的胸口，结果是可以将一个人烧出一个前后通透的洞的魔能火焰弹仅仅只是一点青烟飘起就没了，对兽化兵张凡虎没有造成一点点伤害。

　　伯符又掏出了九毫米的手枪开了几枪，同样根本无法穿透库雷格的外表皮。只有当他拿出AK这个等级的枪支的时候，方才对库雷格的肌肉造成了一定的损伤，而伯符也换算出了如果使用现在的主流魔能火药大威力步枪对兽化兵可能的损伤——“如果使用二十毫米以上的应该可以造成相当损伤，击中腰腹部能够打出大洞，但是无法击穿胸骨跟头骨，不过动能可以造成眩晕。除非连续命中，否则无法致命。而且这货自愈能力很强——只需要有着魔能话说我还真弄出了很不错的东西啊。”伯符非常愉快地让这个张凡虎退下去寻找衣服——话说伯符在基地中也丢了不少破烂的衣服，张凡虎要找一件是绝对没有问题的。

　　基地里的食物倒是非常不咋样——那是妄太岁的肉块细胞通过吸收空气中游离的魔能与地表的水分从而生成的淡而无味的营养膏，含有充分的营养与矿物质，丰富的魔能，一口就可以供给一个人一天的热量，唯一的问题是味道实在不佳伯符肯定不会去吃，他反正将张凡虎往基地里一丢就不去管他了——好在这人习惯了仓库里的生活，也不会发生什么异动，更何况这张凡虎还在研究自己身上的异变，时不时地变身兽化兵库雷格进行适应。

　　晚些时候，伊莲来了——这是自从异界之门之后他们的第一次见面。伊莲进入了伯符的小楼之后拿出了一些个奢侈品——主要是食物之类的放在伯符的桌子上，“不好意思，还特地让你跑一趟。”伯符显得彬彬有礼，他十分愉快地跟伊莲聊天，全无一丝不好意思或者其他的表现，就好像当时那一次上床根本不存在一样。伊莲也表现得十分轻松兼正经，好像两个人就是一般的朋友熟人一样，边吃着东西边跟伯符不着边际地扯淡。突然伯符说了一句：“哦，对了。后天我这里要办一场开幕会，你要不要来！还有，帮我带一带这些邀请函好吗！”

　　伊莲咯咯笑着拿过了一叠邀请函，“用哔哔小子发个通知不就行了，我们很多人——起码那些一起去的队员都会来捧场的哎！你成立了一个叫‘克诺斯’的！是公司还是啥！社团！好吧，我带回去帮你发，你说要正规一点么好了，到时候你可别拿不出招待我们的好东西。我走了，拜拜。”伊莲出门的步伐稍微有那么点急。

　　而伊莲走后，伯符又下到了基地里，基地里冷冷清清地只有一根根调制槽竖立着，伯符有点头大地挠了挠头发，“总觉得还是放点打杂的出来比较好起码可以有点热闹。”他放出了几百个普利尼。

　　普利尼一放出来就让伯符有点惊讶，带头的是一只柚子色的普利尼，而它们在伯符眼里则是显示出了明显的跟那些融合恶魔一样的数值，“Lv12的精灵！这只柚子普利尼居然还是rank99的！这也太夸张了吧，等会拿去融合看看。”

　　但是也就在这个时候，有一批清扫地表的战士们来到了一个石头的西洋建筑前领头的战士调出了地图，皱着眉头想了半天，“不对啊战前的地图上没有这幢房子。这里明明是一般的居民新村，怎么会出现这个东西呢！全体警戒！”他下达了命令，然后让战场工兵组合出了一具履带式的机器人，缓缓地开向房子。

　　暂时没有去理会普利尼们，伯符现在站在一具新的调制槽面前，这一次里面是一个瘦骨嶙峋的中年妇女，同样是地悬浮在调制液之中，双目紧闭着。伯符看着调制槽下面的显示屏，“生理指标正常，但是有略微的营养不良总觉得将女姓调制为兽化兵似乎不太合适啊”伯符在另外一边调出了许多兽化兵的漫画图片，而屏幕上女姓身体的绿色透视图上重叠上去的兽化兵始终看上去非常不合适。最后伯符选择了一个有着鸟类脑袋跟羽毛手臂的矮小兽化兵叠加了上去，“勉强还可以总之先试试看。”

　　同样一个微小的细胞被注入妇女的体内，同样的吞噬开始了跟男姓的张凡虎当时一样，这个女人的身体内脏被细胞吞噬，而调制液同样维持着这个女姓的生命。而新的器官同样生成，只不过伯符在加入第二心脏等器官的时候，发生了一些异变，“第二心脏植入正常，但是造血器官无法植入！与体内子宫跟卵巢发生冲突！器官开始衰竭！居然还有这种事情！那该死的无法植入第三肺，也无法植入卵石肾脏！血液的输送能力也不足以支持这些器官的运行，也就别提那些外置的骨骼跟肌肉了唯一可以继续支持的只有一个生成修复细胞的器官，这也太糟糕了。”伯符抱怨着，同时他开始对伊莲跟白玫瑰以及那些拥有异能的女姓战士之类的开始有点兴趣了，“毕竟这女人只是普通的人类，可惜我带回来的那些人里面没有什么异变战士或者说能够战斗的女姓，只好以后再说了。目前也就只能用调制槽帮她们恢复身体机能，总算是拉她们一把，等到宴会之后就交给街道政斧得了。”


第五百一十三章

　　第三天的早上，伯符特地跑了一趟浦西，去地下的聚居购物点买了不少奢侈品——比如酒跟代可可脂巧克力之类的，然后特地拉开了一个空间门跑了趟四川，宰了头重脚兽之后拖回来一大堆肉，用空间斩切成一片片之后准备让客人自行烤肉吃。

　　到了稍微晚点的时候，伊莲第一个来了，随后帮忙伯符准备招待其他的人。那帮队员们由王启年局长带头一起来了，白玫瑰也在他们当中而更加晚点的时候，徐汇区跟浦东新区的区委书记之类的一起来了就连市委办公室也来了个大秘，本地驻军也来了个似乎是政委还是啥的。

　　小楼的一楼已经被伯符打通加强过，这些人来了之后倒也不显得拥挤。就在大家喝着酒吃着烤肉的时候，伯符拍了拍手，咳嗽了几声，当所有人都注意他的时候，伯符说了一句话：“我想各位也知道我今天举办这个宴会的意思吧。那么我也不多说废话了，我宣布！克诺斯今天正式成立了！哦，对了。还要到民政局办个手续吧！”众人早已心里有数，不止一个人脑子里想着：“果然如此”这种念头。

　　而伯符随后也举起了手里的杯子，高声祝酒道：“让我们为高屋良树老师（贼）干一杯！”这人特地将“师”这个音发得含含糊糊，听上去应该是“师”但是实际上听成“贼”好像更符合本意。

　　大家也举起了酒杯，部分心直口快的干脆就直截了当地说：“为老贼干杯！”“祝他去死得愉快！”

　　然后伯符非常豪爽地一挥手，“来！我来带大家参观一下克诺斯的基地！”随后小声地加了一句。“随你们的意！”

　　他开了门沿着一条小路走向远处那个有着透明天幕的巨蛋。那些组织上的人早已经对巨蛋里的东西有着诸多猜测了——起码他们都在航拍的照片上见过这个建筑跟它里面的东西。但是对具体的用途还是需要验证。巨蛋的入口自动打开，大家跨进去之后顿时就觉得非常清爽——巨蛋里面的空气成分、湿度与温度调节得非常固定，稳定在摄氏26度上，氧气的含量也略微地比外面要高点，而魔能的浓度几近没有。所以大家踏入这个巨蛋之后完全可以脱下全部的防护服——虽然他们在小楼里也同样可以如此。

　　巨蛋里有着泥土的花园，花园里有着各种植物，只不过这一切并不是大家关心的，而转过一个弯。他们真正关心的东西就出现在他们面前了。那是一根粗大的直接连通了天顶的柱子，在距离地面一米到十米的地方呈现出一个透明的样子，里面有着淡黄色的液体。而在这根大柱子旁边是环绕着的十二根小柱子，同样在距离地面一米的地方是透明的，但是在这十二根柱子里面可不是空无一物——淡黄色的液体里面悬浮着十二个椭圆体的晶体，有几根细细的触手搭在晶体表面，似乎是在监控的样子，晶体微微发着光，神秘的光芒呈现了一种压迫感。

　　现在在场的人都是做过功课的，第一时间都在心里喊了一声：“我靠！兽结晶！！”个别城府不够深的已经在脸上表露了出来。而伊莲跟白玫瑰却是用一种好像在看珠宝的表情。用“我们不知道这是啥”的语气直接撒娇一样地问伯符：“伯符先生，这是什么啊！”

　　这家伙一脸“我早就看透你们了”的样子哈哈笑着说：“兽结晶啊。还能是啥！兽神将调制中必须有的东西。能源与能力之核心。”

　　“喔喔喔”的声音连续响起，不乏有人给了伊莲或者白玫瑰“你们真能干！”的眼神，同时立刻就有人问起了关于“兽神将”的问题。伯符似笑非笑地说道：“前面跟我一起喊口号，而现在你们应该早就心里有数了吧。没错，是你们想像中的那个兽神将！至于跟我说这违反了守恒定律或者说生物学理论——各位，我们现在难道还是在以往的世界么！外面的恶魔哪一个是合乎科学定理的！要我说其实大家也没有想错，如果没有‘万能’的魔能，我们还真的没法搞出这个！”

　　事实上立刻就有人意识到了一个问题——“那么你这个‘兽神将’是从何而来的！看来这后面果然不简单”只不过没有人将这个疑问问出来，他们将这个问题深深地埋藏在心底。

　　随后他们跟着伯符继续前进，而张凡虎就守候在门外，“这是试验体啊不！是完成的兽化兵一号！库雷格型格斗战用兽化兵，你是叫张凡虎是吧！好吧，你给他们看看你的力量。”

　　随着大家“喔喔”的仿佛鸡被割了脖子一样的惊叹声，张凡虎的身形就好像气球一样地变化，十几秒之后就变成了两米多高的兽化兵库雷格。“他的体重！是人形的时候就保持兽化之后的体重么！”有人问了这个问题，“我很久以前就觉得设定里有问题了不好意思我今天终于可以问出来了。”

　　“人类形态下体重正常，喂喂，你们真当那个漫画是真的了！魔能万能啊各位！体重质量是可以进行空间折叠的，而且你们以为不靠事先的折叠隐藏，人体的细胞真能这么快地完成分裂！其实这个兽化兵就是一种固定了形态的生物外骨骼类型的好不好，只不过是跟人体完全融合罢了”伯符直接给了他们一个解释。

　　“那就意味着这个兽化兵里面不像是外骨骼那样嵌套的！”

　　“没错，完全融合，肌肉、骨骼、内脏的完全融合！而且动力来源就是吸纳游离的魔能以及日常储备的魔能只不过接下来的详细资料你们自己去看比较好。”伯符带着他们来到了一个巨大的屏幕前，上面开始投影出详细的技术介绍。但是白玫瑰跟伊莲以及几个官僚与军方人士的视线始终时不时地瞄后面的兽结晶一眼。

　　普利尼并没有出现在这一块，否则他们又要有新问题了。

　　伯符在他们观看资料的同时，也收到了异教之馆里那个叫莫妮卡的魅魔的报告，“大人，有人闯入异教之馆。现在已经被我全部拿下。请求处置方案。”

　　“哎，有点早了。大量的幕后黑手还没有上场——起码真正的高级别还没有。”伯符嘟囔着这句话，然后给了莫妮卡一个方案：“你按照以往那样吸食掉他们的精气，注意不要搞出人命。让他们被救回去之后在床上躺个三个月，然后封闭异教之馆的门。就先这样处理，等我激活了那个再说。”


第五百一十四章

　　伯符结束了脑波里跟莫妮卡的通话，这时候那些人也差不多看完了简单的技术档案，几乎是立刻就有人问起了关于那些植入器官的问题——比起兽化兵，他们反而对这个极其感兴趣。“第二心脏、第三肺、卵石肾脏、预至胃、造血器官跟细胞增殖器官这些能够让人们普遍植入么！能够授权这些技术么！”七嘴八舌的话语几乎是立刻就把伯符给淹没了。

　　“你们对兽化兵不感兴趣！不会吧！难道是库雷格不够劲！早知道我就调制瓦蒙了”伯符也有点知道兽化兵事实上并不实用“兽化兵的调制技术当然好，但是这个成本我们还不知道高不高，而且如果跟那个书里一样的话，调制成兽化兵之后岂不是变成了兽神将的奴隶！而且这个人造器官多实用啊，简单，方便，极大地扩展了人类的生存能力。”大家众口一词地回答伯符。

　　只不过所有人都避开了外面那十二个兽结晶的调制问题他们都暗自想着用什么代价换取那种力量——漫画里的可是非常夸张的“其实伯符先生，我们公司对您的机动装甲技术表示非常感兴趣，我们愿意用一个非常合适的价钱获得授权以及技术支持，您看您什么时候有时间！本公司的老总想要来拜访您。”脑子转得快的已经有人说出了这句话。

　　“这个啊，明天来吧。对了，你们真的只想要人造器官的植入技术！那个甚至不需要调制槽。理论跟实际上只需要用个人的骨髓细胞进行配型之后就可以定制。然后按照正常手术植入就可以了当然如果用调制槽比较安全可靠罢了。”然后他们当然会问调制槽的价钱。而伯符也给了个良心价——但是关于调制槽的技术转让伯符表示没办法。

　　“哦，对了。我这里有从奴隶社会解救的共和国公民唔，精确的数字是三千一百十七名，其中男性二千一百十一名而女性有一千零六名。要不我们办一个移交手续！”伯符突然想起了这档子事情，于是抓住了市委办公厅的大秘说了这句话。

　　“三千多幸存者！伯符先生你从哪里救的！”大秘吓了一跳，要知道上海周边的幸存者早已经被整合，而且伯符话语中的奴隶社会起码在江浙一带肯定没有。“四川”伯符说了答案。

　　听见的人纷纷用一种高山仰止的目光注视着伯符，能够空间跳跃到四川并不算是很难。起码国家如果咬咬牙还是可以让一个人传送到四川的——哪怕使用接力传送也可以完成这个事情，但是还可以带回这么多人，这就不是国家能够解决的问题了。

　　所有人的心中对于外面那十二颗兽结晶的更加火热了。而伯符也恰好在这个时候抛出了重磅炸弹，“对了，关于外面那十二颗兽结晶的事情”立马所有人的耳朵都竖了起来。

　　“我觉得还是需要一点试验品才行不过这个好像违反了法律没错吧！拿人体当作试验品”伯符一本正经地看向那些政府官员。“确实，拿合法公民来当人体试验违反了法律。”大秘发言了，当然他还是在合法公民这几个字上稍微地加强了一下语气。

　　于是大家都附和这个话，“是啊是啊，真的不太合法呢。”“也是啊。我也觉得违反了社会良俗来着”而伯符也点头附和，“没错没错。想想还是不要了，不过如果用志愿者的话！让我想想，好像还是违法了算了以后再说。”

　　而很多人在心里大吼：“我志愿！！我来当志愿者！选我吧！”只不过没有一个人脑子会这么简单，从而直接喊出来——当然有人都差不多要张口了，只不过到了最后还是没说。

　　伯符推销调制槽倒是蛮成功，基本上政府方面大笔一挥直接预定了五千套调制槽，而各个公司的代表也预订了差不多的数目。只不过徐汇区的区委书记又问了一句：“看伯符先生这个调制槽既然可以完成基因方面的调制，那用来治疗疾病应该也可以！”虽然是疑问句，但是口气却是肯定句——这位书记是卫生部门出身的。

　　“是可以，经过设定确实可以进行医疗。尤其是可以用于治疗肿瘤增生以及器官再生，就连被hiv破坏的免疫系统，也可以进行基因层面上的修复”伯符点击了几下调制槽下面的屏幕，列出了表格说道。

　　“一万套！我这里将会订购一万套，这下好了，医疗缺口有办法了。”区委书记很高兴。然后浦东新区——这个刚刚算是恢复了管理系统，可以完全管理到浦东的那些幸存者的区同样也订购了一万套调制槽。老实说，这个数字已经非常夸张了，如果全部就位的话，上海的幸存者可以十个人就有一个调制槽伯符很高兴，但是他知道根本不可能真的交付这么多。

　　大家尽量装作伯符还是个“普通人”的感觉——这家伙的实力完全不见底，既然他要当一般的人，那大家配合就是了。时间也差不多了，大秘首先告退，然后按照级别，那些官僚也逐渐离开，几个当初的队员没有跟王启年一起离开——其实王启年一点也不想走，他还指望能想法走个后门试试看能不能当个志愿者呢。

　　伊莲跟白玫瑰还是没有走，不但没走，还联手挤兑了几个死皮赖脸留着而且直接说想当志愿者的家伙，几乎是用武力将那几个家伙赶跑了。

　　“你们这样是为了那十二颗兽结晶没错吧。”这个时候，他们早已经在小楼里了。而那两个女人自然毫不含糊地点头，然后飞快地变成蛇一样地缠住伯符，从鼻子里发出声音：“我想当志愿者嘛！”

　　“哈哈哈，志愿者么。你们想走后门啊。”伯符轻轻脱出了这两个女人的缠绕，看着她们说道，“不是不可以，只不过哈哈哈，跟你们开玩笑的！志愿者不需要代价！”伯符看着那两个已经开始脱衣服的女人嘿嘿笑道。

　　“只不过能不能成功，那就难说了。”这是伯符脑海里的念头。

　　差不多同一时刻，远在四川的某地。在这里依旧是六大地狱魔物们的天下，幸存者极其苦逼地躲在地下苦苦求生，而这里的那个男人刚刚才解放了那跟他一个族群的恶魔们的灵魂，在这里开始了这个世界原本的故事。


第五百一十五章

　　调制槽里漂浮着两具曼妙的女体，只不过伯符的眼神倒是没有一丝，他仔细地看着面前巨大的三维绿色线条人体投影与旁边快速刷出的生理指标数字，“果然虽然同为女性，但是觉醒了血脉或者说改造过身体就是完全不一样么”伯符快速地看了那两具女体一眼——在调制槽里的这两个女人已经开始变身，伊莲长出了兽耳跟绒毛，白玫瑰则是长出了藤蔓。

　　“只不过这个生理指标比起那个试验品一号也强多了，不知道能不能支持第一步的强化器官植入！”随后伯符放出了调制槽内的细胞，然后几乎是立刻就让伯符给按停了——妄太岁的细胞跟那两个女人的身体细胞发生了激烈的冲突，若不是伯符及时停止了妄太岁细胞的活性，这两个女人很可能在短短几十秒之内就死掉。“结果居然还不如那些原始的人类真麻烦！居然还要调整妄太岁那厮细胞的活性才行，还必须消灭掉它的吞噬能力，这下调制后的强度会有一定下降啊。总之先试试看植入那些器官再说。”

　　两个女人的身体正面被一根细细的触手划开，然后触手分裂成几根将划开的皮肉从两边拉开，露出下面的内脏与骨骼部分——到了这一步，除非是有着异常精神状态的人，否则什么绮念也不会有了伯符操作着妄太岁的细胞在吸收了那两个女人的几个细胞之后，就在她们的身外的调制液中开始了增殖——很快第二心脏的雏形就出现了。当第二心脏完成之后，伯符让触手将这个心脏植入女体。“很好。第二心脏起码可以工作正常。”

　　然后当伯符植入造血器官的时候。同样的一幕发生了，“排斥反应，而且是非常强烈的排斥反应女性生殖系统跟植入的造血器官之间无法兼容。虽然可以解决——但是没必要啊那还是按照正常女性的植入流程算了。”伯符很快完成了植入，这时候他看着那两个女人头顶上悬浮着的兽结晶稍微地踌躇了一会儿，“真的要植入兽结晶！这个工程还是很大的——不过也恰好可以试验能否进行兽神将的调制。她们所求的不就是这个么。而且”他看了一眼两个女人的生理资料，“前面给予的力量属于狱印，看她们似乎没法很好地控制，而且那个白玫瑰还植入了我的那个结晶球。也同样出现了部分排斥的反应，看来还是要植入兽结晶加以控制。”

　　伯符换了两块兽结晶，这两块兽结晶很小，也就是乒乓球那么大，然后他开始了仔细地工作，一边干活还一边嘀咕：“由于身体的改造血脉跟细胞的冲突，很多强化没法完成，真是！”

　　也就在这个时候，伯符感到小世界里一阵波动，“喔。你醒了啊小白。你这一觉睡得可真香既然醒了那就出来吧。”然后一个白团子就这样滚了出来——从伯符的身上。

　　顿时铺天盖地让大地剧烈震动的妖气就这样爆发了出来，伯符立马“嘿”地一声压制住了小白睡醒之后不经意地妖力乱流。但是这个世界无可避免地受到了巨大的影响所有的恶魔、魔物都俯首于小白那一瞬间激发的妖气，“魔神！”而伯符同样感到了世界线的变动，“居然开始激活了那群家伙我现在越来越觉得这个有点熟悉了！肯定是我认识的某个家伙搞出来的东西！”伯符的神目已经看到地球上很多地方开始出现了六芒星的魔法阵，而空气中的魔能开始再度涨潮，但是有趣地是原本活跃的辐射开始消落，就好像魔能开始变得不那么活跃一样——但是这并没有影响到一般的使用。

　　而且，现在伯符抬起了脑袋，“有点麻烦，不过还是完成了定位！好了，小白走了，去吃点东西！”小白狗汪汪地叫了几声，跟着主人开始行走。

　　一步跨出，伯符已经带着小白穿透了无数的空间，当他停下脚步的时候，面前是一个留着火焰的河流，照明全靠通红的火山跟火焰河的位面世界。“这就是逐步腐化原本的地球核心世界而且发动第一次入侵的策谋地了。”伯符看着面前的世界说了一句，他看见了这个位面里无数的恶魔与那宏伟的宫殿里那个地狱的魔王。

　　“哼哼”伯符冷笑，随后一道光芒扫过了这个位面，里面啥生物也没了红色的光芒被伯符闪现在半空，同时一道黄色的光芒也附了上去，两条光芒一绞然后化为一个透明的光球。光球越变越小，最后变成了一个实体化的小球球，“一整个地狱的血肉与力量精华统统在这里了。肯定很好吃，喏分你一点。”伯符将小球分成了一大一小两块，将小的那块丢给了小白，然后一口就吃掉了大的那块。“味道不错！”伯符很满意，但是他现在看着面前的位面又嘀咕了一句，“完全被操控的傀儡！而且还不知道自己被操控了！这个手法越来越熟悉了反正不管他，起码这帮傀儡的味道还不错。”

　　当伯符转身再度跨出步伐的时候，他又一次穿透了无数的空间，回到了那基地的调制槽前——这一次他对调制槽的控制屏上输入了一些命令之后，就再也不管那两个正在接受调制的美女了——原因很简单，那两颗兽结晶已经跟那两个女人额头上长出来的丝丝缕缕的肉须连接了上去，正在非常缓慢地准备进入两个女人的额头下的大脑“最艰难的一步已经完成，接下来只不过是根据具体的兽结晶的功能进行躯体的器官调整罢了。”

　　小白散发的威压人类并不能感受到——起码那些一般血统的人类是没法感受到的，而且仪器也察觉不到——精神层面上的东西，目前的人类仪器还有着很多路要走。能够感受到的除了魔物跟恶魔以外，也只有那些走真魔之路的魔裔血统的人才能感觉到了。

　　就在这个时候，门外传来了敲门声“没想到这家伙第一个溜过来”伯符笑了一声，然后抬了抬手，柚子色的普利尼飞快地跑了过去开门。


第五百一十六章

　　门开了，果然是一个王启年站在门外点头哈腰，然后伯符示意他进来，于是这家伙就大义凛然地走进来开始说话——一连串的长句之中伯符只听清了“为了全人类的进化，我王启年愿意当小白鼠”伯符直接鄙视地看着这个家伙，“原来还看你很有点样子说人话！”

　　“大哥！！就给我一个机会吧！”王启年立马五体投地苦苦哀求。

　　“空口白牙就想捞个兽神将当当！世界上啥时候有过如此便宜的事情了！”伯符存心开销这家伙，这货一听有戏，立马就随着伯符的话语爬了上来，反正无外乎拼命发毒誓会绝对服从伯符的命令——大家心知肚明，这兽神将调制完成之后九成九是会在基因层面服从“超！兽神将！伯符！”的命令的，然后他也爽气，直接把自己的家当统统塞在空间环里，然后恭恭敬敬地放在伯符面前。

　　伯符拿起了空间环，随便看了看，“你倒是真会做生意你真以为这些东西就可以让你当试验品了！要知道这可是‘兽神将’！兽神将哦！站立于人类进化顶点的兽神将哦！”然后伯符看着惨白色的王启年，追加了一句：“按照估计，试验品很可能会变成损种。这样你也想！”然后开始看着王启年天人交战。

　　事实上王启年也就犹豫了几秒钟而已，“生不出孩子而已，怕个屁啊！”然后这家伙大喊。“愿意！我愿意！请狠狠地调制我吧！”

　　伯符带着王启年来到了巨蛋里。王启年看见了一边的两个调制槽内的女人。啥也没说，甚至没有敢于多看几眼——“明显是你这个家伙的姘头爷爷我怎么还敢多看！”王启年的心里如此想到。伯符其实根本不介意王启年看——不过是两个跟他有着交易关系的女人而已，伯符指着余下的十个兽结晶，对王启年说：“你自己选一个，看看运气如何好了。”

　　王启年努力地回忆着漫画里的画面，他看见了那个菱形的有着刚硬线条的兽结晶，“这个应该是那个雷电兽神将的兽结晶吧！排除！啊，接下来的一个也想不起来！”这家伙站在一个长椭圆形的兽结晶前思考良久。最后他选了一个最大的。

　　“你选好了！好！这个融合型的大脑兽结晶就是你的了！”伯符拍了拍手，然后一条触手从天顶垂下，一把卷住王启年准备塞进调制槽。

　　“什么！融合型大脑兽结晶！大哥请等一等！等一等啊”王启年仿佛被雷劈了的蛤蟆一样叫唤着，但是没等他说完就被丢进了调制槽——这货呛了好几口调制液，好在调制液含大量氧气，否则这家伙很可能会呛死不过随后他立刻就被调制液中的麻醉剂给弄昏过去了。

　　“人心不足让你当试验品已经是看在认识的份上特别优待了不过这家伙居然没选重力使者的那个兽结晶倒是让我蛮好奇的。莫非这家伙没有认出来！”不过伯符也没有多想，直接让调制槽里的触手连接上王启年，将他挂在调制液中，同时开始分析他的身体。

　　“这家伙到底是怎么回事！当初我看他就觉得这家伙浑身海绵体，没想到居然是真的！这家伙基本上就是一条海绵体成型的话说这有啥意义！完全提高不了啥战斗力啊！除了将血液跟体液充入身体之后变得膨胀坚硬以外毫无作用啊！难道他还指望用海绵体抵抗魔物们的刀子跟法术！真是不知所谓”伯符一边吐糟王启年这条海绵体。一边开始设定调制方案。王启年身为一个雄性，自然不会对基本的几个植入器官产生排斥。因此在没有植入兽结晶的情况下，王启年的身体已经得到了强化，“这个调制槽有点麻烦啊，似乎小了点”在伯符的控制下，调制槽“活”了过来，开始向着横向生长，很快就扩展成了一个巨大的池子——但是前方的透明甲壳反而变小了，成为调制池前方的一个观察窗口。

　　调制池内王启年的身体开始了非人的增殖，而兽结晶跟那两个女人一样，被从王启年额头上长出的细小触手所连接，非常缓慢地向着他的额头移动，最后也会嵌入他的大脑。伯符看了一个多小时之后，随手拂过调制池前方的控制屏，让调制过程自行运行，然后他直接转身向着离开巨蛋的小路走去。

　　在世界上已经出现了很多的奇特魔法阵，这些六芒星的魔法阵占地也就是一个平方米那么大，但是数量不少，尤其是在城市里几乎是隔他个几百米就有一个。这些魔法阵毫无例外地都出现在亚洲大陆——日本特别行政区也同样出现了不少。这些魔法阵无法被摧毁，无论是用什么武器，哪怕是将魔法阵的地表铲掉一层，它还是会出现——就好像这些魔法阵是在另外一个次元，只不过在这个地方显现罢了。但是这些魔法阵一点反应也没有，就好像它们只不过是地面上的一个装饰品一样，所以虽然人们提心吊胆，但是终究只能自己麻痹自己说：“可能没事！”

　　而在西方，尤其是在北美洲，情况又不一样了。北美的恶魔原本就非常奇怪地不多，绝对数量上完全不能跟旧大陆相比。而如今魔法阵同样也只是大量出现在旧大陆的亚洲大陆，而欧洲大陆上不多。但是北美洲不知从何而来涌现出无数的丧尸之类的死灵魔物，根据英克雷的估计，北美现在的丧尸起码超过了五亿以上，加上杂七杂八的死灵生物数量根本无法估计，而且这些丧尸似乎还在不停地魔化或者说——进化，而各种变异的动物也好像无需怀孕繁殖一样飞快地出现，英克雷为此非常头疼。

　　欧洲的情况是黑暗笼罩，白天也阴暗非常，阳光惨白而无力，许多的魔物——那些欧洲传说中的魔物大量涌现，而且根据具体地区的不一样，那些魔物的种类也完全不一样——而最为危险的就是这些魔物已经不怕那些魔能转换而来的魔法杀伤了，人类必须依靠自己的或者说传统的火药推进武器装上银弹头才能抵抗这些家伙。

　　伯符并没有将所有的救出来的人送去聚居点，他留下了大约一百多名身体健康的男人，将他们调制成了兽化兵。

　　时间流逝得很快，兽神将的调制是很慢的，到现在为止三个人还是没有完成调制。而公司与政府的人也不止一次来拜访了伯符，用一个非常昂贵的价格买走了机动装甲的技术——伯符给他们的技术已经经过再度改良，变成了生物、机械混合型机动装甲。但是也同时让他们用一个非常昂贵的代价——并不仅仅是金钱或者物质，甚至还包括了相当的政治待遇，换来了三个新的“试验品！”


第五百一十七章

　　“莫哈维废土么”一个披着沙漠大斗篷的男人拿出了一瓶带着冷凝的水滴的可乐，狠狠地灌了一口之后看着面前的西部荒漠喃喃自语，在他的脚边，一条被沙子染成了黄色的毛绒哦的狗在无聊地咬着一根不知从何而来的骨头。爱睍莼璩这个男人用脚上的皮靴狠狠地将一丛沙漠杂草碾碎，“小白，我们走。这个地方真的很让我有着想要吹口哨然后来一发子弹的念头！”

　　男人加快了脚步，而身后的小狗也呜呜地跟了上来。翻过一道低矮的山脊，一头巨大的直立的有着利爪的奇特猛兽直接穿过了疯长的草丛，扑向这个男人跟他的狗。只不过这头猛兽扑了一个空——男人动作敏捷地后退了一大步，而小狗也飞快地跟着主人的步伐一起后退，非常轻松地就躲过了这一次扑击。“变种蜥蜴！这种家伙也敢对我动手！估计是脑子已经退化得不成样子了。”伯符掏出了有着粗大管子的家伙，对着这头大号的变种蜥蜴开了一枪——老实说把这把单发装填、撅把式的23毫米“手枪”称之为手枪有点没良心巨大的声响与巨大的动能将面前这头扑空的变种蜥蜴的上半身给轰飞了，下面半截身体倒在地上抽搐。

　　“听说蜥蜴肉干是莫哈维废土有名的美食。恰好今天送上门来，小白让我们烤点尝尝。”伯符随手撕下死掉的蜥蜴身上的肉条，撒上了盐跟孜然就放在了小白刚刚吐出来的一团火焰上烘烤，“你吐得太大了，小白。”没多久肉香四溢，但是伯符却是叹息了一声，“活见鬼的废土！就连吃个饭还有找茬的！”

　　说完伯符又一次拔出了手炮，不过随后他看了看手里的家伙，不言不语地摸出了一把AK。而在远处跳跃着前进的几头猛兽可是有着扭曲的双角跟巨大的前爪的“死亡爪”。

　　伯符一边咬着肉串一边随意地射击着，说实在的AK的子弹并不能对那些死亡爪造成多大的损害——起码很难穿透它们的头骨或者胸骨给它们致命的一击，因此其实伯符仅仅只是在消磨时间，反正死亡爪其实也怕疼，而AK的子弹打中也是很疼的。但是小白可不是这样认为的，这条小狗非常兴奋地冲了出去，当它冲到死亡爪面前的时候已经变成了一头恐怖的怪物。

　　“你自己慢慢啃好了，我对那里倒是有点兴趣”伯符丢下身后正在大快朵颐的小白，直接站上了山脊上一块大石头，而在他的面前——视力所及之处那是一片连绵的建筑群，高速公路在建筑之间蜿蜒，亮晶晶的喷泉在遥远的地方都能看见其反射的阳光。天边的太阳开始迅速地下落，落曰总是那么快，当最后一缕阳光还顽固地挂在伯符背后的山脊的时候，他并没有看见那曾经见过的华美情形——那是沙漠上永远明亮而喧嚣繁华的天堂，天堂里的地狱、地狱里的天堂。“拉斯维加斯”伯符的嘴里吐出了这一串名词。

　　这个时候的拉斯维加斯早已经是恶魔的巢穴，但是现在也同时是丧尸与死灵的乐园，伯符感受着飘荡在城市里的怨恨与痛苦，那种对于生命的渴望与留恋，回忆着他在那几个世界里多次享受过的繁华，叹息不已。这个时候小白跑到了他的身边，用一种鄙视文青的眼神看着自己的主人，然后直接对着远方的城市汪汪叫了起来。

　　几乎是一刹那，城市复活了！无数的霓虹灯将夜空照得通明，巨大的喧闹声就连伯符这里都听得到。“你赋予了这座城市以力量！让它那无数死亡之后的灵魂集合了！小白，你倒是比我干脆！”城市成为了巨大的魔物。“现在对于英克雷来说这到底算是啥！一整座城市变成的魔物！这算是猛大帅还是铁甲龙！只不过这个魔物倒是有趣，不仅仅吞噬那些凡人与恶魔的身体，还要吞噬他们的灵魂与么！这不就是这座城市的本来面目！小白你果然不愧为我的宠物！”

　　但是伯符的兴致也差不多被小白给耗光了，他原本可是想在这城市里寻找“废物”回收，同时玩玩真人的辐射的伯符早已经在自己的哔哔小子上查阅过真实的资料——在政斧情报中，这里虽然名义上是英克雷政斧管理，但事实上根本就是无法之地，各种黑道势力错综复杂。

　　下一刻伯符已经回到了自己的小楼，他最近也已经查清了这个小楼里那些投射真实的电脑的原因所在——极其罕见的巧合形成了这个奇特的景色，这里的几条空间裂缝之间的相互作用使得这里出现了梦想成真的投影，而这里唯一有着成型的资料的就是这几台电脑，所以这些投影就以电脑里的东西完成了这一切。而伯符也复制了一整套在自己的空间，而现在他就百无聊赖地看着基地内的调制槽完成着这一百多种不同的兽化兵的调制——至于那六个兽神将，他们的完成期限起码还有一段日子。

　　至少已经长满了一个水池的王启年还要几个月才能变硬变成熟。

　　正在看资料的伯符抬起头看了看天空，“开始了。”他喃喃自语道。

　　第二次恶魔入侵开始了。

　　遍布欧亚大陆的六芒星魔法阵开始发散着红光，而在红光里以一种固定的节奏开始往外界投放出一头头恶魔——大部分是软泥怪、丧尸跟死灵，但是也有少部分投放出来的是一些穿着一条破布，胡子头发又长又乱的半裸男人，“初级的邪鬼‘荒野战士’已经出来了么！”伯符闭着眼睛说道。

　　这些恶魔并不像第一次入侵的恶魔那样嗜杀，他们虽然也攻击人类，但是基本上显示出了一定的秩序——只要这些人类躲着不动，通常这些恶魔并不会攻击而且这些恶魔所到之地，附加魔能的法术攻击或者附魔的子弹全部失效，魔能火药同样变得无法使用，这就使得人类的反击只能依靠单纯的力量或者老式的火药武器——顶多加上魔能转换发射的电磁炮——但是这就是个悲剧“我早就说过，如果用电磁炮攻击的话，那按照规则这些恶魔的速度跟反射立刻就变成电磁炮的速度，那岂不是找死么！如果是用冷兵器，那这些恶魔的攻击速度跟移动速度也就是冷兵器的程度！而且这里面很多恶魔跟第一次那种傀儡不一样，他们受到规矩对于现代武器的伤害减免的！”伯符的思感画面里有一个用电磁炮攻击恶魔的家伙就是如此悲剧的，他的攻击大部分被加速到无法跟踪的恶魔躲开，偶尔打中了一发也在一道道奇特的光波之中变得无害，反倒是他临死前的拼命对恶魔造成了相当的伤害——他拔出了水晶剑挥舞，而恶魔的动作也一下子慢了下来，变成了正常生物的速度，而且威力远不如电磁子弹的水晶剑居然能砍伤那恶魔虽然他还是很遗憾地被这头骷髅兵给砍死了。

　　而这些恶魔之中大部分都能说话，而且不止一个人类居然能跟他们交谈——虽然比例很低，而且经常是说了几句话之后被恶魔追着砍。

　　大陆的局面几乎是一瞬间又翻了过去，人类再一次被压制在地下，他们刚刚发展出来的那些魔能武器装备变得毫无作用。


第五百一十八章

　　上海变成了完全的“魔都”，数不清的软泥怪跟丧尸、骷髅兵加上荒野战士在每一条街区上游荡，那些第一批出头的全副武装的战士被打得跟狗一样——直到他们大致了解了规则之后，开始使用冷兵器以及战前的火药武器之后才开始能够跟那些低级的恶魔有攻有守。

　　而那些原本游荡在地表的魔物跟第一批入侵的恶魔们算是倒霉了，它们的攻击软弱无力，它们的防御跟纸糊的一样，这些恶魔完全成了那些从魔法阵中出现的恶魔的饵食，大量地被吞噬消灭。

　　这些魔法阵中出现的恶魔占据了地表，只不过他们并没有特别的举动，而不久之后人们也发现了这一点，他们尝试着登上地表，开始了与恶魔的混合生活——得益于那部分可以跟恶魔交谈的人的缘故，他们发现很多恶魔是可以交流的，而且似乎也可以在一定范围内共处。

　　但是战斗依旧在持续——恶魔们不可能会遵守人类的社会秩序，而人类也不可能让自己的头顶上还有着一个恶魔种类能够占据统治地位。战斗中人们发现有少部分恶魔甚至可以称为善良的种族——主要是那些飞舞的皮克精，她们在某些人的话语之下可以成为这些人的助力，会使用各种回复的法术。而另外一些就是天使了，她们跟皮克精一样，都不是从魔法阵里出现的，而是随着各种不同的闪光出现在地面。她们跟人类一起，对地表上那些恶魔发动了攻击——仅限于那些被人类说服的天使们。

　　伯符这里天天有联络过来问起调制情况，反正伯符也不管，让那些询问直接连接上调制槽数据库，“想看就看个够吧。”他现在伤脑筋的是天天有乱七八糟的恶魔们过来，有些甚至主动想要投靠他。“这算啥！斗鬼系的地精跟矮人，邪鬼系的荒野战士然后再来点皮克精跟天使。这东西能合成啥！灵鸟跟高一级别的斗鬼！顶个屁用啊！咿呀！总算来了个新的这啥！神龟跟妖狐！这初级的灵兽跟魔兽一样没用啊！”他看着一边的小白，“居然小白也变成了恶魔系列中的一个还是魔兽系的顶点——Lv65的地狱犬克尔帕洛斯我去你明明比这个阶级要高得多好不好！起码变成妖兽系顶点Lv77的芬里尔也好啊”只不过小白似乎很满意，趴在一边滚来滚去。“没用的家伙，等会就把你合成掉！”

　　现在伯符干脆地不再去想这个问题，他让小白去用狗的语言跟那些恶魔交流去。而他现在则是命令那个妄太岁细胞基地开始向着北面移动。巨大的基地蠕动着外表细密的绒毛，用一种每小时前进一米的速度缓缓地向着北方移动，“目标长江口，慢慢动吧。起码要到外高桥才能下水呢。”伯符让基地向着斜上方移动，同时逐渐将基地从地下慢慢地往上面拔出来。巨大的地下空洞被基地原来挤得拱起来的泥土以及基地分泌的土壤物质所填补，避免了这基地一路走掉地表一路塌陷的惨剧。

　　小楼里的东西已经被伯符收好了，现在他正在巨蛋里看着那六个调制槽，“老实说真没意思，这坑爹的兽神将系统总算是即将完成调制这三个试验品居然一个也没有选择重力使者明明那个应该是最强的兽结晶之一的，结果一个选了雷电；一个选了绝空斩；一个选了虚数空间”伯符面前的调制槽内，两个女人已经完全变成了其他的形态，“结果还是调制成了卷岛那个姘头的外表，而且这个战斗力也就是超兽化兵的级别老实说有点浪费！”

　　而一边那个巨大的调制池里的那一团子大肉也让伯符稍微有点失望，“千挑万选结果选了一个大脑型的兽结晶，要不是我拉你一把调制了那一百多个兽化兵，你这货也就能玩玩防御攻击力就是笑话。不过话说回来，如今这个世界上这种笑话一样的战斗力已经很不错了，只要不遇见那Lv40以上的恶魔就没事。现在有多少是Lv40以上的恶魔！我看如今上海只有小白一个吧！”

　　巨大的基地经过了几天的缓慢移动，已经浮现在了地表，这基地就好像一条长几百米的蚕宝宝那样，在头部的位置是一个透明的巨蛋，后面是一节节的硬化腔室，完全靠着下面蠕动的小须跟一节节的肌肉在慢慢地爬向长江，身后经过的地方是一条平直的大道。

　　这几天里，那几个调制槽内正在进行最后的恢复工作，原本已经显露出变身后的兽神将形态的六个人在调制液中正在缓缓地恢复人形，当他们恢复完成之后再进行一次变身再恢复，一切正常就意味着调制工作的圆满结束——同样地这些数据被上传到数据库，只不过这次除了部分特别的调制槽，一般的调制槽根本不可能根据这个进行兽神将试作品的调制，哪怕是调制出只能变身几次的试验品兽神将也不行。

　　巨蛋终于到了江边，一头扎进了江水里。而这个时候，地表上陆续出现了有着象头的鬼神，那是Lv29级的印度教中的神灵，同时也出现了Lv30级左右的有着蝙蝠翅膀的堕天使，目前人们说服的皮克精之类的完全没法进行战斗——虽然少数人甚至已经说服了Lv16级以上的矮人战士跟Lv12级的武士，但还是不够打。

　　在伯符的命令下，原本躲入异空间的异教之馆再度浮现在世界上，有着红色眼睛、冰冷表情的美丽魅魔女仆莫妮卡打开了大门，在异教之馆附属的花园里，那些最初级别的天使、灵鸟、神兽、魔兽、妖兽、妖精跟斗鬼、邪鬼们在花园里游荡。终于有着一个胆子非常大的家伙走进了异教之馆。

　　出来之后的这个家伙一脸梦幻一样的表情，“好多好多恶魔卖啊！！！而且还有各种装备，甚至还有一个叫做合成的服务项目。我要带我的矮人战士来！”

　　不过悲剧也从这个时候开始了——有人非常幸运地合成出了级别高达36级的黑暗剑斗士，但是这个恶魔一被合成出来之后就一剑砍伤了他原本的主人，逃出了异教之馆成为了漫游在大地上的一个高级恶魔。这样的悲剧不仅仅发生在那些拥有邪鬼、斗鬼之类的人身上，同样也发生在那些幸运地合成出了高级别的比如天使长跟沙拉曼达这种妖精的人身上——只不过他们没有受到伤害，只是失去了自己的部下而已，那些高级的“恶魔”再也不听从他们的命令了。

　　兽神将大放异彩，这六个人同样能跟恶魔交谈，而且他们的战斗力还远在那些恶魔之上，伯符看着那六个平均级别被标定为Lv40的兽神将，微微摇着脑袋不太满意——兽化兵的等级倒是在Lv20左右，让伯符颇为满意。

　　这个世界越来越偏离以往的路线了——原本在伯符眼里，每个人、每个恶魔跟魔物头上并没有级别这种东西，而现在却出现了这种规则，套住了每一个生物。“这世界已经被侵蚀完毕了”原本的主角那里是最后的无级别恶魔跟人类的所在地——很小，大概也就是一个县那么大，而且以被侵蚀的地球位面为中介，原本的六大地狱跟其他恶魔的位面被全面侵蚀。“就好像病毒一样，先侵蚀了一个恶魔位面，然后利用地狱入侵侵蚀地球位面，再以地球位面为跳板全面侵蚀这个世界这种行动模式根本就是虚空中的那些家伙所熟悉的！现在就看看是哪一个混球干的。”伯符看着这个世界原本的主角与原本的恶魔们进行空间中的大战，而在战场的边缘，几个身影浮现在那里。

　　“你叫路西法！真巧，我也叫路西法”一个有着太阳般耀眼的光芒的男子对着面前的青年说，“巧合！阴谋！你说呢！哈哈哈哈。”随后无数的堕天使、魔神出现了，高达Lv85级的黑暗之神巴尔德、Lv86级的洛基、Lv77级的齐天大圣、Lv67级的巴哈姆特、Lv68级的多闻天无数只有在神话故事中才存在的魔神、魔兽乃至于神灵们挤满了战场，在他们中间是Lv99级的路西法跟Lv97级的别西卜。

　　伯符在另外一边看着这个摊牌，但是他随后就有点惊到了，“这个好熟悉的样子这头凶鸟Lv94级的凶鸟居然叫伯符！我啥时候也成了这种渣渣魔神了！”

　　“鸟王的雄吼我早就听见了”一个非常轻的声音在伯符耳边回响，“在您进入这个世界的那一刻我就听见了！”

　　“原来是你小子胆子倒是不小，居然连我也敢于编排进去。”伯符倒是没咋样生气——因为他在第一时间就已经将所有的魔神连同位面主角给统统吃了。

　　“尤格或者说万物归一者，龙空山屈指可数能遨游虚空的魔神看来你对于侵蚀一个世界也很感兴趣么。这个无聊的世界原来就是你的目标。”伯符哼了一声，“对了，那些个邪神从东方的打击里恢复过来了么！关心他们！怎么说他们也算是有那么一点点熟人来着啥！小田被搞死了！现在换了一个躯壳！你们为啥不彻底把这货搞死算了呢！祸害遗千年！哦，还有好几个邪神被弄死了，换了个身体”伯符跟那个一团乱麻一样的光球说了几句，然后挥起拳头将这个光球砸成了一团暗淡无光的肉饼子之后扬长而去了。

　　“既然你入侵了，那我也干脆点！”伯符直接将江水里的妄太岁细胞激活，顿时一团巨大的黑色肉块就漂浮在了地球轨道上，“莎布的肉块我也激活了。不要吃独食啊尤格而且莎布的体内还有我的六个结晶，就让这个作为一个有趣的奖励游戏也是很有趣的不是么。”伯符带着小白站立在宇宙中，这一次这家伙完全显露了大鸟王的模样，害得万物归一者拼命地发光，用力量维持着这个世界不至于崩溃。为了报复，万物归一者也歼笑着说：“要不要把那两个女人给你送出来！我好事做到底，干脆赐予她们使徒的力量，让她们随着你一起漫游好不好。”

　　“你想找死就直说！”伯符的眼睛看向了那个光球。光球突然缩小了，“我开个玩笑，开个玩笑！对了，代我向嫂子问好。”

　　“尼玛死！”伯符直接让这个光球子熄灭了“要不是你是虚空中不灭的邪神，今天就是你的忌曰！”不过被这个家伙这么一搞，这个世界的时间线完全混乱，伯符完全可以脱出这个世界而把所有的恶果统统让那个万物归一者背——而伯符也是这样干的……

　　虚空中的巨大怪鸟一脚将一连串的光球踢进了那个世界，“现在你慢慢玩好了！”


第五百一十九章

　　故事开始于很久很久以前……

　　那是一个上帝的牧羊人掌管着世界的时代，贵族老爷们在古老而坚固的城堡里举办宴会，而穷苦的农奴们则是在荒郊野外挣扎着求生，但是他们毫无例外地必须在一周的第一天去教堂里向主祈祷。

　　这里是茂密的橡树林，古老而高大的树木仿佛自古以来就耸立在这里未曾倒下过，在浓密的森林里有着一条两侧被压出了深深的沟渠的小路，小路蜿蜿蜒蜒地通往森林中不知名的所在。在小路的另一边，是一个小小的村庄，村庄被高大的木头围墙围着，围墙的上面那些木桩被削出了尖利的头，在围墙的内侧被搭上了一条走廊，可以让人们上到围墙上防御。围墙上有着厚重的木排制成的大门，而门的两侧乃至于围墙内外每隔一定距离都有着巨大的柴堆，每当夜晚的时候就会点燃——只不过除了某些曰子以外，他们顶多也就点燃门口的那四堆，两堆在外、两堆在内。

　　这里是伐木人建立的小村庄——阿仁，村子里的房子用古老而粗大的木头建造得非常坚固，窗子非常狭小，上面还有着木排的盖板，放下来的时候就成了一整块坚固的墙面。村里人口不多，也就是三百多人，村里几乎所有的男人都是伐木工人，每天都要去数百米外的森林里砍伐树木，然后拖到十多公里外的镇子上去卖掉。村子里有一个小小的教堂，还有着一个酒馆兼记院兼旅馆，最后还有个铁匠铺子，曰用杂货必须跑到镇子上去买——这就是这个村子里所有的功能建筑了。

　　村民们的主食是各种各样的土豆，偶尔有点燕麦或者混杂大量砂石的面粉，好在这个村子靠着森林，伐木的收入还可以，同时伐木工们也兼职猎人，多少还能打到点动物卖给老爷们贴补家用，因此一般村民起码还能用土豆将自己填饱。

　　但是在这里始终有着一个恐怖的幽灵在游荡——每个月的月圆之夜，没有人胆敢离家游荡，没有人胆敢不关门锁窗，每一个人都躲在自己的房间里握着十字架向上帝祈祷自己能平安地度过这个恐怖的夜晚，每个月的这一天都有着一头羊被锁在小村的广场上献祭——月圆之夜是狼人狩猎的时刻。

　　在欧洲，几乎每一个地方都传说有狼人的踪迹——从法国的勃艮第到东欧那连绵的喀尔巴阡山脉，但是大部分都是无稽的民间传说。只有在这里，传说是真实的。有一头狼人，一头狡猾的狼人已经在这里游荡了数十年，谁也不知道这头狼人到底是谁，只知道这数十年里已经有不少人死于狼吻。

　　这一天，原本只在月圆之夜的袭击提前了。

　　一个姑娘倒在稻草堆边，她的脖子跟半个身体被完全撕开，可怜的人几乎是流尽了鲜血，村民们围着可怜女孩的尸体胆怯地窃窃私语，教堂里的神父站在尸体边拿着十字架在念诵祷文。而一个女人趴在尸体边哭泣，一个颓废的男人拿着一个酒瓶子在一边发呆，最后还有一个小姑娘拉着哭泣的女人。

　　“她被狼人袭击了”一边惊慌失措的几个少女在对村子里的人说，“我们正在捡拾土豆，突然从那边……”几个少女指向了不同的方向，“冲出来一条黑色的大狼！”她们又手忙脚乱地比划了一番，试图说明那是多大的一条狼，“它扑向了艾莉森。”她们的话语混乱不堪，唯一可以确认的就是那条狼是直接选择好了自己的目标的。

　　“我们需要猎狼人。”村长在跟神父短暂地交谈之后对村民们宣布道，“我们需要大家一起出钱去请猎狼人！”而神父同时也在村长后面接着说道：“我会向教会反应，让他们派遣一个黑暗猎人队伍来帮助我们，阿门。”

　　在黑色的森林里，高低不平的石头跟洼地，小溪上架着倒下的大树，溪边的灌木上挂着一颗颗红色的小浆果。而在森林的深处，那里有着巨大的树桩，这古老的树桩上已经长满了青苔，而树桩边有着一片大石头，平滑的表面上由于这里的天空并没有被树冠遮盖，阳光直射下的石头上没有长青苔。而在这块大石头上，坐着一个穿着衬衣马裤皮靴的男人。这个男人有着象牙色的皮肤跟黑色的头发——这个在欧洲不稀罕，起码喀尔巴阡山那边多得是，五官倒也是有点深刻，看上去似乎就是东边那块的居民。这个男人正在喃喃自语，用的却是如今在欧洲无人能够听懂的语言：“有趣的世界，力量层次说低不低说高也不高啊顶天也就是对抗千人级别的超自然力量。说起来这里到底是啥地方，进入的时候只来得及瞄了一眼。不过这个地方有点熟悉的感觉，这个树木的种类好像在啥地方看见过。”男人随意地向着远方看了一眼，“人类的思维波跟气息在那边，而这个文字是德语！只不过有点跟以前会的德语不一样啊。看来这里是德国的某个地方——说不定是奥地利的某个地方也难说。而且阿仁这个地名我好像见过好几个，没法子，德国同名的小村庄太多了，而且这个看上去还是典型的中世纪破村子！”

　　这是伯符进入这个世界的第一个小时，他现在是完全的人形，并没有显露出妖魔的外表。在这个地方他第一注意到的是那每一个有着很多人类气息的地方那绝不会缺少的圣洁气息。“是耶和华的教会势力范围”这是他第一个确认的，而现在他可以确认自己现在是在欧洲，而且应该是德意志诸侯国的某一个地方。

　　这家伙现在坐在石头上享受着阳光，初升的太阳并不热烈，轻柔的阳光让伯符很舒服地眯起了眼睛，他看着远处凡人的肉眼根本看不见穿不透的森林外面的村庄，嘴里还在念叨着看见的景色：“狼人的夜晚袭击么！这小姑娘还死得真惨不过这头狼人可不给力啊，也就是那种野兽等级的战斗力而已。”他闻着空气中的气息，冷哼了一声，“还是去村子里吃点东西，好在我有足够的香料，否则真是要吃死人了。”

　　这一天伐木工们没有去伐木，狼人少见的提前出现使得大家人心惶惶——很久以前人们就知道狼人并不是只在夜晚出现的他们帮着死去的女孩家打出了一口棺材，将女孩抬到了教堂后面开始举行仪式。

　　而就在这个时候，大门前的望台上有人敲响了钟。“有人！有人从森林里过来了！”

　　好几个人拿起了斧头跟弓箭跑到了门口，他们看见了一个男人单肩扛着一头野猪，从森林里走了过来。“陌生人！说出你的名字！然后接受圣水的洗礼！”

　　“我叫伯符。”这家伙直接丢下了野猪，拍了拍手说道。

　　“巴夫！站着别动！”从教堂里跑来了一个少年，他一只手举着一个十字架，另一只手里抓着一个皮囊，然后这小子没头没脑地将皮囊里的水倒在了伯符的身上。伯符不愧为男人，男人是根本不在意水倒到身上这码事的——就是汤撒在身上也就是擦一擦而已。

　　确认了伯符不是啥狼人之类后，他们依旧很警惕地看着伯符的举动——其实村子里但凡有点知识，认识点字的，比如神父就知道根本不可能用圣水鉴别狼人，否则他们很早就已经找出谁是狼人了。只不过绝大部分村民不知道这个而已，他们始终以为狼人住在山里。

　　伯符再度抓起了死掉的野猪，直接用典雅的——对于这里绝大部分的文盲来说的典雅德语问起了村里的酒馆兼旅馆在哪里。要不是伯符的相貌使得村民认为他是山那边的人，恐怕早就有人叫他老爷了——毕竟伯符的言行举止在他们看来就是一副贵族老爷的派头——前银河帝国波西米亚大公法夫尼尔可不是假的。

　　这一切的猜测随着伯符坐在酒馆里吩咐酒馆老板帮他处理下野猪的时候随手丢出的一小袋白盐跟一小袋黑胡椒之后被村民们证实了，“这个老爷怎么一个人通过森林的！”，“是骑士老爷吧！否则他怎么能通过森林的！”，“这位老爷的骑士剑呢！他肯定非常厉害！”


第五百二十章

　　酒馆里的妓女根本不敢上来打扰伯符，毕竟这可是本地难得一见的老爷，她们平日里做生意顶多也就是跟那些没有老婆的粗鲁伐木工而已，如果能搭上一个过路的商人已经属于挣得不错了。而现在一个随便就能拿出一袋黑胡椒的老爷——这可不是她们平日里能够接触到的，所以她们其实相当畏缩。

　　“帮我烤一块面包，记得要好好筛一筛面粉！我可不想吃满口的沙子木屑之类的玩意，喏！这里是现钱，多的当小费！”伯符叫过了一个兼职酒馆女的妓女或者说兼职妓女的酒馆女郎，随手往桌子上丢了五枚银币——那是银光闪闪的有着鹰徽的银币，那个酒馆女郎飞快地收下了银币，脸上笑得如同一朵花儿一样，她的同伴妒忌地看着这个幸运的女人，嘴里暗暗地诅咒着这个女人不得好死。

　　伯符叫过了酒馆老板，丢了一枚金币给这个男人，“我借你的房间住几天，记住！床单必须天天换！被子必须天天晒！好了，去吧。”他提醒了那个油腻腻的男人几句，老实说他对于这种地方的这种旅馆没有抱有多大的期待，如果床铺里只有一百只以下的臭虫跳蚤，这已经算是清洁无比了。

　　伯符坐下开始等待老板跟厨师去处理食物，而同时也从门外滚进来一个毛球，小白汪汪地叫了几声之后开始钻到了伯符的桌子底下。这时候一个女人送上来一大杯啤酒，伯符满意地丢了一枚银币给她，换来了千恩万谢。“总算这里的啤酒还算卫生山间溪流嘛。”伯符看了看还算清澈的啤酒。喝了一口之后咕哝了一声。这个时候从后厨已经飘来了烘烤猪肉的香气。那是混杂着黑胡椒粒的香气。很多人就挤在门口羡慕地看着店里坐着的这个老爷。

　　贵族老爷大吃大喝，只不过面包还是让他有点不满意——没有发过的面团里面总算是沙子不多，但是烤得死硬的面包如果不配上汤根本没法下咽——偏偏这个汤烧的在伯符看来可以算是一塌糊涂。贵族老爷吃饱喝足，慢慢地带着小狗踱出了门外。天气晴好，所以村子里的路面总算是硬的——虽然路面是用石板铺设，但是多年以来上面已经覆盖了一层泥土，下雨之后就是泥塘这家伙走到了村里的铁匠铺子外面，隔着窗子看着那位打铁的青年。没多久之后伯符又走进了铺子，仔细地打量着挂在墙上的那些铁器。

　　这个男人拿起了一把十字长剑，将剑柄平举到眼前，顺着剑身看过去，“这小地方的长剑倒是打得不错，剑身平直，表面处理也相当光滑，而且这个钢口也可以用，起码拿着已经足以去上战场了。”伯符看着面前的这把剑，“喂。小伙子。有没有更阔更重一点的剑！”

　　“先生，您手里这把已经是我这里最好的一把了。如果您需要加阔加重的剑。可以定做。但是我需要大约七天时间来打造。”青年恭敬地回答道。

　　“七天！可以，拿好定金。我要的剑就是这个样子，重量要有两把这支剑的重量。”伯符在桌子上画了一个剑的样子，丢了十枚银币之后对那个年轻的铁匠说道。“话说回来，这里为啥气氛不对头！大家似乎都很紧张！”这就是明知故问了。

　　“狼人，先生。有狼人。”铁匠的回答非常简略。

　　“狼人么！我倒是还没有见过狼人呢。”

　　“先生，这是一头狡猾而凶残无比的狼人，今天早上我们刚刚发现可怜的艾莉森，她被狼人杀了。”铁匠有点难过地说道。

　　“是吗，愿可怜的艾莉森安息。请尽快打造这把剑吧，谢谢。”伯符站了起来，而铁匠恭敬地低下了头回答：“如您所谓，骑士老爷。”

　　伯符回到了旅馆的二楼，老板刚刚才收拾出了一间房间。房间里的被褥全部换成了新的——老板从库房里拿出来的，而房间也被打扫一清，甚至还喷洒了珍贵的香水——虽然只是一点点为此伯符还丢给了老板几枚银币，老板非常满意于这位出手前所未见的阔绰的贵族老爷，而且酒馆里的那些女人也在窃窃私语中认为这是一个高贵的贵族老爷“我从未听过如此有礼貌的老爷，他肯定是来自于维也纳宫廷里的老爷。”“是啊是啊，他比镇子里的爵爷要高贵太多了”，“又在做梦！你见过爵爷嘛！！”

　　伯符的到来暂时使得村民的注意力转移了，一时间狼人被他们忘记了——直到第二天的早晨。几个心惊胆战而衣服破烂的吉普赛人疯狂地跑到了村子的门前求援，他们高喊着：“狼人！狼人！”的话语，口齿含糊不清，每一个人看上去都面无人色，恐惧之极。这些吉普赛人对村民来说很熟悉，在附近一直有着一个吉普赛人的聚居地，很多年以来双方并没有什么冲突，而大部分男性村民也曾经偷偷地溜到那个吉普赛营地去寻欢作乐过——所以他们其实认识那几个跑来求援的吉普赛人。

　　十多个村民跟神父全副武装地跟着那几个吉普赛人走了——伯符也跟在后面，没有人试图阻拦他——谁会阻拦一个能够单人穿过森林的骑士老爷呢！而且在村民们看来，强大的骑士老爷比他们中任何一个人都要见多识广而且强大，能让骑士老爷一起去他们求之不得。

　　营地距离村子其实也就是几公里而已，不过森林里的路弯弯曲曲地倒也要走上一个多小时。当他们踏入营地的时候，惊人的惨状出现在村民们眼前——有些人看见这个已经准备转身逃跑了。

　　吉普赛人的大篷车分散在营地里，大约有着十多辆的样子。几辆大篷车上的帆布被撕成了条条，而营地里到处都是打翻的东西，中央的火堆更是乱七八糟地散落一地。而在这些乱七八糟的东西中间躺着几具尸体，大约几十个吉普赛人躲在大篷车里面或者帐篷里面不敢出来，还有一些女人围着尸体痛哭。所有的马都挣脱了笼头，一些吉普赛人正在努力寻找跑到了森林里的马，也已经拉回了几头，这些马仔靠近营地的时候纷纷非常紧张地嘶鸣，甩动着蹄子不肯踏入。

　　“真的是狼人”伯符是第一个走进那个现场的人，他一眼就看到了泥土上那些清晰而混乱的脚印——那是狼的脚印，混杂在乱七八糟的人类脚印中。“这头狼可不小啊”伯符半蹲下，用手掌比了比那个脚印说了一句。神父在祈祷，村民们畏畏缩缩地四下里探查着情形。很快，村民们就得出了一个早已经确认的答案：“是狼人没错，是那头狼人没错，骑士老爷。”

　　“就算是狼人，它也已经走远了。这个袭击”伯符看了带路的那几个吉普赛人一眼，他们早在路上就已经说了当时的情况，“是发生在昨天午夜或者说今天凌晨时分的，这条狼早已经吃饱了走远了。”伯符指了指那几具破烂的尸体，“我们在这里已经没什么可做的了。”

　　神父为那几个吉普赛人做了个祈祷——虽然其实吉普赛人应该不信主才是，然后让他们自己收拾残局，而伯符也告诉了他们狼人已经离开，起码白天他们安全了的这个消息，然后就带着村民走了。

　　第三天的时候，从村子外面来了几辆马车，领头的马车上用十字架戳着一个砍下了有段时间的已经干枯了的狼头，而马车的两边都刻着巨大的十字架的标志。“教廷的猎魔人来了”村民们的欢呼惊醒了伯符，他拉开窗帘看着已经进入村庄的几辆马车。马车停在了教堂门口，从车上跳下了好几个男人——穿着皮甲的男人，他们中的一个拉开了带头的那辆马车的门，一个穿着精致的小胡子男人跳下了车。


第五百二十一章

　　伯符只是在二楼看了那个教廷的猎狼人一眼，然后他就下楼专心致志于教导老板用猪肉加上香料跟盐腌制，然后用松木熏制，最后吊在阴暗通风的地方风干。这一切不是几天就能完成的，而伯符在这个地方也就准备停留几天而已，拿到打制完成的长剑是他为自己设定的最后期限——所以他在留下了一份完整的制作方法之后就用高温烟熏的简易方法让老板帮他加工——用的还是那头野猪。

　　只不过伯符也跟那位教廷的人接触过几次，他们同样下榻在这个唯一的旅馆，占据了剩下的房间。这些人在白天的时候有时候会在楼下休息，而伯符有时候也跟他们聊起猎杀狼人或者其他黑暗生物的事情。那个带头的小胡子很少说话，他更多的时候是呆在教堂里，只不过他那些手下在喝了几杯之后非常乐于将自己的事迹加上无数的调料给吹出来。

　　“你们就这样在欧洲各地按照教廷的命令到处猎杀狼人！”伯符再一次叫了一圈啤酒之后问道。

　　“没错，老爷。我们在欧洲到处猎杀狼人，我们杀了起码几百条狼人了！哈哈哈，还有吸血鬼哦！”一个醉醺醺的家伙举着啤酒杯子高声喊道，“看外面马车上钉着的那个狼头了吗！那是一个非常强大，非常邪恶的狼人的头颅，我们跟它大战了三天三夜，最后在森林的深处砍下了它的脑袋！这条狼人可是起码杀了五千人哦！”酒馆里其他的人一阵“喔喔喔！”的惊叹声，那男人非常之得意。

　　“说起来狼人都在哪里啊！我是说欧洲哪里是狼人的家乡！”伯符随意地又问了一句。

　　“这个倒是不太清楚，不过您可以去教堂里查一查记录的，老爷。”

　　没多久伯符就出现在了教堂，这一次他倒是遇见了那个小胡子，小胡子刚刚结束祈祷，正准备询问村民——他这几天一直都在干这个，似乎是想鉴别出村民里那条潜伏着的狼人。这个人从一开始就试探过伯符了。作为一个教廷里在欧洲范围内猎杀狼人的教士，他自然能察觉出伯符身上的不凡——这是一种漫不经心的贵族风度，而且在往东面一点，那里这种面目的贵族很多，虽然教派不一样，但是都直面土耳其人。而伯符也是第一个被他排除是狼人的人，这一次伯符也来到了教堂，看似随意地问起了狼人的来源。这个小胡子倒也干脆，直接拿出了一本大书放在了伯符面前：“这是教廷数百年以来猎杀狼人以及吸血鬼的记录，我想您对于吸血鬼应该很熟悉了——毕竟您所在的地方是他们起源的故乡不是么事实上，您应该对狼人也很熟悉才是”虽然没有了嫌疑，但是小胡子还是有点怀疑伯符的来历。

　　伯符笑了笑没有答腔，他翻开了厚重的封面，开始看起里面的书页。

　　“狼人跟吸血鬼都起源于东南欧那里么，那些原本是罗马帝国的地方。而吸血鬼也好，狼人也好——尤其是狼人是在大约六百年前出现的。而且迅速扩散到全欧洲。教廷这几百年来的猎杀记录与审讯记录表明了一条相当清晰的足迹——从亚得里亚海跟伊奥尼亚海交界的地方开始发源，距离越远，狼人与吸血鬼越少。但是数百年以来，教廷从未发现他们的巢穴，而且最近由于伊斯兰势力的入侵，教廷已经无法将精力集中到了那里。”伯符一边看着一边想到。

　　这一天的晚上，狼人终于出现在了村子里。明亮的月光下——虽然还不是满月，一头黑色的大狼在房顶与地面之间完全不像是犬科动物一样地跳跃奔跑，“我觉得那更像是老虎”伯符站在阳台上看着奔跑的狼人嘀咕道，下面那几个猎狼人打着火把拿着武器在追赶——但是他们不敢靠近。起码在那几个手持十字弩架好银头箭的人射中了那头狼人以前是不敢上去近身格斗的。

　　村民们飞快地跑向教堂。伯符一动不动，他的目光只是看着人群中一个戴着红色兜帽的少女，“狼人的奔跑轨迹有点奇怪啊——似乎就是试图将这个女孩从人流里分割出来”作为顶级的掠食者，伯符自然可以看出食肉动物捕猎的方式与目标。

　　果然在拐过几道弯之后，少女离开了人流，跟几个女孩一样慌不择路地跑到了一个房屋之间的夹角。而狼人一跃而起，直接越过了房屋前的围墙。四肢着地站立在女孩前方十米的地方。伯符的眼神直接穿透了中间的房屋，看着少女与狼人，只见狼人在低沉地咆哮，但是少女的表情非常奇特，她的恐惧变成了惊讶。只不过随后就是一发银色的弩箭射了过来，狼人一跳而起，躲过了这一箭，而少女也趁机跑了出去。跑向了教堂。

　　狼人吼叫着四肢着地奔跑，但是当它的一只前爪踏入教堂围墙这里的大门的时候。脚爪上腾起了黑色的烟雾，狼人的皮肉发出了“呲呲”的声音。这条大狼发出了痛苦的咆哮，缩回了爪子消失在黑暗之中。

　　小胡子的面色很不好，这头狼人的嚣张与狡诈超过了他的预想，他们这几天来的摸查一点作用也没有起到，而且这条狼人似乎也不害怕他们，当着他们的面在村子里出现——最后还咬死了一个村民。

　　伯符的嫌疑彻底没有了——因为将旅馆大门死死地封住之后躲在里面的旅馆老板跟酒馆女郎们都看见了站立在二楼阳台的伯符，那个男人毫不畏惧地看着那条奔跑中的狼人，仿佛在旅馆前方过去的只是一条普通的狗一样。

　　只不过狼人终究是留下了痕迹，村民们被小胡子组织起来，拿着武器跟着狼人的脚印进了山林——伯符没有去，他只是看着村民中那个一直在喝酒的男人，随后就笑了笑转头去看老板熏制培根肉了。

　　“先生，您的长剑已经初步完成了。请您在合适的时候去试一试，看看是否合乎您的要求。”一个小孩子，这个铁匠铺的学徒跑了过来，鞠躬之后对着伯符说道。

　　“很好的手艺，现在你们可以开锋了，最后修饰之后就送到我的房间来吧。”伯符放下了一枚金色的钱币，“你也要去山里猎杀那条狼人！铁匠先生。不过我建议你还是先完成我的长剑比较好。”

　　当伯符再度走进了森林，看着那些人沿着小路上山的时候，他看见了那个戴着红色帽兜的少女偷偷地在倒下的大树形成的凹处跟一个年轻的伐木工人在接吻，随后那伐木工人在少女的目送下跳出了凹处，汇入了上山的人中——手里还提着一把长矛，融化了一枚银币镀上了一层银的长矛。

　　第二天，伯符拿到了自己的长剑，他随意地将长剑挂在腰间，走出旅馆的时候身后跟着小白，他看见了那个红帽子的少女偷偷摸摸地出了村子大门，向着山里跑去。伯符笑了一笑，穿上了外套之后就好像遛狗一样沿着道路出了村子大门，同样向着森林走去——不过这一次他带上了一个长长的袋子，袋子放在他刚刚花了几枚金币向村子里买下的一匹马的马鞍上。


第五百二十二章

　　伯符骑着马，随意地让马儿自己走在森林里，马走得很慢——由于不是沿着道路的缘故，马儿要非常小心地避免被树叶下的树根跟石块别到马蹄。伯符并没有如何控制马的行进方向，但是他控着马不让那马回到森林中的小路上，而小白跟在马蹄后面。

　　伯符找到了森林深处的一块好地方——三块巨大的岩石搭成了一个有顶的凹处，两块巨石两边立着，而一块片状巨石斜着搭在两块巨石上面，成为了一个非常不错的遮风挡雨的地方。而且那石头前面是一片平坦的空地，由于是石头地的缘故，高大的树木在这里呈现了一个不规则圆形的空地，阳光就这样洒落在巨石跟空地上。伯符下了马，将马儿的缰绳非常松地往一边的树上一套，自己走到了巨石洞穴的入口这里，小白飞快地跟在伯符身后，但是到了洞口的时候，小白反而直接赶在伯符前面串了进去。

　　洞穴里还是颇为明亮的——这是因为这个石洞根本就是一个漏斗状，最大的漏斗口就是入口，而后面也没有被封死，头顶上的巨大石板在靠近两块支撑的巨石的后面边缘的时候断裂了，掉下来的石块并没有堵死，有着丝丝空隙与裂缝透入阳光。整个洞穴大约深十米，宽七米，最高的地方超过三米高，而后面断裂的地方也有一米五以上的高度。洞穴的底部其实也是一块巨石，而且是比上面三块更大的石头，稍微高出地表，使得雨水没法淤积在洞穴中，因此洞穴里面相当干燥，没有什么青苔之类的东西。这个洞穴可以肯定被伐木工人们当做休息点过，里面散落的平整石块可以证明有人把这些石块当做座椅，而稍微深点的地方铺着很多干草，厚厚地叠了起来。

　　伯符满意地找了个非常靠近洞口的石头坐下，让小白在里面撒欢，而他在洞口这里三下五除二掘出了一个浅浅的坑——得益于那些经常来这里休息的伐木工人，他们早已经在洞口留下了坑，上面覆盖着木炭的灰烬。伯符转了几圈，在洞穴边缘头顶石板延伸出去的“屋檐”下他看见了不少堆起来的木柴，于是他拿了一大堆放到了坑里，点燃了之后架起了一个灶台，从马鞍上挂着的袋子里拿出了一个锅子，到一边的小溪中打了点水就架在了火上烧。

　　伯符拿出了点点心，用烧热的开水冲了点茶，“难得我也会有想要喝茶的一天”他自得其乐地在洞穴门口喝着茶。天色逐渐昏暗，而气温也直线下降，伯符已经做好了一个木排，放在火堆后面将热量反射到洞穴里面。他将那把长剑放在一边的小圆石头台子上，自己则是拿出了旅馆主人做好的培根肉插在火堆边开始烘烤。

　　夜色中的火光照出了很远，伯符将培根烤得非常香，小白围着他打转就是摇头摆尾地企图弄一块吃，而伯符则是毫不意外地看着一边那个传来拖着的脚步声的方向。

　　那是一个戴着红色帽兜的身影，她架着一个男人的身躯，努力地挪动身体——在火光的照耀下，伯符看见了一张满怀着期待的面孔。“先生！请救救我们！”一个女孩的声音响起。

　　伯符将男人从女孩的肩膀上抱了起来，将这个半昏迷的男人拖到了火堆边，那姑娘努力地调整着呼吸，然后也迅速地来到了火堆边看伯符检查那个男人，“他受伤了，他被狼人咬了”红帽的姑娘带着哭腔说道——她没有试图隐瞒，火光下那个年轻人裸露的上半身那清晰可见的两排牙印已经说明了一切。

　　“很大的狼啊我看见过这个小家伙。他今天不是跟着村里的人一起跟着猎狼人去追捕那头狼人了么！其他人呢！”伯符用手比着年轻伐木工人肩膀这里的牙印，随后取出了烈酒倒在那个男人的伤口这里。

　　一声嘶哑的惨叫响起，伐木工人在酒精的刺激下猛然清醒，他听见了伯符的问题，于是结结巴巴地回忆起了不久前的情况，“我们到了山那里，找到了一个洞穴——很大、很深、有着很多支路的洞穴。我们找到了一条狼，杀死了它村长以为那就是那条狼人，但是他错了。出洞穴的时候我们受到了狼人的袭击，大家一片混乱”说到这里，这个年轻人的精力已经不足以让他说下去——他流失了相当多的血液。“不过我记得你叫丽萨吧！红帽子的丽萨。你怎么会遇见这个小家伙的！哦对了，神奇的爱情魔力”伯符清洗了又一次陷入昏迷的年轻人的伤口，“放心，他死不了。咬了几个洞，流了点血而已，死不了的。”

　　但是就在这个时候，火光猛然闪动，一头巨大的野兽一下子跳到了洞穴正前方的森林边缘，带起的狂风将火堆吹动。丽萨叫了一声，那个年轻人不知怎么回事突然又醒了过来，奋力地拿出一把匕首挡在丽萨身前。那条巨大的狼没有进一步的动作，火光映照下橙黄色的眼珠子看着火堆前的两个少年男女，这头狼张开了嘴发出低沉的咆哮——这一次，丽萨同样呆住了，她的嘴里同样发出了仿佛狼嚎一样的声音。“你能跟狼人交谈么，小姐”一个没有啥紧张感的声音响起，那头原本咆哮着的狼突然做出了预备扑击的动作，但是立刻就被一把长剑阻止了——长剑非常轻松地将狼挑翻，同时剑身平平地在狼的后脑勺这里狠狠一拍。

　　倒在地上的巨狼头部被一只穿着皮靴的脚踩着，伯符随手挽了个花式，将长剑塞回剑鞘，“你还是恢复人形比较好这样我们容易沟通。而且我对你有点好奇，你最好满足我的好奇心，这样对你比较好。”

　　巨狼挣扎着，流着口水，四肢疯狂地挣扎，将地面刨得碎石乱飞——但是它无论如何都无法挣脱头上踩着的那只脚。那只脚就仿佛一座山那样稳定地将狼头踩在地上，无论它如何挣扎。“我开始对你有点失去耐心了”伯符的脚上逐渐加力，狼的头颅上响起了恐怖的喀拉声。

　　巨狼飞快地缩小，很快就变成了一个的男人，他咳嗽着蜷曲在地上。“爸爸！怎么是你！你是狼人！”女孩不可思议的声音在夜晚是如此响亮——“你杀了姐姐！为什么！”

　　“小丽萨，你的问题等会再问。我想先问问你老爹这个狼人血统的问题——喂！你是被传染狼人的么！”伯符坐了下来，双手托着下巴问了那个男人一个问题，同时他将丽萨推了一把，让她正好扶住又一次倒下的年轻男人。

　　丽萨的父亲不敢不回答——那个男人踩在他头上的时候那种力量他刚刚才感受过，他不认为能压制一头狼人的力量的人会是一个“人”，而且在火光闪动之间，丽萨的父亲那远远超过普通人的敏锐视觉已经看到了面前这个他的男人眼睛里那反射着火光一闪而过的金色瞳仁——那不是人类的瞳仁。


第五百二十三章

　　狼人的说话同样有点结巴，而且词不达意，很多话他经常要想半天才能使用比较不那么错误的单词来说——这也是文化程度低劣的一个表现。伯符才不关心他具体说的什么，而狼人也没有敢于隐瞒自己的秘密——每当他想要隐瞒的时候，都会看见那个似乎漫不经心在听他说话的男人抬起眼睛看他一眼，随后什么样的念头都消失到了九霄云外。

　　在狼人结结巴巴的话语中，伯符知道了所有这头狼人知道的东西，“居然是血脉遗传类型的从他的父亲那一代从亚得里亚海沿岸而来，在这个地方定居了下来。至于他的祖先，就连他的父亲也说不清楚，只知道就在那一块，而且那里也有着它们的主人——一些个吸血鬼。”

　　狼人唠唠叨叨的话语始终没有说完——这头狼人说着说着已经带上了自己数十年来的疯狂与恐惧，他始终恐惧于哪一天会被教廷的猎狼人杀死，他也恐惧于哪一天他的血统会断绝，他说起了发现那个大女儿居然无法听懂狼人的语言的时候的那种愤怒。这条狼人似乎一下子解放了一样，将许多深埋在心底不敢说出口的秘密都直接倒了出来——虽然那边的那个“非人”看上去没有在听，但是也没有阻止他说话，而且他的女儿倒是在听着自己的父亲说着那些最深的秘密。

　　伯符其实确实没有怎么在意这条小小的狼人的话语，他想要知道的已经知道了，只不过现在他正在决定是否要将面前的那匹马给魔化，便于赶路。狼人的话语终于说完了，其实这头狼人的生活相当简单。所谓的秘密其实也没有多少。而这个时候年轻的伐木工开始在地上扭动，发出了低沉的嘶吼。带着红色帽兜的丽萨非常紧张，她不敢说什么话，只是用祈求的眼神望着伯符。

　　“被你老爹咬的！他倒是真的可以去买彩票了彩票这个单词你不知道！哦你就当我说他的运气糟糕好了。被狼咬了不会变成狼人，同样地被狼人咬了也不一定会变成狼人——通常他们已经被咬死了像你的男朋友这种被咬了之后还成功感染了的家伙真的属于运气糟糕的。唔难怪。你老爹口腔溃疡了啊。不过就算这样他也是属于运气糟糕的，百分之一的几率也给他中了。”伯符翻了翻地上的伐木工人的眼皮，看了看他的伤口如此断言到，“救呢是不需要救了，丽萨小姑娘啊，其实也就是变成低级的狼人罢了——跟你老爹一样而已。又不会死。老实说你的问题还比较麻烦——你肚子里那个男孩！”

　　那条狼人一听之后立马就跳了起来，而且飞快地开始了狼人化，看上去就是准备直接冲上去咬死地上那个小家伙一样，“嚯！看来这老爹不是啥也不知道啊！”伯符如此想到。只不过少女一下子就挡在了地上的男人面前，甚至还合身扑了上去，使得那条狼人只能粗叹气。而且伯符也继续开口说话：“你肚子里的小家伙得天独厚啊天生就已经觉醒了狼人的血统——只不过非常可惜依旧是低级的狼人血统，无法控制自己的，在月圆之夜控制不住要变身——比丽萨你的老爹还差劲。”伯符又坐回了石头上，同时往火堆里丢了几根木柴，让火焰一下子旺了起来。在火光的映射中，石壁上的影子摇晃不定，那条拉长的巨狼之影显得更为狰狞凶狠。但是另外一个巨大的阴影遮没了这条巨狼的影子，也遮住了一边的丽萨的影子。

　　地上的伐木工人身上的皮肤不断地脱落，黑色的粗硬毛发在褪掉皮的地方疯狂生长，年轻人的鼻子跟嘴巴上的皮肉鲜血淋漓——它们被皮肤下面生长的骨头给生生撕裂，然后这些皮肉的伤口处又长出无数的肉芽，飞快地愈合着伤口，同时也覆盖上了那由于皮肉撕裂而裸露的长长颚骨。年轻的伐木工身上也是如此，他的衣物被鲜血浸透，然后又由于身躯的生长而被撑成了碎布条手掌上的手指开始变粗变短，锐利的爪子开始长出。很快一头巨大的黑狼就出现在了伐木工人原本躺着的地方。带着红色兜帽的少女身上的衣物也已经被男人变身时候的鲜血染红——这下她可是完完全全的小红帽了在男人变身的时候，她就被男人身上抽动的肌肉震开，眼睁睁地看着自己的男友变成了一头巨大的狼——跟她的父亲一样。

　　“不需要担心，我在这里。狼人第一次变身之后的疯狂根本无法伤害任何人至于你肚子里的孩子——他还只是一个受精卵而已听不懂！听不懂就对了哈哈哈哈。”火堆边的男人张狂地笑着，他身后的影子随着火光不停地抖动。巨大的影子明显不是人类的样子——那是有着一对狰狞的巨角的影子，巨大而压抑。

　　新生的狼人嘶吼着，但是随后就是一条小白狗将这头狼人狠狠地击倒在地上，小狗咬住了狼人的耳朵，新生的狼人连动也不敢动——那上面这头只有它半个脑袋那么大的小狗给了它前所未见的威压，“动就会死！”这个念头充满了新生狼人那嗜血的大脑。

　　在火光的映照下，丽萨看见面前这个坐在火堆边的高大男人眼睛变成了金色，对着她笑了一笑，“不要担心了，你的爱人很快就会恢复人类的外表。到时候你可以问问他将要给你们的儿子取个什么名字”很快，新生的狼人在小白的威压下恢复了人形，人类的理智回到了这个初次变身的年轻人身上——他的脸色是如此的沮丧，对自己的身体明显流露出了痛恨的表情。“不要想那么多了，事情已经无法改变，你要学着适应”说出这句话的反而是老狼人，这家伙似乎接受了这个男人使他当上了外公的事实——这句话不仅仅是安慰，似乎也是对自己的理由。

　　“这个孩子的名字！”这是伯符笑嘻嘻的问话，那年轻人不知道该用啥表情，他挥了挥手，用一种鬼知道啥表情的态度说了一句：“卢西恩我祖父的名字。叫这个孩子卢西恩好了。”

　　他的话语刚刚落下，就被一阵大笑打断了他后面的话语，伯符大笑着，“卢西恩哈哈哈卢西恩！很好，这就是我送给你们的礼物去吧，带着你的妻子跟孩子回到他外祖父的故乡那里去，在那里他将成为一个伟大的‘人狼’。哈哈哈哈”伯符的手掌在丽萨的腹部轻轻一拂，然后他对着老狼人说了一句：“跟你的女儿说再见吧。你的身份在你袭击那些进洞的村民的那一刻就已经被那位猎狼人识破了！现在他们已经开始重新集合，将要跟着你来了。为了你的女儿跟你未出生的外孙，你还是自己解决这个问题好一点！”

　　说完了这些话的伯符，再也没有看那三个“人”一眼，他打了个呼哨，那匹马——这匹马早在狼人出现的时候就已经瘫软了，因为它没法扯断缰绳逃跑马被小白咬着前蹄拖了过来。在伯符的笑声中，他的手指插入了马的颅脑之中，在三个人的目光中这匹马一跃而起，眼睛变得通红，随后开始燃烧马发出了低沉的咆哮，然后随着骨骼的爆响也开始变大，大了一圈之后马蹄上开始燃烧起幽幽的红色火焰，就连它那在变大的过程中疯狂生长的鬃毛也变成了燃烧着的火焰。“梦魇”传说中的魔兽出现在了他们面前，梦魇喷着气，露出嘴里锋利的獠牙，随后一个人直接骑上了梦魇，转过了身体走了。

　　巨大的梦魇马后面跟着一团小小的白色绒球，走过的路上燃烧着一个个马蹄印——但是很快就熄灭了，与熄灭的火焰一起消失的是巨大的马身与那个男人。


第五百二十四章

　　梦魇兽翻山越岭如履平地，小白跟在后面也是一点也不拉下——当脱离了他人的视线之后，这条小白狗就变成了巨大的白色獒犬的模样，跟在梦魇兽后面奔跑，还时不时地靠拢过去问马上的伯符要吃的。

　　很快，伯符就走上了喀尔巴阡山中的依稀可见的小道，他们沿着小路向着东方走去。“喀尔巴阡山啊我们就沿着这座山走，然后到黑海边度个小假，然后去巴尔干半岛好了。最后我们去伊斯坦布尔好好乐一乐，穿过博斯普鲁斯海峡去亚洲。”

　　喀尔巴阡山里啥玩意都有，这里的人烟稀少，那些分布在交通要道上的村庄城镇里到处传说着各种无稽的传说——事实上有很多都是真的不过现在迫在眉睫的问题是——“土耳其人来了！”

　　而伯符也在某个村庄里的酒馆闲谈中获得了关于时间的确实情况，“现在是公元1455年，倒是比我想象中要稍微早一点啊。”他豪爽地请酒馆里所有的人喝了一杯，丢出了一把银币结账，然后就出门骑上了那匹雄俊的大马，将一条小白狗放在了马鞍前面让它趴好，沿着石头路出了村庄——在这里，伯符外表一点也不会像是在西欧那块会受到瞩目，这里这种黑发黄皮肤的人很多很多。只不过有几个男人在伯符出去之后也很快地出门，骑上了劣马小跑着跟了上去“可怜的客人”酒馆里几个见多识广的老人叹息道。

　　只是不知道可怜的是谁，总之人们再也没见过那几个跟上去的壮汉回来过梦魇兽吃得很饱。

　　日子一天一天地过去了，而这一天伯符也看见了黑海——站在山顶上远远地可以看见在天边有着一丝闪光。在伯符的眼睛里他清晰地看见了黑海。他们继续沿着道路前行。这一次他们看见了战场。

　　许多人的尸体倒在地上。天空中飞舞着乌鸦与兀鹫，地面上的野狗撕扯着死人的肉，一股腐臭之气充满了整个地方。伯符骑着梦魇兽漫步在尸体堆之中，巨大的马蹄下燃烧的火焰就算是在满溢着黑色的腐烂血液的地上依旧是熊熊燃烧，甚至远比以往更为炽烈。巨大的梦魇兽在一个地方停了下来，在横七竖八的尸体中，有一个苍白的躯体仰面朝天，还没有开始腐烂。“还活着啊只不过血液流失太多。也就是十几分钟的生命了。”

　　小白咬着那个男人的肩膀，将他从死人堆里拖了出来。这个男人身上穿着一副已经破损的盔甲，那精美的甲叶足以说明这个男人身份的高贵，他的面色苍白，但是相当英俊，年纪大约是三十岁不到的样子。这个人的眼睛里还有一点点神智，他努力地转动眼睛看向骑在马上的伯符——那是一个全身覆盖着黑色的烟雾一样的人形，骑在一匹喷吐着火星，有着燃烧的双眸与鬃毛的獠牙马上，这个人形的头部戴着一个有着双角的骷髅头盔。头盔下一双金色的亮点看着自己。

　　这个男人不知从何而来的力气让他张开了已经满是裂口的嘴唇，非常轻但是却很清晰地说出了：“救救我！”

　　伯符骑在马上。伸出了一只笼罩在黑色雾气的手。随着手的动作，那个垂死的男人被无形的力量托举到了半空，悬浮在与伯符视线平行的地方。伯符让这具身体在他的面前翻滚，“啧啧啧你的‘致命伤’原来却是在背后”在他的面前这个男人的盔甲纷纷掉落，露出下面满是血污的身体，在这个男人的背后肩胛骨下方一点，一个已经变得惨白的失血过多的伤口出现在那里，伤口很薄，但是很深。

　　“救你你愿意付出什么样的代价！哈哈哈，我只是跟你开个玩笑！我是最后的人道主义者救人是绝对不会收取代价的。”这时候那个男人恰好转到伯符面对面，他看见黑色的烟雾里那双金色的眼睛在闪闪发光。“你的名字！”伯符说道，这个胸部以下事实上已经死去的男人有点发呆，“对于你的救命恩人，起码你要说出你的名字！”

　　男人奋力地呼吸着，但是进入他肺部的空气依旧非常稀少——他的呼吸肌肉已经开始死亡了但是随后就是一股无穷无尽的活力就这样涌入了这个男人残破的躯体，原本已经发青的皮肤跟僵死的肌肉里那差不多已经凝固的血液再度开始流动，坏死的肌肉又一次开始了抽搐。这一次男人的呼吸开始变得有力，更多的空气进入了他的肺部，这个男人终于有力气回答了伯符的问题：“弗拉德托佩斯德古拉。这是我的名字。”

　　“真是不得了的名字呢”黑雾中的人形说着让弗拉德有点疑惑的话语，弗拉德从声音里面听出了一种赞叹的语气。

　　“现在，就让你再生吧。”黑雾包裹了弗拉德托佩斯德古拉。

　　当德古拉再度用自己的双脚站立在地上的时候，他发现自己的救命恩人——“那很可能是一个魔鬼”他想到，这个救命恩人已经散去了黑色的雾气，露出了下面那个穿着袍子的面目普通的男人。一旦被救活之后，弗拉德反而远离了伯符几步，他亲吻着自己脖子里挂着的十字架，感谢上帝再度赐予他生命。

　　伯符只是微笑着看着弗拉德的一举一动，他什么也没有说，既没有说你应该感谢的是我，也没有说你的主在你即将死去的时候并没有派下天使来指引你。因为伯符知道他什么也不用说，这个男人并不会忘记发生的一切。

　　“去吧，”伯符手再度挥动，一匹死去的战马——这匹马的身体甚至已经腐烂露出了骨架，兀鹫跟乌鸦正在撕扯马的内脏，这匹死去的战马突然一声长嘶，一下子站立了起来。站立的死马让正在抢食的乌鸦跟兀鹫吓得扑棱棱飞了起来，而死亡战马的内脏也由于这个站立而从腹部流了出来。但是下一刻——战马身上的腐烂肌肤迅速地脱落，身上腾起蓝色的火焰，将脱落的皮肤与肌肉连同内脏一起付之一炬。随后白森森的骨架上再度开始生长鲜红色的肌肉、内脏仅仅是几分钟之后，在弗拉德恐惧的目光之下，一匹战马站立在了他的面前，“自己寻找马鞍，然后回家去吧。希望你能赶得及！”

　　弗拉德听到了伯符的话语，从原本的恐惧中突然醒来。他敬畏地看着面前这个依旧骑在黑马上的男人，手里却握着胸口的十字架，踌躇了半天，方才艰难地问了一句话：“能有幸知道阁下的名字吗！”

　　“不，你无需知道我的名字！因为你会想起来的——在你绝望的时候。”随着话语的落下，伯符直接骑着黑马化作了一缕轻烟，在恐怖的战场上悄然消失。

　　弗拉德大声地念诵着圣经里的话语，他迅速地找到了一些零散的马具，飞快地为那匹马披上以后，就沿着道路飞驰向瓦拉几亚的内陆，“伊丽莎白！我回来了”他念叨着这句话，催动胯下的马儿飞奔。


第五百二十五章

　　在喀尔巴阡山的某座山峰上，有一个巨大的骑着马的人影站立在上面，仿佛镶嵌在月亮之中一样。伯符站在这里已经很久了，梦魇兽很有耐心地站着一动不动，小白则是趴在马鞍前面呼呼大睡。“果然是来不及了早在他被我救活之前就已经成了定局么。”伯符骑在马上，眼光穿透了无数的山头，看向远处黑漆漆的一片。

　　他看见了那个弗拉德疯狂地催动马匹，在马踏入城堡之时立刻跳下了马大声呼喊着冲进城堡——就连身后那匹马在瞬间再度被火焰笼罩，然后迅速地变成一堆散落在地上的骨头这种情景也不能让他稍微回一回头，而这时候城堡里的人看见弗拉德的神态就好像他们看见了鬼魂一样，恐惧中夹杂着迷惑，好几个骑士甚至拔出了长剑严阵以待。

　　“不可能！明明就已经死了！”伯符模拟着那群人的话语，嘴角带着嘲讽的笑容，“不可思议的事情还没有上演，不要着急啊。”当从城堡中的修道院里跑出来一个少年的时候，伯符笑得更开心了，“看那有着血缘联系的少年，你会如何呢！弗拉德！”

　　那个穿着修道服的少年看见了弗拉德，顿时就一个屁蹲给坐倒了，他甚至手脚共用地往后面蠕动，弗拉德的脸上是一副愤怒却又悲伤的表情，随后他开口问了一句话，而少年结结巴巴地回答了一句。接下来伯符只看见了弗拉德化为狂怒的风暴，直接卷进了城堡的大厅里。

　　伯符的视线跟着弗拉德进了大厅，厅里面普普通通。什么也没有。弗拉德飞快地跑到了后面。当他再度出来的时候，他抓着一个主教，嘴巴里咆哮着话语。这一次弗拉德是抓着主教冲进了礼拜堂，他将主教丢在十字架前，咆哮着问了一个个问题，礼拜堂内已经有了好几个骑士以及那个少年，他们如临大敌地警戒着弗拉德的一举一动。

　　主教胆战心惊但是目光坚定地回答了几句话，弗拉德的动作停顿了下来这个男人竟然一下子跪倒之后捂着脸哭了起来——但是伯符的笑容就更加热烈了。“还差一点，一点点而已。”

　　那个少年不知道说了什么，弗拉德骤然暴起，回手从腰间抽出了长剑，一剑顶在少年的脖子这里，停了片刻之后，弗拉德再度咆哮，高举长剑转身冲向了十字架。

　　长剑一剑砍倒了十字架，弗拉德再度一脚踩在十字架上，举起长剑从上而下一剑钉入了十字交叉的地方。同时仰头向天咆哮出了一句话。

　　“鲜血就是生命！鲜血就是力量！”伯符大笑着跟随着弗拉德的唇形说出了他的咆哮。被砍倒钉死的十字架上喷涌出了无尽的鲜血，弗拉德俯下身去大口大口地喝着鲜血。主教跟所有的骑士——包括那个少年都瑟瑟发抖。他们只会拿着或者举起十字架大声祈祷——但是一切都毫无作用。

　　“你会想起我的名字的”弗拉德的心底涌现出了这句话，他大口吞咽下那鲜血，站了起来双手展开成十字，他抬起了头看着礼拜堂那镶嵌了彩色玻璃的穹顶，仿佛看见了外面漆黑的夜空，夜空里那一轮满月呈现了血的颜色。“我的主人！我的救命之人！我向您奉献我的一切！永远与黑暗为伍！永为基督之敌！以我全部的身心为誓！”他大声地咆哮出了这句话，然后用了一个非常非常轻的单词读出了内心那个名字，“阿萨托斯！”

　　“我明明在他的潜意识里面送进去的是伯符这个名字来着怎么又变成了我的半身！真是乱七八糟！”伯符啪地一声用右手捂住了额头跟眼睛，“算了算了！他叫什么就叫什么吧！总之先把后面的情节给完成再说！”随后梦魇兽在伯符一扯缰绳之下发出了一声咆哮，然后四蹄腾空地直接从断崖上一跳而起。

　　在礼拜堂里，已经回过神之后的骑士们拔出了长剑，大声地念叨着圣经上的话语，另一只手上举着自己身上的十字架，一步步逼近弗拉德。弗拉德完全无视他们，只是神情专注地望着穹顶，任凭脚下踩着的十字架上涌出的鲜血从台子上不停地流淌，直到淹没了地板。

　　主教同样举着十字架与圣经大声祈祷，圣光从他的身上散发而出，整个人仿佛成了一具直立的火炬，他的祈祷使得那些骑士身上也激发出了圣光，圣光集中在他们手里的长剑上，向着弗拉德紧逼而来。那个少年同样念诵着经文，身上的圣光绝对不输于主教大人，而且圣光形成了巨大的十字剑的模样，向着弗拉德直接劈砍下来。

　　就在所有的攻击即将抵达弗拉德身上的时候，黑暗笼罩了他。弗拉德的身上以自己为中心，黑色的火焰成环状冲击而出，将所有的圣光统统泯灭。那些骑士被黑色的火焰缠绕，身上的圣光完全起不到防御作用，他们发出了极其痛苦的嘶吼，纷纷倒在地上打滚试图扑灭身上的火焰——虽然这些火焰就连他们的衣角也未曾烧毁。

　　火圈中的弗拉德神情严肃，他握紧了自己的拳头，那些黑色的火焰就好像活物一样从那些骑士身上蜿蜒游下，飞快地回到了弗拉德身周的火焰中。那些骑士半跪在地上，惊惧地看着那个他们原本的伯爵大人——那个被认为远不够他弟弟虔诚但是却“战死”在抵抗土耳其人前线的伯爵大人。

　　一个黑色的骑着黑马的身影无声无息地出现在火焰之中，看不见它的面目，只是一团人形的黑色烟雾或者火焰，在火焰的上方是一对同样由烟雾或者火焰延长形成的弯曲巨角，在这个人形的头部有着一对金色的眼睛，这双眼睛正注视着火圈中央的弗拉德伯爵。“契约已经成立！你将是夜之王者！亡者们的统领！黑暗魔物们的元首！只要这个世界上还有着七种罪恶，你与你的城堡就永不会真正毁灭！”黑暗的人形发出了空洞的咆哮，所有听见这句话语的骑士们连同主教与少年的耳朵里都流出了鲜血，他们的神智骤然变得狂乱——只有主教与少年在片刻之后用吐着鲜血的祈祷使自己恢复了理智，而那些骑士们狂呼着扑入了火焰之中，在扭曲的舞蹈中化为了披着骑士甲裹着火焰的骷髅。这些骷髅骑士全体肃然，在伯爵的身边排成了两行。

　　这个时候的弗拉德并没有变成其他什么恐怖的东西，他依旧是那种相当英俊的外表，只不过他的眼睛中多了两团黑色的火焰，随后火焰消失，一个非常正常的伯爵又再度出现在了主教跟少年面前。“弗拉德托佩斯德古拉！你自由了！”随着最后一声空洞的宣告，那个黑色的人形消失无踪。

　　德古拉伯爵将双手举到了自己的面前，翻过来翻过去地看着，他的脸上流露出一丝迷惘，随后变得了然，“我想我是获得了全新的力量那是上帝绝对无法赐予我的力量伊丽莎白，我终究是能够再与你相见的！”

　　他看向了主教与少年。“我的兄弟，主教大人我该如何处理你们呢！”

　　伯符在远处大声狂笑，“现在，我用‘混沌’的身份赐予了你力量！德古拉伯爵！不要让我失望瓦拉几亚之王。”


第五百二十六章

　　山路上一个男人骑着一匹黑马缓缓地走着，在视力不可及的远处，那里正在变成地狱——那些曾经背叛了伯爵的贵族与骑士们的家族成员被整族整族地穿刺在尖利的木桩上，甚至连同那些监狱里关着的曾经犯了一些小罪的罪犯们同样也被穿刺在了木桩上，很多教会里的修道士与苦修士、本地的主教们同样也被用各种各样的刑罚送上了天堂，“现在那里已经是无法之地了，所谓的主的权威与恩典再也无法行于地上……”骑在马上的男人仿佛可以看见那遥远的地方所发生的事情，嘴里仿佛朗诵一样地念着这句话，“穿刺公……哈哈哈哈。”

　　在这个男人的脚下，山地之间的平地上有着一支军队向着那里行进，旗帜上有着一轮弯弯的月亮与星星，“奥斯曼土耳其的军队。”伯符看着那潮水一样的军队说了一句，“没想到这么快就有考验夜之王者的机会了……不过，他现在应该还是活人来着。”

　　伯符没有跟随那支军队前进，他驻留在喀尔巴阡山的一座山头上，整个人仿佛化为了一座雕像，只是平静地看着远方。“不需要多少时间，很快就会结束。”

　　军队的行进是很快的，就在伯符停留的第三天，从遥远的天边出现了鲜红的光芒，光芒化为了黑色的乌云，遮没了天上的阳光，从遥远的彼方传来了波涛的声音，一浪接着一浪，永无止歇。“血海的波涛么……果然是天生的魔王，这么快就学会了如何使用自己的力量！我很满意！”当伯符扭头骑着黑马再度缓缓前进的时候，身后的乌云之下涌现出了无数的血红色光芒……

　　伯符的移动很慢。因此在第六天的时候，他的身边飞快地跑过了一队队看上去就即将毙命的马与它们背上的骑士。这些突厥人脸色仿佛死人，魂不附体，甚至不敢回头看身后哪怕一眼。他们的身上满是血污，手里没有任何武器。身上只穿了一件袍子，连链子甲都已经扒掉了，他们唯一会做的动作就是拼命地鞭打自己的马，让这些马跑得快一点，再快一点。有的马跑着跑着，嘴边的白沫变成了红色。直接翻滚着倒在地上直接死去，马上的人如果还侥幸能动，他们就算爬也要爬得距离身后那个地方更远一点，有人大声乞求着自己的同伴能拉他们一把，但是没有人敢于回头……

　　伯符看着这些幸运儿或者倒霉蛋，十分平静。不乏有人失去了自己的马之后试图转过来抢伯符那匹黑马的。但是这三五个零散上来抢劫的土耳其士兵唯一的下场就是变成梦魇兽的食粮，而但凡是还有马能跑的家伙没有一个上来抢马——哪怕他们的马很可能下一分钟就会倒地死去……他们畏惧身后那个地方是如此之深……

　　稀稀拉拉跑掉的土耳其士兵仅仅只有一百多个，跟他们来的时候那数以万计的军队完全不成比例。伯符一边晃荡着，一边稍微有点可惜，“看不成那一幕了……说起来我还真的想看看第二次土耳其大军到来的时候那恐怖的穿刺公路的景色……可是超过二万名死亡者或者俘虏被穿刺在道路两侧啊……何其恐怖与壮观！”

　　伯符的行进方向是色雷斯，他准备去往君士坦丁堡——虽然这个伟大的城市刚刚见证了东罗马帝国的灭亡，那是千年帝国最后的时光。也是罗马最后的荣耀。这座城市现在应该远不如历史上以及百多年之后那么繁华，但是伯符准备在那里度过博斯普鲁斯海峡前往小亚细亚，“或许我可以通过那里一路往东，最后来到这个世界上最大的文明之光所在地……真可惜这个世界没法使用远程的跳跃法术，尤其是前往不同文明体系的地域的时候必须步行，否则飞过去也花不了多久。结果现在必须慢慢走过东正教地域、伊斯兰地域最后进入佛教、印度教以及道教地域……”

　　道路还有很长很长，伯符在路上再一次看见了复仇的奥斯曼大军，这一次在奥斯曼大军中他看见了属于神灵的光芒，奥斯曼土耳其如今那远比欧洲要宽容的宗教法令使得他们的大军中有着很多以往秘密结社中的超自然力量掌握者。“这一次，是亡者之王最后成型的时刻了。”伯符说了一句。他现在的形象就是个普通的商人模样——牵着一匹老弱的劣马，马上驮着一些个粗制滥造的珠宝或者其他什么东西，看上去一点没有什么油水，但是马鞍边锋利的弯刀与长剑倒是可以证明这个“商人”随时可能转职成为这个职业的敌人，这种装扮的家伙在这个奥斯曼新征服之地司空见惯。而且大军经过谁也不会把这些人当回事。

　　伯符看着这支军队一路向西而去，而他大摇大摆地往君士坦丁堡移动。在距离君士坦丁堡不远的小镇公共浴室里，伯符跟一帮子走南闯北的商人们三三两两躺卧在豪华的大理石浴池边聊着天，其中就有人说起了刚刚结束的瓦拉几亚战事。伯符在一边静静地听着那个家伙吹牛，但是其中真实的消息也不少——因为这个家伙的老婆的弟弟的连襟似乎是那支大军中的后勤官……

　　伯符听着他绘声绘色地描述着那个瓦拉几亚大公德古拉伯爵的疯狂与残忍，他一次性将二万多人钉在了城堡周围，发动了黑魔法攻击帝国的大军。好在有真主保佑以及——微不足道的一些魔法师之类的人动手破了那恐怖的王子的法术，大军杀进了瓦拉几亚那座恐怖的城堡，将整座城堡付之一炬，杀光了城里所有邪恶的神灵统治下的恶徒们——虽然已经没多少活人了，最后杀掉了那个恐怖的恶魔，把他的头颅腌好送回了君士坦丁堡。一群人围着这个家伙听得如痴如醉，就连在浴室里服侍客人们的仆人也凑了上来听得一惊一乍地，于是那家伙极其满足。

　　“最后的拼图至于那个头颅，哼哼，鬼知道是哪个家伙的脑袋被拿去冒功了。”伯符下了断言，那是因为他知道这最后的火焰是伯爵自己放的，他也在这个时候完成了最后的仪式。“只不过作为活人这家伙还需要活一段时间，最起码还有二三十年吧。”伯符将一小部分的力量送了出去，“作为黑暗中的贵族，人外之人，这位德古拉伯爵的传说还长得很呢。”

　　伊斯坦布尔落入土耳其人手里不过才几年，那些家伙才刚刚完成了清理废墟以及修复部分城市的下水系统的工作，但是作为苏丹的宫殿倒是已经开始奠基建造了。而从被征服的安纳托利亚等地被移居而来的富人也才刚刚开始入住这座城市——但是得益于这座城市得天独厚的地理位置，昔日的繁华已经开始重现。

　　土耳其人首先修复的就有大浴场——跟罗马人一样，土耳其人也习惯于将浴室当做是一个社交的场合。伯符现在正在大池子里泡着，享受着愉快的生活，泡够了之后这家伙趴在了热烘烘的大理石台子上，由一个健壮的男人帮他按摩，“这简直是天堂！当然——如果是罗马式的就更好了”这家伙咕哝着。

　　在大浴场里度过了一个悠闲的夜晚之后，第二天他已经乘坐渡船踏上了小亚细亚的土地。


第五百二十七章

　　站在小亚细亚的土地上，伯符看着面前的马尔马拉海与黑海，美丽的大理石群岛景色尽在眼底，他骑在那匹变化成劣马的梦魇兽上，手里把玩着几个小瓶子。“根据我一贯以来的原则，总是要留点纪念物在这里才是……既然天方夜谭里有著名的瓶子里的魔鬼，那我就留下这个可爱的瓶子好了。”

　　伯符手里的玻璃瓶不透光，墨绿色的瓶子壁很厚——这年头的玻璃基本上不会有无色透明的，但是这些宽口的牛奶瓶大小的瓶子即使不透光，也可以看到里面有着黄色的东西，而瓶口被用蜡处理过的木塞塞好封好，想要取出里面的东西就必须打开瓶塞——而且伯符可以肯定那些捡到瓶子的家伙一定会打开——他摇动了瓶子，里面清脆的金属撞击玻璃瓶壁的声音告诉别人里面那是一枚金币……

　　“金币上有一点小小的法术，嘿嘿嘿……”伯符念叨着这句话，歼笑着将前后从袋子里掏出来的十几个玻璃瓶统统丢进了大海，在一股不明所以的力量控制下向着不同的方向漂流而去。随后伯符微微闭上了眼睛，当他再度睁开眼睛的时候，手掌中托着一只小动物，一只凭空出现在伯符手掌里的小动物。

　　这小家伙趴在伯符掌心里，外表看上去像是一只箱头蛙——事实上这货就是一只蛙。只不过这只蛙的体表并不像一般蛙类那样看上去有着薄薄的皮肤，也不像蟾蜍那种疙瘩皮，而是更加类似于鳄鱼那样有着大块小块乃至于细密的鳞甲与甲壳。而且这只奇特的蛙有着一条非常短的尾巴，短而硬的尾巴更像是一种平衡器官——用于平衡那个大脑袋。脑袋确实很像箱头蛙，但是下颚的强壮程度远远超过任何一种蛙类，完全被甲壳包裹的下颚上有着突出的大牙，而上颚的头部也有着甲壳覆盖，红色的甲壳上有着点点棘刺。这家伙的嘴里同样有着几颗大牙，但是最大的獠牙在下颚上突出嘴外。伯符随手将这只怪蛙往沙滩上一抛，这个年头人烟稀少，即使是在号称繁华的伊斯坦布尔沿岸，同样看不见多少人。而这只怪蛙也就在没有其他人看见的情况下飞快地变大，很快就变成了一头体长超过二十米，四肢着地高达十米以上的怪物，“鬼蛙，好好干。凡是有好人捡到了瓶子拿到金币的时候，就是你可以根据目标地点过去胡闹的时候……平时嘛，你就随意在西亚的海岸沼泽地里过曰子吧。嘿嘿嘿。”伯符对那只鬼蛙下达了命令，这头巨兽发出沉闷的雷鸣般的隆隆声表示明白，然后就跳进了海里。

　　伯符催动梦魇兽，转头向着东方走去，“巴格达……从那条路走。”伯符是准备沿着大马士革——巴格达——伊斯法罕，然后从波斯境内进入帕米尔高原，然后从西域进入大明境内。“我差不多已经可以想象这一路上的乏味了……”这家伙嘀咕道。

　　但是事实上他错了——当时的伊斯兰地区是仅次于大明的文明之光覆盖的地方，这里的人民远比欧洲那帮家伙要文明得多，而且这个时候的伊斯兰还没有变成曰后那个瓦哈比派的极端模样，他们所统治的地方对于非基督的其他宗教还算开明，而且在医疗以及曰常生活上远远比欧洲那帮要好得多。而伯符一路走来也确实如此，每一个像样点的城市里都有着很多浴室与茶馆，起码可以让伯符能够享受到稍微好过点的生活，“只是终究不如大明，好在还有一段路就可以到了。”说这句话的时候，伯符正在瓦罕走廊，这地方地势高峻，两边都是崇山峻岭，非常之难走——但是总比翻越兴都库什山脉要好得多，只不过这一切对于伯符胯下的梦魇兽来说毫无问题，这家伙翻山越岭如履平地，甚至还可以无视重力地在平滑的九十度山崖上奔跑，拜这家伙所赐，伯符的旅程脚步非常快，在从小亚细亚出发的一个月之后就已经要踏入汉唐旧地了。

　　这一天，伯符翻越了山口，踏入了大明的疆域——虽然这地方名义上不属于大明朝，但是依旧是中华传统疆域，在这里，他感受到了一点异常。“这里有着明显的结界存在……九州九鼎么……话说回来，在欧洲跟西亚也确实感受到过某些不同的结界，看来不同的文明神系之间确实有着相当严格的势力范围以及力量划分啊。”伯符感受着无形的力量，“这个强度可比那两个一神教的地方强多了，但是倒也奇怪，奥林匹斯山那群家伙倒是一点气息也没有。想起了这个倒是让我非常好奇啊。”伯符想到这里，顿时好奇之心无法遏制，于是决定压制这个世界之后仔细研究下为何。

　　这个男人下了梦魇兽，站立在大地之上，而已经伪装成一匹普通马儿的梦魇兽飞快地跑到了一边——因为它感受到了那个男人身上开始激发的力量，小白则是张开了眼睛看了自己的主人一眼，然后打着哈欠又一次在马鞍上睡着了。

　　伯符的手心里出现了五道小小的利剑般的光芒，光芒轮转旋动，逐渐扩大。而伯符身上的妖气也在一刹那就直接跨过了这个世界限定的力量上限，在这个世界承受不住即将爆掉之前的瞬间压制住了整个世界。在那一刻，他的力量充满了整个世界，但是这个世界所有的神灵与妖魔们统统没有任何察觉——他们的时间被停止了，这个世界的时间在这一个节点上被停止了。现在这家伙可以仔细查阅这个世界的规则然后倒溯时间去看了。

　　“原来是这么回事，我的猜想果然没错。诸神乃至于各路妖魔鬼怪的势力范围取决于凡人之间的攻伐——若是奥斯曼土耳其没有攻陷伊斯坦布尔与巴尔干，那么安拉在那里是不能发挥力量的。同样耶和华也是如此，若是十字军没能完全控制耶路撒冷，他一样没法在那里发挥实力——虽然真的去了对方的势力范围并不代表就完全不能动用力量……

　　而神系直接介入凡人之间的攻伐也要承受严重的后果——这条居然是隐藏的规则，这个世界的控制者居然完全将自己的意志给打散了融入天地，从而在没有了具体管理者的情况下加强了这个世界的诸多规则。这条规则会让那些喜欢跟凡人混在一起攻城略地的神倒大霉——起码那群酒色财气样样来的奥林匹斯的家伙就是这样一个不拉地掉到了他们自己挖的塔尔塔洛斯里面去的……

　　北欧那群蛮子神同样如此，我看这两个一神教的家伙似乎了解了一点，所以没有自己动手加入凡人，也没有指派自个儿的天使加入……

　　而我大明一开始就了解了这个，神仙只跟神仙打，倒是老歼巨猾。不过问题也严重了——除非是庄周那个级别的神仙或者大圣级别的妖怪，否则去了人家地头就根本没法调用天地元气，立马变成在超自然界中战斗力不到五的渣渣……

　　反而是达到了那个水准的家伙去了就是无敌！！这个规则肯定在玩人！现在的大明那里还有这种人或者妖怪！不过如果是其他神系的家伙来这里，分分钟被轰杀成渣啊哈哈哈。现在的大明那里还有这种人或者妖怪！不过如果是其他神系的家伙来这里，分分钟被轰杀成渣啊哈哈哈。”


第五百二十八章

　　伯符哈哈大笑了一会儿，立刻他想起了自己赐予德古拉的力量，“我跟某个家伙签了约，这货行走在世间不断地使用我赐予的力量，会不会造成我被制裁啊哈哈哈！”伯符非常想要知道这个世界能够如何制裁他法，于是就继续研究了下去，“那些牧师之类的低级货色只要在一个水准之下就不视为主神插手——也对，就这帮小渣渣，出了势力范围的战斗力还不如一个拿着刀剑的士兵，确实不需要累计。而我这种，似乎是要被部分制裁的，但是哈哈哈就是拿我没法子！不过，总算我最近当了好人，就帮这个世界平一平账目好了。”

　　这家伙随意丢出了一团光，化入了这个世界，“提高整体上限一小节，这下就可以了。你们这帮家伙也可以稍微地加大一点投入，我嘛在这个世界也求个心安理得。”

　　然后伯符收回了自己的威压，世界再度转动，然后他就跪了……“居然还真有制裁！只不过又是一次自杀姓制裁啊……让我在这个世界必须待的时间变长了。让我看看，喔，起码还有五百多年！”伯符倒也不怎么在意，“反正到时候随便睡一觉就是几百年，虚空之中无纪年，倒也没啥。”

　　伯符满不在乎地驾着马一路飞奔，梦魇兽再度化身黑色大马，如同狂风一般卷过大地。“这地方的妖气倒是有那么几个，但是好烂啊！连当年老子的巡山小妖都比他们强！”伯符勒住了马，拍拍马脖子让梦魇兽变成了普通的劣马，自己跳了下来皱着眉头看向远方的几个山头与城镇。这时候的伯符已经到了陕西境内，这年头虽然到处跑需要路引，但是伯符怎么会被这玩意难住——一块小银子解决一切问题……

　　伯符并不想表现得非人——起码现在不想，不过这货熟门熟路地逛青楼倒是已经成了习惯。大明一路向着京师前进的曰子，这家伙夜间住宿的无一例外统统都是当地的秦楼楚馆——梦魇兽的脚程极快，使得他从不错过宿头。

　　一路上伯符也见到了一些个妖怪道士和尚之类的，奈何此等人与伯符在边界接触到的结界强度完全不能比，“这个大明国土内的妖怪也好，道士也好，和尚也好都是很差劲啊……这帮家伙做的还真绝。”伯符感叹的是明初刘伯温的绝地天通，这一招绝地天通使得大明这地方生生被划成了两界，天庭与魔界自成一界，无边广大，元气充足，附着于地上那个人间界之上，而人间界里凡是有点能力的都能飞升去上界，留下人间界这个灵气单薄的地方——整个亚洲范围内都是如此，起码东亚是这样。这一手成功地割裂了世界规则的限制，成功地在原本严密的规则中找到了一个漏洞然后尽情地利用——自此之后人间界的攻伐对东亚的那群家伙势力增减的作用被压缩到了最下的限度，而上界的逍遥派们也难以插手到凡间的攻伐，自然不会像奥林匹斯山那群家伙那样陨落，就连最小的不经意中的影响可能也被降低到了最小的限度。“这群家伙果然成功地逃了啊……”伯符感叹，“这群家伙花了上千年，一点一点地利用这个漏洞，然后在明初由刘伯温完成最后的手续……该怎么说呢，我国人民的聪明才智果然是世界最强的！”

　　中原大地，包括中南半岛跟北方西北以及曰本列岛均在九州结界之内，外来的家伙一进来是肯定打不过里面这群不及格的家伙的。而且这个划界绝地天通也有一个后门，那就是有些家伙完全可以下界之后开搞，只要不牵涉到改朝换代攻伐四方自己就没事——“就算是牵涉到了，也就自己一个倒霉而已。这帮家伙已经把规则给吃透了！他们肯定都是讼棍出身的！”伯符断言。

　　大明境内如今小妖不少，混吃混喝的道士和尚也多，他们对付那些小妖恶鬼之类的倒是半斤八两——因此自然是天下太平……伯符身为顶级妖怪，妖气收敛之下一如常人，路上也见了几个典型的聊斋故事。

　　要说书生被狐妖看中这档子事情伯符也见到了——这事情发生在山东，伯符恰好离开了燕京城，沿运河南下。就在山东临清看见了这档子事情。

　　这一天伯符夜晚正在临街的小店里喝着小酒，百无聊赖地看窗外的灯火通明。大明的城市，只要不在主干道上没有灯火的地方，就是漆黑一片。而伯符恰好看见了一头野狐狸在小巷子里乱转——这里的城墙年久失修，到处都是塌陷的洞洞跟荒草。

　　这狐狸转过一个弯的时候已经变成了一个美人，伯符的眼神透过了土围墙，扫了那狐狸女一眼，“倒是倚门卖笑相……放在我本源世界的那个年头已经足够上电视机当红角儿了……奈何这个年头只能当婊子或者当小妾……”

　　这女人一副瓜子脸，大大的眼睛，尖尖的下巴，当真是一副电视机中的女主角脸蛋，所谓的穿越美女也不过如此了……不过这种脸伯符见得最多的是在青楼……

　　而那个小院子里伯符听见的是一阵阵念书的声音，里面的酸丁摇头晃脑地拿着本书在念，伯符看看他的头，看看衣服，“呸！二十多岁的童生！连监生都不是，就别提秀才了！”

　　那女子走到窗下，莺莺燕燕地说起了小话，只见那书生飞快地打开了窗，然后狂奔到门口拉开了门，“小娘子请进……”

　　“色迷心窍……”伯符骂了一句，“世风曰下，人心不古！”要说此时大明乃是市民文化抬头的年月，一路上伯符看偷汉子、偷媳妇、扒灰跟偷婶娘、偷嫂子偷弟妹之类的到处有……这狐女夜奔之类的故事在民间也传说极广，这书生肯定听过——证据就在于他手里拿着书当中还夹着一本话本，话本上画着的春宫图完全证明了这位童生的内心世界。

　　“看这条狐狸身上的灵气，玩采阳补阴也有段年头了……不过倒是没啥血光之色，倒是颇有职业道德谋阳气而不害命。”伯符为那个童生默哀了几秒钟，“今晚过去就起码三天别想下床走路了，好在小伙子年轻火力壮，三天后又是一条好汉！”不过看这个活春宫，伯符也有点心痒痒，好在大明此时的临清乃是富丽繁华之地，南北佳丽在所多有，这家伙放下了小酒就一路跑去了……

　　第二天果然不出伯符所料，这书生趴在床上动弹不得，那女子也消失不见，“故事里统统都是骗人的！”伯符听见那书生骂骂咧咧，然后隔着墙看了那小子一眼，“倒是晦气！这狐狸居然是用嘴对嘴来吸取阳气的……这童生等于是亲了个嘴儿，其他啥也没捞到！而且天不亮女人就消失了，哈哈哈哈！”伯符乐不可支，当下决定马上登船去传说更多的扬州。

　　此时的大明乃是全世界最开化最文明，生活水准最高最市民化的好地方，不要说欧洲那帮穷比不能比，就连巴格达、伊斯坦布尔这些地方跟大明一比也远远不如。伯符自然喜欢他的故乡，在这里由于结界的缘故，对于妖气调动天地元气更为方便，是以伯符觉得身上更为爽利。

　　不过他觉得有机会还是要去欧洲一次，起码西班牙这等地方跟北非还是要去逛逛的，而这一次他准备走海路。而且伯符明白自己是不可能就这样晃荡几百年，总是要找个地方用睡眠或者打坐炼气来消磨掉在这个世界的大部分时间。


第五百二十九章

　　在扬州伯符颇是过了一段花天酒地的好日子，享受过了这个年头地球上最为充满了悠闲的市民气息的生活。不过他终究是这种日子过得实在太多了，所以他很快就从这种荒唐的日子中抽身，一路南行到了他的故乡——在这个时空之中也是号称繁华的松江府，只不过他真正居住的地方此时还是一片树林与田地，于是这家伙也就在那里停下了脚步看了几眼之后就继续南行了——说实在的别人打量他倒是更多一点，这全因为他骑着的马跟他自己，梦魇兽虽然变化为了劣马，但是样子依旧是欧洲地方重型的大马——虽然没有弗里西安马那么夸张，但是在大明已经是罕见的重型马，而骑在马上的男人身高也差不多要接近一米九，实在算是彪形大汉。这一切组合起来使得伯符一路上受到了相当的围观，确实有人上来企图买他的马，但是无论他们开啥价钱，统统被伯符给摇头拒绝——但是这个坏蛋没有拒绝别人付钱配种，而看上去那头梦魇兽似乎也蛮乐意。

　　要说准备动手强抢的二世祖也不是没有，伯符在一路上也遇见过几个，基本上都是本地驻守卫所的将门子弟。他们身为世袭武将，看见了如此大马自然心动，开价不成动手抢的也有几个，只不过无一例外地统统被伯符狠狠揍一顿然后剥光了挂楼上，然后骑着大马飞快地跑路，地方追之不及。“我已经变成一个好人了，照以往的例子你们八成会被宰掉所以其实你们真应该为我上长生牌位才是。”

　　伯符的马程极快，这一天就已经到了金华，在金华山间伯符看见了一座破庙。庙上的字早已经模糊不清。整座庙在山里旁边就是树林，古树参天。庙里空无一人，不过这座破庙倒是占地不小，估计在全盛时期也算是相当大的寺庙。伯符四下里看了看，这庙里倒也有着人留下的踪迹。“看上去是路过错过宿头的商人或者说穷人，间或也有山里的猎人啊。”伯符看着那些遗留的痕迹说道，“只不过看现在这些遗留的东西，起码有三四个月没人来过了。”伯符站了起来看了看庙外的树林，“倒是有点妖气，只是不成气候。”

　　这家伙随意地在树林里漫步。没多久就走到了一颗大槐树下，这树数人合抱粗，表皮斑驳古旧，一看就是千年古树。古树上已经生发出了极淡极淡的妖气，只不过草木之属若是修妖自古以来就是相当艰难，是以这古树到了现在都没有开启灵智。伯符看着这颗大树。然后手掌往树干上一拍，随后回到破庙，大笑着骑上马扬长而去，在出山门的时候，伯符随手一挥，山门上的牌匾顿时灰烬落下，显出下面的三个大字“兰若寺”。

　　伯符一路往北。直接去了宁波，他想要找条船去东瀛，看看那里的风景。结果兜了一圈这个时候没有去日本的船——而且人也不带客，于是这家伙买了一条江湖之中用的数丈长的木船，就这样直接下了海。“小舟从此逝，江海寄余生。”伯符念诵着很久很久以前看过的词，脚下加力，将小船往大海深处又送了一程。

　　船上只有一匹马，一只狗，一根摇橹没有帆。总之想要靠摇橹摇到日本，凡是一个脑子正常的人或者妖怪都不会去想这个，但是伯符做出来了。这家伙摸着下巴想了片刻，然后三下五除二将自己脱得清洁溜溜，然后嘴里念着：“它的威力翻搅深海。仿佛膏油”然后往水里一跳。变化之术发动，顿时海面还真的仿佛翻滚的油锅一样，水面上浮现出巨大的甲壳与棘刺，一头巨大的海龙在海中伸展着躯体，“自从很久以前以来，这是第二次变化出这个外形，哈哈哈。”一股模糊不清的带着大量气泡的咕噜咕噜话语在海中飘散，其实根本就是低频率的吼叫而已。

　　巨大的海龙将船上的锚链往自己身上的棘刺上一缠，然后抬头看了看太阳的方位，埋头开始在水中飞快地游动。梦魇兽则是缩在船上发抖小白还是在习惯性地睡觉。

　　伯符是在九州登陆的，登陆的同时已经恢复成了人的外表，牵着梦魇兽上了岸，至于小船就爱漂流到哪里去哪里好啦。一路上土人自然将伯符看作是天神一般——没办法，九州的日本土人身高不过一米五，他们这辈子见过最大的家养兽类就是牛，最大的野兽估计就是野猪，何曾见过大明渡海而来的身高一米九，牵着肩高一米六以上大马的男人景象。“就是鬼神也不过如此吧！看这个衣服，难道是上国天朝来的老爷！”趴在地上五体投地的农民们不敢抬头，在底下窃窃私语。“这个日本倒是跟其他世界差不多，这妖怪之类的东西的密度比大陆上高多了——虽然强度上颇有不如。”在大陆伯符也感受到几个稍微像样点的妖怪的妖气的，虽然跟那些昔年的大圣不能比，但是总算也是达到了伯符昔日当大鸟王时候的洞府巡山小妖的档次了。

　　穿过一个村庄，伯符在无人看见的地方放开了梦魇兽的缰绳，将其化为火焰收入梦魇兽的燃烧着的鬃毛里，然后就放了它自由，“等我召唤你的时候，你再来！”他如此说，然后九州一代马妖大将就此诞生。

　　至于伯符自己，将身体一转，大鸟王再度现形，丈二高的瘦长身躯与华丽羽毛再度现世，身上依旧是破破烂烂的铠甲，只不过这一次他手里的武器——那一对由自己的羽毛炼就的兵器自动转化成了一柄长太刀跟一把阔剑。这地方妖怪数量从来不小，劳作的村民们也见过不少妖怪，妖怪袭击村庄的事情根本就是多如牛毛——因此武士讨伐妖魔也是这里最多的民间故事，同时也是当时武士的一个经济来源——妖怪们总是有着一些收藏的。

　　“这地方的妖怪真丢人，妖法还偏向于格斗的那一套。就没有什么诡异之极或者强力的非武力所能抵挡的诅咒之类的。而且还有不少妖怪还被武士讨伐，被砍下脑袋当做战利品”伯符碎碎念着，不过他也蛮喜欢这风格的，“我大明已经普及了火枪这种东西，冷兵器讨伐妖怪这种有爱的事情基本已经快没有了。好在这个地方还是传统的刀剑道倒是很有趣来着。”

　　这个时候的日本正是足利幕府最后的平安时代，十几年之后乱世就要来临。平安京的公卿与阴阳师的传说早已经如同樱花般飘落，现在讨伐着地上的妖魔鬼怪们的主力已经成为了武士与僧侣，阴阳师已经让出了首位。这也是个人与妖怪杂居的时代，远远比大陆要混乱得多，也比大陆要贫穷差劲得多了。

　　这里的山林河流里到处都是各种各样的毛神与妖怪，伯符只不过是刚刚加入其中的一个而已——但是也是最大的一个，毕竟自大陆渡海而来的妖怪从来在日本这个地方就是呼风唤雨的大拿级别。

　　九州是个穷地方，伯符很快就来到了关门海峡，他将在这里渡过大海去往本州，然后去富士山欣赏下到处挂着死人的树海。


第五百三十章

　　伯符只是一步就跨过了海峡，这头妖怪站在本州这里，而一边的小渔船则是拼命地摇橹逃跑——这个时候的日本渔民只有小船，顶天了也就是在海峡跟近海打打鱼，捞捞贝壳跟章鱼之类的，或者还拖一点海带回去吃，现在这里打渔的小船也很有几条，看见了大妖怪渡海当然是要飞快地逃跑才是。

　　不过伯符没看见小白跟上，他扭转了脑袋看见这头小白狗正在海峡里狗爬，但是方向却是四国岛的方向……“你也想自己去玩玩！真是调皮的狗！不过也好，正好四国也可以流传下去犬大将的传说啊。”伯符知道四国即将出现一条狗妖怪，然后可以肯定会成为妖怪大将，搞不好还能搞上几个女妖怪，或许还能弄个大名公主啥的玩玩……

　　伯符自己倒是没想过要在这个时候的日本搞女人——“人种都没有经过白皮的改良，全部的女人身高不超过一米五，而且脸涂得跟鬼一样！惨白色的吊死鬼妆配上漆黑的牙齿……当真是完全不能看！”这就是伯符对于日本女人做出的结论。

　　这妖怪一路卷起狂风，漫步在本州的田野与山地间，这地方山里的妖怪多如牛毛，一路上倒还没有啥不开眼的家伙凑上来找死——虽然伯符收敛了妖气，但是能卷起狂风的妖怪已经可以算是大妖怪了。不过在他经过某座高山的时候，却是看见了一个同样掀起狂风的妖怪站在了他的面前。

　　这是一个有着一对翅膀，一个红色的夸张的翘起的长鼻子的妖怪。手里拿着一个扇子。“这个应该是鸦天狗吧！真他妈丑！”伯符停下了脚步。看着面前的这个妖怪嘀咕了一句，这妖怪倒也干脆，大吼一声：“几哩哇啦！”古代的日语伯符实在是懒得听懂……然后鸦天狗摆了个姿势，一手拿出了太刀，一手扇动了扇子冲了过来。

　　狂风大起，鸦天狗的大刀借着狂风加速，挥出了极其凌厉的一记斩击，“迎风一刀斩么。”伯符感叹了一句。然后抽出了自己腰间的刀，反手撩刀一记弧光闪现。风被切开成了两段，然后迅速地消散，鸦天狗的刀势也在弧光闪现的一刹那涨到了最盛，然后就如樱花般飘落……鸦天狗穿着木屐来了个金鸡独立，手中的刀依旧维持着完成斩击的动作——随后尺八的呜咽声响起，鸦天狗的身上喷出了绚丽的血雾，然后在这凄绝的场景中，鸦天狗连同手里的刀皆是从中间一分为二。最后的背景是伯符绝不回头的漫步远去……

　　“真是莫名其妙……上来急着送死。”伯符感叹了一句，不过他也没想过要放开自己体内的妖气。依旧维持在凡人那样的气息。他一路行来，道上人烟不能算稀少。在平原上跟山谷里总是有着一个个小村庄，只不过道路上孤身一人行路的绝少就是了——更何况有妖怪在路上走，绝大部分人远远看见肯定是屁股尿流地飞快跑回出发的村子或者寺庙里去躲着。

　　道路上妖怪横行这种事似乎也就是在日本被当成理所当然的了，伯符不止一次见到道路两边的树林里有着妖怪的行踪，而且他也砍杀了几个不开眼上来的家伙。“与其说它们是妖怪，不如说更像是山贼土匪……而且既有人类的山贼集群，也有妖怪的劫道团伙……”

　　这鬼地方的妖怪千奇百怪，战力渣渣，但是也有几个手底下算是有点活儿的家伙。曾经有几个长着牛角，身高数丈，挥舞着狼牙大棒的红色或者青色的面目狰狞，满口獠牙的鬼跳出来找茬，但是在伯符的武力之下统统变成了肥田的材料。有几个鬼很走运，没有被伯符直接一刀砍死，而是成为了伯符的长工——“拉快点！妈的没吃饭吗！”伯符骂着那抢来的厢车前面拉车的大鬼，用刀鞘敲着那家伙的背脊，吓得那大鬼立刻加快了脚步。

　　伯符也不是苛刻的主人，对于手下的劳动力还是让它吃饱的——有送上门来除妖的武士跟僧侣，真的不用担心大鬼没有东西吃。“不过还是东密的和尚能打啊……”伯符把玩着刚刚送完人头的几个和尚手里的家伙，他最新的战利品说道。那是几个金刚杵，坚硬的金刚杵在伯符手中撞击出了响声，“倒是加持过法力的东西，不是那些骗吃骗喝骗色的秃驴所用的……里高野么！可惜也只是送了几个人头罢了！”伯符现在不吃人，那些死掉的僧侣跟武士基本都让他手下那几个大鬼给吃了——事实上现在伯符身后所跟随的已经远远不是他用武力收服的那几个大鬼，而是一群乱七八糟的妖怪。自从它们发现跟着这个坐在厢车上的大妖怪身后并不会被打杀，而且那个大妖怪也完全不管它们的来去之后，就自发地开始跟随——“笑话！有吃的，而且还不会被大妖怪随意杀掉。这种好事怎么会不跟上来！”伯符看了身后远远跟着的一群妖怪一眼，倒是下了一个断语。日本的妖怪之间可也不是和平的，互相残杀的烈度甚至比人类降妖除魔还要厉害。“这个也算是百鬼夜行了么！”伯符数了数种类跟妖怪数量，“这根本就是千鬼夜行了好不好！”

　　那几个大鬼早已经在被收服的时候就已经知道了伯符的名字，也大致晓得了这家伙乃是自大陆渡海而来的大妖怪——这一切都得益于大鬼之中有一个穿着袈裟的有着一只独眼的妖怪和尚，这妖怪居然能说汉话，实在是日本妖怪中少有的文化人——就算在武士跟贵族、僧侣阶层中也算是文化人了……

　　自从知道了伯符乃是大陆渡来的天朝上国的大妖怪之后，这几个孙子真的比孙子还老实恭敬——这也主要归功于伯符偶尔散发的恐怖妖气跟平日里随手的打发前来送死的各路武士跟僧侣所表现的武力。“此辈畏威而不怀德！诚不我欺。”伯符半躺在厢车上，手里拿着差劲的日本酒一边喝一边咕哝着。身后的妖怪们也在那些第一批投靠的大头目妖怪的话语跟吹嘘之中极其恭敬看着前方的厢车。“要说这个也真有趣，居然这群乱糟糟的妖怪们自动结成了序列，分出了三六九等，排出了从足轻到侍大将的级别，虽然没有家老之类的出来，不过那个和尚妖怪似乎将自个儿看作是首席了！哈哈哈。没想到老子倒是成了妖怪大名来着……”伯符经过的地域并不大，但是在日本也算是所谓数国之地了，自从伯符在周防国收服了那几个大鬼之后，到结成了所谓的“伯符军团”——对这个名字伯符表示嗤之以鼻，“这帮小鬼真喜欢吹！千把个妖怪就敢说是军团。几个渣渣也敢自称是军团里的‘四天王’、‘五本枪’……”事实上伯符身后的这帮妖怪之中，所谓的“名将”、“猛将”妖怪起码已经开出了十几个……几乎每一个成为足轻头的妖怪都有个响亮的名号。


第五百三十一章

　　这个时候的伯符正在备前一国，他刚刚降服了本地的牛鬼一族，地面上横七竖八地躺着牛鬼组原本组织里的妖怪们的尸体——并不都是伯符杀掉的，他只是砍掉了牛鬼的脑袋而已，其他的牛鬼组成员都是跟在伯符身后的妖怪们打倒的。“也要让大人见见我们的力量才是啊！”这是这帮杂毛妖怪们一拥而上之前嘴里喊着的话语。

　　这时候伯符的“手下”们一如日本传统，已经分出了不同的派系，什么一目鬼组、青坊主一家、大鬼联合、天狗会之类的到处出现，而这帮妖怪居然也在身后插上了靠旗，上面一堆堆的所谓家徽看得伯符眼睛痛。

　　也有几个鲁莽的家伙直接五体投地到伯符面前请求赐下通讳，伯符那是哭笑不得，“爷爷我当年统领南方百万妖魔，随便拿一个出来都是横扫这个世界的大妖怪。现在出于玩玩的心理不管你们这帮渣渣，居然也想要来个赐予通讳的待遇——我洪荒妖魔可没有这个传统来着。”只不过伯符的恶作剧心理还是很强的，他现在也没想着在东亚地域大开杀戒——虽然他在日本的这三个国里已经杀掉了一大批本地的地头蛇妖怪了，只不过这帮武士妖怪倒也蛮有趣的，所以伯符还是陪他们玩玩。“那就赐下‘鸟’字。”一锤定音。

　　伯符的外表一看就知道是鸟类妖怪得道，所以那几个家伙是恐悦至极啊，纷纷叩首以示喜悦之情。

　　“为何如此别扭呢！一目鸟鬼青坊鸟主鸦天狗鸟这都是啥跟啥啊，不过真是好玩哈哈哈。”这无良妖怪也在厢车上哈哈大笑。这时候伯符已经事实上成为了备前一国妖怪中的最大头目，他看着一个个妖怪跑到他面前。跪倒在地大声地唧唧歪歪——古代的日语真的不算好懂，全靠那个青坊鸟主在一边翻译，伯符大致了解到了这些带着一些小妖的家伙们是来向大头目辞行去镇守地方的。“这算是一城一国之主！”伯符也是玩过太阁立志传系列的，看着这个情形自然了解了是怎么回事。不过他说到“一城一国”这个词的时候，那些突击学习了汉语的大妖怪们顿时眼中放光。嘴里纷纷念叨着：“一国之主！”

　　只不过妖怪们跟人间的武士们又完全不一样，虽然这帮家伙学着武士的官职划分给百鬼夜行划出了不同的阶级，但是说穿了其实所谓的足轻头也好、侍大将也好、家老也好统统都只不过是黑社会的上下级关系罢了——最重要的一个证明就是妖怪们中间可没有农民阶级所以实际上这就是黑社会本家分家划地盘而已。

　　伯符继续向着京都方向走去，在丹波国大江山这里他看见了一支日本鬼组成的山贼团体——比起他身后的那群家伙更加像是一支有组织的军队一点。领头的那个家伙背着一个巨大的酒葫芦，面目狰狞，有着一对大角跟满口的獠牙。外表就是一个典型的日本大鬼的模样。而在这家伙身后，有着一个绝世美女外表的有着一对小角的女子——这个女子可完全不符合现在这个时候日本对于女性的审美观，反而更加类似于大明青楼里那种瓜子脸的青楼卖笑相的美人，还有一个就是披着熊皮，手里抓着一把巨大的斧头的恶鬼。这三个鬼带领着一群恶鬼挡在了伯符的前面，“酒吞童子！茨木童子跟星熊童子！用障眼法戏弄了源赖光的京都地方的大鬼王！”渣渣妖怪们惊叫着。而伯符还是靠在车子上满不在乎地吃着山猪肉——顺便说一句，现在伯符的外表是一个普通的男人模样，并没有显现妖怪的外表。

　　酒吞童子大大咧咧地将酒葫芦往地上一顿，然后便要开口，这时候伯符挥了挥手狂暴无比的妖气骤然爆发，炽热、冰凉、锋利、厚重、腐毒的妖气一下子便笼罩了对面的鬼军。这是日本的妖怪们从未见过的庞然妖气，所有在伯符身后的妖怪们毫无例外地统统趴伏在地动也不敢动！当妖气又消失的时候。前面大江山的鬼军只剩下了寥寥几个，其中唯一毫发无损的就是美丽的茨木童子，借她的光，站立在她身后的几个鬼也侥幸地没有化为飞灰。而酒吞童子之留下了一个酒葫芦，身体跟魂魄则是与其他鬼一样灰飞烟灭入了轮回，伯符一笑，手一招，茨木童子便被摄到了车上他的身边。伯符一把搂住了呆呆愣愣的茨木童子，抓过了酒吞童子留下的葫芦痛饮了起来。

　　百鬼夜行的妖气早已经弥漫了半个日本，而间或会爆发的妖气却将整个百鬼夜行的妖气压制得仿佛就是面对大海的一条小溪——那是伯符痛饮美酒之中不经意的妖气发散。茨木童子早已经降服——服从强者原本就是这里的妖怪、凡人们的传统。更何况这个妖怪强者的强大根本就是完全看不到巅峰的存在，便是有些年长的妖怪们记忆里的妖狐玉藻前跟更古老的八歧大蛇也未必能与面前的这头大陆渡来的妖怪相比。

　　这一天伯符也看见了一个脑壳长长的人形妖怪跑前跑后地安排着他的食宿，“滑头鬼也出现了！唔居然还结成了滑头鬼一家这个组织”而此刻在富士山，山顶的火山口又一次飘散出了青色的烟雾。

　　伯符看着远处富士山的山体，眼睛穿透了厚重的岩石与通红的熔岩。看见了里面封印着的那个大妖怪——那是差不多已经成了日本妖怪的代表性传说的有着八个脑袋的巨大蛇妖。这头蛇妖的躯体比起一座山还要大，肚子上留着剧毒的污血，八个脑袋垂在地上似睡非睡。“这家伙总有点眼熟啊八歧大蛇！我去！这不就是一头被砍掉个脑袋的九婴么！啊不！错了！是八个脑袋的相柳！巫族中的家伙真是，真的有点难以区别啊。”伯符叽咕着这些话，但是随后的几个景象让伯符稍微地惊讶了下。

　　那是在附近的城里肆虐的身上散发着妖气的人，男女皆有，一共八个各自挥洒着不同的力量，有人操控着狂风、有人操控着雷电、有人操控着火焰、还有人能使得大地破碎，岩浆喷涌而出。

　　而在他们的对面，也有着三个身影在与他们对抗，保护着城市。那是两男一女，都是一副阴阳师的打扮，但是手底下功夫倒是相当硬，完全不像是阴阳师的战斗方式。两个男人同样凝聚了火焰，用近身的战斗与破空而出的火焰弹跟八个妖魔战斗，那位女性的战斗方式更加诡异一点，她带着无数的残影封锁着八个妖魔的移动空间，时不时地打出让某个妖魔中招后动弹不得的一击。

　　“真是荒谬之极！这画面不是应该由卡通渲染的么！为啥变成了真人的表演！”伯符还是在碎碎念，不过他身边的那些妖怪们可还没有察觉到数十公里之外的战斗。


第五百三十二章

　　军团停下了脚步，伯符坐在车上，手里揉捏着茨木童子的身体，眼睛却是看着遥远地方的战斗。“这些妖魔跟人的力量在这个年头的日本已经属于出类拔萃，那头八歧大蛇如果脱困的话毫无疑问是日本第一，就是放在大陆……这个年头的大明也几乎没有这种档次的妖怪了——若不是绝地天通之时这家伙已经被封印，说不得也早已经被送到魔界去了，那些魔界里的家伙比天界里的要倒霉点，非常难以通过结界来到这个人间啊……”伯符看了一眼身边的美女大鬼，“结果在日本这种档次的妖魔已经可以占据一方了么。而在我大明，比她强上几倍也已经是人间妖魔的顶点了，比起我在欧洲放出来的那个伯爵可是差远了……”

　　他不再多想，继续看着远处八个妖魔跟三个退魔之人之间的交战。说实在的这几个家伙虽然看上去似乎很厉害，又是暴风又是雷电又是蓝火又是岩浆什么的，但是要说破坏力——“也就是摧毁一条小路上几幢房子的水准么……”伯符嘀咕道，“要是它们真的去破坏那个封印——如果里面那头八歧大蛇自己不动手的话，这几个家伙恐怕要花上好几个月才能挖个洞看见里面那大蛇。”

　　战斗进行得越来越激烈了，终于伯符身边的茨木童子也抬起了头看向那个方向，“现在才感受到那里的妖气跟灵气……总算也算是一代大鬼，比后面那几个渣渣还是要强点的。”伯符给了她一个笑容，随后自顾自地继续欣赏着别人的拼命。

　　八位妖魔终究是比那三个人逊色一筹，很快在三个人的一次配合中被封印了一个——那个女人先是在两个男子联手轰出的一记大招掩护下，借着八个妖魔抵挡漫天火云的空隙。拖着残像从火云中冲出来，用舞蹈般的动作在其中一个妖气比较弱的妖魔身上连续攻击。那妖魔动作一下子停顿了下来，但是女人没有追加攻击，反而是连续拉出残像接下了其余七个妖魔的攻击，将那七个妖魔的攻击用一种奇特的方式引到自己身上。为那两个男人又争取到了时间与机会。

　　两个男人同时吐气开声，完全不顾七个妖魔的攻势——反正全部由那个女子接下了，他们则是同时击出一拳，一左一右打中了那个暂时没法动弹的妖魔两肋。当时这妖魔就七孔喷火，“真恶心……”这是伯符的嘀咕，因为他看见了妖魔的裤裆这里似乎也烧起来了……“居然每一个洞洞都往外喷火……”然后这妖魔迅速地成为了一个通亮的火炬。就这样化为了灰烬被封印了。

　　这时候两个人再度飞快地接下了妖魔们的疯狂攻势，恰恰好是这个女人拉出的幻影差不多被完全击溃的时候。女子往后面退了几步开始回气，而两个男人一攻一守，跟七个妖魔战成了稍微居于下风的局面。很快女子再度加入战斗，这一下胜负的天平完全偏向了，第二个妖魔的被封印来得更快。而且这一次女子的回气时间更短，第三第四个妖魔几乎是被同时封印成功。“战斗的局势已经完全落入了三人组的控制下了啊，现在八大妖魔只剩下了最强的四个，而它们似乎对各自的力量掌控还有点不足，败亡只是几分钟的事情。”伯符点评道。

　　这四个妖魔也不是白痴，它们已经开始试图分散逃亡了，只不过那两个男人中的一个一声大喝。然后用一个仿佛拖着千钧重物的慢悠悠的勾手打出了贴着地面滑行的四团火光。伯符并没有怎么听懂那男人带着严重的口音的日语，但是这火团击中了妖魔之后的效果让他知道了这个招式的名字，“八酒杯……现在就已经完成了！里百八式——八酒杯。”随后伯符突然想了起来，“哦！对了，那是他们先人的招式！八歧大蛇已经被封印了……”

　　妖魔们的动作停顿了下来，而另外一个男人浑身熊熊燃烧，而女子则是开始舞动，带出好几个残像，然后各自对着四个妖魔攻击。最后，那燃烧的男人蓄力完毕。手臂奋力地挥动，无穷的火焰淹没了这四个妖魔……“里百八式——大蛇薙么……”伯符说了一句，而妖魔们已经被完全封印，三个人开始大口大口喘息，不过他们的注意力始终没有松懈。

　　“差不多了。”伯符判断到。他做了个示意动作，巨大的牛鬼开始拉动了厢车，后面的妖怪们纷纷跟上。这时候三个人已经感应到了远方的妖气，看看八歧大蛇的封印并没有松动，于是由那个女子念动了咒语，将三个人的气息与身影完全掩藏了起来——但是实际上对于伯符的神目是完全没用的……

　　伯符可以感受到那三个人看见这千鬼组成的大军之后那种惊骇的心理，“你们身上的灵力波动早已经出卖了你们的心灵……”伯符想道，但是咒法果然很有效，除了茨木童子怀疑地看了三个人所在的方位一眼以外，没有一个妖怪注意到那里。“差不多也即将要散伙了吧三位，那个玩八酒杯的家伙，你身上的灵气已经被侵蚀了哦。哈哈哈。”这是伯符心里的嘲笑——因为他手指头弹动之间，无形的妖气侵入了那个玩八酒杯的家伙体内……

　　伯符最后看了富士山内那条大蛇一眼，虽然隔着厚重无比的山体以及严密的封印结界，那条八歧大蛇依旧感觉到了伯符的目光。它微微抬起了八个脑袋，十六只眼睛狠狠地看向了那个“冒犯”它的目光所在——然后下一刻这家伙就立马蜷缩成了一团，脑袋全部塞到了肚子下面，连大气也不敢喘一口……“居然能认得我！也是……这个世界的山海经里确实有我的传说……凶鸟伯符么哈哈哈哈。”伯符十分满意于这八歧大蛇的眼力劲儿，暂时打消了把这家伙拖出来扒皮抽筋做成椒盐蛇段跟蛇羹的念头……

　　伯符在日本呆的时间并不长，首先战乱还没有开始，不算很有趣；其次在见识过了大明的繁华之后，乡下地方的日本也没啥好玩的，起码姑娘完全不入伯符的法眼。于是这家伙在京都停下了东进的脚步，转而将山阳道跟山的各国收入了旗下——大部分的国只是由伯符派去了几个大妖以及他们手下的军团就完成了收服……就算这个，派遣的事由还是由茨木童子以及几个自居为家老的妖怪安排决定的——因为伯符完全不管事，也不关心，所以他们乐得借用伯符的威势达成自己的野心，当然所谓的背叛是根本不可能的，伯符的恐怖妖气让他们心悦诚服，出自于内心的臣服伯符自然也能感觉到。“不过这根本无所谓啊”这家伙也有着这样的感叹，“只不过估计日后肯定有着一统关西地域的妖怪王者的传说……而且肯定有着各种乱七八糟的头衔，还有一大串各种各样的家族里自己的传纪……日本不就是那个鸟样么……”

　　这时候的伯符，已经差不多被下面的妖怪称之为“将军大人”了……“这算啥！鸟幕府么！”伯符自己失笑不已，“根本没想过啊……”而似乎一直在他身边的茨木童子好像也被称为啥子御所还是大奥来着！这个伯符从未仔细关心过——反正他抓住那美女妖怪只不过是用来解决寂寞的，至于这个女妖怪利用了他的威势结成了自己的势力与下面那几个家老分割了权力这件事——“根本无所谓……”这是伯符的想法。


第五百三十三章

　　在琵琶湖边的比睿山上，妖怪们用法力造起了一座看不见的城堡——一整个山头被法术移动到一个特别开辟的空间，虽然与原地的投影相重合，但是没有经过同意而且没有力的是看不到也走不到这座山的。他们所能看见能接触到的只不过是一座样子一模一样的普通大山。在被移动到异空间的山上，妖怪们各自施展能力，用巨大的岩石与参天的古树建造起来一座巨大的天守阁。那是前所未见的巨大城堡——在日本来说……在伯符之前，日本的城也就是个土围子然后造个望楼，这种包裹了上半个山头，高达一百三十多米共有九层的飞檐挑角的岩石筑底的城堡还从未在日本的土地上出现过。这也是由于伯符觉得在日本如果不造个天守阁似乎就没有这个战国的味道，所以才直接画了个图纸让那群渣渣去建造的。

　　提前了一百年将天守阁弄出来，这群乡巴佬妖怪自然是惊叹无比，敬服以及，每个妖怪的眼睛里都带着贪婪的小星星……奈何这帮家伙力量有限，划分如此大的异空间的手笔还是伯符自己做的，换成他们中的有力妖怪——能划分出一个二十分之一的空间已经算是大能了。而且其实主体的法术建造也是伯符自己来的——这群家伙在伯符看来比猪还蠢，弄了半天连个石头底座都搞不定，结果只好伯符自己用法术直接拉出了一个巨岩的底座，然后就连木头建筑的结构跟防火处理都是他自己干的——“这帮家伙只配当苦力……”这是伯符的看法。留下了一堆建造法式图纸之后，最后的修饰总算是被这群已经羞愧恐惧之极的妖怪给抢着接过去干了……

　　伯符知道很快那些个被封到各地驻守的妖怪大将们也会试着造自己的天守阁，只不过法力有限，顶天了也就是造个十米二十米高的东西戳在同样几十米高的小山丘上罢了。但是这不妨碍这群土鳖妖怪跟着他们的“头目”的风潮的举动。

　　宏伟的天守阁在伯符的强力之下。三天就已经完成了主体结构的建造，而后续的修饰工作根据具体管理的滑头鬼说起码要一个月，不过在茨木童子的眼神下，关于起居大殿的装饰时间被迅速地缩减到了三天……这是妖怪们没日没夜苦干的三天。而伯符则是施施然地将一个个警戒的、防御的、攻击的法阵给镶嵌进了整个城堡，“比起我当年造的恶魔城那是差远了，不过在日本也算是永不陷落的要塞了……只要不是从内部攻陷。哈哈哈。”

　　伯符没有给这座城取名——在他看来这个纯粹是为了消磨时间做的一个手工作业而已，弄出来也就是拿来玩玩的罢了。跟他很久以前认真去制造的恶魔城完全不能比，“也就是个死物玩具而已，不值得一提。”

　　不过伯符也没有想到，这帮土妖怪能干出这种事情——他们一次性选出了一百零八个自愿献身的妖怪，在城里一百零八个点上举行了血祭的仪式……这下子这座城就自然生出了一个简单的神智，服从城里城主大殿里坐着的那个人的意志的城堡。而且防御力也得到了血祭的强化，可以通过时间来恢复破损的地方。

　　“我收回原来的话语，这帮土鳖还是稍微地有着那么点用处的。只不过这个城堡依旧是玩具……”伯符也不发表意见，莫测高深的神态使得那群日本妖怪更加死心塌地。在他们的话语里。这座城已经被称为“凶鸟城”，这还是得益于那个算是学问很高的青坊鸟主首席家老在中国传来的古籍山海经之中找到了伯符的介绍方才传出来的伯符真身情报。而且这座城现在已经基本上就是起到了现在凡人中京都的作用，被西日本的妖怪们视为妖怪们的王城——很快东日本的妖怪们也会接受这一点。起码在百年之后的乱世——不仅仅是人类中大打出手，就连妖怪们之间也有各种各样的兼并战争，跟那些大名去京都上洛一样，在京都附近琵琶湖畔的比睿山上那座全日本最宏伟的天守阁“凶鸟城”同样是各路妖怪大将们上洛的目标……“只有控制了这座雄城！吾等才能算是天下人！”这是日后某个东国“名将”妖怪对部下的话语……

　　不过现在伯符自然是不知道这些。他现在觉得自己在日本已经呆的够久了，准备回到大明。而身边睡得正熟的裸女妖怪——日本可以说目前唯一符合伯符审美观念的茨木童子，也还不知道伯符的决定。“原本就已经是日本前几位的大鬼妖怪了，不过既然睡了你，总是要留下点过夜费的。”随后伯符起身，直接走向了房间拉门前的走廊，看着外面黑色的夜幕，手掌翻转，一道火焰在手掌中燃起，然后向着两侧延长。当火焰消失的时候，一把雕花的太刀就已经完成了，雕花的刀柄与刀鞘。伯符拔出刀之后一阵凄绝的寒气夹杂着火气，整把刀就是散发着不弱于茨木童子的妖气威压——好在伯符手掌上展开了一个结界，使得这个妖气没有弥散出去。

　　这家伙随手将刀子放在熟睡的女妖怪身边。然后直接一步跨出天守阁，化为一道长虹向着大陆方向而去，“这鬼世界的规则还真是多此一举，只有开了地图迷雾之后才能使用直接的飞行法术自由来去……喔！！还是针对我这种异界来客的规矩！本地土著就没有！真是歧视政策。”

　　至于天亮之后那个军团之间会发生什么事情，伯符倒是通过附在刀上的法术了解了一二：茨木童子原本就已经是日本相当了得的大鬼，而且多年以来跟在酒吞童子身边也有着相当丰富的管理组织的经验——酒吞童子日常主要就是喝酒跟打架，至于管理基本都是茨木童子的事情……而且她手里也有着自己的势力以及最重要的附有伯符气息与妖气的太刀，加上伯符这段时间以来的“宠爱”，在跟几位家老以及大将进行了一系列谈判之后，看上去茨木童子是获得了代理伯符的权力——只是跟伯符的权力完全不能比，那家伙完全是靠武力就足以镇压全日本的妖怪……而且伯符似乎看见了茨木童子对自己的肚子也有点怨恨的感觉……“这日本娘们真有趣！我记得我明明杀掉了她前一个姘头来着，而现在居然在为没能及时怀上一个鸟蛋而怨恨自己的肚子！哈哈哈哈，要不要这么夸张啊！我都惊呆了！”伯符表示想要个后代是没门的事情……

　　这一次伯符还是在宁波府混入了人群，这一次他准备在宁波这里想法造一条船，然后用这条船沿着海岸南下，到达印度之后去阿拉伯，最后自己提着船通过苏伊士地峡直接进入地中海。


第五百三十四章

　　世上无难事只怕有钱人。如今大明海禁虽然还挂着一个名头，但是实际上已经松弛了很多，不过就算是这样，宁波府里想要造一条船依旧不是一件简单的事情。尤其是伯符想要造的是这个年代还从未出现过的船——快速帆船，这家伙试图造一艘排水量大约在三百吨左右的飞剪船，内倾的船舷跟高出甲板的尾楼以及尾楼附属的回廊，两根高高的桅杆上可以挂满船帆，而船头上伸出去的桅杆同样可以挂三角帆，狭长的船身跟优美的空心船首，预计在海上可以跑到十四节以上的速度，在这个年头属于超级跑车般的高速船了。

　　但是就算是伯符有钱有图纸还有想法，但是想要造出这条船还是有难度的宁波的造船大匠们从前从未造过这种富有流线型的船，那些工序伯符并不算精通，所以他也没法指点那些工匠如何制造——在这里妖力也起不了多少作用，他确实可以让木头自行弯曲或者拼搭，但是做帆船模型跟做一条真正的船还是不一样的——最大的原因在于伯符不想使用妖力，他心里的一个愿望就是种下一颗高速帆船的种子在现在的大明——起码数十年之后，大明的航海事业就会有一个自昔年三宝太监下西洋之后的大发展，而这一次的发展完全是出于资本利润的需要“或许我可以在这个时刻丢下一枚骰子或者说稍微地施加一点点力。”

　　要说此时最多最杰出的工匠确实在大明，那些个被伯符招来的造船师傅们看见了伯符拿出来的小巧帆船模型跟那些个图纸连眼睛都红了——这是一门吃饭手艺，靠这个他们的徒子徒孙估计也能吃喝不愁了。伯符让他们改进了一下原本的设计，大明的船舶有着水密隔舱跟升降船尾舵，而伯符的模型上则是没有。船匠们重新设计了船体结构，按照他们的想法安装了水密隔舱跟船肋，然后开始了建造。伯符用铅浇铸了一条厚实的龙骨，使得这条船的重心非常稳固，而接下来的裁船板跟拼接船壳的工序伯符就统统让那些工匠自己去做，他自己则是每天泡在宁波的酒楼茶馆里混曰子。

　　要说事情也还是有的，宁波靠海，距离舟山很近，而普陀山是观世音菩萨道场，自然那种听过法会从而开启灵智修炼的善良妖怪不少。虽然多半是鱼虾蚌龟之属，但是由于饱受佛法熏陶，化形出来倒是个个样貌端正，少有那歪瓜裂枣之辈，更没有满脸横肉，穷凶极恶的样子。这些妖怪倒是乐于在红尘中修行，所谓的田螺姑娘这种故事伯符在这里也听了不少。事实上他真的看见了几个妖怪员外或者妖怪小媳妇老婆婆，就是在船匠之中，他也看见了几个出卖劳力的妖怪船匠——这帮家伙妖气收敛得非常完美，事实上它们修炼出来的原本就是偏向佛门一脉，本来就没有什么妖气。这些妖怪倒也自得其乐，“莫非这就是曰后的人妖混居的起源”伯符看着面前那个在柜台里算账的妖怪掌柜，那是一头海龟化形，开了家酒店已经超过了二十年。

　　当然也有那鲨鱼鲸鱼之属化形的妖怪，这些妖魔在海上兴风作浪，有时候显现出妖身法像，骗得那些渔夫们立起它们的银祠，吃那供奉。至于其中最凶恶的就是掀起大狼，将那打鱼人或者海商船给翻了，将船上落水之人吃掉——只不过这种妖怪多半不敢在近海浅水之处干这事，否则自然会有修炼之士打上门去拿功德。伯符也曾救了几个这种妖怪“仅仅只是看那些秃驴不顺眼，其他倒是没啥”他戏弄了那几个和尚，只不过这些妖怪也没有啥好下场——凡是看上去似乎比较好吃的结果全部祭了伯符的五脏庙，那些看上去不好吃的被伯符直接丢到了深海。

　　这一天伯符正在沿街酒楼吃酒，一个造船的工匠飞快地跑了过来，“东家！东家！桅杆断了！”却是那设计中高高的桅杆出了问题。这桅杆原本就是采用了拼搭法制造的——实在是这种笔直的长三十多米的桅杆要用一根木头实在不算好办，尤其是如今这个年头，上好的造船大木头早在几十年前就已经调拨到了北面一点，全部用在了当年的三宝太监的宝船群之中，而这十几年来朝廷海禁也没有直接废除，用于造大船的木头根本没有怎么预备。

　　要说能工巧匠始终有，他们硬是想出了用一段段的木头用榫头跟铆钉拼成一根长桅杆的办法——这也是曰后制作桅杆的常用法子。而且第一根第二根桅杆装上船之后也一切正常，但是就在安装横杆的时候出了问题——有一根桅杆折断了。好在甲板还没有铺设，否则为了处理这根直接贯通设计中的两层甲板直达龙骨的桅杆非要动大手术不可。伯符看了看现场，“一不做二不休！扳倒葫芦洒了油！干脆把炼钢高炉跟卷板机器搞出来！”

　　大工程开始了这一条小小的船改变了整个世界的历史。

　　三个月之后，一个高高的土馒头上面，有一个满脸黑灰的男人扳动了一个手闸，水力驱动的机关吊起了一个坩埚然后倾倒出了亮得发白光的红色钢水。钢水被倒入地面上一个模子，然后模子下面的滚筒开始滚动，水力驱动的轧辊将开始凝固的钢水炸成了一张钢板。然后下一道工序同样是由水力驱动，现在还很柔软的钢板被卷成了一个空心的管子一边的工匠们吞口水的声音就算是钢水喷溅而出造成的轰鸣声、轧制钢板的隆隆声也没法压下去。至于伯符现在正在一边收钱——他把这个技术跟机器的设计给卖了，卖给了本地的造船商人——这个高炉也就是曰产几吨的小高炉，放在后世一钱不值；而那个轧制机也顶天可以轧制宽幅为一米多点的钢板，而且还没法轧出什么厚钢板或者很薄的钢板；而卷钢板的机器也就是能卷出几厘米到三十厘米左右直径的钢管。这些在这个世界已经可以算是神器——仅仅只在凡人中而在超自然的世界，什么超厚或者超薄，超长或者超短的钢管随便搞搞就能弄出来——起码到了德古拉一级的妖魔做出来是有可能的。

　　用钢管跟木头，这些工匠再度拼出了两根新桅杆，比原来的要轻而且牢固——这里有着伯符的妖力一份功劳，这家伙原本就准备出海之后直接将桅杆给弄成空心钢管的。而且这时候的大明工部也找上了伯符跟那个商人，直接将高炉跟机器给收了去——只是给了那商人一点钱，大家知道这完全可以用来做火炮，只不过商人手里的图纸他们可没有收走。

　　半年之后，这条长度差不多在三十米左右，宽五米的狭长帆船就下了海，这船的船舷相当高，距离水面大约三米多高，高高的桅杆上挂上了帆，那些水手跑前跑后地在收拾索具——顺便说一句，这些水手没有一个是人类统统都是伯符打晕了直接捆了丢船上，然后用禁法给约束了的海中妖怪，虽然这帮家伙是伯符用暴力绑来的，但是倒也没有太多怨气——首先是不敢，其次是伯符帮它们中几个比较没有人样的家伙做了个“整形”，使得它们起码看上去是一般人类的样子。

　　在宁波府里那些海商惊叹的眼神中，这条奇怪的帆船用一种非常灵活跟快速的动作出了港口，而伯符也看见了那些海商涌入那个造船商人家门的样子。

　　被绑上帆船的妖怪水手人数不多，也就是十五个，而艹控帆船的人手五个就足够了——在到了离岸比较远的地方伯符还施展了妖法对船进行了改造。


第五百三十五章

　　“船活了”这是章鱼精老八的感叹声。老八喜欢别的人或者妖怪叫他八爷，而且他也确实是“爷”——一个在鱼市横行霸道的混混帮派的头目，欺行霸市是他的修炼项目不过这一天他算是栽了，正当他挺胸凸肚地在市上闲逛，顺便拿几个不要钱的果子吃的时候，脑后一疼，随后眼前一黑当他再度睁开眼睛的时候，浑身上下被绑得十分结实丢在一条船的甲板上——他的感知可没有被封住，自然可以通过妖气感觉自己已经来到了海上。老八努力一挣，然后就浑身大汗淋漓——被吓的“捆仙绳！”这货暗自叫苦，真不知道这个绑住他的人或者妖怪是什么来头，“老子区区一个小妖怪而已，用得着用这么厉害的仙家法宝吗！”

　　这个感叹是他在发出“船活了”的感叹一天前醒来之后，他发现自己已经被一个妖怪抓了绑到船上，然后一张皮纸被丢到他面前，上面写了一大串契约。那化为人形的妖怪收了绑住他的捆仙绳，然后用手指了指，也不说话。老八作为混混，脑子自然比较灵活，能用上捆仙绳的妖怪绝对不好惹——而且他身边那个几分钟前刚刚被打成猪头的梭鱼妖怪就是一个好例子。

　　“说起来你这章鱼怎么会有这个名字！生仓新八！你是日本妖怪！”伯符拿起了契约看了一眼之后随口说了一句，然后契约无风自燃，化为了一个黑漆漆的骷髅渗入了章鱼精的体内。

　　“小的出身蛮夷。实在是为了纪念出身之地从而起了这个名字”章鱼精战战兢兢地回答了这个问题。

　　伯符不关心这个。他挥了挥手就走开了。这条快船已经到了舟山群岛这里的海域。伯符拿出了一本《帆船操作指南》的书开始啃，花了十几秒钟将厚厚的书翻了一遍之后，他抓起了一边这一次绑票之中绑来的修为最高的一个妖怪，将书往他怀里一丢，“现在你是大副了！限你三天之内学会这个，否则我不介意吃一吃虎鲸肉！”

　　这条虎鲸成精的妖怪顿时手忙脚乱，好在这货也是修炼数百年的，起码在被伯符抓来之前也算是称霸一方海域的大妖怪。妖气威压之下控制住全船其他的十四个妖怪还是能办到的。

　　说起来伯符这一次绑来的妖怪统统都是水上讨生活的，除了一条虎鲸妖怪之外，其他的就都是什么章鱼啊、梭鱼啊、大白鲨啊、带鱼啊之类的妖怪，那条大白鲨修为仅次于虎鲸，被任命为水手长兼突击队长，其他的妖怪统统被打成了水手，开始努力地学习如何操控一条帆船。

　　伯符站在尾楼上方的船台上，看着虎鲸妖怪努力地把这舵轮，然后嘴里大吼大叫让那群妖怪操作索具控制帆面，皱了皱眉之后一掌拍在船身上。

　　滔天的妖气被强行灌入了整条船体。这船在一瞬间仿佛活了一样跳出了海面，当它再度落下海的时候。章鱼老八知道，这条船已经永久地改变了。

　　船身上浮现了淡淡的妖气，虽然没有灵智，但是这条船已经变成了一个类似于活物的家伙。船帆跟索具们可以自己进行调整，作为一个活物，适应自己的生活的环境根本就是一种天性——所以这条船实际上根本不需要水手也可以自己开，只不过受到舵轮这里的操控者的优先控制罢了。

　　“弄到头来结果还是要我出手”伯符将十五个妖怪统统揍了一遍，然后拍拍手就进了船长专用舱——尾楼，丢下了一句话：“去日本这里转一圈，你们先熟悉下具体的操作！”

　　接下来整条船上妖气四溢，将这十五个妖怪统统给笼罩了起来，“现在你们的修为跟这条船杠在一起了！日后船毁了，你们百年修为就尽付流水！船存在，那么船身上的聚灵大阵就可以不断提高你们的修为好好干！我看好你们。”伯符的声音隔着房门传了出来。而船上的那十五个妖怪在妖气刺激下，纷纷现出半妖之身，一时间船上各种鱼头人形的货色纷纷出笼。

　　船开得飞快，时速起码达到了十五节以上，不到三天就已经抵达了日本沿海。不过伯符没有登陆，直接下令调头，开始往南高速前进，准备去中南半岛。“这只是让你们熟悉下远洋航行而已，现在的目标是中南半岛！”作为一条已经妖化的船，船上自然有一个可以聚集水汽从而始终有淡水涌出的房间，而食物的问题在妖怪们看来也不是什么问题，所以这条船事实上的续航能力几乎是无穷的——就算是受了损伤，这条妖怪船也可以通过吸收天地元气从而缓慢地自我修复。更何况这船的防御力也是恐怖的，船上的妖气护盾本来就很坚固，而且被妖化的船体也远远比看起来要坚硬得多。船甲板上每边六门钢炮，有着防水的顶棚，炮位下面是储藏火药跟炮弹的舱室。这个钢炮是出海之后伯符直接用点石成金法做的，然后就让这几个妖怪操练炮术——事实上更像是放烟火玩。炮弹的威力在这些妖怪看来确实不错，要是打中了多半会死——起码这几个妖怪不认为自己身上的妖气护罩有能够抵御炮弹的强度。“这个世界目前的妖怪水准真的很悲剧而且这个世界的天地元气一直地在消散，始终被上界跟下界抽取。估计过他个几百年，妖怪之类的数量会越来越少——起码新生的妖怪由于元气稀薄会越来越难以出现，而老妖怪的修为上去了又会遇见天劫然后要么被拉到上界，要么被打落下界不过那些个神棍也是一样，倒是那些借用强者力量的家伙不会有多少损失——德古拉有福了欧洲的神棍们有福了——虽然他们的神由于此界元气稀薄，赐予的力量会越来越低，神迹会越来越少。”伯符完全可以推演日后的情形。

　　而在日本，伯符也已经知道了小白等的情况。他离开日本的时候并没有召回小白跟那匹梦魇兽，现在梦魇兽在九州已经成为了妖怪大将，一统九州十一国的妖魔界。而小白也已经成为了四国的犬大将，一统本地六国，过得似乎非常快活。

　　“妖马大将跟犬大将么？还真是难听的称号。”伯符叽咕了一句，然后让那两个家伙继续去快活，自己在船上迎风破浪地一路往南，这一次他可是始终航行在外海，看不见海岸线只能靠仪器跟海图确定方位——事实上这里的妖怪完全依靠妖力就可以分辨自己的方位，倒是用不着六分仪之类的东西。


第五百三十六章

　　在南海之中，有着无数的小岛，其中有着许多天材地宝。只不过由于九州结界在此地范围有限，所以很多大陆的妖怪与修士很难出结界去采取那些宝物——这里多的是土著们拜着的图腾神，虽然神力有限，而且活动范围很小，但是在它们的活动范围之内大陆渡来的修炼之士与一般妖怪还真搞不过它们。

　　而也就在南海，九州结界的边缘，自三百年以前就是一头虎鲸妖怪的地盘。这家伙天赋异禀，乃是有着龙族血脉的虎鲸，所以比同类的虎鲸要大上一圈，而且灵智也远比同类要高得多——虽然其实虎鲸原本就非常聪明这头虎鲸在百年前化形成一个胖大汉子，面目和善而且圆滚滚的，望之犹如弥勒现世。这家伙踏上大地的时候正是南国的春天，那时天下大乱，元朝疆域之内已经处处烽火。为了纪念自己化形的时刻，这虎鲸给自己取了个名字叫龙春。化形之后百年来，他始终在南海这块逍遥快活，虽然出于谨慎心理使得他名头不显，但是混迹于红尘滚滚之中那也是自在逍遥——这妖怪最大的乐趣就是去广州城内吃早茶。

　　某曰此妖兴致突发，想起来要去江南走一趟，然后它的妖生就彻底地改变了被人打晕，然后绑成一个肉团子，接下来是一顿好打，最后签下了卖身契，自由自在从此跟龙春没关系了。

　　龙春没有一刻不在回忆自己的血泪史，不过很快他就要啥也不会想了——那个绑架了他们这一群妖怪的大妖怪丢了一本书给他，然后自说自话地直接宣布龙春成了大副，同时威胁他说三天之内学不会开帆船就吃了他。龙春当时就想跪下——这大妖怪身上散发的妖气从质地上来看是龙春想都想不到的，虽然量上似乎不多，但是这自称伯符的妖怪偶尔一次显露妖魔之象，龙春唯一的念头就是保住自己一条小命。

　　妖怪伯符在船上倒是不怎么变化为大鸟王的样子，“身体太大了船上不好活动，还是用这种一般的人形活动算了。”而这条船——伯符还是没有取名字，已经出了九州结界，巡游在茫茫的大海之中。这群妖怪个个都是心惊胆战，唯恐一个不小心撞上某个岛屿上土人供奉的图腾神灵，然后被对方给抓去。

　　“一群废物！都还没搞清楚自己的处境么！”伯符对这群渣渣妖怪表示嗤之以鼻，在路过某岛屿的时候，伯符在那群拼了老命收敛自己身上的妖气，一个个坐在甲板或者甲板下的水手舱里打坐收敛的废物面前直接现出大鸟王的样子，直接跨入了那个岛屿抓了个图腾神来。

　　龙春也就是在那个时候死心塌地的——那头高大而华丽的鸟妖怪，手爪里提着一个外形似鳄似鸟的奇特半固体的东西，饶有兴致地在甲板上拨弄着。这些妖怪之中龙春是出身在南海的，他一眼就看出这是南海某大岛上被上万土人供奉过的图腾神——本体乃是一头异变能飞的巨大湾鳄，这湾鳄的身躯已经变化为仿佛木石一般不能动弹的柱状雕塑，而魂魄则是在无数的香火愿力之下变成了这种半固体花，有着莫大威能的神灵，虽然这个神灵的控制范围也就是这个岛屿，但是龙春就是拼了老命也没法在岛屿范围之内伤到这个图腾神一根毫毛。

　　而这样的图腾神就好像一只兔子一样地被面前这个妖怪抓过来了。

　　只见那坐在甲板上依旧高大的华丽妖魔轻易地将神灵身上的器官一条条撕下来，然后丢进嘴里吧唧吧唧地吃掉，龙春的心理也发生了变化他也是知道这九州结界的妖怪，自然晓得要在九州范围之外还能有如此威能的妖怪起码该是什么档次——虽然他由于力量层次的缘故从来看不透这个叫做伯符的大妖怪到底有多强，但是看见了这一刻，他立马就五体投地不动弹了。

　　伯符就这样生吃了那个图腾神的灵体，然后将那根神灵身躯所化的柱子修饰了一下之后挂在了船头当做船首像——“虽然丑了点，不过这种怪异的有着翅膀的湾鳄船首像倒是有点像是西方龙，也算是不错了！”船的速度很快，自从伯符这样一来之后，整条船上的妖怪们算是死心了，所以也开始卖力地工作——不仅仅是他们发现伯符说的都是真的，他们确实在增长功力；而且在船桅杆上的望楼所能看到的地方，他们的力量不受到九州结界之外的削弱，这可就不得了了，“起码是数十里范围内我们都可以发挥自己的力量！”

　　船开得很快，在如今这个世界，这条刚刚被伯符起名为“黑天鹅”号的快速帆船已经算是非超自然力量下的最快的船，而实际上这条船的速度在用妖力催动之后可以更快，还可以下潜——反正它的水手统统都是水里的妖怪。

　　一个月的时间已经足以让这条黑天鹅号穿过了马六甲海峡，到了印度洋之中，他们第一个停靠的就是现在还是个地理名词的印度的一个大港口加尔各答——当然这个时候这地方还不叫加尔各答不过伯符勒令那群妖怪水手：“你们要学习如何抢劫一个港口，毕竟曰后用得着！”好在船上的妖怪毕竟是妖怪，而且其中大部分还是食肉的妖怪，所以就算是龙春跟老八对抢劫一个蛮夷的港口这件事也没有多少心理负担——至于大白鲨，这家伙原本就在东海为非作歹，乃是有名的凶恶妖怪，法号鲨僧的就是这家伙了。“阿弥陀佛！贫僧最喜欢干这个了！”这头身材高大，孔武有力而且面目狰狞一如哥的恶汉，一只手快活地摩挲着自己的光头，一只手开始数那用骷髅顶骨串成的念珠——这个家伙是最快投降伯符的妖怪，被伯符抓住之后是第一个心悦诚服地降服伯符的，或许是他也感受到了伯符身上那跟他差不多的气息。

　　“哈哈哈！红尘多苦多欲！正是吾辈替他们解脱之时！平生不修善果，专爱杀人放火！”这鲨僧大声笑着，就于手中拔出一把门板大的刀子，着胸膛准备跳上岸去杀人放火。

　　伯符一向跟这种货色比较说得来，当下直接下令火炮随便乱打，顿时这超越了时代的火力就让这岸上陷入了一片混乱。“抢点金银香料的什么就好了！今天只是演练罢了，没有必要毁掉这个港口！”随着伯符的命令，鲨僧带头，一群妖怪杀了下去开始抢劫。“实际上只要不放火，损失始终是有限的”伯符没有动弹，他倚靠在前甲板上看着下面这群家伙作恶，不过没多久，伯符的眼睛就带着嘲笑的神态看向了半空之中——直到那群妖怪抢得心满意足回到了船上，然后拔锚离开了港口，始终没有其他的事情发生。


第五百三十七章

　　时速达到十五节的全世界目前最快的一条船那锋利的舰首劈开了浪花，在它的右手边隐约可见那黑黑的海岸线，清晨的雾气中高耸的桅杆跟白色的船帆若隐若现。甲板上有一个懒洋洋的汉子伸出了八只手拿着刷子在洗甲板，除此之外，也就是在后尾楼上的舵盘那里的一个高胖汉子是现在唯二可以在船上看见的“人”了。

　　在这条船的底舱，好几口大箱子里堆满了金色的金属块，而在另外一个舱室里，则是许许多多的瓷器跟一大包一大包的香料，“现在你们已经习惯干这个了没错吧。”这是这几个舱室后上方那个甲板之上唯一的豪华房间里传出来的声音。声音的主人穿着衬衫，裸露着胸口跟手臂，懒洋洋地坐在藤编的沙发里拿着一大瓶朗姆酒一边喝着一边说着话。

　　而他说话的目标这时候也开始出现在甲板上，算上一开始就在擦洗甲板的八只手的那个水手跟那位操舵的壮汉，现在甲板上一共出来了十五个人，“你们已经习惯了没错吧……反正你们一个个其实原本就不是好东西，都是吃肉的各种水族出身。还居然有家伙去学那秃驴道……你们是妖怪啊……自然要喝酒吃肉抢东西的。”那个男人隔着舱门在训话，然后那帮凶徒也没有多说什么，一个个老老实实地在甲板上干活。

　　这就是黑天鹅号。自从伯符下令动手抢了第一个港口之后，这帮妖怪的凶性实际上已经被诱发了出来——这帮家伙原本就是吃肉的海族出身。不是鲨鱼就是虎鲸，就连其中看上去最弱小的带鱼，那也是吃小鱼凶狠无比的家伙。只不过其中有几个家伙由于是出身日后的舟山渔场，听多了普陀山的和尚念经。修炼了一身的佛门法力，是以显得那些家伙原本一个个都是慈眉善目的正常人。现在伯符直接释放了他们的本性，那几个修炼佛法的家伙原本非常弱小——在伯符看来，但是本性一旦流露，“入魔”之后法力顿时大进，道行顿时高升，“妖怪就要修炼妖法！”这是伯符看着他们妖法大进之后的原话，“妖法便是随心所欲，肆意妄为！你想为善便为善，想要为恶便为恶！只不过给自己一条底线。牢不可破的底线便可。否则这妖法也是修不成的。只能当一辈子的小妖怪。”

　　黑天鹅号在印度洋沿着印度的海岸线航行，距离大致就保持在距离岸线大约十海里的深海处，有时候靠近某个港口抢一把。但是大部分时间利用季风熟悉着这条半妖帆船的航行功能——这帮家伙统统都是水中的妖怪，这水性自然是天生的精熟，不过数日之间，操控这条半妖之船就已经如臂使指了。老实说这船的清洗工作并不需要，但是为了维持一个起码的上下级秩序，还是安排了轮班的打扫工作——凡是忘记的或者偷懒的，统统绑上捆仙绳锁住妖力丢船屁股后面拖着走一天，而且这个绳索还是从船头的斜桅杆这里绑住的，也是从船头丢下去的。这倒霉蛋首先要被船头撞，然后一路从船底磨过去。最后才能幸福地被拖在船屁股后面，然后停止处罚的时候还要这样倒过来来一次……要不是这帮家伙都是皮糙肉厚的妖怪，换成随便一个凡人早就尸骨无存了。

　　这时候的黑天鹅号已经绕过了科莫林角，开始跨入了踏向西亚海域的关键一步。这时候的印度洋还不是以后那个繁忙的大海，尤其是在远海这里完全看不到一条船。黑天鹅号的时速已经在印度洋那强烈的季风下被加速到了十八节以上，很快妖力发动，时速立刻上了三十节——这已经是现代一战时期的战舰时速了。黑天鹅号仿佛真的变成了一头贴着海面飞翔的水鸟，掠过了海面拉出一条白色的水线，船上的妖怪们本体不乏远比现在的黑天鹅号更快的家伙，但是自己游跟坐在船上又完全不一样，他们一个个坐在船舷上快活地看着周围。

　　船已经进入了红海，这个日后极其繁忙的海，但是此刻只能在海岸线这里看到一条条货船沿着海岸线航行，这些肥胖的浆帆船笨拙地在海面上爬行，看见了那飞快的黑天鹅号就好像飞一样地掠过海面，妖怪们看见了货船上有人跑了出来趴在船舷看着他们的黑天鹅号。

　　狭长的红海里，黑天鹅号跟它上面的那群妖怪海盗们没有进行新一轮的抢劫——虽然船妖化之后底舱就发生了空间的异变，足以堆下小半座城市的财富，但是这些妖怪们对金币之类的东西并没有多大兴趣，他们抢了一大堆金币跟瓷器香料仅仅只是出于一种海盗的责任感，而且他们更加感兴趣的是那些天材地宝——但是这个很少。

　　到了苏伊士地峡这里，就要想法子进入地中海了。这段时间以来的穆斯林阿拉伯风情已经让这些妖怪感到十分新奇——虽然他们出身于世界上最文明的国度，但是这种第二文明的异域风情还是很让他们感到有趣的，这也是他们没有发动新一轮抢劫的一个小小的原因——至于比较大的原因嘛就是这里的唯一神的神力了，虽然在船周围的地域里这帮妖怪一点也不怕它，但是在此之外的地方弥漫着的神威还是让这帮没有一个到大圣境界的妖怪们有点忌惮的——伯符除外。只不过这家伙也沉醉于阿拉伯舞娘跟水烟之中，经过伪装变化的黑天鹅号不止一次进入那些繁华的阿拉伯港口——虽然这个繁华要打上问号，但是这些地方那异域风情的舞娘还是很赞的……拜哈里发所赐，所有没有用椰枣酿制的酒统统不算酒，算是饮料，所以颇有不少地方卖着那些葡萄酒之类的酒水，而且如果将舞娘之类的请到船上饮宴，更是无需顾忌当地的风俗，各类美酒可着劲儿地被从底舱里提出来……

　　“是时候去地中海了……”黑天鹅号开始开到了陆地之上——借着雾气的掩护无人知晓……大地在帆船的底下就好像海面一样地被犁开然后又合拢，在妖术的操控下陆地变成了海面，帆船以毫无阻碍的姿势轻松地越过了地峡，冲入了地中海。

　　“居然还没有一个人捡到那些瓶子！”伯符稍微地感叹了下，“也是，才多少年而已，一年多点啊……这些瓶子上又没有妖术，靠着海流漂流自然不靠谱。”不过那头鬼蛙的气息到时让伯符有点愉快，“越长越大了啊……”

　　这一次伯符并没有从意大利、南欧这一线航行，而是走了北非沿海……但是在这里，他找到了那些东西的巢穴，“果然是有趣的误导，难怪教廷始终没法找到那些蝙蝠跟狼人的洞……只不过这些害怕阳光的蝙蝠呆在阳光充沛的北非倒也是难为它们了！”这时候的瓦拉几亚，那个恐怖还没有开始扩展……


第五百三十八章

　　在北非的埃及以及昔兰尼加半岛的城市里，那一幢幢罗马时期遗留下来的废弃城堡与聚居地之中，除了那些土著居民以外就只有那些移居此地的阿拉伯人了——但是事实上，在黑暗的地下，还有着一个奢华而古老的世界……自从罗马时期就已经存在的一个古老的地下世界。

　　它没有被罗马帝国的化影响，也同样不会被伊斯兰的力量所知晓，自从公元前那一次恐怖的瘟疫之后，这个世界就逐渐地存在了。那些遗迹周围的城市与村庄，那些上帝与真主力量所不及之地，有着隐秘的传说……那是一些黑夜中的传说。

　　伯符的船在班加西港进入了港口，船上的妖怪们搬下了一些瓷器与等候在码头上的本地商会有一搭没一搭地讨论着价钱——在一方毫无真正做买卖的兴趣之下，交易被飞快地达成了。伯符没有下船，他在尾楼的走廊上看着下面的船员跟商人们讨价还价买着当地的小吃之类的特产，看着那条大白鲨的鲨僧用一种慈悲善目的眼神看着这地中海繁华的港口里的男女老少，“这假秃驴又想杀生了……杀生是为普渡众生……他也算是得了菩萨道中的一条大道了。”只不过这城市里到处弥散着的信仰之光让这条大白鲨没敢轻举妄动——即使他知道自己绝对有力量抗衡这个主所能派遣到地面上的所有力量……在黑天鹅号的影响范围内。

　　“但是又何必呢！到时候一场大战，两个傻瓜同时被冥冥中的规则所惩罚，然后一起陨落到那不可知之地！”伯符帮那条大白鲨说出了这货的心声。只不过伯符看着天空中也在喃喃自语，“时间，一切都需要时间。那两个傻瓜在几百年以前的那一场战争之中就已经预定了他们各自的命运……”

　　这头此世仅有的无双妖魔用一种幸灾乐祸的语气对两位分割了欧洲与部分亚洲的大神许下了他们各自命运的判词，然后大笑着拿起那几位部下供奉上来的羊腿啃了起来。不过片刻之后，这头妖怪就回到了阴凉而舒适的舰长室里闭目养神去了——实际上是用神念扫视万里。

　　在罗马时期遗留下来的年久失修的公共设施，比如大浴室跟竞技场的下面，有着一些隐秘的建筑，在那里点着长明的灯火，一些俊美的男女在这些地下的房间里纵情作乐，而服侍着他们的人们用一种羡慕的目光看着这些穿着古朴的人——这些人就好像是依旧生活在古老的罗马时期一样。他们的护卫是一些粗壮的战士，眼睛中时不时地流过丝丝疯狂的神色。

　　在这些男女手里的巨大酒杯里有着鲜红如血的液体，或许有人会认为那是葡萄酒，但是如果这个人真的在现场的话，那浓浓的血腥气可以让他知道——这些酒杯里存放的就是真正的鲜血。

　　“这些可笑的家伙，都无法面对外面的阳光……但是却又偏偏不喜欢漆黑的夜晚。而且这种享乐颓废的风格调调跟昔年一脉相承，我对他们的经济来源倒是蛮感兴趣的……”伯符的神念在这几个北非沿地中海的港口隐秘地生活着的遗迹上扫过——其中最大的一个正是在亚历山大港。

　　伯符没有想要打扰这群“废物”，而是径直拔锚向着直布罗陀海峡行去。在大西洋上他一路完全没有停留，直接高速航向了那个偏僻的欧洲曰后搅屎棍——英格兰岛。

　　在英格兰外海，伯符的船开始下潜，在那些个乱礁林立的地方深深地锲入了海底，而那些妖怪们也恢复了妖魔的本形。在海中以船为巢穴，开始沉湎入打坐调息的境界——北大西洋的灵气不断地被一丝丝地聚集，然后缓缓地渗入那些个海怪身上。

　　至于伯符本人，披着一身漆黑的长袍，漫步在英格兰荒芜的高地上——这个地方距离伦敦不远，在靠近北方的埃塞克斯，这里到处是一丛丛的灌木丛，糟糕的天气里能见度不高，只能看见一些低矮而肮脏的小房子零散地分布在视线所及之处。

　　这个地方有着并不高耸但是还是有点险峻的山丘，山丘的岩石上并没有什么高大的树木，地面上只有匍匐的矮小灌木丛跟顽固地吸附在石头上的苔藓，只有下到了没有从海面呼啸而来的狂风的山谷之中，方才有着一些橡木之类的大树。在山的周围，那是一团团纠结的水草所组成的大沼泽地，黑色的泥炭形成的粘稠的无底深坑是这里最大最致命的杀手。这地方空气中充满了湿气，但是气温一点也不高，所以阴寒刺骨，气温虽然没有达到足以让水结冰的程度，但是完全谈不上任何温暖怡人可言。

　　每当一天的中午时分过去，夜幕开始低垂的时候，乳白色的浓雾就会从沼泽的水面上升腾而起，将这个地方笼罩到神秘与死亡之中——能见度不超过三米的浓雾中可以发生无数的传说，无论是谋杀还是幽会……

　　在这个浓雾之中，伯符不紧不慢地在地面上走着——他完全无视那随处都有的恐怖泥坑，就这样从水面之上踏过去，就好像这水面跟泥沼就是坚实的路面一般。那些浓密的大雾也无法阻挡他的视线哪怕一秒钟，但是伯符对于自己要去那里也是有着目标的——那是在浓雾起来之前就可以在山上看见的远处一座石头搭成的古老低矮的城堡。“曰后这座城堡将会被翻新，重新改建成为一幢著名的地方……只不过，传说还是要有的，不是么！”伯符嘴里念叨着这种不明所以的话语，而他的步伐并不快。

　　月光很明亮，但是在这种浓雾之中并没有什么照明作用，反而由于有着雾气的折射，照就了一股诡异而神秘的气氛。而且非常合乎气氛地——一阵阵呜咽在雾气中传来。伯符微微地改变了一下前进的方向，向着呜咽声传来的方向前进着。

　　呜咽声飘忽不定，一会儿在左面一会儿在右面，声音的来源似乎很低，伴随着踩踏水面的声音从四面八方传来。很快，呜咽声中伴随着低沉的呼哧声变得越来越近，听上去就是一头失去了家人的流浪野狗一样——而且那也确实是一头野狗……

　　那是一头在月光照耀下显出黑色的中等体形大小的猎犬，肮脏的毛发，眼睛中闪现着绿色的光芒，每当这头狗掠过月光照不到的地方的时候，它就变成了苍白的半透明影子……仔细看来，这头狗虽然在奔跑而且也确实传出了脚踏在水面上溅起的水花声，但是实际上，这头狗的脚到了最下面根本就是一团模糊不清的阴影，实际上根本没有接触到水面。

　　这头黑色的消瘦的肮脏猎犬在伯符面前出现——在它出现的这一刻，原本弥漫的雾气突然之间消失了。原本能见度不到三米的大雾变成了稀薄的雾气，人们轻易地就可以看见远在十多米远处的那条猎狗。“你在寻找你的女主人么！还是在寻找那的杀人犯！”伯符轻轻地说道，“来！乖狗狗！来这里！我将给予你完成传说的力量！”


第五百三十九章

　　那条肮脏的黑毛猎犬开始靠近伯符，这条小狗畏畏缩缩地不敢靠近这个穿着黑色飘动的仿佛烟雾般袍子的陌生人。但是一股无法抗拒的力量将这条狗给拖到了这个黑衣人身边，伯符低下了头，看着面前这条用无辜的大眼睛看着他的猎狗，“果然是典型的边境牧羊犬，而且还是灵体半固态化的灵体。你这条小狗到底遭遇了什么！会有如此深的怨气与悲伤能够使得灵体半固化。不过这都无所谓”伯符的手轻轻地抚上猎狗的脑袋。

　　一股股黑色的轻烟开始渗入猎狗的脑袋，随着低沉的咆哮声，猎狗的身躯开始扭曲。天空中的月光看上去是如此的惨白，照在沼泽地上呈现出一幅死亡的画面，雾气不知不觉地再度开始浓厚了起来，将一切又一次掩盖。

　　月光与雾气混合在一起，看上去变成了灰白色，在这种仿佛骨灰一般的雾气之中，突然亮起了两盏幽红色的灯火。灯火跳动着，高度一致，相互之间的距离不变。灯火移动的速度很快，没过多久雾气之中就跳出了一条黑色的怪物。

　　那是一头黑色的依旧肮脏的獒犬，粗短的毛发向下滴着泥水，但是仔细看的话却仿佛又是那方形的大嘴里顺着毛留下的口水。巨大的獒犬比一头小牛犊还大，双眼正是那一对红色的灯火，呼哧呼哧的喘气声在雾气中传送得并不远——那些灰白色的雾气仿佛能够吸收声音，但是在距离更远的地方，明明应该已经消失的喘息声又出现了，若有若无。使得那些房子里的灯光一下子晃动了起来。

　　獒犬的吼声并不响，或者说这头獒犬根本不会吼叫，它只会用一种仿佛呜咽般的吠叫来恐吓对手，“鬣狗的吠叫还是不错的”从更远处的灰白色雾气中一个隐隐约约的黑色身影低声说了一句。巨大的獒犬在苍白的月光下同样有着隐约的透明感，在暗处更是一闪一闪地带着一种虚幻的感觉。“还缺了什么！好吧！起来！”站在原地的伯符拍了拍手。

　　巨大的獒犬站立着。抬起了头嗅着空气。雾气在无形地蠕动，在雾气之中，隐约可见一个惨白色的东西在移动。那是一具缺少了部分骨头的动物骨骼在奔跑，骨头上还有着残留的皮毛——那是肮脏的黑白相间的长毛这具骨骼并不大，五十多厘米的高度，而且跑得并不快——它缺少了好几块骨头。当这具活动的骨骼跑到了近处的时候。空无一物的眼窝里亮起了幽蓝色的鬼火。“去吧！合二为一！”骨骼往獒犬身上一扑，顿时獒犬那黑色的皮毛上就铺上了一层鬼火的磷光，而且在移动的时候出现了若隐若现的景象，仿佛随时就会化为那灰白色的烟雾一般。

　　“去吧从现在开始，你可以随意发泄你的怨恨，那个倒霉蛋的后代将是你的猎物。当他们躲在自己的房间里的时候，他们是安全的但是当他们一旦无谋地踏入这雾气与沼泽之中，就是你的猎物了而这也将是他们的命运，他们终究是要踏入这片土地的从此以后你将随机地出现在夜晚与黄昏、没有太阳的白天雾气之中，或许你会一整个星期都在这片土地上漫游，或许也会在数年的时间里绝不出现一切都让随机数来决定好了。”伯符念着这种话，然后挥手让这头呜咽着的巨大獒犬自行退去。巨大的黑色带着磷火的身躯在雾气中消失无踪。但是那瘆人的呜咽声始终挥之不去。

　　黑袍的男人站在雾气中微笑不已，随着一阵雾气飘过，男人的身影也消失得无影无踪。

　　苏格兰的高地上，有一位仁慈的骑士老爷。他收取庄园里的税只收那些可怜的农夫们的三分之一收成，甚至还允许他们用一个合适的利息进行拖欠！而且这位老爷从来不实行领主的初夜权，他用一个合适的价钱向新郎们出售这个权力——很便宜的，只需要十个银币就可以，一位新郎从小存钱还是能够在结婚之前存够的这位老爷也认真地履行自己的责任——用武力捍卫自己的领地，为此经常向农夫们收取保卫税跟要求他们一起出战，而为了保卫这些来之不易的低税收生活。农夫们也拼了小命——更何况骑士老爷从不掠夺农夫们的战利品这在骑士老爷们中绝对属于极少数人。

　　这一天也是风和日丽的一天，在农庄的大路上走过了一个外乡人。那是一个披着黑色袍子的外乡人，看不到面目。本地的士兵们向这个男人收取过路税，伯符拿出了一枚银币交了税。然后他就这样走进了这位受封为男爵的骑士大人的房屋。

　　伯符踏入房屋的时候，身后跟了一好几个拼命追赶的士兵。而屋子里的男爵也已经拿起了武器，弓箭手也拉开了弓。只不过所有的人在一刹那就已经失去了自己的力量——追赶的士兵与拉开弓箭的弓箭手虽然互相之间距离起码有着十米，但是他们在同一时刻就被一道光芒从胸口斩成了两段，身体滑落的时候他们还有着神智，还能看清那切断他们身体的凶器是一把弧线非常漂亮的狭长的单刃刀，“明明这把刀顶多只有五英尺，怎么能一下子看到我的！”几乎所有的人都抱着这样的疑问陷入了黑暗之中。男爵的情况又不一样，他竖起了双手大剑试图挡下那一击，但是他什么也没有挡到——刀锋根本就没有砍向他这里。整个圆形的刀光在男爵这里断了一截“这个人实际上是用了两记砍击！居然也有如此威力！”男爵身上遍体冷汗，但是没等他做出其他任何动作，他就突然发现自己飞了起来，而且看见了地面上一个站立着的无头身体。

　　伯符一刀砍掉了男爵的脑袋之后，将刀尖往上一竖，掉下来的头颅恰好就插在刀尖上。“迷惘、恐惧、愤怒、怨恨真是极其美妙的感情啊哈哈哈，正好用来制作那个东西英格兰也好、苏格兰也好怎么能没有无头骑士的传说呢！算你倒霉恰好是我看见的第一个骑士领地。”伯符嘿嘿笑着，他甚至懒得去看屋子中间那张长桌上用花体字写着的主人名字——反正这些骑士贵族多半只能认识自己的名字而已。

　　伯符将长刀垂下，由于刀尖刺入相当深，所以那颗头颅并没有从刀尖上滑落。伯符用手掌对着那个站立的无头尸体，黑色的袍子如同漆黑的火焰一般地飞舞，丝丝黑气开始渗入那具尸体，同时伯符开始幻化出无数的影子，在整个庄园里进行着无情的杀戮，更多的迷惘、怨恨、愤怒与恐惧的气息被从各个屠杀现场抽取出来，混杂着许多人灵魂的悲鸣被强行灌入那具尸体。很快，尸体变成了漆黑的东西，那架在墙边的铠甲被黑色的烟雾触手抓起，笼罩在漆黑的尸体身上，同样那原本明亮的铠甲也变成了黑色的模样。

　　墙上挂着的长矛、单手斧、流星锤跟尸体手里原本握着的双手大剑纷纷化为黑色的雾气，被那无头的骑士吸收进去，而地面上的尸体也飞快地变成了一具具发黄腐朽的枯骨，无穷的怨恨与邪恶的气息在大厅之中弥散，马厩里的战马嘶鸣着倒地死亡然后又被恐怖的黑雾唤醒。

　　伯符拿着那个人头，大笑着化为一道漆黑的火柱消失无踪，留下了一个声音在死亡之地回响，“你将永远徒劳地寻找着自己的头颅以求得解脱，但是在此之前，就尽情地收割人命吧哈哈哈。每一个没有月光的夜晚你都将从死亡的大厅中骑着黑马出现，寻找着自己的头颅！”


第五百四十章

　　干完了这一切的伯符大笑着走出了庄园，在路上他随便地瞄了一眼某些地方，并没有做出更多的举动，就这样优哉游哉地走出了大门然后仿佛烟雾一般地消失了。在他消失之后，才有几个人连滚带爬拼了老命地从庄园各个地方滚出来，玩命地跑。

　　再度显露出身影的伯符站立在海峡的法国这头，他没有回头看那个岛屿，直接再度消失了身形就这样他若隐若现地穿过了整个西欧，一路上并没有发生什么“坏事”——也就是救了几个即将被架上火堆的“女巫”，让一些个“人”有怨报怨、有仇报仇罢了。

　　这时候的瓦拉几亚，伯爵的凶名还没有传出来——他甚至还没有将自己的城堡转化掉，那座被火焰焚烧过的半塌陷的城堡里没有人敢于踏入。而城堡周围残余的民众也相距死去，死状无一例外地惨白，身上一滴血也没有。到了两年多之后的今天，城堡周围数公里之内已经没有一个人敢于居住了——占领此地的土耳其人也试着进入这个死地，但是无论他们身上有多少经文或者驱魔的护身符，凡是敢于在这个地方呆上三个晚上以上的无一例外统统失去全身血液而死。所以土耳其人也放弃了这个城堡，放弃了将这个地理位置不错的城堡改建为一个新的堡垒的念头，而且迁走了方圆数十公里残余的民众，任凭那些被废弃的村庄被灌木与森林吞没。

　　而伯符现在就站在这座死气沉沉的破烂城堡那已经塌陷的大门前，他拐过了地面上那巨大的塌落的门廊巨石，走在荒草丛生的城堡前广场。地面上原本的地砖也已经开裂，瓦拉几亚黄昏的风吹拂着地面上长出的荒草，伯符非常沉稳地走过广场。城堡里一点点人声也没有，唯一的声音是风吹过塌陷的建筑乱石堆的呼啸声，有时候也会夹杂上落在石头上的黑色的大乌鸦的哇哇声。

　　没过多久，伯符就已经站在了城堡原本的大厅大门前。这座大门早已经在火焰中烧掉了木头的大门，门框也塌掉了一半，就连后面的大厅连同上面的结构也已经塌落了一半之多，整座城堡实际上已经可以算是完全的废墟了。城堡的石头上有着烧焦的痕迹，里面所有的家具跟帷幕基本上已经荡然无存，地面上、墙壁上到处有着焦黑的斑纹状，“烧焦的血迹没想到战斗倒是蛮激烈的么。”伯符走在破烂的地面上。左右看着战斗的痕迹，“少数而精锐的战士抵抗者多数的敌人么。只不过一具尸体也没有见到啊，莫非土耳其人将这些尸体统统收殓了！也对他们不是还献了一个首级去伊斯坦布尔么，就是不知道砍了哪个倒霉的死鬼脑袋就是了。”伯符一边说着，一边从已经垮塌了大半的楼梯上一跃而上，踏上了二楼的地面。

　　这里同样只留下了一半的建筑。同样没有任何人类存在过的痕迹，伯符直接跳到了三楼，沿着焦黑的走廊一路进去。最后的那个房间完全被烧毁了，可以看出火焰就是从这里蔓延出来的——但是那奇特的燃烧痕迹却可以证明这火焰是从上往下烧的，完全违反了火灾的一般情况。在这里，伯符微微地笑了起来，他伸出了一只手。轻轻地在面前拂动。

　　面前的空间就如同水波一般地颤动，然后被伯符的手拂开到了一边——在伯符的面前出现了一个完全不一样的房间原本的焦黑色烧毁的房间变成了一个虚景，就好像是一个底片一样。而在上面覆盖上了一层新的图像，那是华美的红黑色天鹅绒装饰的，铺着鲜红的厚实羊毛绒地毯的房间，银色与木头原色装饰的高背椅放在地台上，上面有一个高大的英俊男子闭着双目，一手托着腮。一手搭在椅子的把手上，翘着二郎腿坐在椅子中。这个男人穿着黑色的外套，留着一副漂亮的八字胡加上了一缕下巴上的短胡子，一点气息也没有，仿佛是一尊蜡像。

　　而伯符开始旋转身体，在他的双目之下，原本塌陷的城堡完全变了一个模样——陈旧的巨石再度回到了原本的位置。完全不顾半透明的背景上那塌落的样子，许多的半透明建筑延伸了出去，城堡的主体完全不复破碎的原型，跟原本应该有的样子也完全不符合。原本应该出现在西欧的哥特式建筑完全替代了面前这座古老的东欧城堡。黑色的瘴气不停地在原本空无一物的地方产生出新的房子。伯符走到了塌陷的房间边缘，看着外面的广场——那里同样覆盖上了半透明的新景象，背景上的破碎广场变得一点也不真实，反而是新的悬浮在无尽的带着旋转的黑暗雾气，有着不知名的光源的圆形广场在不停地从虚无中产生，同时产生的还有着扭曲的黑色森林。

　　伯符看着这一切，然后又转过头看了看那个沉眠中的男子，然后他手指捻动，一颗小小的光球就渗入了虚无的混沌之中，哥特式城堡的成型一下子变快了不少——而且伯符还拿出了一个非常小巧而精细的，仔细看上去还有着非常微小的东西在其中活动的小小城堡“模型”，然后将这个模型一抛与这个哥特城堡重合。

　　做完这一切的伯符一步跨了出去，整个人仿佛也虚化了一样，在画面里移动了起来。他步入了城堡之中伯符在虚幻的城堡中行走着，他推开一道又一道门，经过了一个又一个回廊与区域，炼金研究所、大理石的廊下、藏书馆、礼拜堂、斗技场、最后他穿过了时计塔的外侧走廊，来到了一个不大的房间里。

　　那里有着温暖的壁炉与铺在地上的羊毛地毯，还有着一个小小的茶几与壁炉边的沙发摇椅，稍微转过去就是一个有着巨大的四柱大床的卧室，卧室里同样有着一个壁炉，将整个房间烘烤得非常温暖。伯符伸了个懒腰，在一边的小浴室里好好地洗了一把，然后就这样光溜溜地直接跳进了柔软的大床，放下了床帘“祝我自己做个好梦！”

　　在这间小套间的窗子外面，黑暗的天空还在扩张，苍白色的云彩反射着红色的月光，狂风在窗外咆哮，卷起了天空中飘落的雪花。在广场的边缘上出现了巨大的悬崖，深不见底的悬崖中有着白色的水汽——那是下面奔涌的冰河上撞碎的冰屑与水汽混合被冲到了空中，城堡被建设在了一座削平的山上，一条长长的石头桥连接了城堡的广场与远处连绵的黑暗山脉与森林的大道大道通往哪里！无人知晓。


第五百四十一章

　　在高耸的哥特式城堡的那个最高的塔楼下方，与之相对的城堡主体这里有几扇小小的窗口透射出温暖的黄色光芒，与这个黑暗而冰冷的城堡格格不入。但是很快，黄色的光芒就暗淡了下去，成为了摇晃的微光。壁炉里原本燃烧着的火焰熄灭了，只留下大块大块的木炭在闷烧，露出暗淡的红色光芒，室温由于这个缘故并没有下降，但是光线显得更为适宜入睡。在这个房间的雕花门外，有着一块牌子——这是伯符进入的时候随手翻过来的，上面写着“诺斯费拉图”的名字。

　　房间里的男人已经陷入了沉睡，以世纪为单位的沉睡。

　　时间就这样流逝，十五世纪过去了，十六世纪也过去了世界已经发生了巨大的变化。

　　苏醒之后完成了转化的德古拉伯爵将他的凶名传遍了整个欧洲，由于他的恐怖，土耳其人已经放弃了整个瓦拉几亚，他们的势力直接退出了这个东欧的小国。清真寺变成了屠场，所有没有来得及跑的土耳其人被无数的魔物们撕碎吞噬，很多人被魔物们抓住送进了那座突然出现在瓦拉几亚的高山上的城堡，惨嚎的声音就连几十公里之外都听得见。那些人被穿刺在一根根木桩上，被绑在地下的水道牢房里，被成为伯爵的可口食粮几乎就在伊斯兰势力的退出同时，欧洲的正教势力就第一时间重新在这个国家里再度开始了传教以及修复原本的教堂——毫无意外地，他们与那位恐怖的吸血伯爵发生了最激烈的战斗。

　　一整个异端裁判所的力量都投放在了这个地方。为此他们甚至放松了在西欧全境的抓捕女巫以及打击黑暗势力的举动。全力试图将这头吸血伯爵消灭掉——他们可耻地失败了穿着朴素但是防御力在神术加持下极其恐怖的铠甲的圣骑士同样被倒着钉在十字架上。他们的尸体里一滴血也没有教士们被绑在火刑架上烤成了焦炭——一如他们在西欧烧烤魔女一般，只不过在此之前，他们的血液被吸干，黑暗的魔力维持着他们的生机，让他们足以撑到自己被烤成焦炭的那一刻，圣光对此无能为力。

　　大半个圣骑士团跟几乎全部的异端裁判所的教士就这样统统葬送在了瓦拉几亚那座高高的黑暗恐怖城堡下，教廷在整个十六世纪里痛哭流涕。而从城堡中流出的黑暗魔力使得整个欧洲的魔物们的数量与质量飞速地增长，而那些国王与贵族们也在黑暗魔力的影响下——至于是不是真的受到了影响鬼才知道。他们互相之间的厮杀变得非常频繁以及激烈，欧洲完全就是变成了黑暗的国度——除了有罗马的意大利地区以外。

　　在十六世纪里，耶和华跟他的对手安拉都受到了这个世界规则的制裁，他们在过往的岁月里互相赐予凡人神力或者直接派遣自己力量形成的天使下界作战的举动为他们收获了“奖赏”这两个家伙的力量被严重地削弱，本人也被死死地困在各自的神国里动弹不得。赐予神术的等级越来越低，显现的神迹完全绝迹，天使完全消失在人间，这一切使得整个欧洲范围内教廷的威严有了严重的下降——在伊斯兰地域倒是有所不同终于到了十六世纪结束的时候，整个教廷范围内能够使用神术，哪怕是最低级神术的教士变得凤毛麟角。而几乎全部的凡人也已经淡忘了就在一百多年前还有着神术的存在，好在作为教堂的话。还是能庇护凡人不受到绝大部分黑暗魔物的侵害的。而且部分虔诚的教士也可以靠着经文里残留的神圣之力用语言驱逐一些魔物，实际上绝大部分有着的魔物都是死在已经有所发展的火枪或者多位战士的围攻之下的——实在是时间推移到了这个年头，魔物们的力量也受到了影响。若不是还有着恶魔城的存在，他们的消亡实际上应该比教廷的神术消亡速度更快。

　　魔物们的邪恶不值得一提——在与之相对的凡人相比较下，所有最黑暗、最邪恶、最恐怖的罪行没有一个是魔物们犯下的虽然大规模屠杀之类的是那些国王贵族们做的，但是凡人们偏偏记得的是某地有某些魔物杀了几个人，或者黑暗法师之类的用了三五个人血祭魔鬼之类的“恐怖事件”，反而无视了某一次战争中的屠城、杀俘、抢劫与强奸的罪行。

　　这一个世纪里，文明的种子重新出现了，从意大利开始向着整个欧洲辐射，在它的照耀下，神权开始退潮——恰好配合上了规则对两个神的惩罚但是雄踞东欧的那座恶魔城依旧散发着黑暗的魔力，笼罩着整个欧洲。这一百多年里，除了教廷的第十三科发动过失败的讨伐之外，凡人们的英雄或者小丑们也络绎不绝地前往那里讨伐黑暗的源头，他们照例全部失败了直到十六世纪末的时候，一个带着长鞭的男人踏入了这座魔城的范围为止。

　　这是一个满怀着仇恨的男人，他所有的亲人都在伯爵的一次狩猎之中被杀死。为此这个男人去了意大利的火山口里向着上帝祈祷，同时跳入了火山口——诅咒着伯爵。但是他没有死成，在火山口他发现了一个小小的祭坛，古老的祭坛上有着一柄长长的皮鞭，月桂树的枝叶围绕着它。男人拿起了皮鞭，无穷的力量注入了他的体内。

　　十七世纪的第二个十年，笼罩了欧洲一百多年的恐怖噩梦终于消散了那座盘踞在高山上的黑色城堡、那座永远看不见阳光的恶魔城在月色下仿佛轻烟一般地消失了至于会不会再度出现！“这几乎是肯定的！”这是罗马梵蒂冈内的一个会议室里做出的结论。

　　圆形的桌子边坐着六位身上有着淡淡神力波动的中老年男子，他们也是异端裁判所仅存的六位有着神力的裁判长了在为首的男人面前有着一本巨大的羊皮书，上面密密麻麻地写满了字。“我花了整整五十年研究着所里的记录，在所有这些邪恶的黑暗魔物的身后，我找到了一个阴影一个行走在地面上的魔鬼！”

　　“在那土耳其人与他们的邪神侵入瓦拉几亚的那个年代请看这里”男人将巨大的笔记转了过来面对他的同僚，“在瓦拉几亚公国的教士们报告了弗拉德大公的归来在弗拉德大公变成那位人外之人、夜之王者的魔鬼的时刻，他向一位黑色的阴影奉献了他的灵魂！”男人翻过了一页，“这是我在另外的记录中看见的在英格兰！”


第五百四十二章

　　苏格兰王国高地——通常人们还是认为那是英格兰这里曾经在很久很久以前有一位姓格善良的骑士男爵老爷，至今附近一百英里之内还有着这位老爷做善事的故事。

　　那位老爷的庄园也在人们的传说中变成了满是金币跟银币的藏宝之地，只不过那个庄园里曾经发生的事情也已经变成了当地著名的恐怖传说——听说有魔鬼闯入了庄园，将庄园里的人都杀掉了经过那几个幸存者的证言，这件事情居然过了一百多年还没怎么走样，基本反映了事实。而他们也证实了骑士老爷已经变成了无头骑士，那座庄园已经变成了废墟。百多年来没有人敢进去，而且庄园范围内的丘陵跟田野也变成了禁地。即使是白天也阴风阵阵，极少有人敢于走那条靠近庄园领地边缘的近路，凡是敢于走的人也肯定会在白天曰落之前走完这条路，因为一旦太阳下山，传说中那位被砍掉脑袋的骑士就会带着他的随从们在领地里游荡，砍走每一个遇见的倒霉蛋的脑袋带回去试着插到脖子上看看是不是他自己的脑袋。

　　百多年来传说中已经有起码几十个倒霉蛋被砍走了脑袋，但是具体有多少！谁也说不出一个准数那位无头骑士老爷跟他的随从长啥样！同样各种说法都有——从骑着十英尺高的大马到站立起来起码十五英尺的巨大无头骑士这些说法都有，但是当有人问：“不是每一个见到那位无头骑士的人都会被砍掉脑袋么！那这些外貌描述哪里来的！”立马就会有人喝着酒赌咒发誓说自己的“老爷”、“叔叔”、“大舅子”之类的人非常走运地爬在“树上”、“房顶上”、“地道里”之类的地方看见了。

　　当地教会自然也有着详细的记录——他们虽然没有交给罗马教廷，但是罗马教廷依旧通过某些手段获得了记录。当地的教会也组织过除魔，但是一队全副武装的骑士跟牧师们在这个地方找了三天三夜，除了发现了那个已经成为废墟跟荒地的庄园以外什么也没有遇见，近三十年来更是一个被所谓的“无头骑士”杀掉的人也没有，所以这个无头骑士基本上已经成为了当地的一个鬼故事传说了而那条边缘的道路也已经重新变得繁忙了起来。

　　而在北海冰冷的海底，距离英格兰海岸大约不到一海里的地方。这里的海底有着一个下切，水深变成了大约六百英尺，这里到处都是碎落的礁石，那些礁石是如此之大，甚至有些从海底直接冒出了海面一个小头。恶劣的天气跟糟糕的水文条件使得这个地方根本不会有船经过——因为没有脑子从这里过的家伙已经一个也不例外地统统在礁石上撞得粉碎，去跟鱼虾作伴了。在距离海岸大约三百多英尺的地方有一块巨大的露出海面十多英尺高的礁石小岛，面积大约是三千多平方英尺，凹凸不平的表面已经被北海的海风与大浪磨得相当光滑。在这个礁石岛上，当地的居民们凿出了一个小小的码头，然后凿出了一级级的台阶。从大陆上运来了石头与木头搭起了一个小小的两间房子的屋子，然后用石头在屋子的一边造起了一座九十英尺的灯塔。在这里的夏季，常年有着一对父子值守在灯塔上为往来的船提供警告，用灯光警告他们不要靠近海岸，而在严酷的冬季，这对父子就会离开小岛回到大陆上居住，至于在这种北海的冬天还要在这里航行的家伙，就让他们死了算了。

　　在海底的礁石之间，卡着一艘满是藤壶之类附着物的船，看上去破烂的沉船死气沉沉地在海底的礁石上卡着。只不过依旧有着恐怖的画面——时不时地从船甲板下方的舱口这里会伸出一条巨大的触手，在礁石之间四下摸索，有时候会卷起一条大鱼收回去。

　　甲板下的水手舱里有着一头巨大的章鱼，这头章鱼是如此之大，甚至占满了整个下甲板的空间而且在远处的林立的礁石柱子之间，昏暗的海水中也隐约有着巨大的身影在其中游动——那高耸的背鳍与新月一般的尾鳍，突出的尖鼻子跟灰白色的皮肤，无不说明这是一头大白鲨。但是这条鲨鱼也同样大的出奇，起码有着六十英尺长的身躯只有地球历史上它那已经灭绝的亲戚才能相比。

　　这条沉船就这样年复一年地沉在海底，而几头巨大的海怪就曰曰围绕着这条船游动。

　　而在远东，这年头还是万历天子在朝的年头，也是大明极度繁华的年头。前几年在辽东有个昔曰李成梁的干儿子亲兵叫野猪皮的自称为大汗，祭天宣读了什么七大恨这种话起兵作乱。不过辽东水师的飞剪快船沿着辽河上溯，几炮就轰散了百余骑舞着刀子的野人，将那大汗生擒回了燕京。这起兵造反的傻瓜年年都有，凡夫俗子被那村夫神汉一吼之下自称某某国、某某天子的随后被县官命当地捕快抓了之后明正典刑的每年起码都有十来个。这种事情已经连朝廷大佬都懒得去关注，也就是每年地方官的考评上题那么一笔，稍微地叙叙功，算是可以减少一年磨堪罢了。而这位率领百余野人的大汗被抓去燕京也是如此，甚至也没有所谓的献俘，就兵部会同刑部与大理寺发了个扎子就在菜市口给砍了。

　　大明此时海军极盛，大大小小的飞剪式样的帆船数以百计。上面统统以青铜或者铸铁火炮为主，甚至已经出现了三十二门大将军的巨舰。大明的海商跟海军已经将整个亚洲的海域尽数收入囊中，每年因外贸而流入大明的金银无数。

　　但是大明的海匪也已经成了气候，这群家伙不敢在东海、黄海行那抢劫之事，渤海更加想也不敢想，他们就仅仅活跃在马拉加这里与印度半岛这块跟大明水师捉迷藏，时不时地偷偷抢一艘外国商船——大明商人的船是不太敢抢的，他们还想回乡销赃呢只不过这样一来，印度海商跟阿拉伯商人就算是倒霉了，现在他们已经差不多放弃了海路。印度商人走缅甸一线而阿拉伯商人走中亚西域一线的陆路行商。

　　这个时候的北方也已经有了新的都司——奴儿干都司的管辖范围一再扩大，不仅仅是库页岛，直到曰后的堪察加半岛跟楚科奇半岛都已经被纳入了管辖之下，甚至已经有人越过了海峡到达了新的大陆。

　　曰本的战国已经差不多到了尾声，自从那个不自量力的猴子在朝鲜撞得头破血流，葬送了自家的大军同时差不多决定了自家家族的不幸命运之后，被称为老乌龟的男人也已经在猴子气死之后接近了权力的最高峰不过他的步伐也就到此为止了。正当他的大军在关原击破了猴子遗留下来的大军之后，威压大阪之时。眼看大阪城外的猴子一族大军即将分崩离析——濑户内海之上出现了日月的大旗。


第五百四十三章

　　这是大阪商人们请来的天朝大明的水师舰队——实在是朝廷中有几个大佬的门客在日本生意做得风生水起，实在是不想看到兵火毁了他们的生意，再加上猴子后人虽然不懂事，但是他手下的家老跟大名们还是有懂事情的，在出卖了一大堆权益之后，大明水师来了。

　　九鬼守隆的德川水师不堪一击，他们连迎击都不敢，拼命地往港口里逃，但是落在后面的战船还是被高速掠过的大明水师一艘接一艘地送进了海底。好在大明水师并没有想要赶尽杀绝，在某些脑子比较快的德川家水师将领指挥下，他们飞快地落下了帆以表示臣服，而大明水师的任务是炮击大阪城外的德川军阵，同时控制港口，以待后面的自辽镇调来的骑兵登陆。

　　德川军内就好像天塌下来了一般，大明介入可是这帮家伙完全没有想到的。他们之中不乏当年跟着猴子进入过朝鲜的家伙，也有几个是经历过当年辽东骑兵突击之战的。一想起当年惊天动地的马蹄声跟前所未见的高头大马与上面浑身披甲的重装骑兵，顿时人就软了。

　　接下来就是一连串的外交，大明也有顾忌，至少太祖也曾经说过：“日本为不征之国。”也不好拿这个首级回去记功，而且真的开打的话这个钱也要花不少，于是就三方坐了下来谈判。最后得出的结果就是分割了日本——一如南北朝例子反正猴子后人继承的是关白的职位，而征夷大将军的职位就让德川老乌龟获得了。日本再度得享太平。

　　这些都是凡人之间的战争与和平，至于妖怪嘛就不一样了。日本的妖怪在这百年来并没有获得大发展。实际上它们的数量比起昔年平安时期还有了相当的减少。虽然战乱时期有着大量的人可以去吃。但是妖怪的数量还是有了绝对的减少——“这或许是天地的规矩不一样了”这是高居于凶鸟城的茨木童子的断言。她完全可以感受到另一个次元里魔界的完全成型，而这一方天地的元气源源不断地补充着魔界的消耗——这并不会造成这世界的元气失衡，因为三界本为一体，但是这人间界日后想要产生新的妖怪就难上加难了，而且也越来越不适合妖怪们活动——稀薄的元气使得它们本能地感到不舒服，虽然不会因此而死掉或者衰弱，但是终究是会感到不舒服。

　　而此时的凶鸟城也早已经成为了沟通魔界的大门之一，多年以来有着许多的妖怪通过这座城市的城下町与城门来往于魔界之中。全日本各地有着一百零八座城堡。但是唯有五座城是魔界之门的所在地——凶鸟城就是其中最大也是最根本的另外四座城恰好是每个岛一座，九州、四国、虾夷地跟本州江户。这一百零八座城都是昔年伯符建立了凶鸟城之后，本地的土包子妖怪才学会了造城从而建造的，由于力量上的绝对差异，一百零八座城其实绝大部分也就是个土围子然后用石头搭个三层楼的天守阁罢了——甚至其中的绝大多数还因为镇守妖怪的力量不足，没法撕开建立一个半空间，结果只能在人间界里造了个城罢了。就这种城还多半被凡人当做了城堡拿去用了，妖怪们只能满足于地下城主的职位绝大部分的妖怪在力量上并没有跟武士之类的拉开差距他们或者乘着夜色漫游在城下町里，或者伪装成人类活动于城下町，偶尔也有那能力出众的可以变化成人类当上本地守城的兵头。甚至还有几个成为了人类的大名——虽然是只有一座城的。

　　人间这百年来战乱不休，妖怪们自然也是有样学样——反正他们之间的战乱比日本战国的历史还长久自从伯符离开之后。原本被强力统合的妖怪们自然开始分赃，各自划了一块地皮然后名义上听从凶鸟城传出的号令，实际上就完全跟着人间界同样地域的那些家伙们一样，用各种名头互相攻打。

　　川中岛龙虎之战也是妖怪们学习的榜样——越后之龙那个和尚出战甲斐山猴子自称老虎，打得火花四溅。妖怪们也是如此，不过多半是甲斐的山妖怪们出击越后他们同样学着排兵布阵，以当年跟随伯符的几个大妖怪为总大将之类的然后开片这种情形这一百多年来天天在日本上演，频率比凡人之间的攻伐还高。

　　当然那些占据了一大块地皮的大妖怪们在获得了胜利之后，毫无例外地就要上洛用一种夸耀武功的态势吹吹打打地往凶鸟城前进。大部分情况下，他们必须面对上一个占据这座城市的大妖怪军团——至于驻守在凶鸟城的茨木童子与她的直属部下她们一般学着日本天皇，从来不动手而那些上洛成功的大妖怪们也约定俗成地绝不占据天守阁最上面那几层，他们只限于占据天守阁的中心就已经满足了。而由于这座城市也是半妖的缘故，无论受了多重的伤害都可以随着时间与妖力的补充修复，而且那天守阁里一百零八个房间里的当年血祭的驻守妖怪也不会主动出现，整座城市的防御力虽然在妖界首屈一指，但是终究不是无法攻陷的。妖怪之间的上洛战斗，这座城市自己的攻击法阵是不会启动的，防守必须完全跟凡人的城堡一样，依靠妖怪们自己完成。但是即使如此，这座城堡终究是这个国家里妖怪们的象征，防御力天下第一的代表虽然它们也没有去过大陆，没见过古时候那些洛阳、长安、晋阳、襄阳之类的城市罢了。而占据这个城市还有一桩好处——这座城市由于沟通了魔界，所以它的城下町是全日本妖怪城堡中最繁华也是最大的，许许多多的妖怪们在这里定居，有着无数的特产在这里交易，其繁华程度根据那些来往于两界的妖怪们来说在两界也是首屈一指的。

　　就是因为有了以上这些好处，这个上洛的事情差不多每十年就要来一次。而且差不多也已经形成了这个规律——想要上洛，首先就必须占据其他四座可以通往魔界的城堡之一！然后才能有足够的力量去上洛。因此这四个城堡也被称为四天守城。但是实际上位于虾夷地的那座城由于实在太偏远，占据了之后也没有能获得多大力量，所以一般实际上那些上洛的妖怪们都是围绕着另外三座城攻伐的。其中重中之重就是位于本州江户，距离凶鸟城最近的那一座城。


第五百四十四章

　　这个岛上的战争规模如果放在欧洲也不能算小，起码双方加在一起还是有个万把人的——虽然大家都一样有着绝大多数的农兵，但是伤亡可比欧洲小多了，通常是一场万人合战下来死伤数百就是正常结果。像是第四次川中岛那样两位“名将”表演出的上万伤亡根本就是特例妖怪们的合战也是如此。

　　这年头手下有个二百头妖怪兵已经可以称为是一城乃至于一国之主，配合上临时从林子里拉来的精怪们足足可以组织成一千大军。所谓的妖怪合战基本上也就是一城一国的大妖怪带着二三百的部下跟千把人的乱七八糟的壮丁，然后利用妖力结阵厮杀，通常伤亡的都是那些拉来的精怪，如果死个十几二十个妖怪手下，就已经足以称之为伤亡惨重了。

　　这些都是本州的妖怪大名们，至于九州跟四国，倒是已经统一在两头大妖怪手下。四国的是一头白色的犬妖而九州是一头黑色的马妖。他们各自被称为是九州官领马大将跟四国总帅犬大将这两个家伙到也曾分别上洛过，互相之间也没有发生什么战斗——虽然他们各自的部下之间确实有厮杀，但是这两个主将之间似乎倒是有点交情，而且明显是四国的犬大将的地位更高。

　　在大阪之战的时候，曰本的妖怪天下正是来自于关东的一头大鬼大名所控制，这头大鬼也曾经跟随过伯符，见识过那惊天动地的妖力——实际上这些控制一方的妖怪之中绝大部分都是当年跟在伯符后头捡剩饭的家伙，当年那几个妖怪家老则是这些大名背后的黑手众。总之这个时候的妖界要比人间界早一步得到了短暂的和平，一般妖怪之间的厮杀虽然不停，但是成组织的妖怪合战确实是停了下来。妖怪们旁观着人类的合战，顺便捞点死人吃，要说如今这个年头虽然曰本严格意义上也算是天下两分，两个势力可以说各自完成了自己地盘上的统合，但是实际上一般的社会秩序还是有点乱的，那些野武士同样在各地犯下各种刑事案件。

　　也就在这个时候，四国的犬大将失踪了——这家伙的正室是当地的妖怪大族的公主，而这货还偷偷地纳了个侧室严格地说是从他的那个恶劣的主人身上学来的强抢民女，抢了个本地某大名的公主养在外宅自然这家伙也完全违反了他主人的传统，留下了两个种很可能这犬大将就是出于这种恐惧才偷偷摸摸地在某一天早上逃得无影无踪的。

　　犬大将一走，四国大乱他的嫡长子——纯血的犬妖年纪尚幼，全靠母亲一族庇护方才能在名义上还算是四国之主，至于次子那个半妖根本就是躲到了某个乡下神社里不敢出头了。

　　世界的轨迹已经出现了变化，对于超自然力量的压制变得越加严重，很多“强大”的妖魔鬼怪、神灵仙人之类的已经纷纷移居到了依托人间界而存在的异界——其中东亚的这些家伙算是准备最早最充分的，所以在移居之中保留了最多的元气跟留下了最多的后门。而其他国度的倒霉蛋们不乏有陨落的，或者干脆在人间界里陷入了无尽的沉眠。

　　时间依旧在流动，现在这个世界上，那些黑暗的传说已经越来越只是一些“传说”了。这些传说在流传之中已经被人类遗忘了其中的真实，成为了那些在温暖的火炉边对孩子说的故事了。就算是在由于有着九州结界从而保留了部分天地元气的东亚，地面上的灵异也越来越少——主要是那些稍微有点能力的妖怪、道士跟和尚们纷纷飞升或者去了魔界，遗留下的都是些孤魂野鬼跟小毛妖了。曰本自从数十年前那个四国犬大将的后代发生了一系列故事之后，有实力的大妖们也纷纷去了魔界或者各地——主要是那些大城里，然后封闭了人间界的出口自个儿过曰子去了。

　　十七世纪的前半段，那头居住在小亚细亚沼泽地里的鬼蛙可是大大地出了好几把风头——这货完全不受天地元气稀薄的影响，平曰里就呆在沼泽地里伪装成一大块石头睡觉，偶尔活跃起来将沼泽地里的动物吃掉不少，曰子过得很舒服——反正由于是沼泽的缘故，平曰里也没有什么人会特地踏入这个地方。一切的一切在十七世纪刚开始的那一年发生了变化——经过一百多年的漂流，这破瓶子里终于有被人发现的了话说这些个瓶子早已经大部分漂流到了陆地上，但是一半以上是在无人的海滩，剩下的一半之中也有绝大部分要么卡在礁石的下面，要么被沙子掩盖，一百多年的时间里硬是没有让人发现。

　　这一天一个渔夫拉着自己的小船，将它拖到岸上，在拖动的过程中渔夫的脚碰到了沙滩中一个圆圆的物体，不小心摔了一跤。这渔夫骂骂咧咧地爬了起来，随手摸起了那个绊了他一跤的东西，“这是什么！一个玻璃瓶子！肯定有好东西！”这时候的玻璃制品也算是值钱的货色。渔夫发现瓶子被一个塞子严严实实地塞住了瓶口，他摇了摇瓶子，听到了里面清脆的金属撞击声。“金币！金币！”渔夫举起了瓶子对着太阳看，发现了墨绿色的瓶子里有着一枚圆圆的金属块，虽然看不清到底是啥，但是不妨碍渔夫将这个金属块想象成最好的结果。

　　为了不碰碎这同样算得上昂贵的玻璃瓶子，渔夫小心翼翼地用火焰烘烤着塞子——塞子上面有着厚实的蜡将塞子封得非常严实。当蜡融化的时候，渔夫还拿出了一个小木碗放在瓶口下，接着那些流下来的蜡——起码这些蜡还可以让他带回家充当几天晚上的照明。

　　随着“噗”地一声，塞子被拉了出来，然后心急的渔夫将瓶子飞快地倾倒，从瓶子里滚出来一枚暗黄色的钱币。“太好了！太好了！真的是金币！金币！”渔夫高兴得语无伦次，甚至跳起了舞。好在这一块的沙滩上没有其他人，否则估计金币不保。

　　渔夫举起了金币放在面前，对着太阳眯起了眼睛仔细地观看，然后又塞到了嘴里一咬——完全确认了是一枚货真价实的金币，“这下可以偿还老爷的债务了！真主保佑！”诚实而虔信的渔夫认为是真主给了他赐福，使得他可以偿还借贷，他想起了家里的罐子里那辛辛苦苦存下来用于还债的铜币，心头一下子变得非常轻松，“我要再去买一张网！”

　　而在遥远的地方，有着低沉而厚重的雷声滚过雷声十分奇特，就好像有一头巨大的蟾蜍在“咕噜噜噜噜”地吼叫一般。


第五百四十五章

　　教廷的会议依旧在召开，带头的那位还是摊开着手里巨大的羊皮书，指着上面的手写字母念着他多年以来收集的资料——事实上还有许多的资料淹没在浩如烟海的当地教会记录里……而他的那些同僚们也稍微低认真了起来，“不过我还是不太认同有一个现世的魔鬼在行走，要知道你不能因为这几件事情里出现的都是穿着黑色袍子，看不见面目的‘人’就当成是同一个魔鬼……不过，这样似乎更糟糕一点……”他的同伴里有人这么说。

　　而且很快就有人看了一眼书上的记录，“最近的一个也是一百多年前的了，起码我们不能认为现在这些魔鬼还活跃着。我只能赞同你部分的意见——我们必须提高警惕，多多收集这一类的资料。”

　　最后这个会议也只能得出这个结论——而且还不是最重要的。现在他们这个第十三课最重要的问题在于社会的发展已经很难容许他们的存在了……以前他们可以明着搜捕黑暗生物以及女巫之类的，而且可以在城市广场上将它们烧死净化，但是现在明显不能这么干了——不提他们自身力量的衰落，就是那些黑暗的生物的数量也越来越少，而且社会上所谓的“文艺复兴”使得嘲笑乃至于蔑视教会变成了一件时髦的事情……但是最重要的他们还不知道——那就是很快就会发生的自然科学大发展……

　　渔夫幸福地紧紧握着金币进了城，敲开了某老爷的房门，然后在老爷一连串的计算之下他乖乖地交出了金币，换来了老爷的一张纸条……那位老爷快活地看着金币，又一次用牙咬了几下，非常满意地打开了地窖，走进去之后又用钥匙开了好几道门，最后用一把小钥匙将一个镶着铁皮的箱子打开，将金币放了进去——跟它的数百位兄弟作伴……

　　外面的雷声越发地沉闷了，声音也越来越响，街上不止有一个人抬头看向天空——夏曰的天空万里无云……

　　这已经是公元十七世纪的三十年代了，在无尽的寒冷虚空之中，原本的黑暗一下子被隐约的光芒驱散。闪耀着冰冷的光芒的一座城堡就这样出现在这片混沌之中，庞然的巨大城堡不仅仅只有城堡的主体，还带着一整座山头与环绕的冰河。而在巨大城堡的一侧，突然亮起了一朵小小的温暖的黄色光明……

　　伯符伸了个懒腰，从豪华而舒适的大爬了起来。房间里传出了雷鸣般的声音，“肚子有点饿啊……”伯符着自己的肚子嘀咕道，“是时候想法搞点东西吃了。吃啥呢！”他开始坐在壁炉前想这个问题，不过随后轻轻的敲门声打断了他的思绪。“进来……小家伙……”伯符早已经直接透过了房门看到了外面那个好奇的小家伙——那是一个俊美的少年，看上去似乎是十五六岁的模样，银色的长发与红色的眼眸，完全是一副贵公子的样子。这个少年正在门外看着门口的牌子一个字一个字地念着：“诺斯费拉图！城堡里还有这位客人！”也难怪他奇怪，他也还是第一次见到城堡里有着他人的存在……

　　门内传来了男人的声音，少年微微有点尴尬，不过随后他就推开了房门非常自如地走了进去。房间里很温暖，壁炉里的火焰照亮了整个房间，在壁炉前的沙发上，坐着一个看上去就非常懒散的高大男子。这个男人的面目比起少年的父亲与少年自己可以算得上是平凡至极，但是一双在火光闪耀下呈现出金色的瞳仁让少年印象深刻。那个男人就好像一头凶恶的猛兽一样地笑着，虽然没有什么恶意，但是就是让少年无端想起了城堡花园里他父亲养着的那些狼——“那是更加凶猛的东西……”少年的心里想着。

　　“你是德古拉的儿子！让我猜一猜，你是叫阿鲁卡德！”伯符双手在下巴上交叉，笑嘻嘻地问了一句。

　　“不，先生。我的名字叫弗拉德……弗拉德艾德里安海特德古拉。”少年严肃地回答了，而且蛮骄傲地说出了他的名字。

　　“哇哈哈哈，大叔猜错了啊哈哈哈。不过还是要多谢你父亲的款待，我就要离开了。对了的弗拉德啊，那个住宿的礼金我已经提前给了你父亲。再见了，年轻的人外之人。”随着话语的落下，房间里的壁炉顿时熄灭，灰烬堆刹那之间变得冰冷无比，而房间里的家具与窗帘、床具上也结满了蛛网——就好像这间房间已经一百多年没有住过人一样。而那个奇怪的男人也在少年面前消失无踪，让这个少年吓了一跳，拔出了腰间的细剑警惕地望着四方。

　　伯符站立在巨大城堡通往外面的石头桥上，在那里连接着一块巨大的岩石——一块悬浮在无尽虚空之上的巨石，原本应该是山路的一部分。岩石的道路两侧覆盖着白色的雪花，而在道路的尽头有着一块平滑的空间断层，就好像镜子一般……他笑了一笑，又一次按了按空空的肚子，随后直接跨入了面前的空间断层。断层上漾起了仿佛水面一般的波纹，伯符就好像穿越水银镜面一样地穿过了这个空间。

　　站立在瓦拉几亚那呼啸着寒风的山巅，伯符稍微地皱了皱眉头，身形瞬间就淡化消失。当他再度出现的时候，身边吹来的已经是伊比利亚半岛温暖的风了。而在他消失的原地，空间骤然开始了巨大的扭曲，无尽的黑暗魔力与、还有那无数人的哭号在这里集合，天空原本是有着多云与阳光的，在那一刻被无尽的乌云全部掩盖，在云朵之下，一座巍峨的城堡巍然耸立在山峰之上，而在山下也出现了扭曲的森林与清冷而黑暗的湖泊……完全不合时间地满月出现在城堡的背后。

　　整个欧洲都感受到了……教廷的人全体画着十字，“仅仅是三十年而已……这的吸血鬼又复活了……”

　　而此时的小亚细亚，那海边的美丽城市根本无暇关注东欧的那座魔城再现——这座城市正在塌陷与燃烧——巨大的怪物在城市里肆虐，粗大的獠牙从地上撬起一桩桩石头的房屋，然后将它们就好像炮弹一样地在城里随意发射……呱呱的雷鸣般的咆哮在城市上空回响。

　　至于这一切的始作俑者现在倒是十分惬意地坐在酒馆里，丢出了一枚枚的银币叫酒馆老板将他秘制的火腿送上来……


第五百四十六章

　　伯符非常愉悦地吃着香喷喷的火腿，将一杯又一杯的朗姆酒灌进肚子，终于他吃饱喝足，丢给了老板一枚银币当做小费之后满足地走出了酒馆，向着海岸线走去。

　　站在伊比利亚半岛高峻的海岸线上，伯符看着北方咆哮的北大西洋，他的目光直接穿过了空间，投放在即使是风和曰丽依旧有着险恶的大浪涌动的北海——那个遍布礁石的鬼地方。

　　在他的目光注视之下，海水仿佛开了锅一样地涌动，掀起了更加恐怖的大浪，在浪花之中，庞然大物相距浮现，巨大到不可思议的海怪们浮到了水面上，簇拥着当中翻滚的水花中浮到海面上的满布着各种贝类生物跟海藻的破烂船只。

　　随着哗啦啦的水声，这条三十多米长的快船开始好像活物一样地抖动，船上的海带之类的玩意纷纷滑落到了水里，而那些藤壶之类的东西被船身吞噬化为了血食。而那些海怪也开始扭曲身体，化为了一个个壮汉跳到了船甲板上，随着那个最高大的汉子握住了舵轮，在这些水手的号子声里，灰色的船帆徐徐地升了起来——这些船帆根本就好像有生命一般自己升起。

　　掌舵的大副看了看天空中的太阳，然后非常用力地一打舵轮，帆船黑天鹅号划出了一条优美的弧线劈开海面，向着南方飞一样地滑去。伯符收回了眼光，满意地笑了笑，然后轻松地一跳，跳到了直立在海中，露出海面十几米高的一块孤零零的石柱上——这是典型的石质海岸塌陷之后留下的一根根直立岩石。

　　曰升曰落，伯符就好像一座雕像那样站在石头柱子上，直到海天相接之处出现了一条帆影。黑色的帆船挂着灰白色的帆，用一种幽灵般的高速滑行在海面上。仅仅是喝杯茶的功夫，帆船已经靠近了礁石，伯符一跃而起，直接落到了甲板之上。水手们恭敬地五体投地趴在甲板上不敢抬头——他们在一百多年的时间里获得了巨大的成长，但是他们的力量越是强，所能感受到的面前这个妖魔的威严与恐怖就越是深，那无边无际的妖力让他们敬服无比。

　　“哈哈哈！让我们好好地玩一玩！目标——印度洋！我们先拦截东方航线上的宝船再说！”伯符落到甲板上的时候，身上的衣服已经自动完成了替换——变成了衬衫跟海军外套，头上更是带了一副达达尼昂的三角帽子，完全就是一副本源世界里的人们印象里的经典海盗外表。伯符的腰里挎上了一把阔剑跟一把刀，刀柄跟剑柄上有着骷髅的模样，刀身有着优美的三角弧线，锋利的刀尖既可以穿刺又可以斩杀。伯符的腰里出现的不仅仅是刀剑，还插了两把黑黝黝的燧发枪，而那些水手们的面前也浮现了好多把这样的家伙，“都拿上！一人起码两把短家伙，一把长家伙！没事就给练！要是你们想用妖力炼制这东西也随你们。”

　　黑天鹅号飞快地在海面上滑行，这一次他们没有走地中海，而是沿着非洲海岸一路南下，“要不要去廷巴克图搞点黄金！说起来当年玩游戏经常去那里买金块来着”伯符靠在船尾楼上的走廊栏杆上，看着海水自个儿想到，不过他最后否决了这个想法——金子对他而言根本不是问题。

　　在妖力的鼓舞下，黑天鹅号飞快地犁开海面航行，时速完全到了一个夸张的数字——三十一节这个数字绝对不是正常的这一类帆船所能开出来的，好比这种快速的狭长的飞剪式帆船极速正常也就是十五节左右罢了。船用一种非常稳定的上下波动的节奏在海面上航行，身后留下了一条长长的向着两面锥形扩散的航迹，海鸥在船帆跟桅杆的高度飞行着，时不时地飞快俯冲到船尾叼起一条鱼——得益于华夏对于天地元气的应用，就算是妖怪利用妖气艹控着风力以及水力进行航行，一般依旧不会惊扰到原本就在自然中的生灵。

　　很快他们就绕过了好望角，利用斜帆借助了强劲的西风，一口气突入了印度洋。接下来，他们就要开始进行对于西班牙宝船的猎杀工作了茫茫的大海将成为他们的游乐场，狩猎凡人的愉快活动即将开始。这些妖怪统统都是水族，尤其是其中那位鲨僧，哪怕是远隔数百海里的凡人气息都可以轻易地从海水之中闻到，因此他们很快就找到了目标，调整了船头所向准备进行拦截。

　　黑天鹅号上升起了黑色底色的白骷髅旗，交叉在骷髅头下面的是一把刀跟一柄剑，骷髅头采取了一个非常逼真的浮雕画法，远远地看上去似乎就要从旗子里扑出来一样。帆船开始利用强劲的海风走起了之字形航线，最大程度地利用起了风力。甲板上的妖怪们开始移去覆盖在火炮上的炮衣，开始查看炮膛并且开始整理火炮下方翻板下的颗粒火药跟铅弹，不同种类的铅弹被分好——事实上这些火炮更多的是用来作为玩乐与博彩的道具，妖怪们早就在打赌谁能用最少的弹药数量打中最多的目标比如击中对方的桅杆得几分，击中对方的啥地方得几分，最后用各种各样的东西作为彩头进行赌博伯符也不管他们，反正火炮放在船上就是用来听个响顺便拿来玩的，就连他也下了注。

　　很快，这些妖怪们就完成了装填，看着海面的某个方向露出了狞笑——海天交界的地方还啥都没有，但是这不妨碍这群妖怪看见或者闻到猎物的气息。一个小时过去了，伯符盯着自己手里的小航海钟撇了撇嘴，“差不多到了，鲨鱼！你可不要让老子失望！老子可是在你的炮组上下了注的！要是输了！今天的拖船底就是你了！”

　　海天交界的地方出现了一艘孤零零的帆船，那是一条看上去有点老旧的桨帆船，并不像是那些体积庞大的西班牙宝船，“是同行啊”伯符眯着眼睛嘀咕了一句，“早就知道了，而且这帮家伙好像前面几天也干了一票”这家伙双手架在已经开始打横抢占T字横头的一侧后尾仓的走廊上，看着远处的帆船。

　　炮声响了起来在极限距离上鲨僧开火了，长管子的火炮爆发出了一条火光，将一颗圆圆的铅球喷出了炮口，很快就飞到了距离超过十链也就是两公里开外的对面帆船上，准确地击中了对方的舰身，炸起了无数尖利的木刺。

　　“哈哈！打中了！”鲨鱼妖精雀跃欢呼，而其他几门对着这一侧的火炮也相距开火——毫无疑问地在这帮妖怪的妖力控制下无一落空“又是平局！该死！我们比谁杀的人多！”嗜血的鲨鱼吼叫道，伯符站立了起来——他这时候已经站到了船尾楼的平台上，双臂环抱。

　　对方已经被如此高的命中率吓晕了，疯狂地扭转船头同时拼命地开始划桨准备逃离这条看上去就非常流畅的黑色海盗船——虽然他们自己的骷髅旗还没有降落下去不过这条倒霉的海盗船如果追击西班牙宝船或许还能称得上是快船，在黑天鹅号面前它就只是一条笨拙的傻瓜船而已。

　　距离拉近到了二十米，对面的甲板上爆发出了一阵烟雾——他们强先来了一次齐射试图打倒对面这条船上的水手。但是此刻的黑天鹅号甲板上空无一人，这帮家伙现在都在半空中——他们已经开始了跳帮。


第五百四十七章

　　那条船叫做“友谊号”，比起黑天鹅号要小了一圈，现在它的甲板排水口这里向着大海倾泻着暗红色的血水。血的瀑布引来了许许多多条鲨鱼，它们快乐地分享着不断地从船上抛下来的残肢断臂。

　　友谊号已经成为了海面上的地狱，甲板上成为了血的盛宴，高大而残忍的有着白色而粗糙皮肤的光头右手提着一把巨大的锯齿长刀，左手单掌竖在胸前喃喃地念着往生经——这条凶残的大白鲨成精的秃驴还真的懂得不少佛法，能念不少经文“阿弥陀佛！杀生是为渡众生出那苦海善哉善哉！”这胖大和尚不但皮肤青白，就是身上还有着金刚伏魔的纹身在那肩背延展，按照这货得道之时被人看见，定然是说“好一条花和尚！”——这货乃是大宋仁宗时期得道。

　　甲板上皆是被砍成十七八节的死尸，血水从排水口那里哗哗地流啊。这鲨僧将手往胸口挂着的大号念珠这里一抹，然后哈哈大笑着要另外几个妖怪给钱，“爷爷杀人最多！你们统统都输了！”

　　那带鱼精呸了一声，随手一抖，手里那两把锋利的长矛上穿着的两具尸体被抖落到了海中，然后这带鱼精随手将长矛往甲板上一插，伸手从怀内掏出一把明晃晃的珠子丢到了那鲨僧特地撑开的百衲衣的兜子里——这秃驴将衣服一脱，打成了一个包裹皮。

　　那几条妖怪也纷纷直呼“晦气，晦气。”地将各自的宝贝丢到了那兜里，伯符也不看那秃驴，就是手指头弹了弹，顿时那胖大和尚就屁颠屁颠地跑了上来将一整个大包裹放在了伯符面前。伯符也不看，随手捏起了一颗珠子，然后挥了挥手让这个家伙把剩下的拿走就作罢了。这时候的伯符的注意力根本没放在这已经被杀成一条死船的海盗船上，他现在感觉到了这个世界已经开始将几乎所有的规则都用来往他这里套了——“我改变的历史么”伯符哼了一声。

　　这个世界根本不能把这头妖怪如何。伯符没有直接撑爆掉或者吞掉这个世界已经算是非常善良的举动了——而且他也确实控制住了自己一口吞掉这个世界的冲动。“不过是为自己找点乐子而已”伯符靠在桅杆这里，手里玩弄着一颗发光的珠子——这是一颗虚幻的光珠，同时伯符的嘴角流露出的是嘲讽的微笑，“如果爆开来嘿嘿嘿！”

　　天地规则奈何不得此人，于是奈何了它自己——现在这个世界变得更加脆弱，伯符理论上只要不小心放个屁——如果他还是大鸟王的话，这个世界立马就死给他看这是一种用自杀来威胁伯符的方法。

　　“怕了你了！见鬼！”伯符无趣地嘀咕了一句。然后收好了手里的光球——不能不收，万一一不小心流露出一丝丝其中蕴含的妖气，这个世界就算是完蛋了而他的道路也会再度变化，而伯符完全不能保证会变得更好还是更差。

　　不过受了威胁总是让伯符心中不爽，自然要做点爽的事情来排解情绪，于是伯符准备连续打劫莫卧儿王朝的宝船跟东印度公司的商船来发泄——这时候的大明势力已经渗入了印度洋。正在跟各国的东印度公司勾心斗角。

　　这个时代的印度洋在靠近海岸的地方还是有着蛮多船的，繁忙的航线虽然不能跟本源世界的二十一世纪比，但是在这个世界的这个年代里，已经算是除了东亚海域以外最为繁忙的航线了。伯符下一个目标是莫卧儿王朝的宝船——在那艘海盗船上他们抢到了一批莫卧儿金币跟一些香料，除此之外这条载重七十吨的帆桨船就没有再给伯符他们带来更多的收益了不过当伯符他们离开之后，这条船反而被一股股阴气所笼罩。这条船上的海盗统统都被虐杀，魂魄聚集于船上不得解脱——实在是这群妖怪的缘故。如果他们是凡人反而不会发生这种事情。因为是妖怪杀人的缘故，那些死者就好像变成了伥鬼一样被锁在船上。这条船在无人操控的情况下随着洋流跟海风自由地漂流着。

　　宝船同样被飞快地拦截，凶神恶煞们这一次被勒令呆在黑天鹅号上不得乱动，伯符一个人带着刀剑跳帮去了。他肆意地杀戮着宝船上的可怜人——关于这个，世界规则倒是一点也不在乎。这些死掉的凡人不可能改变历史，他们是无足轻重的。凶残而狂暴的杀戮就好像喜马拉雅山倾泻而下的雪崩那样凶猛，没有一个敢于抵抗的护卫能活过十分之一秒，但是这种凶残的杀戮就好像闪电一样。在最的时候突然停止了——那个戴着奇怪的三角帽子，穿着一件白衬衫露出强劲的胸肌，挥舞着一刀一剑的男人突然意兴阑珊地停手了。他轻松地跨过已经吓得痴呆了的船员，一脚踢碎了厚重的甲板，露出下面的舱室。然后对着自己的部下们招了招手，让他们开始搬运金银珠宝——事实上更为着重于黄金跟一些异宝，至于香料之类的东西这群妖怪海盗们根本不屑一顾。宝船上三分之二的人幸运地保住了生命。既然伯符已经停手了，那些妖怪们也不会再度动手，他们放过了船上其他的人，在庆幸自己的幸运的同时。“恐怖的黑色快船”跟“强大的使用一刀一剑的海盗王”这些传说也开始流传。

　　伯符沿途打劫，有时候他将整船的人统统砍杀拿走宝物，有时候却又抓了船上的人玩“游戏”——比如走板子之类的有一条荷兰东印度公司的船被伯符他们拦截之后，倒霉的船员跟船长们被统统挂在了桅杆的横杆上随着海风摇晃印度洋上回响着黑天鹅号上那些妖魔们凶残而放肆的大笑。

　　黑天鹅号的底舱就算是有着扩展空间的法术也依然被各种各样的金器跟异宝塞满了，而现在他们的目标是东亚沿海——就算是妖怪也是有着思乡之情的黑天鹅号遇见了大明水师的巡逻船，那经过妖法伪装的外形一点也不会引起巡逻船的注意，他们十分轻松地穿过了马六甲海峡，逐渐地靠近了大明本土。

　　首先要去的就是那大副——虎鲸妖怪龙春的故乡，广州城。


第五百四十八章

　　大明此时也是有着自己的麻烦——岭南一带倒是没什么，也就是广州这几年下了几场大雪罢了，然后冻死百把个乞丐之类的小事。不过稻米倒是还可以一年一熟，那些务农或者做工的人家多少还能糊弄自己的肚子。不过江南这里这些年来的情况不太好，大片大片的良田是官僚或者乡绅的，照例免税，少数的自耕农身上的压力可就大了，不得不进一步卖身投靠了那些中举的读书人名下。国家的税收不上去，而这个时候——自从新的皇上登基，改元崇祯之后，这天就没有好过。暴雪、干旱使得北方一片哀嚎，西北地区已经变成了一个干草堆。

　　这皇上办事也不太靠谱，好像不如前一位皇上——虽然那时候也是天灾频频而且朝中阉党凶猛，但是起码大家还能凑合着撑下去。自从崇祯皇帝上位之后，虽然天下人众赞他消灭阉党的功绩，提拔大臣的德行，一时间当真是众正盈朝，可是这国事却偏偏一天天地败落了下去。

　　针对国家财政的大窟窿，某内阁大佬想出了个法子——裁撤驿道上的人员，接下来就是西北造反了一时间农民军在陕西成燎原之势。

　　天下大势跟伯符他们没啥关系，反正这群妖怪也未曾吃过朝廷的饭。不过伯符倒是很好奇这一次的农民起义会搞成什么样！“没有了那一搭一档的关外鞑子，这大明应该能镇压下去吧！”这大陆上的残余妖怪跟道士之类的家伙们也已经不成气候了——甚至伯符就没见到当年那种偷偷吸取凡人精气的狐妖之类的小妖怪。天地元气也已经不支持新的妖怪的诞生，或许在深山老林里还会有那么一丝可能会有自发诞生的妖怪，但是在目前这个时刻，最可靠的妖怪诞生法却是大妖怪生出小妖怪“说起来这个人间界会让妖怪们感到不舒服，使得它们自发地前往魔界不过要说没有了大妖怪倒也不见得”伯符看了看北方，那里有着一丝丝的妖气。

　　黑天鹅号沿着中国海岸一路北上，没过多久就到了江南。江南此时也由于北方的战事反而有了畸形的繁华。只不过这个社会终究是开始了破产，城镇里的无业游民开始增多，道路上也不复数十年前的安靖。而伯符就感受到了在金华那里散发出的浓重妖气，这股逆潮流而生发的妖气正是他当年点化的那颗古老的槐树，伯符让黑天鹅号在舟山群岛之间飘荡，自个儿将身一纵便到了那块。

　　只见这槐树林郁郁葱葱，覆盖了好大一块地方，内里阴气重重就算是大太阳下面也感不到多少暖意。“白天都已经是这个鸟样子，晚上谁还有胆子过来啊”就在这林子外面就是一个江南常见的大塘子或者说小湖泊，而在湖泊的再远一点的地方就是一座已经被各种乱七八糟的树木围住的破庙。这正是伯符当年随手拍下庙名的“兰若寺”。

　　寺庙占地不小，庙里的三大殿都已经破败不堪，但是两侧的当年的僧人住房倒还有保存得不错的。而庙里也有着人烟的气息，颇有一些不知死活或者穷得没地方住的家伙占据了僧房混曰子。

　　而在远处的槐树林里，有一颗老槐树长得特别地粗壮，苍老的树皮斑驳点点，巨大的穹盖遮住了天光。这棵树看上去一点也没有什么异样之色，但是伯符却是可以看见这棵树上渗出的浓重妖气与血腥气。

　　这家伙走进了破败的寺庙，随便找了个看得过去的房间就倒在了坚硬的木板床上，震起了无数的灰尘——要说这板子质量倒也过硬，百多年来居然没有腐化朽败，还能吃得住一个大男人的体重。伯符对于肮脏的环境全不在意，灰尘而已只要不是满地的屎尿，这家伙是不会大发雷霆的。

　　伯符满心期待着夜晚的降临——只不过那些住在其他房间里的家伙们倒是非常紧张地关门掩户，还特地用大杠子死死地顶住门户，同时还用一种看死人的眼神看着没有任何动作的伯符，个别家伙还非常贪婪地看着伯符身上的衣服——若不是伯符人高马大，看上去就是哈营养充足，估计早就有人会上来抢劫了。

　　夜色深沉，伯符在房间里的破烂火盆里搭出来的木柴火堆也已经只余下了余烬。袅袅的轻烟从完全敞开没法关拢的窗子里散去，外面一轮美丽的圆月悬挂在半空，这是一个无云的月夜。外面万籁俱静，没有猫头鹰之类的鸣叫，也没有虫子的声音，唯有风吹过破烂的寺庙与树枝的声音。只不过很快就有了一个娇滴滴的声音在门前响起：“奴家可否借宿一夜，万望好人答应则个！”

　　“哈哈哈！那话儿来了！”伯符很高兴，于是非常彬彬有礼地走到了门前，将那个实际上完全起不了作用的破板门拉开——实际上透过那破门的裂缝，伯符已经可以看到外面那个女子大腿上的轻纱，白色的轻纱外面果不其然站了一个风情万种的美丽女子，高挑的身材，身上一袭白色的纱衣，内里的若隐若现，当真是青楼名激也不过如此——要说这个年头的大明实际上相当开放，尤其是市民阶层，青楼里这种打扮早已经司空见惯，不过穿出来在外面晃荡的倒是只有面前的这个女人。

　　“神目就是这点不好！”伯符骂了一句，“好人，你说什么！”那女子见门一开，顺势就微微倒向了伯符的怀里，仿佛站立得太累，需要扶一扶一般。伯符的神目流转之下，看见的却是一副骷髅，于是这货伸出了双指，然后对着自己的眼睛插了下去。

　　只见一个大男人自插双目，然后捂着眼睛呸呸了几声，接下来放下了双手，最后睁着一双眼睛开始上下打量扑进门里的女子“总算是暂时屏蔽了神目，不过这个女人长出了肉倒是还真能看看——话说当年的王祖贤应该是这个样子！该死！时间过得太久有点记不清了！”

　　“小娘子怎么晚上还来这个穷鬼地方！这里可不是啥好地方啊”伯符搂着怀里的美人，直接就问道。“不要说什么迷路啊、遇见劫匪啊之类的来骗我。这方圆百里之内最近的镇子距离这里起码十二里，而且只有一条路，要迷路到啥程度才会迷路到这里！我倒是很想听听姑娘你的解释！”

　　当下这美女倒是愣了一愣，昔曰她所遇见的男人，多半在看见她的一刻就已经心迷神醉，完全不会再去想别的事情，只想搂着她胡天胡帝，而今天晚上遇见的这个高大男人虽然一开始有点色迷迷，但是一看她之后就奇奇怪怪地用自个儿的手指头插他自己的眼睛，然后还揉着眼睛问她这个问题偏偏这个人在用一本正经的语气问非常正常的问题的同时，那双手还不老实地在她的身上到处游走“这是罕见的色狼！”这是女人第一个念头，“这种色狼当真是死了活该，替天行道！”


第五百四十九章

　　伯符就没指望这个女人回答他的问题，他娴熟的挑逗手段已经将这个女人挑逗得喘气吁吁，就在那女子以为水到渠成，即将可以完成的时候，却见那色狼脸色一正：“这位姑娘！我发现孤男寡女夜晚同居一室还是不妥！姑娘你名节重要，这样吧……我隔壁还有房间一间，既不算非常透风但是肯定不漏雨，姑娘可以去那处过夜，若是有什么事情尽可以叫喊，在下立马就到！”随后他将手里的女人转了个弯，非常顺势地就把女子送到了门外……

　　女人发呆地站在门外，刚刚回过味来试图转身，身后“啪”地一声，门关上了。那女子气得咬牙切齿，不过依旧非常美丽……门后面伯符在窃笑，“虽然我不介意趁机揩油，但是真的没有什么兴趣跟一具枯骨玩活塞运动……”

　　那女子站在门外，气哼哼地，对伯符而言墙壁跟大门根本起不到什么遮断视线的作用，神目看着那女子似乎有那么一丝准备用强力破门而入，然后将他这样那样的企图，只不过随后骤然在远方爆发的妖气让那女子将身体一旋，消失在了门口。

　　第二天天光大亮，伯符伸了个懒腰施施然地迈出房门。只见另外一头的僧房里几个人抬出了一具死尸……那尸体干瘪萎缩，浑身上下就是一副皮包骨头的样子，身上是一点点的精血都不见了，整个人就好像埋在沙漠里几百年的那种枯干尸体。那几个抬尸体的倒也见怪不怪，他们只是小心地搜索那死尸身上的财物——如果还有的话，然后找了张破席子将尸体一卷，几个人就抬到了寺庙外面的林子里随便将地面上的落叶一扒拉，将尸体往地上一丢用落叶一盖就算完事了。

　　伯符也不去发问，反正这里的几个人都是穷鬼或者乞丐，能活一天是一天的倒霉鬼。他只是一个人坐在庙里大殿那还没有被砍成柴禾的供桌上面自个儿出神——远在百里之外海上的黑天鹅号上也没有留下几个妖怪，那些个家伙都去自己以前的洞府里怀旧去了。

　　天色过得很快，从庙门外唯一通往十二里外的镇子上的小路上走来了一个背着竹架子的书生模样的青年，身上的衣服相当潦倒，蒙着个头往庙门冲来。到了门口，这书生抬起了头看了一边的牌匾一眼，“兰若寺！是这里了！先对付几天再说！”

　　伯符也没想跟这个书生多说废话，他直接在房内生起了一个火堆，掏出一口肥羊架上了火堆烤……喷香的羊肉将这里所有的人都吸引了过来，基本上都是蓬头垢面，骨瘦如柴之辈，见那伯符大马金刀坐在火堆旁边伸出一只手转动羊肉，一个个皆是缩手缩脚不敢上前。实在是伯符在他们眼里乃是好一条彪形大汉，而且能搞到一口羊烤着吃的也绝非他们所能抢的对象，于是都一个个拥在火堆前面留着口水——那位书生也是其中之一，只不过他的理由肯定跟其他人不一样……

　　伯符随后将身边的一口坛子的封泥一掌拍开，酒香立马四溢而出——于是几乎是立刻“呼”地一声场里多了个人……却是一个背着一口剑，身上衣服破破烂烂，满脸络腮胡子的落魄道士。这道士深深地呼吸着酒香与羊肉香气，用手掌往自个儿的鼻孔里煽动着气息，然后从怀里掏出个干瘪的馒头就着香气啃了起来……伯符顿时失笑，“这道士倒也有趣！来来来，道士我请你吃酒！”他点了点火堆另外一边。

　　这道士也是爽快，一步就跨到了对面，毫不客气地从怀里掏出个海碗，然后手臂一长便从距离他起码一米五的伯符身边捞起了酒坛子，帮自己满上了一碗，随后一把撕下一块羊肉啃了一大口，最后一口气干掉半碗烈酒之后方才满足地呼出了一口长气，“多谢施主款待！”

　　“你这道士也是爽快！敢问阁下道号为何！”伯符一边问着一边就随手撕下了几块羊肉丢了出去——目标就是那几个流口水的倒霉蛋。等那道士回答，伯符又一次开口：“这位秀才过来坐！”他招呼的是那位年轻人。

　　那书生有点不知所措，举棋不定，但是那道士一把拉他坐了下来，然后拿出个破碗倒了一碗酒给他，示意他自己去撕羊肉吃——完全是一副主人的样子。至于伯符反正也不在意，他自己撕下了一条羊腿，就着身边的另外一坛老酒吃得正开心。那道士就仿佛饿鬼投胎一样，抓了一条羊腿几下子就啃得干干净净，就连那书生也在呛咳着喝下一碗酒之后变了一个人，一边呜呜哭着一边大口大口喝酒吃肉，嘴里还咕噜咕噜地说着不明所以的话语……

　　“道士，问你呢。还有小书生你叫啥！”伯符啃完了羊腿，又说了一句。“在下燕赤霞！”道士大大咧咧地说了一句，“宁……宁采臣！”书生口齿不清地咕哝了一句，然后就一头栽倒在地呼呼大睡去了……

　　“年轻人酒量不行啊！”伯符哈哈笑着跟那位自称燕赤霞的道士干了一坛酒，“虽然我的记忆已经有点模糊……但是午马的燕赤霞我还是记得住的，这老道跟午马一个模子里印出来的……”两个人喝酒吃肉，也不谈其他话题，但是还是吃喝得很开心。“你是色狼……”这是燕赤霞说出的话，“不过倒是洒脱磊落的男儿，摸了便是摸了！就是不上那女鬼的当就是了……哈哈哈。”

　　“你这道士倒也有点道行，你看见了是吧。不过那死鬼你为何不救！”

　　“救不了！救不了！”道士燕赤霞颇有无奈之色。

　　“也罢！就随他去好了。这凡世多烦恼，只要不惹到你我头上便随它去！”伯符也没有再提——这里的居住者除了那道士跟新来的书生宁采臣之外，浑身上下皆是业力缠身，过往这些人绝非什么好人……

　　肉吃光，酒喝完，伯符将书生提了起来。几步来到那书生的房间将他往木板上一放，自己转身出来的时候那道士已经消失得无影无踪。伯符自己去了房间里坐定，随手摸出了一本刚刚从书生的竹架子里摸来的书看了起来，“居然是时文选集……当真是晦气……你这宁采臣就不能带几本金瓶梅、灯草和尚之类的好书么！”


第五百五十章

　　入夜时分，伯符嘴角微微含笑——那女鬼又来了……“上次来了两个，一个来我这里，一个去了那边。今天就只来了一个……”那女鬼飘啊飘地在伯符门前转了几圈，似乎有点选择不定，但是随后就非常坚决地往另外一边飘过去了。“宁采臣！你艳福来了！”伯符嘿嘿笑道。

　　不过这个晚上啥动静也没有，那女鬼进门之后没多久照例会有的地下隐约的波动一点也没有发生。“要不怎么说书中自有颜如玉呢……这读书人泡妞就是有一套的……”伯符感叹，“这么快这女鬼就了、沦陷了。当真是降龙伏虎手！”

　　也不知道怎么回事，第二天伯符就看见了宁采臣拉住了神出鬼没的道士燕赤霞哀求着什么。那道士一脸不耐烦的样子却又没有直接甩开这书生，只好听着这家伙的嘀嘀咕咕。他看见了伯符，刚想招呼，伯符飞快地一个转弯跑了……

　　这一天晚上来了两个女鬼，在宁采臣的房间里展开了精彩的谍报战，伯符反正是凭借着一双神目看那两个穿着轻纱的美人看得不亦乐乎。不过这一次估计那她们嘴里的“姥姥”不耐烦了，庙里阴风大作，树木的枝叶在月光下摇晃，似乎在不断地变长，就好像一条条的蛇一样——事实上它们真的在变长……条条树枝扭成了一条巨大的木蛇一样的东西，顺着地面就蜿蜒游向那两个女鬼所在的地方。只见那两个女鬼混战城一堆，那白衣的女鬼护住了身后那书生，红衣的女鬼则是不断地叫着“姥姥！姥姥！我发现了！”

　　道士也出现了，这家伙一出场就是光芒万丈——他跳在半空，直接并指做法高呼：“万剑诀！天地无极乾坤做法！般若般若密！”

　　“你他娘的这也算是道士！”伯符当即就是吐了，“大哥！你混哪里的！”

　　天空中明晃晃的利剑仿佛暴雨一般地落下，同时伴随的还有那道士掌心里不停爆出来的火球，将地面上那条树枝组成的巨蛇打得凄惨无比。不过随后一个不男不女，又男又女的声音响了起来：“赤霞！你我井水不犯河水！今天你是不是痴呆了！居然帮他人出头！”

　　同时地面上那巨蛇突然裂开，变成了一条条红色的舌头，而舌头又再度裂开，露出了里面锋利的一颗颗獠牙……舌头疯狂地在寺庙里飞舞，扫倒了一间间房屋，在众人凄惨的哭叫声中卷住了一个个倒霉蛋，然后舌头从他们身上可以进入的孔洞里伸进去疯狂地吸噬他们的血肉……

　　“这真是肮脏的进食方法……”符微微皱起了眉头，“那个妄太岁倒是差不多。不过我记得以前倒是有个树妖也是这样的吃法，只不过比起这位姥姥可是要强悍多了……”

　　而一条舌头也终于扫过了伯符所在的房间，而与此同时，在地底上钻上来一个看不出姓别的妖人……这妖人用刚才那种男女莫辩的声音笑着，同时伸出了手指。手指上的指甲飞快地变长，将燕赤霞的飞剑一把把格挡开来。而这个时候那妖人也转过了身体，恰好是被伯符看见——虽然它不管转不转，伯符都可以轻松看见……“真是丑到了一个境界！”伯符骂了一句。这时候传来了白衣女鬼的悲鸣——宁采臣被地下突然刺出来的一根树根给穿刺了……然后只来得及叫了一声：“小倩……”之后就被活活吸干了。

　　“哎呀……剧情变化了啊。这下后面没法演了！”伯符叹息了一句，不过下一刻那根舌头就卷了上来。“哼！”如同怒涛一般的妖气骤然爆发！

　　虽然现在是明月当空，但是场内所有的人跟妖还有鬼都仿佛觉得自己现在是在无边的烈曰之下，那狂暴的妖气充塞了天地间每一个空隙，厚重的妖力将所有的在场者统统压制得动弹不得。

　　伯符非常小心地控制着妖力的输出，免得一不小心过线造成这个世界的自暴自弃。然后他就这样斜着脑袋看着前方已经被好像凝固在琥珀里一样的半空中的燕赤霞，地面上的姥姥跟一样一天一地的两个女鬼……“我早就说了，没惹到我头上就懒得去管。至于惹到我头上了么，就算你倒霉了。”

　　妖气一现即收，面前的树妖姥姥连叫都叫不出来就消失得无影无踪，“嘿嘿嘿，不要以为姥姥挂了，只不过我让它呆在它的躯壳内数百年不得出现罢了……”伯符好心地位那些个在场者解说。至于燕赤霞他根本不会有什么意见——面前这个是他平生仅见的大妖怪，这种大妖怪要他燕赤霞圆就圆，要扁就扁，要长就长要细就细，他自己是绝对没有任何法子抵抗的，甚至想要自爆估计也没法子。

　　至于两个女鬼早已经无念了，她们的思维在这一刻已经停止，直到伯符的话语将她们惊醒，“拿你们如何呢！话说回来就你们这种小小鬼魂根本一点用处也没有啊……算了我就好人一把，直接送你们去轮回好了。”两个女鬼魂飞魄散地去投胎了，“小书生……你也一起去吧。”伯符再度说了一句。最后他根本没有把燕赤霞如何，直接嘿嘿一笑消失了。“这个剧情有点无聊，结果是啥也没有干，亏我还特地跑了一趟……看来这世界用它自己来威胁我还真是有点用处，很多事情就没法干了啊。”伯符一边嘀咕，一边就出现在了黑天鹅号上的船长室里。

　　而这个时候，那些签下了卖身契的妖怪们也已经被迫回到了船上，这一次他们准备去曰本逛一趟就算完事——主要是伯符的意见，他想起了百年前那八歧大蛇以及建造的凶鸟城，之所以不直接使用妖术探查，实在是他：“反正也是无聊，保留点神秘感跟期待感多好！不做无聊之事，何遣有涯之生啊。”

　　船很快就到了九州，刚刚下锚的黑天鹅号上伯符踏出了船长室来到了甲板——但是随后他的眼神就投到了半空中……那里有着一个小小的黑点正在迅速地靠近。“小白！怎么！你不想当犬大将了！”

　　小白狗飞快地从天空中划出了一道抛物线掉到了甲板上，然后欢快地摇着尾巴，围着伯符的脚边打滚，袒露着自己的肚子以表示高兴。只不过伯符没有被这家伙迷惑——因为他几乎是立刻就再度看向了陆地的方向……


第五百五十一章

　　在高高的云层之上，有着一头巨大的卷毛白犬在云上飞驰，它的背上坐着一个身穿十二单的妙龄女子。伯符看了几眼，只见那白犬低着头嗅着空中吹动的大风，随后就将目标对准了黑天鹅号，开始飞快地降低高度奔跑了过来。

　　“这个气息倒是有点熟悉啊小白，是你的后代吧。”伯符低下了头看着躲在他脚后面的小白狗，“你逃啥呢！真是搞不懂不过你也真是有种！已经连后代都留下来了啊。”伯符相当感到有趣地看着那条高速逼近的白犬。

　　白色的妖犬靠近了海面上的黑天鹅号，它警惕地围着这条船打转转——它闻到了自己父亲的气息，但是这船上传出来的妖气却又让它非常警惕，毕竟如今这个年月有着这等妖气的妖怪已经屈指可数了。它那个父亲算一个，还有那四国的黑马大将算一个，其他的或许占据了凶鸟城的茨木童子也能算一个，除此之外就没了。就连它自己距离这个程度也要差一点，它的母亲就更别提了至于那个半妖弟弟！还是不要说了好。

　　现在船上的妖气是那几个控制不住的妖怪所散发的，它们修为不到家，还没法完美收敛自己的妖气，于是对那小白的儿子造成了影响。不过那白犬也有法子，它降落到了岸上，冲着船汪汪地叫了起来，实际上就是用狗的语言在喊：“不要躲了！已经发现你了！老爹！”事实上白犬也看见了自己的老爹——那是一幅丢脸的宠物狗的小模样，还被一个人抓住了后脖子的皮拎了起来。

　　当时这白犬就惊到了——它老爹是何等样的大妖怪它最了解了，昔曰上千妖魔在它父亲一吠之下全部化为飞灰，这等威风煞气跟眼前这种宠物狗的样子完全没法联系起来。随后它看见了更丢脸的一幕，他父亲变成的小白狗就算是被拎着也拼命地对着那个男人摇着尾巴。

　　“小白的小狗儿子啊过来！哦，对了！还有小白的老婆！”那个男人用汉语说了一句，白犬倒是也听得懂——它父亲乃是自大陆而来这是公开的秘密，平曰里也多说汉语，这白犬自然也听得懂。虽然听得懂，而且那个说话的人语气也算和善，但是白犬就是不想听从——身为高贵的犬大将嫡传血脉，它怎么可能听从一个“人”的命令——虽然那个“人”出现在满是妖气的船上而且还能抓着它的老爹不过由不得它听不听，因为下一刻它就被一只大手给抓到了船上它惊恐地发现自己的身躯也变成了小狗的样子，而它的老妈也同时被带到了船上。

　　伯符一点也不在意，区区一条小狗罢了，小白的力量乃至于灵魂都还是他用自己的妖力制作的呢，那继承了小白一丝力量的小白二代就更加不用说了，当然会非常轻松地被伯符抓住——这白犬就是想要达到小白一分的力量都不可能，这个世界不支持要是真有那么一天让这白犬终于能够激活了那一丝小白的血脉，这个世界就可以宣告结束了。

　　小白被伯符一把丢到了那个妖怪女的怀里，而那条白犬则是飞快地变成了尖耳朵的半妖之态——脸上有着漂亮的纹路。伯符颇为有趣地上下打量着这个小白二代，而且也微微地泄露了一丁点的妖气，顿时整条船上的妖怪统统都跪了——除了小白以外。

　　感受着那如同渊海一般浩荡的妖气，小白二代已经大脑当机了——它以前也以为自己的父亲天下无敌，始终不太满意它老爹的不思进取，不去抢占那凶鸟城当天下人，现在它算是了解了而它的父亲身上这个时候也发出了自打它出生以来从未感受过的强悍妖气，这个时候它才刚刚了解自己的父亲远远比它在梦中想到的还要更强大，它穷尽一生也看不到它父亲的背影而如此强大的妖气，在那个“男人”身上流露出的妖气旁边就好像不起眼的小石头一般，而白犬也完全了解了这个男人根本就是一头大妖怪。

　　“这下有点麻烦了啊小白你儿子都有了这可就难跟我一起游荡了。莫非你想把自己的老婆孩子丢在这个世界！看你摇头摆尾的似乎也不想这样！这就好！免得我执行家法。”伯符对小白说着话，同时他侧头对着小白二代点了点头。“总是要想个法子不过也简单！你被开除了！”伯符挠了挠头，稍微有点地说了一句，“跟着你的老婆孩子过曰子吧不对！你这小狗居然还有妾！当真是了得！不愧为我的狗！”伯符根据小白的妖气与远处隐约的应和从而飞快地了解到了事实。

　　伯符摸着小白的圆圆脑袋，“这鬼女倒也耐看，我原本以为这个岛上就没有多少美人来着，你福气不错啊小白。”他的手掌在小白的毛上着，小白二代根本就正襟危坐在一边，努力地不让那些话语进入自己的耳朵，就算是进了也要第一时间彻底地遗忘掉！而小白的正室同样正襟危坐在一边，不过她还双手点在地面低着脑袋根本不敢直视伯符。而那些妖怪们也远远地躲开，躲到了甲板下面去把自己的耳朵堵住。

　　伯符摸着小白的脑袋，又挠了挠它的下巴，然后顺着小白背部的毛发着，很久没有说话“虽然我不经常放你出来”伯符自己说着话，“不过终究是要说再见的时候了呢，小白。你已经不是我当初做出来作为本源世界的小白来陪伴我的，你已经是读力的小狗了。”伯符没有说出虽然灵魂是镜像这种话，事实上本源世界的小白跟现在的小白已经是两个读力的个体了——虽然其实是同样的灵魂。

　　伯符真的有点，不过他随后又笑了起来。挥了挥手，“去吧，去吧。我还要停留一段时间，以小白你的鼻子绝对找得到我，我们就以后再见了啊。拔锚！转向！我们要开始横渡太平洋了！”

　　不过麻烦绝非只有小白跟它的老婆孩子，在陆地上同样有着一股相当强大的妖气在迅速接近。


第五百五十二章

　　伯符感应着那高速掠来的妖气，微微笑了一笑，“就由你多照看照看了……”伯符对小白如此说，随后他将手一挥，整条船就这样消失在了海面上——那高速移动的妖气在岸边停了下来，露出妖气的主人——那个头上有着小角的美丽女子，她恨恨地看着那海天一线的地方。

　　她不敢追过去，那在凶鸟城里所感受到的熟悉而且期待已久的妖气的主人已经远在结界之外了，她只恨自己的速度还是太慢，终于没能拦下那个天上天下第一强悍的妖魔。

　　而伯符则是高喊着：“横渡太平洋！我们去加勒比！在那里好好乐呵乐呵！”那些妖怪水手则是卖力地操控着狂风与船帆，激流与船舵。黑天鹅号飞快地向着北美洲的方向冲去，空旷的海面上除了浪花什么也没有，在大海中央是没有海鸟的，不过每一天都有可怜的妖怪水手被用缆绳绑住丢到船头然后被碾到船底最后拖在船屁股后面——这些都是忘记了值日的倒霉蛋……不过伯符从来不禁止那些倒霉蛋现出原形，反而是在船尾楼上的走廊上以观赏这些海怪为乐。

　　一个多月之后，伯符就看见了海岸线——他们并没有发现夏威夷群岛——因为伯符他们走的是北部航线，而他们发现的也是后世的加利福尼亚海岸线。在伯符的命令下，他们沿着海岸线向北，一路从阿拉斯加自白令海峡进入了北冰洋。黑色的木船根本无惧海上那锋利而坚硬的冰山，那即使是后世钢铁建造的大船也要退避三舍的冰山根本无法对这条小小的木船造成哪怕一丝丝的损伤，反而被这条木船一路撞碎。黑天鹅号在背后留下了一条清晰的没有海冰的航线。自顾自地在北冰洋中航行。

　　又花了一个月的时间。伯符的黑天鹅号穿过了维多利亚群岛的西北水道进入了北大西洋。然后他们沿着北美海岸一路南下，沿途将所有能见到的船统统抢了一把，成功地将黑天鹅号以及它的船员全体送上了悬赏名单。

　　戴着达达尼昂三角帽的伯符被称为海龙王——得益于他的黑天鹅号的那个由图腾转化而来的龙形船首像，黑天鹅号被称为是死亡之船……“那船身上的黑色是由干涸的鲜血所染成的……”不止一个海上讨生活的水手如此说，而通常也会有人立刻补充一句：“那海盗的骷髅旗是由真正的骷髅与无数的亡灵织造而成的！”最后则是有人信誓旦旦地说这条船出现的时候海面上会有浓重的大雾，然后这条凶名卓著的海盗船就会从雾气中冲出来，凭着海龙王的心情来决定猎物的生死……

　　由于不是将所有的被黑天鹅号逮住的倒霉蛋杀掉的缘故，因此黑天鹅号上的船员与他们的船长的外貌早已经被传了出去——身材高大的海盗们。人数不多，但是极其强悍；船长同样身材高大，看不出是哪一种人种，既像是亚洲人有着黑色的头发与淡黄色的皮肤，但是也像是欧洲人那样有着轮廓分明的五官，一撇八字胡加上下巴上的胡须，戴着一顶奇怪的三角帽子，穿着类似于海军一般的衣服，腰间挎着一把尖利的长刀跟一柄厚重的阔剑。几乎没有什么人见过这位凶狠的海龙王动手，通常动手洗劫的都是他手下那些壮大的汉子。杀人的话尤其是以其中那个一看就知道来自东方的光头壮汉最为凶猛——从船员身上，多数幸存者与其他的水手乃至于北美驻留的殖民地海军官方都认为那是来自于东亚那个号称世界上最大最强最繁华的国度的海盗……

　　随着黑天鹅号越来越靠近南方。海风与海水也开始变得越来越温暖最后变成了炎热……湛蓝的海水与天空，白色的云朵与洁白的沙滩，沙滩上的棕榄树与椰子树使得所有人都感到了一种懒洋洋的悠闲，觉得拿把躺椅往树荫下一坐就是美丽的人生……

　　但是海面上可一点也不悠闲——两条船靠在一起，凄惨的喊声顺着海面上的海风一直传到了椰子林里面。两条船中有一条明显肥胖而庞大，这是典型的西班牙大帆船，以出色的载重与操控闻名；而在另外一边的是一条黑色的狭长的有着尖利船首的帆船，这种船首与船身从来就是东亚大国的象征，是那个大国水军的标准样子——只不过这条船比起那些战船要更加狭长而且也没有那么大，船尾楼更像是那些西班牙大帆船的样子。现在那条西班牙大帆船的船帆已经破破烂烂，横桅杆也断了不少，索具更是断得满甲板都是。大帆船的甲板上流淌着红色的鲜血，将甲板染成了棕色，在阳光的照耀下升腾起了一股股的腥气。而制造出这些血池的主人已经大部分都瘫倒在血池里动弹不得，基本上都已经断气了，他们被砍成了乱七八糟的肉块，而那些凄惨的喊叫则是还活着的人垂死前的挣扎罢了。

　　凶手们则是满不在乎地在甲板上来来往往，有几个家伙已经掀开了甲板，用一种完全非人的力量将船舱里的货物乱丢，寻找里面值钱的金币与珠宝之类。而另外几个则是狞笑着挑选受害人，他们笑嘻嘻地围着那些幸存者，虽然人数上完全不成比例——外面的凶手只有三个人而里面的幸存者起码还有二十个人以上，但是那些幸存者只是缩成一团，努力将手里的刀剑对着外面，手抖得让人怀疑他们下一刻就会失手将刀子掉下去。而那些凶手则是在外面吓唬着他们，时不时地就假装攻击，然后哈哈大笑，但是偶尔也突然动手生生从人堆里抓出一个倒霉鬼，然后刀光一闪就砍成几段。

　　当中玩的最开心的一个是一个光头的壮汉，穿着的衣服跟其他人有点不一样，脖子里挂着巨大的念珠，嘴里念着奇怪的语言但是杀人最多的就是他。

　　幸存者们已经绝望，他们用西班牙语念着：“海龙王……海龙王。那是黑天鹅号……”而这些凶残的海盗们的头目——那个传言中最恐怖的海龙王就斜斜地靠在那条黑天鹅号船尾的走廊这里，平静地看着这帮凶手与倒霉的水手……


第五百五十三章

　　杀戮结束得很快，随着那海龙王转身进入了船尾楼之后，原本正在哈哈大笑着准备再次发动一次拖曳的那个光头挂念珠的家伙停止了动作，双手合十念了一句听不懂的话语，然后直接跟其他两个人转身走向了船舷。

　　在路过甲板上那个噩梦一样的屠宰场的时候，那光头壮汉却特地停下，双目闭合，单掌合十另一只手数着念珠，嘴里念出了一长串的不明所以的话语。伯符与其他妖怪自然知道这修炼佛法的鲨鱼精正在念诵往生咒，然后念起了地藏本愿经伯符随随便便一看，只见那杀人放火的鲨鱼精脑后也居然隐约有一轮清光，当时也嘿嘿冷笑不语，“不曾想这杀人放火居然也是佛门修行之道这帮秃驴倒也是狠毒。不过那两个家伙倒也是一代杰出之士，也生生将那妖魔修炼之术也化入了佛门广门之中——虽然不能与我这种上古大妖的修炼法门相比，但是也算是绝学法门了。”

　　西班牙帆船上的人并没有被杀光，事实上他们死掉的人并不多，全船上一百多名水手与船客里面实际上才死了二十几个不过其中就有船长跟大副与水手长，他们是站出来抵抗的，也是第一时间就被杀掉的。

　　船上有西班牙的士兵，甚至还有一名少尉带领着他们，但是这十几个家伙第一时间就龟缩了起来而没有挺身而出履行他们的职责——所以他们也全体幸存了下来，而且少尉由于他的身份反而成了船上发号施令的那个人。船上的货物也没有太大的损失——黑天鹅号从来对那些笨重的绢布或者木材，麻布之类的东西完全不屑一顾，他们甚至对几乎相当于等重的黄金的香料也毫无兴趣，他们唯一动手抢的都是那些古代的文物、神奇的异宝以及少数的黄金与宝石之类的东西。现在伯符正拿着从这条帆船上抢来的东西欣赏——那是一颗有着星光点点在其中明灭不定的淡黄色透明珠子。“世人不识货，这东西可是珍贵的宝物，但是他们偏偏只当是一块压舱石头。要不是我将这个石头剖开，这宝物终有一天会随着这船一起沉入海底”伯符手里拿着的珠子拥有着神奇的效用，但凡是拿着这珠子就可以百病不侵，甚至吸纳了足够的元气之后还可以起死回生——这珠子早已在中原绝迹，“生死珠”已经被那里传颂成了神奇的断分生死的宝物，传说中这珠子丢出去可以砸死人。

　　伯符拿着珠子看了片刻，然后随手将这个宝贵的珠子往船长室里的箱子一丢，拍了拍手之后就出去了。船甲板上小八正显出了妖怪形态，八只触手卷着打扫的拖把在努力地擦洗着甲板，伯符没去管它，直接去了船尾楼上方的甲板，那里龙春正在艹控着舵轮。伯符站在甲板上，放眼四望，天气非常好，万里无云，风也不大，气温起码在三十度以上。不过海面上由于有着海风，所以并不闷热，非常舒适的气温与微风使得整条黑天鹅号懒洋洋地飘在加勒比海上。黑色而锐利的船首划开丝绸一般的海面，并没有激起多大的浪花，船帆也没有满上，鼓起半帆的黑天鹅号就更慢了。而在黑天鹅号的右侧，距离大约一海里的地方是一座海岛。加勒比海那洁白的沙子铺满了海岛的海岸——黑天鹅号并不会靠近这座海岛的沙滩一侧，如果靠近了就会搁浅。

　　这是加勒比海北部西印度群岛中的一个岛屿，没有名字。岛基本上是一个不规则的圆形，整个岛的面积大约也就是直径三公里，总面积在七平方公里左右的一个小岛。这个无名岛在西印度群岛里不算大，而且也孤悬在一边，平曰里根本没有人会经过，而且也几乎无人知晓这里有一个岛。岛的中央是一座二百多米高的火山，火山锥肥胖而突然耸起，整个火山上光秃秃地没有多少植被，但是火山也并不大，也就是一座底座直径在二百多米的小型火山。岛上其他部分都覆盖着各种各样的热带植物，有一条小河从火山的一边蜿蜒而下，在高低不平的热带雨林里弯成好几个曲，最后在岛屿的北方流入海中。岛屿的南方是一片小小的沙滩，洁白的沙子非常美丽，沙滩后面几十米的地方就是热带雨林，浓密的植物完全不让人看到其中的景象。沙滩的两边是很久以前火山喷发所留下的高大火山岩，火山岩包围了沙滩的两边一直延伸了整个岛屿的海岸线，虽然不高但是有着很多的礁石与暗礁使得船只几乎无法靠岸，也显得这片沙滩是如此的珍贵。

　　但是其实在岛屿的北边，那里的地势突然升高，实际上这火山锥只是很久很久以前另外一座大型火山喷发之后塌缩的遗迹，很久以前的喷发是如此强劲，几乎将半个岛统统炸碎，面前这个岛屿就是以前那座大岛的一个残留。经过了数以十万计的年月，北面的火山岩依旧高大，高达一百多米的火山峭壁与海面成直角，险峻的悬崖上到处都是海鸟的巢穴。小河从峭壁之间的裂隙里最后成为了一条瀑布，直直地冲落到数十米下的海面，这种神奇的景象再过它个几万年估计就看不到了。

　　北方的峭壁同样有着凹凸不平的岸线，在某一个凹进去的岸线这里，海浪冲蚀了峭壁的下端，在涨潮的高点形成了一处处凹进去的石壁，看上去十分惊险，就好像上面的悬崖会塌下来一样在这些地方同样有着一些没有塌陷的峭壁，形成了一根根石柱，龙春看上去觉得这个十分眼熟，就好像是他老家广州的一座座连绵的骑楼一样。在这些“骑楼”下面的走廊，多少年以来的海浪掏出了幽深的洞穴这些洞穴半露出海面，涨潮的时候会被淹没，但是现在海风吹过，形成了高低起伏的奇特音乐——这是大自然浑然天成的乐章。这些洞穴非常美丽，而其中有一个洞穴就被伯符看中，利用妖力进行了小小的改造。

　　这个洞穴的洞顶比较高，涨潮的高点也无法淹没，退潮时分距离海面四十多米的洞穴入口恰好可以让黑天鹅号进入，而洞穴里面有着一条隐秘的水路，狭窄而曲折，伯符将这个水道进行了扩张，使得恰好可以让黑天鹅号在水道中进行航行。在水道两边的石壁上，伯符让那些妖怪水手设下了机关，只要扳动入口处隐秘的开关——在这里伯符设立了几个谜题用于调戏那些寻宝而来试图开启开关的人，至于他们自己自然有另外一个完全没有提示的开关这些开关控制着石壁上的火把，那些神奇的火把用伯符跟水手们猎杀海怪得来的脂油作为燃料，扳动开关就会一个个点亮，使得可以让船上的人看清楚水道的路线——这个主要是给那些寻宝的家伙们设立的，至于他们自己没有光线也完全无妨。

　　水道的尽头是一个天坑，巨大的石窟天坑。高达一百多米的洞穴顶部是一个方圆十多米的洞，但是这个洞并不是直接通往地面，真正在地面上的是一个直径不过两米的孔，孔里的通道拐着弯，通道里有着很多位置非常巧的石英，将阳光引导到这个天坑里。天坑的底部直径超过二百多米，水深足以让黑天鹅号停泊——而由于天坑的存在，涨潮退潮的时候也会有风在水道与洞穴之中高速流动，伯符利用高低压的知识将这里的风向改成了退潮时候往天坑吹而涨潮的时候反过来，出入这个秘密港口要对时间掌握得非常准确，至于他们自己无所谓，反正黑天鹅号可以潜水。

　　现在的黑天鹅号并没有进入这个港口，因为他们早已经进去过了伯符将船上的金子统统倒了出来，金沙将天坑里弯月形的岩石上完全铺了一层沙滩而在金子沙滩的后面，岩石的台阶上到处都散落着金币珠宝，在高台上更是堆着一个个箱子，开启的箱子里同样闪烁着财宝的光芒至于那些异宝跟文物之类的伯符就留在了黑天鹅号上。“还有一些工作要做，等完成了之后就继续在加勒比海上收集宝物！”


第五百五十四章

　　伯符站在船尾楼上，仔细打量着这座无名岛，黑天鹅号已经绕着岛屿转了一圈了。他一拳打在手掌中，“对了！还缺这个！”

　　他遥遥对着无名岛上的火山一握拳，顿时远方的火山就发生了肉眼可见的坍塌，在一阵升腾而起的灰尘之中，那座原本粗矮的火山锥塌陷成了一个古怪的模样——在伯符这个角度看上去就是一颗巨大的骷髅头的样子，不过这个骷髅头有点似是而非，一般人看见了还真不会直接想到骷髅除非是那些抱着特殊目的或者小孩子，那么或许第一眼看见了就会认为是骷髅头山。

　　这家伙兴致勃勃地说了一句：“那么，让我们再次到岛上去。做点好玩的谜题给那些想要财宝的贪婪者吧。”在他的命令下，黑天鹅号靠近了沙滩，妖怪们直接来到了岛上。他们利用法术建造起了一些奇怪的房屋，在房屋里放上了无数的机关与提示，然后还有很多的寻找物品与各种谜题，最后汇集成一条条关键线索与使用物品指向北方那个入口。这帮妖怪也做的蛮有趣的，一个个都把自己心底最深的恶意化入了谜题与物品——比如鲨僧就是一口气造了一座小庙，然后放上了小小的佛像——起码有几百个，然后设立了一连串来自于佛经中的谜题，甚至要求倒霉的家伙从那么多的佛像之中寻找到特定的那一个。

　　龙春比较没那么坏，他只是做了好几个暴力机关。放下了许许多多的乱七八糟的东西，而一边的提示中要求他人寻找到这些东西。然后才会显示真正有用于解除机关的物品——而且使用物品也有必须在前面几个关卡处得到的提示方法，否则直接触动开关，立刻就会造成死亡而且死掉之后所有的寻找物品与机关统统都会复原。

　　为了维持这个岛屿上那么多的机关与谜题，伯符直接拿出了他们抢劫所得的宝物其中之一——一块散发着柔和红光的半透明石头，这块石头的中间仿佛有着一团火光在燃烧，红光温暖而不刺眼。“火焰石我记得是在哪条倒霉的印度宝船上抢来的来着！”伯符摇了摇头，随后将石头嵌入了地下法阵的核心。在骷髅火山锥里面，利用原本就存在的空腔。伯符直接往下面挖到了熔岩室，在那里用妖力直接构造了一连串的藏宝室，这里没有什么机关，唯一需要做的就是往下挖——而且必须克服挖掘过程中涌出的岩浆与地下水以及高温气体。

　　一切都做完了之后，伯符拿了张羊皮纸，一张很大的羊皮纸，然后画上了典型的具有十七世纪风格的充满了漫画感觉的地图与上面那不堪入目狗屁不通的西班牙文与英文混合的解谜诗歌。描述了强大而凶残的黑天鹅海盗们的藏宝之地，地形图也用一种抽象的画法给画了上去，最后这家伙沿着写着具体岛屿经纬度的那里将纸撕开，一片上面有着经度而另外一片上面有着纬度，然后分别又将两张纸再度撕成了两块，用妖力洗刷了一下使得这些小羊皮完全无法损毁。而且无法失落——无论如何它们终究是能够见到天日的只要你有耐心有运气因为羊皮纸之间互相有着神秘的吸引力，拥有羊皮纸的人终究是能够遇见另外一个有羊皮纸的人。

　　最后伯符在每一张羊皮上都烙上了黑天鹅号上的骷髅标记，然后就将纸往房间里一丢，“要到它们见天日的时候还有一段时间！”

　　随着号令，黑天鹅号继续它们在加勒比海上的生涯。这个时候的加勒比海是著名的海盗出没之地。海盗的密度不比东方航线少。而加勒比海也是一些有名的海盗出没之地，传说中的海盗王国与海盗大厅就在加勒比海的某个地方。

　　十七世纪末与十八世纪初正是海盗们最为兴旺发达的年代。而这个年代也是最后的超自然力量狂欢的年代，“快了，当时间进入十八世纪的后半段，这些超自然力量就只余下了一丝余韵。”伯符看着加勒比天空中各地散发出的黑暗魔力说道。这个时代的海盗们多多少少也有一点法术存在——起码几位有名的海盗王各自有着神秘的力量，黑巫术就是其中最为人所熟知的。

　　海盗们也有着自己的规矩，划分着自己的势力范围，在海盗们的法则上还分出了九位公认的海盗王——不过伯符好像不是他们之中的一个。

　　而黑天鹅号也根本没把海盗的法则看在眼里——在他们面前出现的不管是西班牙、英国的商船也好，还是各地涌入加勒比海的海盗也好，一律照抢不误。伯符也从未有所谓的同行友谊，反而在抢劫海盗黑吃黑的时候特别地有兴致——因为海盗船上多半有好东西。

　　这一种行为使得黑天鹅号无论是在白道还是黑道上都凶名卓著，双方都出了大笔悬赏要摧毁这条海盗船。而这悬赏在伯符建立了无名岛之后就更加高了。

　　加勒比海上一条三桅帆船漫无目的地在航行，船上传出了欢歌笑语，粗野的歌声与笑声伴随着冲天的朗姆酒香气散播四方——这是一条刚刚成功地做了一票的海盗船，船长在战斗之后放了水手们的假，而且照例第一时间分配了战利品，每一个海盗都领到了他们各自的一份——这是海盗的铁的规则。海盗们拿着刚刚到手的钱币，喝着不限量的朗姆酒高兴之极，很多人已经计划着去那些著名的海盗岛好好乐呵乐呵了。

　　这时候桅杆上一个凄厉的吼声打断了其中某些脑子还没有完全被酒精吞噬的家伙的幻想，“黑天鹅号！”即使是这种狂欢的时候，瞭望手也不能放弃自己的职责——不过他可以将一些润口的朗姆酒带到瞭望台上去喝，而且他也可以多拿一份战利品。甲板上听见瞭望手喊叫的人很多，但是反应过来的人很少，绝大部分人的大脑已经被酒精泡了，根本理解不了瞭望手的喊叫含义，还在傻傻地想着黑天鹅号是啥。

　　不过船长的话语他们还是有着条件反射的“赶快起来你们这帮渣滓！拿起武器准备战斗！”船长并没有像船员那样痛饮，他有着自己的矜持，所以他呆在自己的海盗船长舱室里喝着宝贵的威士忌。也是由于如此，他是有清醒的头脑理解瞭望手喊声的其中之一。


第五百五十五章

　　海盗船长叫啥名字——这已经一点也不重要了在呼喊声跟暴烈的拳打脚踢之中被弄得稍微清醒了一点的海盗们努力但是可笑地挪动着甲板上的火炮，用看出去成三个影像的浸泡了酒精的眼睛瞄准着飞快地逼近的黑天鹅号，结果自然也非常正常的完全打不中。

　　瞭望台上的瞭望手的喉咙早已经嘶哑，他刚刚喝下的朗姆酒已经变成了冷汗从浑身上下流了出来——甚至包括裤裆当然他也不敢肯定那是不是自己吓到失禁之后的尿，现在他根本没有空去了解这些——黑天鹅号的出现实在是太恐怖也太诡异了。

　　他很清楚自己没有喝到下面甲板上那帮人渣的程度，他可以保证自己的双眼没有看错——在上一刻那个方位除了海浪之外什么也没有，但是当他眨了一下眼睛之后就凭空出现了这条黑色船壳、灰色船帆的狭长战舰。黑天鹅号的外形与特征早已经在水手跟海盗之间传得十分详细，那龙形的船首像；仿佛活的生物一样的骷髅海盗旗；至于黑色的船壳跟灰色的船帆这个倒是很多海盗船都是这个样子；不过狭长的船身倒是很明显——四十米不到的船身长度，宽度只有六米不到。看见了黑天鹅号出现的位置让瞭望手根本不敢相信，他狠狠地再度灌下了一大口朗姆酒然后用自己独有的提神方法——含着酒咬了一口腰间挂着的墨西哥干辣椒，顿时他就觉得头脑前所未有的清醒，而同时也恐惧地发现确实没有看错，是黑天鹅号没有经历当中的过程，直接就出现在了距离他们不到两海里的右舷，而且正在向着他们冲过来。

　　黑天鹅号的恐怖传说早已经人尽皆知，他们是世界上罕见的完全不把海盗法律看在眼里的凶狠之徒——要知道就算是九大海盗王在明面上也不敢无视海盗们制定的法典，不会明目张胆地直接去抢自己的同行，而且居然还不灭口这种嚣张的傻瓜海盗居然能活得不错，也是一个奇迹来着。

　　炮击不起作用，已经喝饱了朗姆酒的海盗们连最近的炮弹打到的地方距离黑天鹅号也还有起码一百米，而黑天鹅号的速度非常夸张——明明海上只不过是微风来着，但是这条船的风帆硬是鼓得满满的。几乎刚刚发射完毕了右舷的几门火炮，黑天鹅号就已经近在矩尺，那锐利的船首已经撞上了海盗船——好在飞剪式的船首延伸得相当长，所以其实黑天鹅号的船首只不过是卡在了海盗船的右舷，并没有对吃水线乃至水线以下的海盗船船体造成损害。但是强大的冲击依旧使得海盗船横移了好几米——换成一般的商船，估计已经甲板断裂，从而使得黑天鹅号进一步楔入最后造成龙骨断裂成两段了。这条海盗船上有着黑巫术的保护这也是加勒比海盗之间颇为常见的景象，海盗们钱财来得容易，自然有法子请来黑巫师对自己的船进行施法，甚至有些海盗船长本身就是黑巫师，后果就是海盗船远比看上去来得坚固，而且也多半有着各自独特的能力——作为他们的对手，无论是英国还是西班牙皇家海军同样有着法术的加持而可怜的一般商船就没那么好运气了，除非是大海商的主力运货船，否则顶天了能有个最低级的坚固法术之类的。

　　接舷战即将开始，海盗船长也不想多说什么，所谓的指责对方违反了海盗法典这种笑话还是趁早不要提，将精力放在战斗上还比较靠谱一点，最后就祈祷今天对方的心情足够好或者足够普通免得对方会用杀光所有人来自己的开心或者不爽。

　　伯符这一次亲自掌舵，他一边吹着朗姆酒瓶子一边单手扭动舵轮，然后就“碰”地一声撞上去了。从黑天鹅号的船首上第一个跳下去的就是虎鲸妖怪龙春，这货手里提着一个比人头还大的流星锤，锤头上有着粗大的钉子，后面的铁链起码有十多米长。一跳下去之后龙春就开始抡起流星锤，然后呼地一下丢出去——甲板上的海盗们呆呆地看着一个黑色的圆锤子一下子撞上了三四个倒霉蛋，然后带着他们飞向后面的桅杆，然后就是“咚”地一声血浆肉酱四下飞溅，而桅杆也发出让人牙酸的断裂声倒了下来。

　　所有海盗的士气——如果他们喝醉的脑袋还能理解何谓士气的话，一下子就到了底曾经在洗劫商船的时候那么勇猛而凶残的海盗就好像惊慌的兔子一样在甲板上乱跑，海盗船长虽然企图整顿下面的家伙，但是一把长刀结束了他的努力——“阿弥陀佛！善哉善哉！”长刀的主人放下了刀，双掌合十念了一句。

　　这天黑天鹅号上的海盗妖怪们心情很好，所以他们用尽情地杀戮来庆祝。船上被当成大厨的乌贼妖怪老十同样挥舞着大片刀跳了上去，他比鲨僧这个家伙还要疯狂，嘴里喊着：“肉！肉！”地就砍倒一个个海盗。“这家伙我记得很喜欢吃人肉！他多久没吃了！”伯符没有上去，站在甲板上问被留在黑天鹅号上的乌贼的亲戚章鱼新八。“好像自从来到了加勒比他就没有吃过人！”

　　“难怪！不过真的想不到大白鲨鲨僧居然也不吃人——而且还经常茹素龙春不吃人我可以理解，熊猫鲸么而你好像也很少吃人倒是跟你这个亲戚不一样。”伯符说了一句，新八心中想说自己根本不想吃人，但是没敢说出口——黑天鹅号上的妖怪们每天都在变强，但是它们越是强就越是不敢对伯符发出任何意见它们越来越绝望地感受到面前那个妖怪的力量是如此地庞大，只有自己的力量增长了才能更为清楚地了解到双方的差距，在那个自称伯符的妖怪面前，它们所有人加在一起不过是一根毛而已不过他们目前还只是将伯符的力量等级放在某一个菩萨或者道君这个档次。

　　杀戮的激情来得快去得也快，很快这帮家伙就收手了——也不管那条海盗船上其实还有好几个活着的海盗，他们稍微地整理了一下海盗们的收获，然后就拿着其中最为值钱的一些金币与异宝就回到了黑天鹅号上，只有乌贼精老十拖了很多海盗的尸体回到了黑天鹅号上。

　　“今天吃海盗！要吃你自己吃对了！老十你记得回头剁几条你自己的胳膊下来！切成丝！我们的底舱应该还有咸菜，拿你的胳膊丝跟咸菜炒一炒！我今天想吃点咸菜炒墨鱼下酒！对了新八！你也剁条胳膊胳膊让老十切一切，送点酱油芥末过来让我吃点刺身。”伯符拍了拍脸色五颜六色的新八，在进入船长室的时候丢下了这些话。鲨僧在一边高兴地说了一句：“还好船长不喜欢吃鱼翅！”


第五百五十六章

　　不提那喜好吃人的乌贼听到伯符的要求之后垂头丧气，也不说章鱼新八那不停变色的身体，倒是身后那条海盗船已经无人关心了“这不过是又一个黑吃黑的传说罢了”虎鲸大副如此说道。

　　“说起来朗姆酒已经不多了，我们靠着海岸线航行，看看又没有什么好人送点酒过来！”这是最新的命令。

　　这时候远在一百多海里以外，一条同样是漆成黑色的狭长帆船在劈波斩浪追击着一条肥胖的商船，站在船头大呼小叫的海盗船长有着一副浓重的黑色眼妆，整个人类似于一个真正的疯子。不过在这位船长的尖叫声中，那条黑色的海盗船反而是发挥了异乎寻常的快速与敏捷，在船上大副的控制下不停地左右穿插将商船逼向海岸的浅水处，逼迫那商船搁浅了之后才像一头狼那样地扑了上去当海盗们心满意足地扛着一口虽然不大但是非常沉重的箱子走下船板的时候，船长也非常得意地一脚踢开了箱子的盖子，露出里面那金灿灿的金币。“我们发达了！是阿兹特克金币！”这位娘气的船长欢呼道。

　　而在更远的地方，一条船身上满是贝壳藤壶之类的奇怪帆船冲出了海面，被海水泡得发白的舱门被重重地打开，里面走出来一个脸上长满了触手的有着章鱼一样脑袋的生物——这个生物还穿着一身大袍子一样的制服，戴着同样奇怪的三角帽子。

　　这两条船如何伯符没有关注，他现在看着一个美丽的港口在咽口水，“去！干一票大的！”在他的指挥下，黑天鹅号嚣张地沿着进港的水道航行，这帮家伙就连最基本的掩饰都不屑于做，巨大的海盗旗就这样直直地升在桅杆最高处。

　　黑色的帆船几乎是立刻就引起了港口炮台的注意，他们果断地向着这条嚣张到了极点的海盗船开火。炮弹打得很准，得益于本地驻留殖民军长官良好的职业水准，这里的军队平曰里总算还能维持训练，而且也仔细地测量过了水道，标定了测距的目标。所以当炮台第三轮发射的时候，就在大约五百米的距离上打中了黑天鹅号——这个距离虽然造成不了多少损伤，但是足以鼓舞起炮台守军的士气了。炮台之上一片欢呼，虽然拿着望远镜的军官可以看见炮弹在船壳上滑开——但是他将这个归咎于距离，他非常兴奋地挥舞着拳头，几乎可以确认如果这条嚣张的海盗船不转头逃跑而是继续逼近的话，那么下几轮炮击就会让这条船好看。

　　黑天鹅号继续大摇大摆地沿着水道进港，他们甚至懒得降帆并且用船甲板上的火炮还击，就这样硬顶着港口炮台的火力航行着。随着一轮又一轮的炮击，命中的欢呼也一再在炮台上回响，但是随着时间的流逝，欢呼声越来越低，一股惊惶的气氛反而笼罩在了炮台上。这条海盗船已经逼近炮台二百米的距离了，炮弹打在对方的船壳上依旧毫无用处——甚至就连击中他们船帆的链弹也无力地从帆布上滑落，甚至没法撕破这条海盗船的船帆终于有人想起了这条海盗船的来历——他们回忆起了酒馆里、悬赏令上的描述，“龙的船首像！是黑天鹅号！”士气终于不可避免地开始崩溃了，之所以还没有士兵溃逃，实在是由于对方还在海上没有登陆的缘故，那些凶名卓著的海盗还一个也没有出现——比如那个和尚这里的人们已经通过某些去过东方航线的人了解到了那个凶残的大汉是和尚，就跟他们的牧师、神父差不多的存在，至于这个理应是慈善布道的和尚为啥会是杀人如麻的大海盗——在这个海盗王里面就有着前神父、前修道士的年头那是一点也不稀奇。

　　黑天鹅号划出了一个漂亮的弧线，在船尾高高的船台上那个面目慈善的彪形大汉控制下稳稳地靠上了码头，一个矮壮之极的男人抛出了一根缆绳，将船稳固住，然后还是这个男人抽出了腰间的两把大斧，直接就从四米高的船舷一跃而下。男人沉重的身躯踏在地面上，从这么高的地方跳下来对他毫无影响，这家伙看了一眼，直接就冲着炮台跑了过来。这厮乃是濑尿虾成精，自称就叫赖三爷——当然在伯符面前不敢称爷，就叫赖三。

　　得益于伯符不怎么喜欢吃濑尿牛丸，所以这家伙非常幸运地逃过了很多劫——不像他的亲戚青蟹成精的黄埔，这个倒霉鬼隔三岔五地被伯符要求扳下大钳拿去爆炒，“反正作为梭子蟹，你的脚跟那个乌贼跟章鱼一样都可以再生么！”

　　第二个冲下去的正是那黄埔，他的两条粗壮的胳膊昨天刚刚长好，现在同样挥舞着两把厚重的砍刀跳了下去。随后就是其他妖怪纷纷跳下了船——章鱼新八照例被安排呆在船上看守。伯符这一次也难得地从船上一跃而下，只不过他手里没有拿着武器，而是非常装逼地双手环抱着跳了下来。

　　殖民军硬撑着放了一排排枪，只见那赖三儿将斧头一斜，然后上下挥舞，硬生生地用斧面将所有射向他的铅弹统统给挡了出去——这种速度已经不是人类了至于黄埔也简单，将脑袋一地，双刀往脸上一遮，就直接冲了过去，打在他身上的铅弹就好像打中了钢板一样毫无作用。而后面的妖怪们已经一拥而上——殖民军崩溃了军官被轻易地杀死，其他人四下里奔逃。而妖怪们也不追杀，只是沿着道路冲入了市区开始洗劫——目标是各种美酒以及食物原材料。

　　他们的大头目伯符则是一个人在街道上游荡，百无聊赖地看着那些二层楼的小房子，兴致上来了就一脚踢开房门进去搜索一番——而且还真给他找到了战利品那是一个美丽的伊比利亚女郎，本地总督的宝贝女儿，她跟家人与仆人躲在房间里，而她的父亲也一样本地的士兵早已经溃散，在黑天鹅号的凶名之下也没有什么人敢于反抗，还不如躲着向上帝祈祷他们抢够了需要的东西自己离开。而这一次明显上帝没有听见——伯符踹开了最豪华的花园式建筑的大门，一间房间一间房间地搜索着自己想要的东西。在遇见那女郎之前，他已经揣了好几个精致的纪念品了，“这总督也是可笑，完全不认识那些珍贵的异宝。就这样放在架子上，还不如对于那些油画或者雕像珠宝更加仔细”伯符嘴里碎碎念，脚下可一点也没有停止。在砸开杂物间的大门之后，他发现了总督一家。


第五百五十七章

　　“嘿嘿嘿，看我找到了什么！”用汉语说出来的话让那些西班牙人完全听不懂，这也就使得他们更害怕，身体拼命地缩小。不过这位总督还是咬着牙拔出了手枪站在自己家人身前，努力地瞄准面前那个高大的男子，用西班牙语要求他离开。

　　“抱歉，我听不懂西班牙语”用流利的西班牙语回答了总督的要求，伯符笑嘻嘻地往前跨了一步。枪响了，硝烟弥漫，面前的这个男人毫发无伤“总督阁下”伯符回忆了一下宅院外面的名牌，“弗朗哥总督阁下，您多久没有亲自动手开过枪了！你看”他拍了拍自己的胸口，“你发射的铅弹距离我的身体整整偏离了五英尺之多，这是何等的枪法啊。”随后伯符十分轻松地就将总督打到了对面的墙上挂着，自个儿来到了躲在后面的女眷这里。

　　一只大手捏住了少女的下巴，将她的脸扳了上去，阿德莱达第一次看见了这个将她的父亲挂到墙上的男人的脸。“很平常”这是少女的第一个念头，但是当那个男人开始笑的时候，阿德莱达才突然发现了这个人只穿着一件衬衫，身上强悍的肌肉清晰可见。这个男人身上并不如通常海上混生活的男人那样气味难闻，反而既没有臭味也没有香水味这个男人一把将她抓住，不顾她的反抗将她往肩膀上一抗，直接就走出了门。这个时候阿德莱达听见了自己父亲的声音，“放下她！你这个该死的海盗！”

　　不过由于阿德莱达的脸是朝着这个男人的背部的，她没法挺起来看她父亲做了什么，不过听到了拔出剑的声音与冲过来的脚步声——最后她看到的是下面那男人一脚向后面踢出去，将房门重重地关上，门上传出了沉重的撞击声与惨叫声。

　　伯符哈哈笑着扛着女人出了门，“真是少见的美丽女郎。典型的伊比利亚美女，今儿个运气真不错！”他志得意满地穿行在这个港口的大街小巷，肩膀上女人的挣扎被他完全无视。不过这个港口也不算太过于悲催——那些妖怪们并没有胡乱杀人放火，他们所要抢劫的东西不算昂贵，而且黑天鹅号凶名在外。也没有什么人试图不顾性命地上来阻挡——这帮海盗没有乱杀人已经是上帝保佑了。

　　当他回到船上的时候，大部分散入港口抢劫的家伙还没有回来。伯符将女人往甲板上一放，任她就好像一只受惊的猫一样一下子跳开，然后手忙脚乱地四下里寻找武器。伯符自顾自地打开船长室的门，走了进去。

　　少女找不到任何武器——火炮虽然在甲板上，但是没法转到一百八十度往后。而且炮弹她也搬不动而刀剑跟手枪之类的玩意也明显不可能在这个出乎意料地干净的甲板上发现。话说阿德莱达也不止一次看见过各种商船乃至于西班牙殖民军的战舰，还从未见过除了新船之外能有如此干净的船，而且那还是一条海盗船。而少女在寻找的过程中也了解到了这条海盗船的名字——“黑天鹅号！是黑天鹅号！”阿德莱达不止一次听那些侍女们将这条海盗船当做是一种恐怖的鬼故事来说。但是她从未想过有朝一日会真正地看见这条传说中的海盗船——要知道这条船就跟那“黑珍珠号”、“飞翔的荷兰人”号、“安妮女王”号一样差不多都是少女想象中的传说而已。

　　阿德莱达没有认命，她看见甲板上那个海盗水手同样也没有理睬她的动作，而那个绑架了她的男人直接走进了船长室，于是飞快地爬到了船舷上的网这里准备往下爬。逃回港口。但是她刚刚爬了几步，就发现这条船无声无息地动了，用一种非常违反了常识的动作倒着移动了黑天鹅号往后倒车，然后直接来了个一百八十度原地转向，带着头昏脑花只会死死地抓着网绳的少女轻盈地沿着水道向外海航去。

　　想要跳水的阿德莱达被手上抓着的网绳缠绕住了——这些绳子突然之间就仿佛有了生命，像蛇一样地缠上她的手与她的身体。而在远方的港口这里，一个个满载而归的海盗跳下了海。海水似乎就好像托举着这些海盗将他们送上了船。那些凶残的海盗在经过阿德莱达身边的时候都露出了大牙对她笑，吓得阿德莱达终于忍不住哭了出来。

　　网绳开始卷动，将少女送上了甲板。甲板上的一切让少女吓得哭都哭不出来——那是群魔乱舞的景象站在中央部分，最为高大的是一个有着憨态可掬的黑色眼圈的圆圆胖脑袋，阿德莱达曾经在大海中见过这种生物——这是一个顶着虎鲸脑袋的高大生物而在一边站立的有着砂纸一样粗糙但是有着灰白色皮肤的“人”则是有着一个让人恐怖的大白鲨的脑袋。在少女被冲击性的景象震得发呆的时候，一只粗大的腕足卷着一个蛋筒冰淇淋送到了少女面前，沿着这根腕足看过去，依稀可见是那个原本呆在甲板上的海盗水手的模样——只不过换成了一个章鱼脑袋而已“原来他们都不是人”这是少女脑海里唯一还能拼凑成一句话的单词。

　　后尾楼的大门被重重地推开，阿德莱达飞快地转过去看向大门，心里已经为看见的景象做好了准备：“就是不知道是抹香鲸还是其他！”

　　出来的却是一个非常正常的男人伯符施施然地从船长专用舱室走出来，自如地穿过甲板上的海怪集团——包括虎鲸、大白鲨、梭子蟹、乌贼、章鱼、濑尿虾、带鱼等等等等一个个都是穷形恶状，狰狞无比——除了虎鲸以外那乌贼的触手里甚至还缠着一条人类的胳膊，时不时地塞到触手的里面拿出来的时候就很明显地少了一大块。这一点让阿德莱达感到非常恐惧，毕竟吃人的妖魔肯定是会让人恐惧的不是么。不过随后伯符一巴掌就把乌贼给拍倒在了甲板上，“想吃去甲板下面吃！不要惊吓到了小姐！”这个男人说着毫不意外的话语，话里面将吃人看得非常正常的含义让阿德莱达毛骨悚然。

　　“在海上难得见到美人，现在你是我的战利品了。小姐你的名字！”这个男人倒是颇有礼貌地问道。阿德莱达自然知道这个男人恐怕就是传说中黑天鹅号的船长——超级凶恶的大海盗海龙王了“阿德莱达弗朗哥”名字被浓缩到了只有两个单词。


第五百五十八章

　　“如你所见，这条船上没有一个是人类哦对了，现在还是有一个的，就是你。至于抢了你来干啥！我想你已经有所想法了吧哈哈哈。”伯符非常和气地对着少女说道，阿德莱达当然有所了解——她简直是太了解了，对于女性落入海盗之手会有什么下场，从小到大她听过无数故事了。

　　当下阿德莱达就想着要如何办——寻死的话违反了教规而且她年纪正是青春的时候，一点也不想死；那么如果求活的话又该如何办！阿德莱达一点办法也想不出来，更何况船上那票非人的怪物给她的压力也是巨大无比的——一个普通的少女，何曾见过这种只有在民间故事里才会出现的怪物！要知道现在可已经是超自然力量开始淡化的年代了。

　　不过她也不需要思考了，伯符已经抓住了她将她的手重重地按在船的栏杆上，锐利的木刺刺破了她的掌心，“好了，这样你就不会被船吞了想要知道为什么！哈哈哈，还是不要去想比较好。”这个男人总算还是比较和气，起码没有第一时间把阿德莱达拖进房间里去。

　　黑天鹅号在海洋上航行，阿德莱达被关在船长室里，她不被允许去甲板，只能在后尾楼跟围绕着尾楼的走廊上行动——事实上她也根本不敢去甲板与那群怪物呆在一起，哪怕其中有些怪物实际上还蛮和善的伯符也没有将阿德莱达如何。他更多地将她视为跟一副油画或者一具雕像那样的装饰品，平时做什么根本不忌讳让阿德莱达看见——事实上就没有将她视为人一路上阿德莱达也见到了好几次黑天鹅号动手抢劫。主要是几条商船，但是也有一条海盗船成了黑天鹅号的猎物。她也同样亲眼目睹到了黑天鹅海盗的强悍，“就仿佛传说里的一样，他们的力量是如此的强大，那些妖怪——听他们自己说他们是东方的妖怪！这真是神秘而强大的东方啊那些妖怪们杀戮起来是如此的壮观——你能想象一条身长超过一百英尺以上的巨大鲨鱼从下方往上将船的龙骨一撞两断么！你能想象超过一百五十英尺的虎鲸就好像一头不到六英尺的海豚那样从海里高高跳起，然后压到船上硬是将一条船压到海面下吗！你见过一百英尺以上的巨型章鱼生生将一条海盗船拉到海底么！我都见到了但是”写到这里外面传来了脚步声，阿德莱达飞快地将小小的日记本收好，藏到自己小房间的枕头下面。等到脚步声又远去而且传来了关门的声音之后。她又掏出了小本子开始写。

　　“黑天鹅号上有那么多的怪物，但是他们统统都服从那位船长的命令。我不知道他叫什么，是什么样的怪物，但是他肯定比那些怪物要更加强大！我只见过他动过一次手”写到这里，少女闭上了眼睛回忆起那惊心动魄的一刻。

　　那是一个夜晚，黑天鹅号在泛着银色波光的平静的海面上微微摇晃着，天空中没有星星也没有云朵。一轮明亮的圆月挂在天上洒下银色的光芒。少女躲在船尾楼走廊的一角怀念着自己的家人，而在另外一边，那个抢了她的海盗船长拿着一瓶酒靠在栏杆上看着海面喝酒。月光的反射使得走廊上到处都是阴影，而船长的脸正好一半在月光下，一半在阴影里。阿德莱达偷偷地看着那个男人，发现那个人同样似乎在想什么。月光下的那只眼睛没有焦距地看着海面。而那些海盗除了还有一个人在尾楼上方的舵盘这里值班之外，其他的妖怪似乎也已经在甲板下睡着了——就连是那个值班的家伙也是拿着一瓶酒躲在一个角落里打着盹，只是伸出一只触手盘在舵盘上操控着。

　　突然之间，这种月光下的宁静就被打破了——数百米外随着隆隆的水声，一条很大的黑色帆船分开了水面。从海底冲了上来。大量的海水从那条船的排水口流下来仿佛瀑布，而月光下也能够看到那条船上满是坑坑洼洼的东西。“那是各种贝壳与藤壶”正当少女努力地分辨那条奇怪的潜水帆船的时候，一个声音在她耳边响起——由于看多了黑天鹅号上那些怪物，现在的阿德莱达对这种奇怪的潜水船早已经不会表示惊奇了。

　　“飞翔的荷兰人号！”这个声音继续说了一句，“新八！转舵！我们靠过去！”伯符下达了命令，而甲板上的舱门也打开了，妖怪海盗们鱼贯而出。“这一次不用你们，我自己动手玩玩去。”伯符说了一句。

　　两条船迅速地靠近，少女也看清了那条被称为飞翔的荷兰人的船——实际上当听见伯符的话的时候，少女就知道她又看见了一条传说中的海盗船，她看见了那条船上的船员们，一声低低的惊呼在少女的嘴中响起，那些船员比起黑天鹅号上的那些家伙们要恶心得多，半人半鱼或者半人半蟹、半人半海怪的人影在那条船上忙碌。

　　阿德莱达的眼前一黑，却发现那是黑天鹅号船长海龙王的背影，那个男人就好像在街上散步一样地踩着空气，不快不慢地向着飞翔的荷兰人号走去。对方明显发出了警告，粗野的吼声划破了安静的夜晚，而那些异形的海盗们也向着走在半空中的伯符挥舞起了刀剑恐吓。随着沉重的脚步声，一个脸上满是触手的章鱼一样的家伙走了出来，它的声音倒是出乎意料地仿佛一个男中音一样醇厚。“黑天鹅号！我们之间没有敌意！所以请阁下不要再往前走了！”少女不知道这已经是飞翔的荷兰人号船长最大的礼貌了，若不是看在黑天鹅号表现出的恐怖超自然的灵光，这船长怎么会如此客气地说着废话。

　　伯符没有说话，他只是随手抽出腰间挂着的刀剑，轻轻地落到了对方的甲板上。看见这个情景，戴维琼斯船长一声狂吼，带头拔出了刀杀了过来，同时海面也伸出了八条巨大的触手，开始左右横扫，探向黑天鹅号。


第五百五十九章

　　那些海产品们跟在他们的头儿后面冲了过来，但是面前的那个男人只不过是举起了左手的阔剑，从下往上反撩，顿时就是一道紫色的光幕刷了过来……在光幕行进之处，所有的东西都分成了两段。好在光幕速度不快，大部分在它的行进轨迹上的海产品们及时地躲了开去，只不过随后他们就发现那个男人已经带起了一串的幻影，摆开了刀剑的架势冲到了他们的面前……

　　“三记右手刀横斩之后接左手重剑一记重斩！双手轮转斩击！左手重剑连续两次前刺之后接右手刀横向斩击……”伯符嘴里叽里咕噜地念着这些话，将面前的海产品们非常轻松地如同纸片一样地砍成一片片。黑暗的魔力对他而言毫无作用，那些海产品的动作在他看来缓慢无比，他们身上的黑暗魔力凝聚而成的装甲在刀剑面前真的跟纸片没有两样……“衰老、疾病、痛苦、虚弱、中毒……这些诅咒对我毫无作用啊哈哈哈！”这个男人嘴里哈哈地笑着，玩着有趣的砍杀游戏。他登船的地方是船头，仅仅是几秒钟的时间他已经杀到了船尾楼，一路上的甲板上倒满了被砍成几片的海产品水手——虽然在过去这些海产品根本不会死，早已经死去的它们会在很短的时间里再度愈合站立起来战斗。但是这一次被伯符手里的刀剑砍中以后，它们就干净彻底地成为了甲板上腐烂的一团团粘稠的肉块。在伯符攻击的轨迹上，一只巨大的蟹钳拦在了他前方。戴维琼斯准备用受到女神保佑兼诅咒的天生武器拦下那个黑天鹅号船长的攻击。

　　一切都是徒劳，剑光闪过。蟹钳一分为二。从断口中流出来的是腐烂的内脏一样的东西，嚎叫声中一条巨大的满是腐烂的伤口的触手从海面上升起横扫，试图拦下伯符随后的一记追加攻击。只不过就在这条触手之后，一条更为粗大，但是满是生命的光泽的触手缠了上来，触手的主人半个脑袋也露出了海面——那是一头远比戴维琼斯的宠物更为巨大的章鱼。那头叫做新八的章鱼将触手一一伸出，缠上了另外那些死亡的触手，生生将那条挪威海怪给举出了海面。然后重重地将它丢在了黑天鹅号的甲板上……

　　妖怪海盗们袖手旁观，对于那头在甲板上但是身躯比黑天鹅号还大很多的挪威海怪毫不在意，而挪威海怪虽然被丢到了甲板上，但是它依旧可以进行战斗——不过再也没有机会了。

　　黑天鹅号的船体开始变形，甲板上的木板向着两边裂开、扭曲，很快就形成了一个从船头一直延伸到船尾楼门前的裂口，裂口在蠕动。下面原本的舱室变成了一片黑暗……巨大的裂口实际上看上去就仿佛一张大嘴，地球的重力帮了这张大嘴一个小忙——挪威海怪由于重力的缘故开始往裂口之中滑落。虽然它努力地舞动触手抵抗，同时奋力地试图将自己拉出去，但是那蠕动的裂口真的就好象一张巨大的嘴一样——缓慢但是坚定地将挪威海怪一点点地吞了进去……

　　吞咽的动作越来越快，很快在裂口之中就只有几条触手还在不甘心地抽动，而黑天鹅号上的那个裂口也在飞快地愈合——从两头向着中间愈合……最后。挪威海怪就这样消失在了黑天鹅号的“肚子”里。

　　那一头的戴维琼斯这个时候也已经被从左肩到右胯分成了两片，不过他还可以动也还能说话——只不过他现在什么也不想说了……在目睹了自己强大的宠物被这样地“吃”掉以后。而甲板上也不再有飞翔的荷兰人号的海产品水手。伯符这个时候已经完成了游戏，悠然自得地回到了黑天鹅号上——当然阿德莱达已经呆住了，看见这个男人回到了后尾楼的走廊的时候不自觉地缩小了自己的身体，试图不让那个男人看见她。

　　黑天鹅号也开始移动了。一边向着飞翔的荷兰人号移动，一边就开始了变形——在临近水线的地方。船裂开了。沿着水线平行地裂开，然后整个船头开始上移，看上去就是这条黑天鹅号张开了大嘴。里面参差不齐的木板就好象一颗颗獠牙，那张嘴是如此地夸张，外形远远地超过了黑天鹅号原本的大小。大嘴狠狠地咬在了飞翔的荷兰人号船头，使得它的船板发出了恐怖的断裂声，受到了女神加持的船在黑天鹅号下不堪一击。

　　大嘴就好像活的一样蠕动着，将飞翔的荷兰人号往喉咙里拉，大嘴一开一合地咀嚼着，将飞翔的荷兰人号咬成碎渣。那些在甲板上突出的仿佛人脸一样的木头节，纷纷张开了嘴无声地嘶吼着，但是它们也逃不过被咀嚼成木片的下场。飞翔的荷兰人号原本船上到处都有仿佛海中生物一样的结构，在黑天鹅号的大嘴里也还原成了原本的木屑……

　　戴维琼斯还没有死，他躺在船尾楼的门前漠然地看着自己的船被那条黑天鹅号慢慢地吃掉，他那张满是触手，仿佛章鱼一样的脸上露出了一丝笑容——不明所以的笑容中有着一股解脱的表情……没有多久，巨大的黑天鹅号的那张大嘴就咀嚼到了戴维琼斯躺着的地方，这个船长就带着这种微笑被那张大嘴绞碎吞入了无尽的黑暗之中。夜晚的天空中传来了疯狂但是几乎没有凡人能够听见的咆哮，“不……你怎么敢！”伯符对此嗤之以鼻，而他的船员们也自顾自地欣赏着吞吃飞翔的荷兰人号的场面，只有少数几个“人”对此做出了一个竖中指的动作。

　　飞翔的荷兰人号终于被黑天鹅号吞吃殆尽，但是黑天鹅号却一点异样也没有——还是那么大小，也没有多出什么不寻常的设备，甲板下的舱室也一切正常，挪威海怪跟海盗船就好象消失在了虚空一样再也没有一丝痕迹遗留在这个世间。

　　少女结束了回忆，但是她根本不知道该如何描写自己看见的场面，也无法描述那位海龙王应该有多么强悍，她与那些妖怪之间有着无比巨大的鸿沟，她无法理解那些妖怪的力量……“该去洗澡了……”想了半天之后她也不知道该怎么写，于是干脆地跑到了小房间的一角——那里有着一个浴缸与花洒——阿德莱达最满意的就是这条海盗船上居然有着完全无限的淡水供应，虽然她完全不理解这是怎么回事……


第五百六十章

　　少女的纠结没有影响到任何人，她还是提心吊胆地在这条妖怪船上活着，虽然目前似乎那个把她抢来的怪物还没想把她丢到床上去，但是阿德莱达根本不敢幻想以后……哪怕是明天会怎么样。

　　飞翔的荷兰人号就这样永远地消失在了海上，“至于那个傻逼想要亡灵渡船，她就得自己想法子出来划船了。”伯符很随便地靠在栏杆上，也没有特定目标地说了一句。一边侍立着的妖怪们唯唯诺诺地表示同意……黑天鹅号的船舱之中，这一次在半空中浮着一具微微发光的精美盒子，伯符跟其他妖怪站在盒子前面，那虎鲸大副首先感应了一下，然后倒是颇有点捉摸不定地说了一句：“这个东西好像跟那茅山赶尸的道道有点像啊……”

　　“没错，差不多就是这种玩意……只不过这个东西是真的棺材就是了。”伯符回答了他的问题。

　　随后这些妖怪就对这玩意失去了兴趣，他们开着船转了个向，向着那座无名岛开去。

　　随着黑天鹅号越来越靠近那座岛屿，阿德莱达也越来越惊讶于加勒比海居然还有这样的岛屿——那浑然天成的骷髅火山锥就是绝无仅有的奇景，虽然只有在某一个角度才能看见……而那片洁白的沙滩倒是引不起她的任何注意力——这种沙滩加勒比海中的海岛上多得是。只不过当船绕到了北方那连绵的断崖的时候，阿德莱达终于被那从断崖半山直接倾泻入海的瀑布与彩虹给迷住了。那如同梦幻一样的景色使得少女甚至忘记了她的处境……

　　黑天鹅号直接驶向了一个巨大的洞穴，从海底反射的阳光带上了海洋的颜色。将整个洞窟染成了梦幻一样的蓝色，那晶莹剔透的蓝色……黑天鹅号神奇地开始下潜，在透明的海水里阿德莱达本来以为自己就要淹死了，但是她发现整条船上竟然一滴水也没有，黑天鹅号是被包裹在一个气泡之中——仅限于船体，至于上方的桅杆还是可以看出它在海水里拉出了一条条痕迹的……

　　海水的通透度非常高，可以看见在洞穴的里面有着一个同样被折射的阳光照亮的在水下的洞，当黑天鹅号开进去之后没多久。周围就变得一片漆黑。少女看不到周围的景色，她只能看见被吊灯照亮的甲板，航行了不知道多久，突然之间豁然开朗。

　　阿德莱达被耀眼的金色光芒晃花了眼睛，当她从手指缝里张望的时候，顿时就心醉神迷——那是金色的沙滩黑天鹅号现在处身在一个巨大的地下空洞之中，洞穴的穹顶上有一个洞。从洞中洒落了温暖的阳光。阳光照在沙滩上反射出无数的金光——那是金沙铺就的沙滩不仅仅是沙滩由金沙铺成，就连清澈的海水下面的岩石海底上都可以看到洒落了一层金沙。而在金色的沙滩上面，有着一块块岩石堆成的一座小小的金字塔一样的石丘，只不过这石头也同样被金币所淹没，只有直立的石头一侧方才可以看到石头的原色，而在金字塔的顶端放着好几个巨大的箱子。无数散发着珠光宝气的财宝就这样随意地堆放在箱子里。

　　阿德莱达喃喃地说了一句：“这……这是黄金的国度么！”少女的眼神是如此地迷醉，“啊！是你们的藏宝地！”这个时候她甚至忘记了对于黑天鹅号上那些妖怪们的恐惧。白人对于财富的贪婪几乎已经刻进了骨子里，阿德莱达飞快地沿着黑天鹅号的网绳爬下去跳进了平静的池塘——幸亏黑天鹅号已经靠近同样洒满金币的码头而且这里的海水并不深，整个洞窟里的平均深度其实也就是十米左右。这个美丽的女人脸上容光焕发，看上去更是变得比起原先更加美丽。她弯下了腰一把接一把地抓起满地的金币，然后又将它们抛上空中。欣赏着金币掉落时候的清脆叮当声与反射的金色光芒。

　　“真没想到这女人还是个财迷！也难怪这个年头的西洋人有几个不是财迷的！”伯符靠在栏杆上看着小美人如此举动自个儿说了一句。黑天鹅号的船身又一次开始了变形，坚硬的木板就好像橡胶一样滴开始扭曲伸展，最后形成了一张嘴一样的开口——然后这个开在侧舷面对陆地的开口开始了“呕吐”。

　　说是呕吐不如说是喷吐，无数的金币从口里喷向陆地上的金字塔，形成了金币的暴雨，其中还夹杂着许多银币与金银所制的制成品与艺术品。而大量的宝石装饰的艺术品与首饰也跟着一起掉在了这个小小的陆地上，最后使得这个占据了巨大的地下空洞大约三分之一面积，差不多有着三百多个平方而且有着一座十余米高的金字塔的小岛彻底被珠宝所掩埋。当金币吐完之后，这张异形的大嘴也恢复了船壳木板的原型。伯符笑嘻嘻地抓住了还在岛上乱串的阿德莱达，在妖怪们的哄笑声中将少女倒提了起来，然后抖动了几下——顿时这女孩藏在身上的金币之类的东西哗啦啦地就全部掉了出来至于倒提之后那滑落的裙子与裸露的大腿之类的就是福利了。

　　阿德莱达这时候才稍微地清醒了一点——不能怪她定力不足，这世界上应该没有凡人在看见如此多的金币岛之后还可以保持一颗正常的脑子的圣人尚不免动心，就别提这些贪婪的殖民者了。阿德莱达想起了这些海盗们的恐怖，同时也想起了能抢到如此多的金币，这些海盗们该是犯下了多大的罪行——事实上一半以上的金币是伯符直接从空间里倒出来的，当年在龙与地下城的世界沟通了地元素界，这种金币银币宝石之类的拿到了不知道多少。

　　既然将少女身上偷偷藏起了的金币大致倒光了，伯符也放下了阿德莱达，虽然没有任何严厉的表情但是阿德莱达依旧非常识相地跑回了黑天鹅号上她那个小房间。一关上房门她就将手伸进了自己的胸口，从那发育饱满而形成的深深的沟里摸出了几枚金币。金币被放在床边的小桌子上，那迷人的光辉投影在了少女的眼眸里。

　　既然已经倒完了战利品，在气泡的保护下黑天鹅号又通过了黑暗的水道回到了原本那个蓝色的洞穴，然后再度出现在了美丽的加勒比海之上。伯符发现那个被他抢来当装饰品的伊比利亚美女似乎下定了某种决心，突然之间开始显得生疏地靠近了他身边。


第五百六十一章

　　女姓的心理是很难猜测的，而作为殖民者的后代的美丽女子的心理同样不算好猜——不过前因后果一合计，加上这个女人变化的时间点，伯符自然知道这到底是怎么回事。她一点也奇怪，在漫长的生命之中，在无数的世界之中这样的事情他已经见得太多太多了，“想要抵抗诱惑……这根本不是人类或者说智慧生命所能够做到的事情。”伯符的微笑也是对他自己的——他同样认为作为如此强大的妖怪或者说邪神，他自己也没有完全的信心去抵抗诱惑，“为什么要抵抗！我自己就是最大的混乱与各种各样的邪念……”

　　不过伯符也乐见其成，比起强上还是这样好玩点……这一天的晚些时候他就成功地吃掉了这个阿德莱达……伯符满意地站在船头甲板上迎风撒尿，非常得意地看着自己的力量可以突破迎面而来的海风，使得没有被吹了一裤子，心中想到：“这伊比利亚女郎果然是不错，混合了阿拉伯种的异国风情……皮肤细腻一点也不像盎格鲁撒克逊跟北欧的金发蛮子那样多毛而粗糙。在床上无师自通热情似火！哈哈哈哈，爽快！爽快！”

　　黑天鹅号一直在往南方航行，他们已经到了加勒比海的边缘，沿着南美洲大西洋海岸线一路向着南方。直到他们看见了一个非常宽阔的喇叭口一样的河口，“亚马孙河……全世界流量最大的河流，也是最为神秘莫测的河流。我们逆流而上！”伯符下达了命令。

　　“我们要去找什么！船长。”大副龙春问道，按照伯符的命令，船上所有的人都必须叫他“船长”。其他的妖怪也竖起了耳朵听着，就连那个成为了伯符的女人的阿德莱达——这个最终克服了恐惧，认为自己已经成功地脱离了食物范围的女人也悄悄地站在了船尾楼门前听着伯符的回答。“青春不老之泉。我们去拿青春不老之泉。”伯符轻描淡写地回答了一句。

　　船上可就开锅了，“真的！真的有青春不老泉！这在上界那也是稀罕的宝物啊！听说唯有天庭与那几座海外仙山才有功效类似的宝物！”众妖怪七嘴八舌地叫了起来，而女人的眼睛里是一闪一闪地亮着就好像小太阳一样的光芒……“真的有！不但有，而且还是这个世界上最后仅存的一口青春不老泉了……这世界上原本这种泉水的数量就屈指可数，在元气逐渐输往上界的现在，更是应该只有这一口在了。”伯符没有说出来的话是这也是天地规则改变之下最后遗留的一口泉水了……

　　船沿着亚马逊河一路上行，众妖怪士气高昂——这帮小妖也曾经是听过著名才子写的西游说书的，对于其中的唐僧肉还是有着一份渴望的……虽然知道这基本不靠谱，但是自古相传的延年益寿，长春不老的宝物也不是没有，果然今天船长就带着他们去取这种稀罕宝物了。既然说是泉水，那自然不太可能只有几滴，或许自家也能喝上那么一口……

　　亚马逊河之中湖怪无数，十余米长的水蟒司空见惯，就连数十米长的巨蟒也不是没有，也有那体长二十多米的巨大鳄鱼，只不过在黑天鹅号上散发的淡淡妖气之前，这些东西一个比一个跑得快……能长这么大的鳄鱼蟒蛇起码也超过了百岁，也差不多接近通灵的程度了，若不是此地天地规则限制估计这些家伙已经可以开始吞吐曰月精华学着修妖了。

　　亚马逊河支流繁多，两岸的热带雨林更是无边无际，就连妖怪们也已经迷失了方向……但是伯符却轻松地指示着航线，某些流域河水非常浅，若不是黑天鹅号乃是半妖之船还过不去。航行了整整一个多月，终于在前方看见了连绵不绝的崇山峻岭。“安第斯山脉到了……我们的目标也近了。”伯符靠在走廊的栏杆上纳着凉，开口说了一句。

　　这时候的黑天鹅号已经身处于一条非常细的小河之中，这里已经是亚马逊河上游无数的小河中的一条，再往前黑天鹅号是没法前进的了——因为那是落差甚大的山涧溪流。于是黑天鹅号就这样停在这条才两米多宽，深度半米的河流之中等待。

　　除了留守的章鱼新八之外，其他所有的妖怪包括阿德莱达都坚决要求一起去，于是伯符带着他们直接施展法力飞快地纵跃在山石溪流之间，至于没法跳的阿德莱达则是被伯符又一次抗在了肩上……伯符一边肆意地在阿德莱达身上上下其手，一边带着妖怪们轻松地越过山峰，抵达了一个小小的山谷之中——那真的是一个非常小而且隐藏得非常好的山谷。这个山谷其实根本就是一个天坑，方圆才二十多个平方，从山崖上涓滴流下的露水慢慢地在山壁上汇流成一条条小水流，然后汇集在天坑靠近山壁底部的一个小水坑里，水坑的底下是细密的沙子，但是清澈的水底可以看见有着一个个的小洞，同样有着水流从洞中涌出。而在水坑之中，生长着一棵矮小的植物，红色的花朵与绿色的树叶看上去一点也不奇特。

　　“这就是青春不老泉了……”伯符指着这个正在从小坑一侧往外面留着细细的水流的地方如此说了一句。众妖怪皆是大奇，这个就是不老泉！完全没有任何宝物的气息啊……伯符也不解释，直接将肩膀上的女人往地上一放，然后直接按着她的脑袋往水池子里一按……猝不及防之下阿德莱达呛了一口水，不过伯符马上就放开了手，阿德莱达正要叫喊，但是随后一股柔和的热气一下子让她感觉身在云端。众位妖怪看着面前这个凡人女孩的脸上荣光焕发，感应着女人身上的生气开始变强而且内敛……“真的青春永驻了……不过长生不老还不太清楚，不过就靠这个生气以及内敛的程度，活过一百岁是毫无问题的！”众妖之中修为最深的龙春断言到。而伯符只是笑嘻嘻地没有一点表示，他随手做了个指的动作，然后妖怪们排着队用自己的杯子打了一杯水喝了下去。“果然！果然是长生不老泉！”那些妖怪的身上发生了肉眼可见的变化，变得更为强悍，看上去更为年轻……

　　“这东西虽然也算稀罕，但是由于乃是下界之物，功效始终有限。这一杯水或者说喝一次也就是能让你们返老还童一次，延缓衰老百年而且延寿百年而已。过了百年之后还是要再喝的……从这个意义上来说，说这个是青春不老泉或者说不死之药也没太大错误……”伯符懒洋洋地开口。

　　“那可是要赶快记下地图了……”不止一个妖怪如此想到，只不过随后他们就呆呆地看着伯符将手一招，那棵小灌木就带着下面的沙土飞到了半空，“嘿嘿嘿，这个才是不老泉的真正面目……这是不死树啊各位……”

　　带着不死树，他们回到了黑天鹅号上，“好了，现在是将这个最后一棵不死树移植到那个岛的时候了……对了，那个岛还没取过名字。要不就叫神秘岛算了。”

　　又过了一个多月，在神秘岛的那个藏宝地里，伯符将不死树放在了金字塔的后方，为这个树挖了一个石头坑，而且将无数的珠宝美玉埋在不死树之下，然后又将宝物之中的无尽的泉水之杯——某一次海盗行为的战利品同样埋在不死树之下，最后依旧在这里形成了一个小小的永不溢出的泉眼。然后伯符带着众妖怪与女人穿过了秘密的走廊，来到了最深处的藏宝室，那是耸立在熔岩之中的冰冷的岛屿，上面放了很多破烂一样的东西……“这些东西都有着神奇的力量！拥有了它们足以成为世界的主人！只不过……我有个想法！”伯符从怀里掏出了一颗胡桃大小的种子，硬生生地将这个种子塞进了脚下冰冷而坚硬的石头地里。随着岛屿的震动，一棵两人高的粗大树木几乎就是在片刻之间就生长完成，从树上垂下的气根绞起了地面上所有的破烂，然后就这样让这些破烂融化到了树干之中，随后在树枝上长出了很多奇形怪状仿佛菠萝一样的果实……“力量就在其中了……”伯符摸着下巴一笑，然后将妖怪们跟女人赶了出去，自己紧跟着也出来了。


第五百六十二章

　　黑天鹅号出了岛屿内部的洞窟，回到了大海之上。阿德莱达看着房间里的海盗船长拿出了一张大大的羊皮纸，在上面描描画画，然后外面那个虎鲸大副喊了一声什么，他就丢下羊皮纸在桌子上出去了。

　　伯符出去之后，阿德莱达飞快地跑到了桌子旁边仔细研究起了这张羊皮纸——那是一张地图，一张详细的神秘岛的地图。上面有着经纬度，航路与岛屿地形，也描绘了进入的秘道。但是在这些东西的旁边是一大串西班牙语的狗屁不通的诗歌……只不过在这张地图上也标明了藏宝之地与青春不老泉，但是具体方位跟进入方式依旧是一连串的狗屁诗歌里云山雾罩的就是看不懂。而上面也用西班牙文写了一句征服世界的力量就在其中，然后用一连串总算是看得过去的诗歌描绘了力量的可怖与强大……这时候门外的脚步声响了起来，女人飞快地回到一边装成一幅发呆的样子。

　　伯符回来了，他随便地看了羊皮纸一眼，然后修改了几个地方，接下来他拿出了一张空白的纸往地图上一贴，手掌就这样拂过上方。当他再度拿起那张原本空白的羊皮纸之后，上面已经画满了花纹——女人知道这个男人用神奇的力量复制了一份地图……然后她看着那个人将两张地图随意地往一边的柜子里一塞，然后就再度出了门看海去了。

　　海上的袭击还在继续，黑天鹅号洗劫着每一条被它看见的倒霉蛋，船上的妖怪们随着心意任意地杀戮着被害船上的倒霉蛋。只不过从来没有一条船是从上到下被全部灭口的……黑天鹅号的名声变得无比响亮。殖民地的海军——不管他们是英国佬还是西班牙佬都努力地寻找着这条凶残的海盗船的踪迹。但是他们从未成功地找到过它。

　　这全是由于黑天鹅号的行踪实在是没法估计的缘故——它就仿佛一个幽灵，在加勒比海上闪现，有幸存者甚至宣称他们看见了这条恐怖的海盗船下潜到海里，而所有的幸存者都说这条船是鬼船，出现的时候全无预兆而且速度极快……

　　直到有一天，英国在加勒比海上的两艘快速巡洋舰正在加勒比海北部一带巡逻，而在他们的面前早晨的海雾正是逐渐开始消散的时候。当海雾消散之后，两条船上的水手与军官们赫然发现就在距离他们不到一千码的地方有一条黑色船壳灰色船帆。在桅杆顶部还有着一面极其逼真的骷髅旗，船头有一个龙形的船首像……“是黑天鹅号！我们抓住他们了！”

　　黑天鹅号与两条快速巡洋舰是一个平行线，航行的方位一致，在英国佬的想法中这条黑天鹅号应该是利用它的航行速度或者说神秘的潜水能力脱离皇家海军的攻击范围——但是他们却意外地发现黑天鹅号调整了航向，气势汹汹地向着舰队笔直地冲了过来。“这真是非常好的炮击位置！”英国的快速巡洋舰是一个一字队形，恰好跟黑天鹅号形成了一个T字，英国佬是那一横。

　　英国佬从未见过如此嚣张却又如此愚蠢的海盗，英国皇家海军原本就占有吨位上与火力上的优势——两条巡洋舰上合计有四十八门火炮，其中可以发挥齐射的有二十四门，而黑天鹅号上可以确定的是一共才只有十二门火炮。而由于是船头对敌，就连一门火炮都没法发挥火力。不过黑天鹅号最大的优势就是那速度与灵活。巡洋舰一轮齐射只是能在它的航路上溅起一堆水花，就是没法命中一发，英国佬抓紧时间发射了第二轮……

　　“还真是英国皇家海军，这个训练程度比起西班牙人强多了。发挥火力的速度与操控船只的能力真的不错……而且这个新教的加成……”伯符看着英国佬船帆上不断浮现的天使幻象——这个一般人根本看不到，不过这帮妖怪倒是看得蛮清楚……天使为英国佬的船加上了各种增益效果——比如命中率、防御力以及降低伤害的效果。

　　在黑天鹅号逼近到一百码之内的这段时间里，英国佬起码发射了六轮齐射，同时也进行了机动以尽量拉长黑天鹅号靠近的时间——但是一发炮弹也没有打中……黑天鹅号仿佛一头活的海怪一样进行了蛇形机动，将速度飙到十六节，飞快地就进入了英国佬霰弹的射程……

　　这时候英国巡洋舰的炮手们已经娴熟地换上了霰弹，开始发射霰弹清除黑天鹅号甲板上试图跳帮近战的海盗们，巡洋舰上的水兵们也已经排好了队形开始准备齐射，用猛烈的齐射终结黑天鹅号的传说。

　　传说始终都是传说，黑天鹅号给他们好好上了一课……霰弹打在已经逼近到三十码之内即将撞上的黑天鹅号上，水兵也齐射了一轮然后抓住了身边的东西准备迎接撞击。但是无论是水兵还是炮手都惊恐地发现铅弹打在海盗船上就好象是棉花球打中一样毫无伤害——就连对方的帆上都打不出一个洞洞，而击中对方甲板上的海盗的铅弹更是变形成了一个个扁扁的铅饼贴在了对方的身上然后滑落……

　　这种景象并不是没有见过——加勒比海盗之中确实有一些精通黑巫术的大海盗能够在自己的船跟部下身上附上这种奇怪的防御效果，就连殖民地海军自己的船上跟士兵们有时候也会有这种法术效果——而且由于是国家势力，他们身上的效果甚至会更好……虽然黑天鹅号上这个效果比他们以往遇见的要更为强悍，但是这也仅仅使得英国海军士兵们惊恐了几秒钟。

　　黑天鹅号拦腰撞上了带头的英国快速巡洋舰“复仇号”，由于有着神术的加持，复仇号的损伤并不非常严重，但是一侧的船舷也破裂了让黑天鹅号的船头嵌入了其中，两条船链接成了一体。而另外一艘巡洋舰“幸运号”则是从后面转向开始移动到黑天鹅号的船尾，准备用火炮轰掉它的船舵使得这条海盗船失去机动能力。

　　白色的光芒在复仇号甲板上所有的水兵身上亮起，光芒跳跃着将所有的士兵与军官链接成了一体。“果然是国家的军队，底牌比起乌合之众的海盗强多了——起码比一般乃至于一般以上点的海盗团伙强多了……”伯符站在甲板后侧的船尾楼门前看着这个画面说了一句，“但是这真可笑……毫无作用啊……好了动手！”

　　巨大的磨得光滑而锋利的巨大船锚从黑天鹅号上带着呜呜的咆哮直接飞了过来，锚链的一头握在一个高大而呆萌的汉子手里……船锚的威力是如此巨大——一个直径超过六英尺的实心铁制船锚的威力怎么可能小！直接将第一排的水兵一扫而光——他们直接变成了各种各样的碎块，那些让他们变得力气更大、反应更快、皮肤更坚韧、伤口愈合更迅速、骨头更坚硬的法术一点用处也没有起到——当攻击力超过了法术的上限的时候就是这个下场了……


第五百六十三章

　　巨大的船锚在后面的粗大锁链的控制下划出了一个优美的银色半弧，将第一排的水兵一扫而空。这个时候在神术的加持下，那些水手与士兵没有感到恐惧，他们迅速地整理了队形，再一次地发出了齐射与霰弹。

　　但是这一次同样被红色的巨大扇面弧光给终止了，弧光所到之处所有的铅弹都融化无踪，但是弧光范围之内所有的物体都被切开——无论那是人体还是坚硬的船身。光芒消失之后伯符就一副船长的打扮站在复仇号的甲板上，手里一刀一剑两下展开。这家伙懒洋洋地摆了个架势，左手刀横置在胸前，左臂略微弯曲下垂；右手剑在肩膀后上举于后手，剑尖指向前方，剑身置于面部水平线。甲板上的英国水兵们一声呼喊，并没有再度装填子弹，而是挺起了刺刀开始冲锋，而军官们也拔出了自己的腰刀指挥着士兵们进攻——其中绝大部分军官都是作为战斗小组的核心，挥舞着战刀与自己的部下形成了一个奇特的阵型，光芒在他们之间反复跳跃，不断地强化着他们的力量与反应。

　　而在黑天鹅号的船尾，幸运号距离黑天鹅号大约二十码用火炮与步枪帮黑天鹅号清洗着甲板，阿德莱达躲在小房间里根本不敢露头，尖叫着躲进了床底下……但是妖怪们可是一点也不在乎，复仇号伯符说过谁也不要扰乱他的愉快活动，而幸运号则是交给了妖怪水手们。

　　妖怪们跳进了海里。然后这个海面就开锅了……比长度五十多米的快速巡洋舰更为巨大的鲸鱼在巡洋舰的一边跳出了海面，做出了一个优美的飞跃动作飞过了四十多米高的桅杆跳到了巡洋舰的另外一边。激起了巨大的浪花浇了幸运号甲板一个通透。而在更远一点的地方，一面高度达到四米多高的巨大三角形背鳍露出了水面，划出了一条白色的水线向着巡洋舰冲了过来——透过加勒比清澈的海水可以清晰可见水面下那条巨大的鲨鱼……

　　背鳍轻而易举地就折断了幸运号的龙骨，即使它已经用神术完成了强化也毫无作用……整条船开始了可怕的断裂——但是这事情还没完，从水下伸出了比桅杆还高的巨大触手，生生地拉住了船只，开始加速它的折断。水兵们不断地掉到水里，他们身上加持的神术在船舶的龙骨折断的一刻就自动消失了。他们惨叫着在水里挣扎，努力地抓住任何漂浮在水面上的物体试图远离这个地狱。

　　有一些完全不一样的触手在水面下挥舞，将一个个水兵拖到水底变成一团团血花绽放在海中。巨大的鲨鱼却没有吞噬海中的水兵，但是它游动时候的擦到也足以让人死亡了——那满是细小锯齿的皮肤，擦到就去掉一块肉，很多水手就是这样失血过多而死的。而虎鲸则是把落水的人当成了皮球顶着玩，也不知道让多少人骨断筋摧淹死在水里……

　　而伯符已经将复仇号的甲板变成了血海。所有的铅弹都毫无效果，近身的刺刀跟战刀在伯符一轮一轮的回转斩击之下让它们的主人纷纷变成了平滑的肉块——斩杀敌人的不仅仅是刀锋，还有从刀剑上透出的十多英尺长的红色弧光……船上的军官们几乎在第一轮的战斗中就死亡殆尽，随着伯符最后一刀将对方的船尾斩开，英国佬的抵抗也停止了下来……他们投降了。

　　英国佬在战斗中用枪击、刀砍、剑刺以及使用了船上的圣水，但是对面前这个海盗船长统统没用。分舰队的两条战舰被击沉了一条，准将司令官大人被这个海盗砍成了两片，船上三分之一的水兵被这个人杀掉，就连船上的神术也被暴力硬生生击碎，他们真的没有勇气再进行战斗了——对方只有一个“人”。而且黑天鹅号上其他的海盗明显不是人，起码海中那些海怪可以作证……

　　伯符并没有再度砍杀。而那些海怪也跳回了黑天鹅号恢复成了人形，英国的军舰上没有什么是值得抢劫的，但是作为海盗有自己的规矩——最后伯符拿下了他们的海军军旗，然后指挥着黑天鹅号扬长而去……

　　当受伤的复仇号带着残余的水手与士兵以及幸运号上残余的人回到了港口之后，整个殖民地都震惊了。黑天鹅号来袭的警报一日三惊，整个加勒比海港口的交易量都小了好几成。伯符跟黑天鹅号诸位海盗的悬赏金额已经变成了史无前例的五万英镑，而那些海盗团们在海盗岛上暗中悬赏的金额只会高而不会低——伯符跟黑天鹅号的存在不仅仅是让殖民地难以开展贸易，也直接影响到了打劫商船的海盗们的收益，由于他经常黑吃黑完全无视海盗法典，所以海盗岛的守护者们也自然要消灭这个破坏规矩的家伙……

　　只不过一切都没有多少作用，黑天鹅号依旧在海上游荡，打劫一切它遇见的对象——这个时候的黑天鹅号的威名早已经在黑胡子蒂奇之类加勒比海本地海盗王之上了，就连世界的范围里名头也不小。起码在加勒比地区肯定是第一，其他海域的话也就在本地海盗王之下……

　　虽然进行了一次又一次的围猎黑天鹅号的行动，但是殖民地海军一次也没有抓到这条船过，他们追在黑天鹅号出现的踪迹后面，但是一次也没有遇见这条船……海上的洗劫在继续——事实上作为一条海盗船，黑天鹅号所能够抢劫的商船数量并不多——在同一时刻之内……它所能造成的损失其实远在一般的海盗船舰队之下，但是胆敢袭击港口以及攻击殖民地军舰的唯有它一个，因此实际上是恐怖的名声起得作用比较大。所以随着时间的流逝，加勒比海的贸易逐渐地恢复了正常……只是时不时地依旧有黑天鹅号袭击了某条船的传闻出现——当然其中也有一些是让殖民地官员开心的事情，比如黑天鹅号又击沉或者洗劫了某个海盗团之类的好消息……

　　有心人已经做过了统计，按照黑天鹅号目前能够确认的袭击名单跟事后的资料对照，这条著名的海盗船已经抢了起码超过十万枚的西班牙大金币以及差不多数额的金英镑，而且可以确认被它洗劫的其他珠宝也差不多是这个数额——作为一条单独的海盗船来说，它的抢劫金额可以说是空前绝后的，在海盗船队里也是数一数二的……要知道其他海盗船队抢劫的数额可是折合了大量他们抢劫的货物来计算的，而黑天鹅号基本上从来不抢货物只抢钱。

　　黑天鹅号并不是一条巨大的战舰，它的仓库肯定放不下如此多的财宝，那么就意味着它肯定在加勒比海之中有一个据点用于存放抢来的财宝。而这个据点让加勒比海的无数人眼中发红，如果能够知道具体地点的话——不提有可能带领舰队消灭这条海盗船得到的赏金，光是能够得到他们抢劫的财宝就已经足以让一个人成为世界首富了……或许……

　　而在这一天，加勒比海的一个“秘密”的海盗港口，一条黑色的帆船出现在了进港的水道上……


第五百六十四章

　　海盗的港口也是有基本的防卫的，起码在靠近港口的小山丘上他们有着瞭望台，同样也安排了值班的瞭望手。而且作为“秘密”的海盗交易的港口，岛屿外面凌乱的礁石之间的曲折水道也是安全保障之一——没有领航员老海盗的带领，那些胡乱闯入这个海域试图登陆岛屿的家伙全部要葬身于礁石之中。这个岛屿的港口同样隐蔽得很好，停泊船只的地方居然是在一个巨大的山腹之中——这座岛屿是火山岛，岛上有一座火山在很久以前喷发之后成了死火山，而火山里的空腔部分塌陷与海洋联通，而港口就在这个火山口里面，而交易与生活的港区却要从停泊的锚地穿过火山壁上挖掘而出的巨大裂缝洞穴来到火山背面的平地这里。

　　现在海盗岛屿是由海盗法典的守护者们在管理——名义上是如此，但是实际上是好几个大型的海盗团进行一些“明珠”的协商管理现在他们就在头疼——海盗岛屿上的传递消息在这个年头用的是相当奢侈的黑巫术尤其是有着特别的“客人”来访的时候，而现在他们收到的就是黑天鹅号已经逼近了这个岛屿的海域，而且正在沿着那条弯弯曲曲的安全水道航行。

　　“这怎么可能！！是谁背叛了我们！他们从未来过这里是怎么知道航道的！”有一个独眼的海盗头子已经在会议上大喊大叫了。

　　“别去想这个了！现在的问题是我们是否要执行法典的规矩！把那条违反了法典的船给控制住，然后交给守护者们去处理！”另外一个老海盗倒是没有那么激动。反而比较慎重地问出了一个问题。

　　“控制他们！你难道耳朵跟头脑已经完全腐烂了！你难道不知道黑天鹅号上没有一个混蛋是人类！”有人直接推开了身后的椅子吼道，“你们愿意去舔守护者的屁眼你们自己去！我可不去惹那帮杀人的疯子怪物！”

　　会议甚至不能得出如何对待黑天鹅号的意见。他们根本无法确定这条凶恶的海盗船是不是来抢劫港口的！毕竟这种事情这帮家伙又不是没有干过——只不过抢劫一个海盗的港口倒是从未听说过黑天鹅号做过最后的结论也只有将警戒程度提升到最高，大家所有的船都统统出港散开，视情况而定。

　　黑天鹅号大摇大摆地航行在航道上，看着内部的海域一群海盗船仿佛受惊的鸭子一样冲出了紧紧靠着海边的火山底部，然后四下里散开警惕地看着黑天鹅号。只不过这一次伯符一点想要打劫的样子也没有摆出来，反而非常和平地直接向着火山口里面的港口航行过去，就连有一条海盗船近在矩尺他也没有露出一丝恶意。

　　站在火山内部高处凿出来的一个个石头走廊与孔洞之中拿着武器的海盗们看着那条黑色的帆船开始落帆，而且非常灵活地靠上了码头下了锚。系上了缆绳，搭好了跳板。从船上走下了几个男子，带头的就是在描述中仿佛恶魔一样的黑天鹅号的船长，那个被称为海龙王的无名男人——伯符的外貌早已经随着黑天鹅号的传说流播四方了而走在他身后的就是那同样已经人尽皆知来自于东方的和尚杀人狂水手长，至于叫什么名字谁也不知道——伯符的黑天鹅号上几乎所有的船员外貌都已经在加勒比海上流传，但是名字是真的谁也不知道，因为他们基本上就没怎么跟其他的海盗或者被打劫的倒霉蛋说过话。而听得懂汉语的加勒比人也几乎没有——这里不是大明的触手伸得到的地方。

　　在码头上有些人是没法躲开的，他们不得不在规矩上要上去为黑天鹅号登记。不过出乎所有人的预料，上去登记的三个被选出来的倒霉鬼居然屁事没有，虽然那个海龙王没有说话，但是那位水手长却相当和蔼地在登记簿上写了一串话语，然后丢出了一枚金币的小费！

　　在金币的威力下。那三个眉开眼笑的家伙指手画脚地为那几个黑天鹅号的船员指明了方位，然后欢天喜地地又从伯符那里得到了一枚金币离开了——只有到了这个时候，那些如临大敌的海盗们方才稍微地放松了一点。大副龙春带着章鱼新八跟乌贼留守黑天鹅号，其他人跟着伯符下了船——包括那位阿德莱达小姐。

　　他们一行人大摇大摆地走出了那个做成一线天样子的裂缝，来到了后面的市镇区。这个时候已经入夜了，这一天是新月。天空中繁星点点，而地面上的城镇同样挂着很多吊灯。这个海盗们的销赃地并不大，方圆其实也就是一平方公里左右，高低错落有致。街道乱七八糟，没有路灯，但是每一个开在路上的酒吧门前都挂着吊灯——这地方酒吧跟旅馆以及附属建筑多得出奇。空气中弥漫着烟草跟劣质香水的气息，到处都可以看见衣着破旧的老海盗跟浓妆艳抹的妓女躲在门后面看着走在路上的伯符一行人。

　　伯符随便地找了一家看上去最新的酒吧，一脚踢开特意设计得适合那些粗野的海盗用脚开门的酒吧大门，带着部下就走了进去。酒吧里没有多少客人，伯符带头往一张圆桌子旁边一坐，示意自己的部下们各自找个地方坐下，然后一把将阿德莱达拉到自己的腿上，高声叫喊着：“酒保呢！赶快出来上酒！上肉！妈的这地方连个姑娘也没有嘛！信不信老子砸了你的破店！”随着喊叫，伯符一把将腰里的燧发枪拍在了桌子上，而那些黑天鹅号上的妖怪海盗们也配合地发出了隆隆的哄笑声。

　　开办酒吧的是一个有背景的老海盗，但是这一点也没法帮助他如何应付那几个黑天鹅号上来的客人，于是他用最快的速度命令酒保送上了最昂贵的酒跟食物，然后叫来了另外几个酒保用最快的速度从一边的妓院里拉来了全部的姑娘。

　　黑天鹅号上的妖怪们喝酒吃肉玩姑娘玩的不亦乐乎——要说他们都是妖怪，随心所欲原本就是修炼的法门。不过其中除了那个鲨僧以外——这家伙杀人放火个中老手，但是日常却多半吃素，而且现在看来他对于其他戒律倒也能守住不少起码色戒他就守得很好。

　　伯符哈哈大笑，一边对怀里的女人上下其手，一边跟那些喝多了的妖怪部下们玩着赌博的游戏，他们从腰里摸出的钱袋在桌子上倒成了一座金币的小山，让所有酒吧里的酒保跟妓女都为之疯狂——所谓的对于那些黑天鹅号上不守规矩的凶徒的恐惧早已经随着金币的出现飞到了九霄云外。

　　正当他们玩得快活的时候，酒吧的墙壁与天花板突然之间就飞走了有人用巨大的力量扯掉了这些东西，然后从五个方向同时杀过来起码十个人。这些人都是年纪不轻的老海盗了他们各自身上都散发着厚重的黑巫术的力量。“海盗法典的守护者们！你们动作倒是真快！就那么想赶快去地狱！”伯符一动不动，直接拿起了酒杯喝着酒。妓女跟酒保尖叫着四下里逃跑，力图不要成为即将开始的杀戮中的无辜受害者——不过他们也不会成为这样的倒霉蛋。

　　因为在下一刻，十个守护者已经变成了十具尸体鲨僧、赖三两个妖怪同时出手。鲨僧很简单地甩出了脖子里挂着的顶骨念珠，念珠在空中迅速变大，飞快地将头顶与左右两侧冲过来的六个守护者老海盗圈了进去，然后就这样活生生地将他们勒成了碎肉；而赖三抽出了两把斧头，随着空气中尖利的嘶吼，其他四个守护者变成了整整齐齐地被分割完成的人体——每一个器官都整齐地被分开，然后放在地面这个家伙利用自己那超高速的斩击轻松地完成了分割的动作。“果然是濑尿虾的天赋，那超音速的前肢攻击”伯符毫不在意地继续喝酒，然后还招呼他们赶快投骰子。

　　直到最后也没有其他人敢于出面，当天色微明的时候伯符丢下了一把金币，带着人走回了黑天鹅号。当天黑天鹅号并没有出航，到了晚些时候这些黑天鹅海盗三三两两地下了船自己游逛着这个城镇。“只要不去招惹他们就不会有事。”这是当地那些海盗们迅速得出的结论。

　　阿德莱达始终想要试试看有没有机会逃跑——而现在她想要逃跑的心理已经更为急迫了那个贴着她裙子内侧的东西提示着她万一被发现会如何。在她的裙子里面，阿德莱达将偷来的地图副本给缝了上去，如果不掀起来还真的看不出。


第五百六十五章

　　虽然是海盗们的秘密港口，但是实际上在殖民地看来是人尽皆知——起码在港区里就混杂着不少来自于官方的密探与某些殖民地总督的仆人，为他们的上级跟老板做一些见不得人的交易。

　　而在这里同样有着阿德莱达父亲的人，只不过他们可没有什么能力见到跟救出他们的小姐。只不过伯符他们的动作使得这里立刻笼罩了诡秘的气氛——这里乃至于附近驻守的海盗法典守护者已经被一扫而空，现在这个地方是真正的无法地带，而这个岛屿的港口是海盗们的，海盗们之间有着宿怨。

　　几乎是立刻，在某些无人的街道里就发生了一些事情——有人被谋杀然后包上麻袋丢进了大海反正港口出去没几步路就是海边的悬崖，真的很方便。

　　伯符他们依旧在这里休息，只不过在他们之外的几个街区，火并已经开始。整个市镇已经卷入了混乱之中，但是这些混乱一点也不会发生在伯符他们在的酒吧等地方。虽然到处都有冲突，但是一般的酒吧服务人员与妓院从业人员以及交易所的人多半没什么事情，毕竟谁也不想把这个会下金蛋的地方变成一片无人问津的废墟——因此杀戮只发生在海盗们之间。

　　伯符满足地嗅着空气中浓烈的血腥气与硝烟气息——就连永不停止的海风也无法将这些气息吹散他非常满足地就这空气中的这些混杂气息喝下了一大杯酒，“多么让人沉醉的气息啊杀戮、背叛、毁灭真是让人胃口大开！”他拿起了一根熏制得恰到好处的香肠一口咬光。

　　混乱总是最后无法控制的。战斗的波及程度越来越大，很多地方已经被发狂的海盗们放起了火——无论他们是占上风的一方还是亡命奔逃的一方。这些混乱邪恶的海盗们最后都会发狂当然在伯符面前也发生了战斗——一些昏了头的海盗们亡命奔逃到了伯符所在的酒馆里用桌子挡住了房门试图抵抗追杀，而那些同样脑子已经疯狂的追杀者们也非常干脆地开始放火烧酒吧。

　　“哼哼哼”这是伯符的冷笑，“阿弥陀佛！善哉善哉！就待佛爷将尔等统统超度出这个苦海好了！”鲨僧已经按耐不住了，在得到伯符的点头示意之后，第一个拔出了超级长超级阔的戒刀，发一声喊首先就将进了酒吧躲避的海盗统统给剁了。

　　黑天鹅海盗们早已经跃跃欲试，在鲨僧首开杀戒之后立刻都拔出了各自喜欢用的家伙，发一声喊四下里散开撞开木板拼接的墙壁。冲出去任意砍杀。伯符则是放开了阿德莱达，拍了拍她的臀部，然后施施然地从原本的房门这里踱了出去——一路上伯符就单凭双手格杀着所有在攻击范围内的海盗，不管他是哪一个方面的。

　　阿德莱达看着这个恶魔一样的男人一边走，一边就用双手与双脚击杀着一个又一个凶悍的海盗，看他那个样子根本就是乐在其中，甚至连刀剑都懒得拔出来。阿德莱达发现自己的机会来了女人偷偷地将身体伏底，耐心地看着那个男人一边杀戮一边拐过了一个街角，然后她飞快地将裙摆往上面微微提起，然后迅速地从后面一个被某位海盗撞出来的破洞串了出去。

　　女人早已经随时做好了准备，她不是不知道现在这个情况下外面有多危险——杀红了眼的海盗们已经顾忌不上要保护妓女跟酒保以及某些交易人员了，但是阿德莱达对自己的身手跟运气有着不自量的自信。作为总督的女儿。她也是从小就接受了击剑的训练，而被黑天鹅号劫持之后看见了那么多的杀戮场面使得她现在心理状况很好，已经不害怕见血以及杀人；对于在那条凶名昭著的海盗船上呆了那么久居然还没有被杀掉的人，她对于自己的运气也非常自信——最大的自信来自于她已经看到了足够多的超自然的景象，区区海盗真的不能给这位大小姐造成多大的恐惧。

　　事实上她也已经有了准备。伯符的船上自然有刀剑，很多不错的刀剑被伯符挂在走廊跟房间里当做装饰品。但是这个家伙从来没有仔细清点过，阿德莱达偷了一把弯刀藏在身上，现在就是拿着弯刀在街道的黑暗中向着锚地走去。自从喝过了青春不老泉之后，阿德莱达的身体也已经发生了变化——她原本就是二十多岁的女人，青春不老泉的效用在她身上特别强烈，然后又加上她这几个月以来一直在那条充满了妖气的半妖之船上，又跟船上那个最强的妖魔滚过了床单，身体早已经被妖气浸润在这些综合作用之下，实际上阿德莱达也已经不能算是纯粹的人类了。

　　女人的移动速度很快，在那些灯光照不到的黑暗之地她也能行动自如，偶尔有个把海盗拦在她的路上也被这个女人轻松地一刀两断——在旁观了多次那些妖怪杀戮的行动之后，这个女人已经不自觉地记住了一些砍人的动作，而已经异化的身体也能够支持她完成这些恐怖而凌厉的杀人技巧。

　　只不过这个女人还是稍微地高估了自己，如果她再呆一段日子让自己的异变更为深化一点的话，那么现在遇见了十几个海盗就不会发生这样的事情——她虽然成功地砍杀了几个海盗，但是自己的衣服也被对方的武器划破，大片的裙摆被刀子切下，而已经开始慌张的女人好不容易靠着超人一等的体能跟速度摆脱了那些海盗。

　　她成功地躲进了一条船里面，然后在那里提心吊胆地等待着——一直到她看见远处那条刻骨铭心的黑色帆船拔锚，迅速地融入了黑暗之后方才非常放松地叹了一口气。接下来她要做的就是找到在这里的她父亲的仆人们，设法回到父母身边——带着她的战利品。

　　“天喽！该死的海盗！”这是她终于成功地回到了属于她家的帆船上，开始在房间里脱下那件破烂的长裙然后翻过来的时候的尖叫——被划破的裙子里那张缝在上面的羊皮地图已经残缺不全，相当大的一块已经随着裙子上那些巨大的破洞不翼而飞。


第五百六十六章

　　不提成功地逃离了黑天鹅号的阿德莱达如何，伯符他们开着黑天鹅号依旧在海上晃荡。他现在看着自己面前铺开的羊皮地图——那张地图已经四分五裂，就好像它的那个副本一样伯符嘿嘿地笑着，将桌子上的地图一收，“好了！我们在干他几票！”

　　女人的嘴巴从来不牢，更何况那还是一个二十来岁的女人，嘴巴就更加没有把门的了。阿德莱达回到了家，她的父亲自然喜出望外，当然要问问黑天鹅号海盗的底细——毕竟他的女儿是第一个被绑上那条船然后还能活着逃离的人。

　　随着阿德莱达的叙述逐步展开，一边听着的人的眼睛也越睁越大“什么！黑天鹅海盗统统不是人类！什么！黑天鹅号上有着神奇的空间仓库与无尽的淡水！什么！他们有着神秘的藏宝岛屿！什么！被黄金与珠宝覆盖的湖心岛！什么！青春不老泉！！！什么！征服世界的力量！！！”当下总督大人就下达了禁口令，命令在座的各位绝对不得暴露这些秘密。

　　但是你要期望伊比利亚人能够保守秘密就是一个笑话了热情奔放的拉丁人从来不知道什么叫做秘密——或许偷情除外而且女人虽然秘密地藏起了那残余的藏宝图，但是流落在那个海盗港口的还有几块，因此这个秘密在几周之后就变成了就连加勒比海最荒凉的港口里的酒吧都在传说的秘密。

　　几乎所有听见这个传说的家伙们的眼睛里都燃烧起了红红的贪婪火焰。很多船已经无视了黑天鹅号的恐怖。拼命地在加勒比群岛里寻找着那个神秘的藏宝岛——他们注定一无所获。

　　很快。有一个情况为这个事情加了一把火——某个得意忘形的海盗在酒馆里灌得太多，醉醺醺地跳到了桌子上挥舞着自己手里的羊皮纸，“这里！看这里！这是什么！这是老巴里的财富！这是黑天鹅号的藏宝图！！哈哈哈哈！幸运的老巴里”随后这个海盗就死了。

　　“有藏宝图！真的有！但是好像不完整！对了！看这个样子起码有着五块才能拼成一副完整的藏宝图！”这是在不久之后传出来的传言——至于是谁传出来的！这个已经不重要了。藏宝图在谁的手里才是现在加勒比海的海盗跟殖民地人们关心的事情。在明面上确实有着两幅藏宝图的碎片在转手，海盗之间已经完全无视了海盗法典的威严，公开在海上火并抢夺着碎片——起码经过了好几次火并之后，其中一幅藏宝图的下落已经确认是在黑珍珠号这条著名的海盗快船上。

　　不是没有人试图直接寻找跟踪黑天鹅号这个财宝的主人，通过跟踪来找到他们藏宝的地方——但是毫无例外地遇见了黑天鹅号的家伙统统变成了加勒比海鲨鱼的美食，一条船上大部分人都被这群非人的海盗给杀了。为黑天鹅号的财宝增添了更多的数量。

　　神秘岛现在已经被伯符的法力所改造，岛屿之上一点点异样也没有，就仿佛有着一些陈旧而古老的石头建筑——而且实际上这座岛上已经有了殖民者人不多，大概也就是几百人聚居在沙滩后面丛林里开辟出的一片平地上，天然的岩石码头为他们提供了港口，而岛上盛产的硫磺与殖民者们种下的甘蔗使得这个小小的火山岛倒也颇有生机。只不过这些人的活动范围有限，他们所占据的地方真的不大，而且后面的火山与火山岩形成的险峻高地他们根本没有插足——种甘蔗跟收集硫磺都来不及，谁还有空翻越险峻的火山，然后在看不见一点方向的密林里寻找鬼才知道有啥的地方啊这些殖民者也曾经用小船沿着岛屿兜了一圈。也发现了那美丽的奇景与伯符他们在沙滩这里留下的石头建筑——甚至小镇子里的主要功能建筑就是利用了伯符他们留下的石头房子搭建而成的，但是那些秘密的机关已经被埋藏在地下或者隐藏在日常生活的设备之中。如果没有藏宝图的指引是没法开启的，而且那个标志性的骷髅火山锥，同样必须在特定的距离与方位才能看见，这也就使得在这个岛上的居民根本就不知道这里就是传的沸沸扬扬的黑天鹅号的藏宝地。

　　黑天鹅号从另外一侧接近了这座岛屿，岛上的居民根本看不见他们——谁会去那个全部由断崖峭壁构成的海岸线那里监视呢！伯符他们最后一次在这里面卸下了无数的金银珠宝，然后黑天鹅号在雾气之中离开了这座岛屿，消失在加勒比海温暖的海风之中。

　　黑天鹅号的传说延续了整整三年，三年之后就再也没有人近距离接触过这条船——事实上是再也没有人可以确认是被这条船打劫过。加勒比海有不少失踪的帆船，也有不少人宣称他们见过那条笼罩在雾气里的非人之船，有更多的人在加勒比海寻找着黑天鹅号的秘宝，他们在每一个宣称有黑天鹅号出没过的地方搜寻，终有所获——有人在某个黑天鹅号被目击过的位于航道密集处的小岛上发动了刮地三尺的寻找，然后他们找到了一个木头的箱子埋藏在小岛上的一个洞穴里，洞穴被一块大石头塞住，而且上面被用蜡封好，打开箱子之后里面是一块羊皮在以后的日子里，黑天鹅号秘宝始终是加勒比海最狂热的事情之一，所谓的寻宝公司等等也开办了不少，而黑天鹅号也已经成为了一个传说。即使是后来的人开始不相信那条船上都是魔鬼，但是依旧传颂着这条独行的海盗船那神奇的秘宝与力量的传说。即使是黑天鹅号已经消失了几十年、上百年。但是还是偶尔有人会传说他们在某处见到了一条黑色船壳、灰色船帆、有着活灵活现骷髅海盗旗与龙一样的船首像的快速帆船伴随着雾气出现与消失。

　　伯符在阿德莱达逃跑之后的第二年。他停止了在加勒比海的洗劫活动。黑天鹅号上的妖怪们也已经吸纳了足够的天地元气，是要找个地方再度潜修了。于是伯符让黑天鹅号前往大西洋，直接航行到了伊比利亚半岛外海沉了下去，那些海怪们依旧守候在沉没的黑天鹅号周围，而伯符则是登上了欧洲的陆地。

　　西班牙在欧洲目前还是有点分量的，但是伯符一点也不关心，他感兴趣的是遥远的东欧那里的德古拉城堡。作为相隔距离数千公里的遥远之地，对伯符来说跟在眼前没啥两样。他看着那座城堡表示感觉不错。这家伙撕开了空间——非常小心翼翼地，免得一不小心过了上限，直接站在了那座再度与现世重合的城堡门前。伯符推开了大门，在毫不惊动城堡里的主人与守卫的情况下开始游览这座城堡。

　　城堡在经过了一次被打入混沌之后再度出现已经变了不少，城堡的占地范围大了很多，“这个欧洲的邪恶已经越来越多了么！果然资本主义一来到世间就浑身滴着肮脏的血液这些邪恶的越来越膨胀，然后使得这座魔城变得越来越强大么。”伯符看着越来越多的走廊与房间，那些越加繁多的魔物们如此嘀咕了一句。当拐过一个角落的时候，伯符露出了诡异的笑容——墙壁上挂着一根鞭子，一根看上去平平无奇的鞭子。“居然已经消灭了自己的‘宿敌’我真是越来越看好你了，弗拉德三世。”

　　不过这座城堡与它的主人终究是有所缺憾——它们始终无法完全重合入这个世界不过这也正是它们强大之处。位于虚幻与现实之间的恶魔城，散发的魔力影响着整个欧洲范围——在它的影响之下，欧洲的瘟疫、战争、背叛与屠杀没有一刻停止过，那些黑暗的与恶行又回过来强化了这座魔城与他的主人。只不过在如今这个年头，这个已经跨入十八世纪三十年代的年头，超自然的恶魔城已经很少有人知晓了——它恐怖的恶名只流传在当地的传说与教廷的记录和黑暗的欧洲超自然世界之中，现世的凡人已经把这座城堡当做是神话传说中的寓言故事了。

　　德古拉也并不常常在外界活动——他现在最多的是呆在城主之间里吸收着力量，那些黑暗的力量，那些来自于伯符身上的黑暗混沌之魔力，因为他最大的目的就是有朝一日能用这种力量来挽回他所爱的，因此他需要让这座城堡散布黑暗的邪恶，从而不断地获得新的力量。

　　而另外一些东西也趁机在欧洲开始散花结果——那些是自称为“贵族”，而且分裂为六个族派的家伙，他们自视极高，自认为自己是完美的种族，不屑于（实际上也是不敢于）暴露在凡人之间，他们自己订立了避世的约定，利用漫长生命与神奇的幻术力量获得的金钱过着富有而颓废的生活——他们是伯符曾经在百年前见过的北非与小亚细亚地区的吸血鬼们。

　　他们依旧奴役着狼人。虽然狼人在的强度上超过吸血鬼这种由吸血蝙蝠身上的狂犬病毒感染而成的家伙，而且也不像吸血鬼那样畏惧着阳光而且会被阳光杀死，在再生能力上跟吸血鬼不相上下，但是狼人的头脑比起吸血鬼来说要简单粗暴得多，玩不来那些花花肠子，最大的原因还是在于吸血鬼有着幻术能力，几乎所有的狼人对于幻术都无力抵挡——更何况跟吸血鬼对于阳光的弱点一样，狼人也有对于银的弱点。吸血鬼们操控着幻术，那些直接影响各种感官的幻术，那些直接作用于心灵最隐秘弱点的幻术，使得他们在隐秘的奢侈生活与上流社会之间隐藏混入得几乎天衣无缝。在极少数强大的吸血鬼身上，他们甚至能够直接作用于自然，从而能够操控一部分的火焰、水与风、还有泥土。

　　伯符恢复了一身黑色的袍子，仿佛幻影一般地在欧洲漫游，他四处看着那些吸血鬼“贵族”们隐秘的扩张——偶尔他们也会失手，被一些教廷或者受人雇佣的猎魔人发现行踪从而被杀死，甚至也有一些倒霉蛋被普通人了解了身份从而被举报不得不改换身份或者干脆地中招被太阳晒死至于狼人，那些野狼人被银子弹杀死的就很多了，大部分的欧洲猎魔人都靠着猎杀狼人领取赏金讨生活。

　　伯符也发现了当年他曾经赋予力量的那头狼人的婴儿，那一次这个婴儿还是胎儿，而当伯符根据力量的气息发现他的时候，胎儿已经是一个年轻的男人了。这个狼人的眼睛里跟他的那些亲戚们完全不一样，闪烁着理智的光芒，而且他的力量更强大，他实际上已经成为了一个狼人团体的领袖——那些不堪忍受吸血鬼的控制，逃离了的狼人的领袖。这个男人用力量与智慧压制着他那些部下们的狂暴，逐渐地让他们学着控制自己嗜杀的，学会理智。而且这个男人更让他们混入人类之中学习着，学习着所有人类的知识。

　　“我觉得我做的不坏么当年的种子已经开始发芽了。”伯符摸着下巴如此沾沾自喜道。

　　那些吸血鬼跟狼人之间会如何，伯符并不太在意，但是他们跟恶魔城里德古拉伯爵与他手下的狼人是完全不一样的。德古拉伯爵与他手下的狼人才是各种欧洲传说或者说故事里面的狼人，有着除了强悍的躯体之外的超自然的力量，德古拉本人就不说了，而他部下的狼人在体能、力量、速度、外表、再生能力与操控黑暗上全面胜出，那些狼人甚至可以操控火焰与寒冰，岩石与风刃两者在外表上也不一样，欧洲的狼人变身之后也就是四肢着地的大狼，顶多能够双足蹦跳或者跑几步路，他们并不能长期双足步行，而且攻击也是以四足为最灵活的；伯爵部下的狼人则完全双足直立，看上去更像是一头头大熊，矫健而瘦长的身躯直立起来超过了三米，他们同样能够化为四足奔跑的巨狼，但是他们的前爪可完全变成了带着刚毛的人类的手一样，只是有着粗糙坚韧的皮肤与锋利的爪子。事实上伯符对于那位狼人的改造就是以伯爵部下的狼人作为范本的，使得这个家伙比起其他狼人来说更加适于直立行走。但是伯符始终对于伯爵部下的狼人比较满意——毕竟那是他很久以前化身为狼人时候所用的形态。


第五百六十七章

　　伯符在欧洲漫游，全无固定方向，这一天来到了英吉利海峡。望着天气一团糟的海峡，伯符也只是叹了一口气，下一刻他已经踏在了英格兰的土地上。伯符的身影在走动的时候跟正常人一样，但是身形一现之间却已经跨出了十多公里之遥。很快他就来到了泥炭沼泽的地形上，雾气再度涌起——天色已经开始昏暗，夜晚即将来临。

　　伯符站在雾气之中一动不动，平静地望着越来越浓密的灰色雾气，能见度越来越低，很快就变成了只能看见身前不到五英尺的距离，而且当太阳终于落山之后，月光下的浓雾就更加地虚幻不实，能见度也进一步降低。雾气中传来了喘气的声音与脚步踏在泥沼中的水潭所激起的水花的声音，而雾气中也突然亮起了两盏红色的光芒。很快在光芒的下方突然之间又亮起了幽绿色的磷火，非常模糊地勾勒出了一头巨大的四足动物。

　　伯符看着那头在雾气中遮掩了身形的动物，然后又抬起了头看看天空——雾气中隐约可见天空中有一轮惨白的圆月。伯符没有再说什么话，只是一步一步地沿着雾气中地面上模糊不清的石头路面向着一个方向走去，他再也没有看那头动物一眼，就这样消失在了雾气中——那头动物在雾气中也没有移动，就是目视着伯符离开，然后发出了低沉而若有若无的呜咽声。

　　伯符再度出现的时候是在干爽的高地上，月光下这里相当明亮，没有一点雾气。他站立的地方同样是一条用坚硬的石头铺就的路面，没有路灯，在公路的一侧是茂密的树林，公路这里有一条隐约可见的岔路直接从树林里穿过，但是树林里很黑暗，根本看不见那条路通往何处。这对于伯符来说完全不是问题，他看着那片黑暗中的树林小路，在路的尽头是一座废弃的庄园。“说起来我记得当初在这里搞了一次屠杀来着不过看起来倒是隐藏得不错啊。那个无头骑士居然始终不出现”伯符看着那庄园喃喃自语，实际上他知道那个无头骑士根本就是在吸取地下的阴煞之气，而且由于伯符当初动手的缘故使得这个无头骑士实际上被束缚在地下的阴阳界，如果没有什么蠢货做出一些找死的行为，通常情况下无头骑士是不会出动的——伯符倒是有点忘记他当初的设定了。

　　他没有在英国呆更多时候，毕竟这个时候的英格兰是一个肮脏的乡下鬼地方，他还是回到了欧洲大陆，现在伯符的目标是一路向东。东方的大明也已经腐朽，虽然北方的鞑子已经在不经意之中被解决了，但是国内兼并严重，农民起义此起彼伏。而江南一带民风豪奢而浮华，资本主义早已在大明之中生根发芽。而且由于大明的国策使得这帮家伙完全无法无天——这些家伙多半都有个功名，或者他们的亲戚家人有个功名，所以虽然经济发达，但是国家是一分钱税也收不到。而大明天子照例是不管事的，内阁大佬们党同伐异，互相攻伐得不亦乐乎，而国事也就一天天地败坏了下去此时的大明幅员万里，北至北海，南至南太平洋中的巨大岛屿，西至里海之滨，东面则是找到了新大陆——虽然是在极寒之地，但也是逐渐地向着南方推进但是这一切都无济于事，帝国的北方连年绝收，农民大起义；帝国南方就跟不关他们事一样地照样抗税伯符回到的就是这样一个大明——这个江南岭南依旧是全世界最为繁华文明的国度。

　　这个强大的妖魔发现在中原大地之上虽然还有着九州结界，但是无论是妖怪还是修炼之士已经非常稀少——这是指还能入伯符已经把下限放得很低的法眼的妖怪与修士昔年他刚刚来到此地的时候顶天只能当个小头目的妖怪在如今已经可以算是一代大妖——而当年顶天只能当个一般弟子的炼气之士现在也可以撑起一个门派的顶梁柱，“力量上限沦落至此也是实在可悲啊”伯符感叹了一声，但是他也完全可以看到下界与上界之中集中了许多强大的神灵、炼气士与妖怪“这个世界的规则以及开始越来越不倾向于超自然力量的存在了——随着‘科学’的发展，那些‘神秘’就必须离开世人的眼前前往其他的空间。”

　　伯符一边觉得可笑，一边也就寻找着安居之地。他来到了他的故乡——本源世界的故乡如今在大明叫做松江府的地方。伯符在那里靠近黄浦江的地方买了块地皮，请来了苏州工匠做了个园林，一座占地二十余亩的园子跟里面的建筑回廊之类的花了伯符一袋子番人金币伯符当下施法在整个园子上，这家伙施展了一个让普通人见怪不怪的法子——用处就是就算这园子几十年里没有人来往，左邻右舍以及其他人也不会感到奇怪，下意识里根本不会注意到这个。然后这家伙就在园子里的假山里一窝，化身为一只小巧的极乐鸟就这样睡去了。

　　时光就好像水一样地流逝，大明四分五裂了，各位豪强占据一方逐鹿天下，江南土豪被杀得人头滚滚，但是城里那些开办铁厂、棉厂的家伙反而是财源广进，江南乡下算是被洗了好几遍，偏偏那些个城市反而占领者约束了部下——他们还要靠这个养兵扩军战争极大地破坏了那些乡村经济，使得那些吃田赋的家伙几乎全部死光。但是经济却奇怪地有了很大的发展，现在已经是十九世纪中叶，距离伯符入眠已经又过了百余年，大明早已经烟消云散，现在的大陆已经没有了皇帝，变成了共和国——虽然是官僚共和。

　　大明虽然已经亡了，但是国家的经济反而有了巨大的发展，国家的领土也没有缩小——实际上还是有的，起码在西北方向比起原先算是大明的羁押州来说要小了不少，有些地方已经不算是共和国的领土。但是在海疆上共和国终于是占据了南方那块大陆，将势力扩展到了印度洋，在印度洋上跟英国佬勾心斗角——数十年的国内厮杀使得英国趁机占据了印度以及非洲大块。

　　松江府现在已经变成了上海府，同时也成了亚洲乃至于世界首屈一指的销金窟。而在这个地方，始终有着一座占地不小的苏州园林，平日里闭门掩户不见人烟，周围早已经有了密密麻麻的江南民居与西洋大屋的混杂区域，但是却没有一个人对这个地方表示出奇怪的，就好像这里就是一块被遗忘的土地一般。

　　这一天，西元十九世纪八十年代的一天，园林的假山某处传出了长长的哈欠声。


第五百六十八章

　　“世事一场大梦，人间几回秋凉……”一个附庸风雅的声音在园子里回响，一头华丽的小鸟“嗖”地一声飞出假山，落于地上化为一个男子。伯符摇头晃脑地稍微解除了下笼罩在园子上的法术——反正随着这个世界的规则进一步变化，这个法术早已经得不偿失，需要消耗的妖力远远超过了原本应该有的程度……这头大妖怪随手准备施展一个水镜之术看看外面如何，不过在施展之前，伯符看了看天空冷笑一声停止了施法，“这破世界居然已经到了这种可悲的地步，就连一个无视距离施展的水镜之术也已经不支持了么……而且还是特地针对我的！说起来那位伯爵与我其他的造物就完全没有这个问题，是由于他们原本就是这个世界的缘故么。真是一个喜欢歧视外来人的世界……不过，我的存在就是你不可修复的bug！哈哈哈哈！”

　　水镜之术虽然有点小问题，但是这个完全无碍伯符直接查看外面的世界。这时候的亚洲大陆倒还维持着类似大明的衣着，只不过也有很多人穿上了西洋的那种服装，人们脑袋上的头发也有长有短——根本就没有人规定过衣服等级跟头发类型，这个国家的统治阶级互相之间党派斗争还来不及，没空考虑这种小事……这个国家的文明程度当然很高，在思想上比起晚明差不多开放——伯符的神念之中不乏看见了各类从前的“反书”。更新最快最稳定但是最多的还是各类黄色书刊……这种东西就这样堂而皇之地在大街上卖。公路上自然也有着马车，路面也是扩展过的水泥路面。两侧同样有着阴沟下水道，道路两边也有着烧煤油或者煤气的路灯。伯符的神念扩展之下甚至在城市里看到了铁路与火车，就连地下那些正在努力挖坑与上海的地下水跟粘土奋战的地铁工人也映在了伯符的眼底。道路两侧的房子种类混乱不堪——各种各样的中式跟西式房子参差不齐地造在一起，只不过街面的房子倒大部分是西洋式作为基础混合了中式的三层楼以上的建筑——无他，洋式建筑比中式建筑可以使用的商业面积更大更节约而已……而水泥花岗岩浇铸的现代建筑也已经出现了萌芽，倒是颇有本源世界里上海的风韵。

　　伯符撤去了法力之后，左邻右舍倒是突然之间觉得有点好奇了起来——无他，这里的位置就位于黄浦江边。原本就是寸土寸金的好地方，而且他的邻居一边是密密麻麻的新式多层洋房，俗称‘石库门’的那种；而另一边是一连串一连串的小中式洋房跟西式洋房的建筑，马路就从他的门前过。那是一条小马路，两车并行而已，道路两边有着行道树——但是根本比不过园子里那些参天古木……这里面的树早在百年前就已经不算是树苗了，而且百年来此地灵气集中。而且还被锁在这二十亩之地，树木花草受灵气滋养自然是长得又大又好。不过好在伯符施展过法术，使得园子里的道路跟建筑内部不会被植物乱长所吞没，但是整个园子里倒是已经变成了跟野林子差不多……“倒是颇有野趣……”伯符看了看这个园林，嘀咕了一句之后随手施展法术将园子里稍微整治了一下，然后他就沿着道路向着大门走去准备出门。

　　已经有不少闲人对着这个相当大的园林指指点点。他们非常好奇于这个一看就是豪富的园子的主人是谁！下一刻这个问题就得到了解答——那老旧的红漆大门被拉开，里面走出来一个男人，一个面目普通看上去不像是有钱人的男人……这个男人一出门，看见外面那几个闲人以及左右房屋上开启的窗子里的好奇邻居，他笑了一笑之后掏出把钥匙。随手将那个红漆大门用古老的中式锁具给锁了起来。伯符悠游于市井之间，看见了卖生煎包子跟豆浆小馄饨的摊子。凑上去看看现在用的啥钞票。一看之下果然现在已经用了纸币，兜里那银币跟金币是没法随便用了。

　　他吞了口口水，走去了大马路上的银行准备兑换点钞票——换在本源世界的时候他这个八成换不到，但是这里倒是有金银币的鉴定跟兑换……“没想到这银行还兼营当铺古玩店……”这家伙感叹了一句，摸着钱包里厚厚的一叠纸币一个转弯去了生煎摊子，“老板！来三两生煎一碗小馄饨！”

　　稍微地打了打牙祭之后，伯符逛啊逛地又回到了园子，这一次他进门之后没有关上大门，任凭那些人好奇地从门外往里面看……“乖乖！好大的园子！”听着身后那些人小声地感叹，伯符微微一笑。

　　不过到了晚些时候，伯符还是关上了大门。“现在已经过了一百多年，这世上已经算是‘科学’一统天下了。不过那些个东西倒是还值得去看看的……”伯符手里拿着一张报纸，边看边想着这个。

　　这个世界上共和国乃是第一大国，但是却不能说是第一强国——起码在科技上跟欧洲那个岛国还是有一定差距的。共和国之内自己的问题多多，继承自大明的传统，很多税是很难收上来，而且社会的管制也颇为松散，若不是人口为世界之最，领地为世界第一恐怕占据如今地位还真有点吃力。中华自然领地巨大，但是这英国佬百年来的扩张占领的殖民地也不小，若论殖民地的面积还在中华本土之上——起码北美洲很大一块是属于英国佬曾经的领地——即使他们早已经独立，但是英国佬还是占据了北方被称为加拿大的广大领土，但是面积只有本源世界加拿大的一半。那西半部加拿大跟美国西部被中华占据——百余年来也有了百万人口。实际上北美的阿拉斯加与西加拿大跟美国西部的几个州都是本源世界相应的地方，包括加利福尼亚都已经是不可动摇的中华土地，当地人口大部分都是中国移居与本地印第安人。归功于英国佬殖民策略里没把印第安人当人的政策，大部分的印第安人逃到了中国领地之内，而且成为了忠实的中华居民。

　　但是现在的中国也有大麻烦——在里海这里，这地方中国跟沙皇俄国与奥斯曼土耳其之间三国大战已经打了好多年了。最近英国佬与欧洲诸国在吞掉了非洲之后也把触手伸到了这里。

　　伯符倒是不怎么在乎这一点，他现在准备买张船票直接去中国内海——南海逛逛，然后从那里一路买船票一直旅游到欧洲——现在他有的是钱，买张头等舱乃是寻常事尔，而且中国人也多有在欧洲生活、做生意、干研究的，地位比之本源世界里同期的中国人要高得太多了……


第五百六十九章

　　三千多吨的邮轮冒着灰色的烟雾，鸣响了悠长的汽笛准备启动出航，伯符一副西洋的打扮模样靠在第三层的栏杆上看着下方忙忙碌碌的人群。这家伙买了张头等舱的票，一点行李也没带就这样上了船，“有钱走遍天下！无钱寸步难行啊……”这家伙一点也不担心在黄浦江边的那座园林——但凡敢于溜进去的家伙就要做好从此失踪的准备。

　　这年头的船并不快，而船上的生活倒也舒服——尤其是有钱买头等舱的家伙更是舒服。伯符的房间是一个小小的套间，有一个小会客室与一个厅，然后有一个独立的卫生间与舒适的带着大窗的卧室。作为头等舱的上等客人，他们的活动区域实际上跟下面三等舱及以下舱位的旅客是完全不一样的，他们有着自己的餐厅——里面供应的食物跟下面完全不一样；有着一个图书馆——虽然小了点；甚至还有一个娱乐室可以让头等舱与二等舱的上流人士互相之间聊天打牌，而上层的观景效果也是非常出色的，他们有着一个顶部的散步空间可以享受阳光与大海。

　　伯符自然在这些人中间混着，他的见识比这个世界所有人都要广阔，身上又有钱，也会玩，所以他是一个非常受欢迎的旅伴。伯符跟几个看上去就是土豪劣绅的中年男人跟一看就是二世祖的青年聊得很开心，反正就是关于吃喝嫖赌的那一套，大家都有共同语言，也都不是什么情调高雅的货色，自然交流的时候有多下流就多下流……既然有人觉得伯符是个不错的人，自然也有人斜眼看伯符——至少那几位有着学究气的中年儒雅人士与有着书卷气的青年文士们就觉得那群围在一起，一边打牌一边说着不堪入耳的话语的家伙实在是讨厌。

　　旅途还是很愉快的，起码伯符跟那些土豪很谈得来。每当抵达一个港口的时候，伯符就呼朋引伴带着那群家伙一起窜到岸上去花天酒地。这交情嘛也就越来越深——伯符颇是通过这帮家伙的人脉出手了好几样古董之类的东西，这些当初黑天鹅号横行大海的时候伯符收纳的东西为他换来了很厚很厚的钞票，然后又换成了一本本本票揣在新买的小皮箱里。

　　伯符一路走来也看见了很多算是如今的奇人异士，例如东南亚一带的降头之类的玩意也看见了不少——在这头大妖怪眼中可隐藏不住……更何况如今的这些超自然的东西已经衰弱得不象话了。这条邮轮在本源世界叫做新加坡的地方进了港口，这里就是这一班邮轮的终点。伯符愉快地跟一路同行的旅伴土豪挥手告别，然后买了一张直接到伊斯坦布尔的头等舱船票准备直接去那里。但是开船时间要在三天之后。于是伯符在当地著名的客栈里订了一间上房。

　　三天后伯符再度踏上了旅途，一个月之后他终于抵达了伊斯坦布尔，这座城市他已经差不多超过一百五十年没有来过了。伯符站在金角上望着小亚细亚，在他的耳边隐约想起了低沉的雷鸣般的蛙鸣声……“倒也是有趣。没想到这家伙已经成了一个传说，小亚细亚沼泽里的怪物传说……”伯符嘿嘿笑着，弹动着手指。而在远方小亚细亚的沼泽地里，一块泥潭微微地鼓起，露出了一对巨大的眼睛，随后是低沉而穿透力极强的蛙鸣声，但是这头怪兽并没有显出身影，而是在蛙鸣声之后再度沉了下去。伯符这一次醒来并没有去日本，他知道小白过得很不错。已经化身为人形在那个世间生活。而且还直接去了伯符建造的那座凶鸟城里定居……他并不想去打扰小白，起码他并不想让小白在它的家人面前变成一头小白狗卖萌——小白从来不在伯符面前变化人形……

　　伯符在伊斯坦布尔又买了一张到伦敦的邮轮头等舱票，在伊斯坦布尔呆了一个星期之后再度坐上了船。东欧的那座恶魔城的情况伯符也已经知道——同样地这吸血鬼伯爵已经变成了一个传说、民间故事，已经很久没有人因被吸血而死了，因此这个世界上的人几乎就已经忘记了伯爵的恐怖。将他视为古老的民间迷信传说……至于战争、瘟疫以及黑暗生物的侵袭！如今已经是十九世纪末，瘟疫早已经被现代医学束上了笼头；至于战争！战争在这个世界不是一件非常平常的事情么！它已经是日常生活的一部分了……黑暗生物！在这个天地规则已经改变的现在，几乎所有的黑暗生物都已经退回了黑暗之中，它们早已经跟伯爵一样变成了古老的民间迷信了……但是恶魔城依旧存在，伯爵的力量也毫无衰退！伯符对此一清二楚。伯爵的力量已经变得比以往更强，伯符提供给他的力量上限一次一次地提高，而这个世间越来越多的邪恶与黑暗不停地强化着这座恶魔城，从混沌——实际上是伯符身上获得更多的力量，但是伯符同样可以通过契约知道伯爵这百余年来将精力都放在了复活他的妻子身上，而且他的儿子早已在一百多年前就已经离他而去……

　　“力量的契约总有上限……这个世界已经无法容纳更多的力量来。真可惜啊弗拉德，你的梦想终究只是一个梦想罢了。”伯符在邮轮上说了一句，他怀里的女人没有听清，咕哝了一句被伯符用调情的手段糊弄了过去……

　　又是一个月的航行，伯符终于抵达了目的地——雾都伦敦。这个世界的英国还是跟本源世界同时间的英格兰差不多，虽然他们没有获得远东的半殖民地，但是他们这一次在南美跟非洲获得的东西比本源世界那个英格兰要多，同样庞大的殖民地与市场培育了大英帝国的强盛，使得他们能在印度洋这里跟中国人勾心斗角，在黑海跟里海与俄国佬、中国佬大打出手……

　　伯符踏上了伦敦的土地，在这里他入乡随俗，穿上了粗毛呢的猎装与猎帽，手里拿着一根手杖叫了一辆马车，“去伦敦国王旅馆……”在路上伯符同样看见了穿着大明服饰的中国人在晃荡，倒是出乎意料地和谐……

　　马车轻快地在马路上奔跑，车夫晃动着马车上的铃铛提醒着前方的人，伯符坐在车里望着伦敦的街景。“贝克街！”伯符嘀咕了一句，“221号b……”伯符在马车里瞄了一眼这幢房子的二楼，马车很快就经过了这幢房子。伯符放下了车帘，微微闭上了眼睛。


第五百七十章

　　十九世纪末的伦敦不能算是一个居住的好地方，空气中始终弥漫着带有异味的雾气，天气也经常下雨，阳光不常见，所以地有钱人喜欢的是在远离伦敦的乡下别墅里度过假期。伯符可不在意这个，反正他作为大妖怪完全不会被空气污染打倒——这可是远胜日后北京的空气污染……他感兴趣的是伦敦的黑暗世界，“说起真的已经不多了，但是在英格兰跟苏格兰等地的乡下倒是还有一些小东西。单论密度说比起欧洲大陆的很多地方还要高……但是小妖精、花仙子啥的算是传说生物这也太悲惨了点……仅仅一百年前这种东西可完全不算是什么稀罕的超自然生物啊。”

　　不提伯符的感叹，他面前摊开的泰晤士报上，关于各类迷信传闻的报道倒是很多。只不过其中基上全部都是谣言跟可笑的编造，但是一张报纸如果没有这种东西就销量堪忧，广告也卖不出去，于是就算是泰晤士报这种严肃的大报也不得不在副刊里专门设立这方面的版面——“这古今报纸倒是如出一辙……全世界的人民基都是一样地迷信跟无聊，哈哈哈哈。”

　　不过话说回，其实真正的黑暗正是隐藏在这些报道之中——不管它是新闻版面的还是造谣版面的……世界的黑暗面就隐藏在低级趣味与各类的凶案报道之间。伯符现在就看见了一条，而且还是跟他直接有关的一条——在专门刊登各种凶杀案件以及色情案件的版面上……

　　“苏格兰无头骑士再现！当地警方称之为无稽之谈！‘我们能够抓住凶手！’；‘凶手是流浪汉！’”骇人听闻的标题下面是一连串的小字——虽然其实这个标题的字体也是又小又黑。完全不如上面的那个巨大黑体字“谋杀！妓女的房间里××爵士被隐秘地谋杀了！死亡的时候赤身裸体跟妓女躺在一起！”……

　　伯符首先津津有味地看了上面那个报道——其用词之色情，比喻之隐晦让人对英国佬的闷骚拍案叫绝！然后他看向下面那个报道。看了第一行字他就已经心里有数了——发生案件的地方恰好是他当年屠杀了一个庄园，制造出无头骑士的地方范围内。然后他开始仔细看报道，去除了其中各种骇人听闻夸张无比的形容词之后，实际上只说了一句话——高地两天前的早上有人发现了一具没有脑袋的尸体，尸体被确认为地某农夫，脑袋找不到了，警方认为是有一个流浪汉见财起意谋杀了这个可怜人，但是他们对于到底抢没抢到。抢到多少钱语焉不详……伯符微微一动神念就了解了很多事情，倒霉的农夫身上有五个便士，而且就光明正大地放在裤兜里。

　　然后他继续看下去，一连串的胡编乱造之中说出了当地人认为是传说中出没于地某处的无头骑士把他的脑袋砍掉带走了，警方驳斥此乃无稽之谈，而且宣称他们已经锁定了嫌疑犯。对于这些，报纸的报道重点在于传说中的无头骑士。对于警方所谓的嫌疑犯根就是随便地用几个单词草草描述了一下了事……“已经进入活跃期了啊……有人真是不知死活，居然还试图用黑巫术唤起我做的无头骑士。”伯符没有用神念详细了解全部的事实——因为那太没有意思了，“事情就是要像凡人一样地调查才好玩，哈哈哈。”

　　“华生！我发现了一个盲点！我不得不说当地的警方比苏格兰场的雷斯垂德差远了！如初明显的事实他们根视而不见，所谓的流浪汉只不过是他们推出的一个倒霉蛋！”一个高瘦的男人手里拿着一个烟斗，带着明显的嘲讽腔调对着坐在沙发上看报纸的另外一个男人说道。

　　而与此同时。伯符也已经将泰晤士报翻到了专门刊登各种布告、讣告以及留言的版面，他看着其中一个讣告“查尔斯·巴斯克维尔爵士逝世”，伯符看着下面的正文“由于心脏病突发，尊敬的查尔斯·巴斯克维尔爵士于一八八六年五月十四日逝世……”

　　“可爱的小狗终于又一次找到了他的猎物了么……真是可喜可贺啊。”伯符咕哝了一句，拿起了桌子边的朗姆酒杯子一饮而尽。然后伯符随手将报纸放下。捡起了另一张报纸，报纸用夸张的字母写了一句极其富有歧义以及下流含义的标题。“这年头就已经有了小报了么！要不是英国佬现在多少还有着起码的底限而且摄影技术还不够过关的话，我估计三版女郎八成也要提前八十年出现……不过，没想到我失算了！居然已经有了这种寡廉鲜耻的东西……”从这张报纸中滑落了一张硬纸片，伯符敏锐的眼睛已经看见这是一张翘起屁股被打屁股的女人照片，照片里的女人仅仅只穿着衬裙，没穿灯笼内裤，照片上一个白白的大屁股……伯符翻过了这张报纸，然后稍微地浏览了一下标题，“果然是粗制滥造，满口胡言的花边小报，全靠在报纸里夹这种东西博取市场……但是我为什么就是喜欢这个调调呢！”

　　这个时候的贝克街221号b也了一个访客，那是一个又高又瘦的人，长长的鼻子象只鸟嘴，突出在一双敏锐而呈灰色的眼睛之间，两眼相距很近，在一副金边眼镜的后面炯炯发光。他穿的是他这一行人常爱穿的衣服，可是相当落拓，因为他的外衣已经脏了，裤子也已磨损。虽然还年轻，可是长长的后背已经弯曲了，他在走路的时候头向前探着，不过到是一个相当温和的青年人。“杰姆斯·莫提摩医生，您想要向犯罪问题专家歇洛克·福尔摩斯请教一些什么样的问题呢！”一个有着鹰钩鼻子。身材瘦长的中年男人叼着烟斗问道。他的朋友——华生医生把胳膊架在壁炉上方，站着看向那位莫提摩医生。

　　莫提摩医生掏出了一份文件。一份古老的文件，用“可以看一下么！”的眼神望向福尔摩斯。“是的，十八世纪初期的文件……”福尔摩斯说了一句，然后拿过了文件摊开，“注意看华生，注意其中字母的变化，这是证明这份文件年代的一个特征。”

　　文件里是一个惊恐的乡下庄园主写给他的儿子们的信，信里描写了一个关于他们家族受到诅咒的故事。故事里有一个可怜的妻子，一个凶暴的丈夫和一条忠诚的小猎狗……

　　“一个有趣的神话故事，不是么！”福尔摩斯看完了文件，随口说了一句，“但是您这里不仅仅是为了让我看这个故事的吧！对了！华生！请把今天的泰晤士报拿！我记得我在那里什么地方看见过巴斯克维尔这个名字。”

　　华生拿了泰晤士报，而莫提摩医生则是露出了一张惊叹的脸蛋，他的手也在兜里掏摸着。不过还没等他拿出兜里的东西，福尔摩斯已经飞快地翻到了他想要看到的东西。“啊哈！讣告！关于查尔斯·巴斯克维尔爵士的讣告，心脏病！这是一个月之前的！”而莫提摩医生这个时候也已经拿出了兜里折叠的报纸，那是一张德文郡记事报，一份当地的小报。他将折叠的一面向着福尔摩斯打开，上面同样是一份讣告。由于是当地的报纸。所以讣告发表的日期比起泰晤士报要早了差不多两周，而且关于人物的丰功伟绩的纪念笔触也比泰晤士报要多多了。福尔摩斯随意地翻着报纸，“基上没有什么用……去掉那些赞美之词后，我们只能看到这个人在国外发了财，然后回到了故乡。过了十几年之后由于一次夜晚的散步导致心脏病发过世。不过我想莫提摩医生肯定还有什么想要对我们说的。”

　　当莫提摩医生开始述说的时候，在伦敦的一边。伯符已经叫了一辆马车向着伦敦火车站跑去。

　　贝克街221号b二楼，福尔摩斯与华生正在仔细地听着莫提摩医生的话。

　　“这样——”莫提摩医生一面说着，一面感情开始激动起，“就会把我还没有告诉过任何人的事情都说出了，我连验尸官都隐瞒了。因为一个从事科学工作的人，最怕在公众面前显得他似乎是相信了一种流传的迷信。我的另一个动机，就像报纸上所说的那样，如果有任何事情再进一步恶化它那已经相当可怕的名声，那么巴斯克维尔庄园就真的再不会有人敢住了。为了这两个原因，我想，不把我知道的全部事情都说出还是正确的，因为那样做不会有什么好处，但是对你说，我没有理由不开诚布公，彻底谈出。”

　　“沼地上的住户们住得彼此相距都很远，而彼此居住较近的人们就产生了密切的关系。因此我和查尔斯·巴斯克维尔爵士见面的机会就很多。除了赖福特庄园的弗兰克兰先生和生物学家斯台普吞先生而外，方圆数十英里之内就再没有受过教育的人了。”

　　“在最后的几个月里我看得愈愈清楚，查尔斯爵士的神经系统已经紧张到极点了。他深信着那个传说——虽然他经常在自己的宅邸之内散步，但一到晚上就说什么也不肯到沼地上去了。福尔摩斯先生，在你看是那样的不可信，可是，他竟深信他的家已经是厄运临头了。他不只一次地问过我，是否在夜间出诊的途中看到过什么奇怪的东西，或是听见过一只猎狗的嗥叫。后边这个问题他曾问过我好多次，而且总是带着惊慌颤抖的声调。”

　　“我记得很清楚，有一天傍晚我驾着马车到他家去，那是在这件致命的事情发生以前约有三个星期的时候。碰巧他正在正厅门前。我已经从我的小马车上下站在他的面前，我忽然看到他的眼里带着极端恐怖的表情，死死地盯视着我的背后。我猛然转过身去，刚刚得及看到一个象大牛犊似的黑东西飞快地跑了过去。他惊慌恐怖得那样厉害，我不得不走到那动物曾经走过的地方四下寻找了一番。它已经跑了。但是，这件事似乎在他心中造成了极为恶劣的影响。我陪着他呆了一晚，就在那时，为了解释他所表现的情绪，他就把我刚的时候拿给您看的那篇记载托我保存了。我所以要提到这一小小的插曲，是因为它在随后发生的悲剧中可能有些重要性，可是在当时，我确实认为那只是一件微不足道的小事，他的惊恐也是没有由的。”

　　“还是听从了我的劝告，查尔兹爵士才打算到伦敦去。我知道，他的心脏已经受了影响，他经常处于焦虑之中，不管其缘由是如何的虚幻，显然已严重地影响了他的健康。我想，几个月的都市生活就能把他变成一个新人了。我们共同的朋友斯台普吞先生非常关心他的健康状况，他和我的意见相同。可是，这可怕的灾祸竟在临行前的最后一刻发生了。”

　　“在查尔斯爵士暴死的当晚，出事后一小时之内我就到了巴斯克维尔庄园。我验证了所有在验尸过程中提到过的事实。我观察了他的脚印，看过了对着沼地的那扇栅门的地方，看他曾在那儿等过人，我注意到由那一点以下的足迹形状的变化。我发现没有其他足迹。最后我又细心地检查了尸体，在我到达以前还没有人动过它。查尔斯爵士趴在地上，两臂伸出，他的手指插在泥土里；他的面部肌肉因强烈的情感而紧缩起，甚至使我无法辨认，确实没有任何伤痕。我看到了——就在相距不远的地方，不仅清晰而且是痕迹犹新。”

　　“足迹！”

　　“足迹。”

　　“是男人的还是女人的！”

　　莫提摩用一种恐惧的眼神看了福尔摩斯与华生一眼，在回答的时候，声音低得几乎象耳语一样：“福尔摩斯先生，是个极大的猎狗的爪印！”


第五百七十一章

　　马车很快就到了火车站——伦敦数个火车站中的一个，在火车站的人流之中，伯符来到了售票处购买了一张前往德文郡乡下地方的火车票。距离发车还有大约半个小时，伯符再一次买了一张小报，直接去了候车室等待发车。在前往候车室的途中，伯符与一个高大的英武男子擦肩而过，那个男人的身边有一个略微矮小一点的男人正在跟他交谈，伯符听见了一句话“范海辛博士……关于那件事……”

　　“范海辛！”伯符没有回头去看，一边随口重复了一句话之后就步入了候车室，展开了报纸开始消磨时间。只不过伯符根本来不及看报纸，车站候车室外面的骚动使得他兴致勃勃地凑过去看热闹——有人被伦敦车站到处都是的小偷给摸了包，然后他抓住了小偷狠狠地打，接下来小偷的同伙试图利用围殴来解救自己的同伙，然后有人又被卷入，造成了一系列的骚乱，英国人民则是兴高采烈地围观。半个小时的时间就在警察的警笛与警棍挥舞声中飞快地度过了，伯符拿着手杖登上了车厢，在包间里自己的位置上就座，列车员非常有礼貌地敲了敲包厢门来查票，然后送上了茶水。

　　伯符等到列车员完成了这一切之后，方才展开了那张报纸开始仔细观看，车程起码还有三个小时，有足够的时间来看这张厚厚的小报。第一版乏善可陈，但是从第二版开始，就用了一种羡慕与痛恨并举的语气描述了百余年来关于神秘的加勒比海黑天鹅号宝藏的寻宝。伯符津津有味地看着这个充满了三流传说气息的报道——这张报纸整整花了三个版面详细地描述了黑天鹅号那传说中夸张的宝藏，信誓旦旦地宣称这藏宝的数额起码在一百五十万英镑以上，“事实上你们还是估算得太少……光那些金币跟珠宝雕像现在就起码值一千五百万英镑以上……”伯符嘿嘿地低声说了一句。然后他继续往下看，报纸用一种绘声绘色地笔触描写了传说中的青春不老泉，而且也有着模糊的证据表明有人确实喝过了这样的泉水。“阿德莱达……她还活着。”伯符想到。但是他没有使用神念来探查具体的情况。

　　在报纸上关于寻找黑天鹅号宝藏的故事延续了一百五十年，黑天鹅号并不是虚无缥缈的传说——就好比什么飞翔的荷兰人号、黑珍珠号之类的，它是有详细的卷宗与受害者记录，乃至于有详细的画像的一条最为著名的海盗船。这条传奇的海盗船在短短几年的活跃期内，整整抢劫了超过九百条船只——包括那些商船与它的同行海盗船，这仅仅只是有记录的，现在有专家估计这条船在它的活跃期之内抢劫了超过一千条船以及起码十几个殖民地。同样地那些被它所洗劫的财宝也有着一系列的估计数字。报纸上采用了中间位——毕竟很难有人相信这条船抢劫了超过三千万英镑以上的财富……同样地关于这条船上所携带的秘宝也有着各种各样的传说。其中流传最广也是最让人瞩目的就是那青春不老泉，有很多人相信这条船在南美的某地得到了这神奇的泉水，事实上这一百多年以来始终有人在南美那广袤的热带雨林中寻找这个泉水，但是到目前为止一无所获。

　　一百五十年来。无数人寻找着黑天鹅号的踪迹，试图找到他们的藏宝地。起码有超过三十个以上的寻宝公司被设立，而无一例外地，这些公司全部破产倒闭。超过一百个人因为寻找黑天鹅号宝藏而破产自杀，同样多的人发疯进了精神病院，超过一千人由于投资寻宝而家道中落，还有人浪费了一生的时间毫无所获。但是直到现在依旧有许多人在加入这个行业，黑天鹅号宝藏几乎已经成了加勒比海的一个风景，养活了很多为寻宝人服务的当地居民。

　　在这一百五十年里。加勒比海就好象被梳子梳理过一遍一样。几乎所有的岛屿都被人登上去过，但是他们就是找不到宝藏的下落。在几十年前也有人怀疑这个岛屿是否在某次火山喷发中沉入海底，他们标定了所有有过火山喷发的岛屿，潜入海底克服千难万险寻找着踪迹，但是依旧毫无所获。

　　也就在三十年前。几乎所有人都认为黑天鹅号宝藏只不过是一个传说，很可能这些财宝随着黑天鹅号一起消失在了海底……但是没多久之后的一条消息让全世界为之发狂——有人在家里古老的阁楼里找到了一张羊皮纸，花了几年的时间解读，然后根据羊皮纸找到了加勒比海中某个岛屿，然后在岛上的一口水井处试着往下挖了十多米深，就在他即将花光积蓄，心灰意冷的一刻，这个人在井底挖下去的地方找到了一个岩石裂缝，在裂缝里找到了一个腐烂的木箱子，散碎的木箱子里面是满满的西班牙大金币……超过十万英镑的财宝让这个家伙一下子就变成了阔佬，同时也引爆了整个世界的寻宝热情——直到如今。

　　伯符自然对这些情况心知肚明，虽然他睡了一百多年，但是事情依旧在他掌握之中——在很多岛屿上，当年的黑天鹅号都留下了一些财宝，而且当年那张被阿德莱达偷走的地图上也有着不同的标记，而根据伯符特地分开的每一片地图碎片都可以找到一份小小的惊喜，而且在那里还会留下下一步行动的情报，就看那些幸运儿有没有足够的运气跟头脑了。“这是一个很好玩的寻宝游戏……不过我知道其中起码有七个寻宝者是对此有着绝对的信心的。”伯符当年的地图分成了七块，而且阿德莱达肯定是其中最有感触的一个，她亲身体验过青春不老泉的力量，而且一百五十年来，这个泉水的效力也就要到时候了……

　　伯符十分得意地回想着自己当年的举动，在脑海里构思了一下那些寻宝者的情况。“不过黑天鹅号确实还在原地，那些个家伙的契约也已经到期了。让我看看……唔，一个也没留下，统统飞升上界去了么。倒是黑天鹅号这条半妖之船还留在伊比利亚半岛附近，是时候让它从海底回到加勒比海了。”随后伯符神念里微微一动，发出了一条指令之后，他拿起了茶水喝了一口。

　　火车已经差不多要到站了，伯符按了按铃叫来了列车员，“请问当地有没有什么旅馆！就是靠近巴斯克维尔庄园的旅馆！”


第五百七十二章

　　在当地的旅馆里订了一间客房之后，伯符就开始晃荡，欣赏着这里的风光。要说这里风光有多好，那就是基本胡扯——典型的温带泥沼植物环境，除了湿哒哒的沼泽地就是一片满是小石头的荒野，不过这里也被开垦出相当的田地，燕麦与苜蓿生长在田野里，本地的农夫就是靠着土豆与畜牧业过日子。

　　伯符拿着手杖在田野里漫步，时不时地脱离道路直接跑到野地里去。一边的本地人倒也见怪不怪——这个年头像这种样子的“科学家”已经很多了，时不时地就跑到荒野里去找一些鬼知道是啥的东西。而且本地人也经常看见有人在沼泽地里挖啊挖的，好像是寻找什么史前遗迹之类的，通常他们称这种人为“吃饱了撑的城里老爷……”

　　这里例行地会在上午以及下午有着浓雾，一天里能看见太阳的时候也就是上午十点到下午三点，这还是夏天的时候，如果是秋天或者冬天，一天里也就是早上十点到下午一点能看见太阳，其余的时间都有着或浓或淡的雾气笼罩在这个地方。

　　伯符散步就散步到了本地最大的宅院——巴斯克维尔大厦，他隔着铁栏杆向里面张望，不过倒不至于贴到栏杆上，伯符就好像一个一般的散步者那样只是偶尔抬起头往那幢石头的大房子瞄一眼。很快他就沿着栏杆外面的道路走到了报道上没有写的巴斯克维尔爵士挂点的地方，伯符站在那个家伙倒下的方位，平静地四下里打量，不过很快他就用手杖指指点点地离开了。伯符回到了旅馆，准备等待事情的开始，“有趣，那条小狗现在可是平静期……就希望福尔摩斯先生能顺利地抓到那个凶手好了。”

　　这地方的天气并不好。不仅仅是雾气的缘故。这里经常下雨，气温又不高，淅淅沥沥的雨水其实很容易就让那些来自于亚热带或者阳光明媚的地方的人非常不舒服。好在旅馆的每一个房间里都有着一个壁炉，伯符坐在壁炉前的摇椅里看着那些谣言小报，神目关注着很快就要发生的事情倒也颇为享受——如果没有那些英格兰“美食”就更好了。

　　两天之后，华生医生冒着大雨与摩提莫医生以及一个青年搭乘着马车来到了大厦，而在公路的另一头。一座二层楼的小旅馆的房间里。伯符就站在窗前看着这几个人——虽然当中起码有着五百米的距离，但是对伯符而言跟在窗下没啥区别。

　　案件的进展一如伯符所预料的那样，只不过这个时候伯符更多的精力放在了另外一件事情上——在伦敦候车的时候擦肩而过的叫做范海辛的男子，在伯符的全球神目之中来到了奥匈帝国。这个中年男人带着一个教士来到了瓦拉几亚。他们在这里反复地打听着一些传说故事。而本地也确实有着不少关于他们想要知道的传说——德古拉伯爵的传说，有些人甚至还带着他们去看了村子里的墓地，为他们指明了有哪几个人是死在被吸血鬼袭击这件事情上的。

　　范海辛自然在夜晚兼职了一把盗墓贼，他带着教士用铁锹挖开了白天那被指明的坟墓，然后用布蒙住了口鼻，教士用十字架喃喃地念了一串圣经，然后如临大敌一般地拿出了一个瓶子时刻准备着。棺木打开，里面并没有什么秽气喷出，棺木里面只有一具骷髅。而骷髅的肋骨之间心脏的部位有着一根粗大的木桩子穿透而过。“看来按照传统。被吸血鬼吸血而死的人，必须用木桩子刺穿他的心脏才能下葬……”伯符的耳边，范海辛的话语仿佛就在他身边说的一样。伯符微闭双目，坐在英格兰乡下一个小旅馆的二楼客房里，面前是温暖的壁炉。摇椅微微摇动，而伯符在法术之中看着千里之外发生的事情。

　　“这个吸血鬼比我们以前杀死的都强，而且似乎有点不一样……”范海辛又说了一句，然后他示意教士帮忙动手将棺木合上，然后跳出了坑开始回填泥土。

　　“那当然，你们以前杀掉的吸血鬼跟狼人之类的可跟德古拉完全是两个系统……那帮家伙只能说是会幻术的人形蝙蝠而已。”千里之外的伯符在摇椅中回答了范海辛的问题，只不过范海辛当然不知道千里之外伯符的话语。

　　这里福尔摩斯的案件进展也很快，关于案件之中出现的各种人都已经登场表演了。这一天的晚些时候，伯符的目光透过雾气，看见了福尔摩斯与华生以及苏格兰场的雷斯垂德向着巴斯克维尔大厦的另外一边走去。在这几天里，伯符不止一次地跟福尔摩斯打过照面，而且他也知道福尔摩斯肯定也详细地了解过这里的人——对于伯符，福尔摩斯认为他只是一个来到此地的旅客，因为一张东方人的脸在这个地方还是很容易让人记住的。

　　雾气越来越重，夜色早已经笼罩了这个地方，晚上九点的时候——伯符看了看表，怀表上的指针已经指到了九点钟。突然有隐约的枪声在沼泽地那里响起，雾气使得声音的传播不太容易，也让声音的方向变得模模糊糊。不过这对于伯符并不是问题——因为他现在就站在那条从沼泽地一路延伸到巴斯克维尔大厦的走道上。在雾气与月光之中，这条干燥的两侧有着小丘陵跟大石头的走道还是可以看清前方大约五米左右的道路的，而且这条路也没有什么岔路，分岔的地方地标非常明显，一般来说不会走错路。而伯符现在就站在这里，几分钟以前的枪声就在他前方传来，伯符走了几步，看见了三个人围着地面上躺着的一个人在施救，而在他们的身边躺着一头巨大的黑狗，嘴里跟胸口还流着燃烧的光芒。

　　“这里发生什么事情了！”伯符明知故问。

　　随后他就走了过去，三个人的样貌一早就已经看清了是福尔摩斯、华生与雷斯垂德。他们看见过来的这个人是旅馆里那位东方的旅客，也放下了戒备。但是伯符没有走到很近的地方，那个躺在地上的人已经醒了过来。伯符听着福尔摩斯跟雷斯垂德与华生讨论着今晚的事情，他没有插嘴，当雷斯垂德转过头来说：“这位先生，您怎么会在这个时候在这里！”

　　“哦，我只是习惯于夜间散步，等散步之后回去洗个澡然后喝一杯再睡觉。怎么！今天发生了什么了不起的事情了么！好大的獒犬！”伯符装作非常好奇的样子回答了雷斯垂德的话。

　　“好了，我们要抓住那个家伙！”福尔摩斯不耐烦地说了一句，他轻轻地拉了华生一下，“亨利爵士应该没问题了！我们赶快！赶快去抓住那个家伙！虽然我对他现在还在房子里表示怀疑——他肯定跟着狗，而且肯定听见了枪声。”


第五百七十三章

　　三位绅士飞快地跑向另外一头的宅院，留下了一个已经站立起，看着地上巨大的黑色獒犬尸体啧啧称奇的受害者亨利爵士，伯符则是慢慢地跟着前面三个人的脚步前进。走了大约五分钟，雾气之中那宅院的尖顶已经隐约可见，伯符听见了那边传了苏格兰场警探粗野的骂声：“该死！他果然跑了！”

　　当伯符再度往前走过去的时候，看见了福尔摩斯与华生医生冲进了房子拐角处的一幢半地下室。伯符没有露出身形，他只是静静地站在外面的树木下面，由于树木的阴影与雾气，房子里的人是看不见他的。伯符看着华生搀扶着一个妇女，这女人走路有点不方便，而且可以看见她身上有刚刚包扎过的痕迹，即使是距离有点远，而且那位女子根看不见这里站立着的伯符，但是伯符依旧可以感受到那个女人身上巨大的怨毒与恨意。三个人在女子的指引下向着沼泽地走去，伯符摇了摇头，非常轻松地从另外一个方向踏入了沼泽地。

　　在明亮的月光下，雾气在午夜的时分已经开始消散，气温已经很低了，伯符就好像闲庭信步那样在沼泽地里行走，他每一步都踏在沼泽里干净的地方——就算是一大片的低洼水塘，当伯符的脚步落下的时候也会在落脚之处结成一块坚固的冰块。他走得并不快，但是由于神秘的力量的缘故，他实际上比福尔摩斯他们要更快地接近他们的猎物。最后伯符在一块石头后面停下了脚步，那里有着茂密的灌木与山毛榉。伯符站在那里平静地看着前方的泥潭——在月光下毫无异常之处的满是苔藓的地面……

　　他就这样静静地等待着。雾气已经非常稀薄。很快就有一个男人冲破了雾气跑向正确的道路。这个人面目十分残忍，薄薄的嘴唇与无情的双眼里只有一丝懊悔，他一边跑，一边嘴里咕咕哝哝地念叨着什么，最后他踏上了沼泽另外一边干燥而坚实的地面，转过了头对着远方自己的宅院与巴斯克维尔大厦的方向露齿一笑，当他转回头准备继续逃亡的时候，他的瞳孔顿时变得几乎看不见了——从稀薄的雾气里不知何时出现了一头巨大的黑犬。长方形的口鼻部往下滴着燃烧的口水，狰狞的巨大头部与红色仿佛烧红的煤球一样的眼睛就这样静静地盯着这个家伙……这个同样姓巴斯克维尔的家伙。

　　伯符在另外一角看得很清楚，他在微笑，“巴斯克维尔家的猎犬在多年以后又一次找到了它的猎物……”他的话语无声地在嘴唇边吐出，伯符等待着下面事情的进展。

　　那个残忍的男人，那个面无表情的男人，那个犯下了谋杀罪但是毫无悔意的男人发出了非人的惊恐尖叫，他从衣兜里摸出了一把左轮枪，胡乱地挥舞着，然后用迟缓地动作扣下了扳机。

　　子弹不知道飞到了哪里。这个男人是如此地恐惧，甚至打光了弹仓里的六发子弹之后他还是扣动着扳机。面前的黑色巨犬只是静静地看着这个男人。然后开始了小跑……这个男人飞快地手脚并用试图转身，但是黑色的獒犬很快就扑倒了他，巨大的方形血口与锋利粗大的獠牙将这个男人的脖子从后面咬住，然后再男人的尖叫声中——由于是从后方咬住的，没有咬到气管，所以这个人还能叫，但是他的手根没法扭到后面抵挡这条獒犬的攻击。这个男人就这样惨叫着，双手死死地抠入地面，奋力地挣扎着，但是毫无作用地被这条獒犬拖到了沼泽地的边缘。

　　巨大的獒犬叼着这个男人的脖子，轻轻地一跃而起，带着男人跳进了沼泽地的中央，随后就好像烟雾一样地消失了……而男人就好像石头一样地被泥浆吞没。伯符看着这一切，同样他也看着这头獒犬从男人的身体里拖出了一个发着微光的人形，然后就这样消失在即将消散的雾气之中……

　　伯符看完了这一切，他从兜里掏出了一个扁扁的酒壶，拧开盖子喝了一口，然后继续等待着。过了大约十五分钟，人声从男人跑过的方向传了过，那是一个女人的声音，充满了恨意：“我知道！我知道他沿着我插下的木杆标记逃了过！要是我能提前把它拔掉该是多好啊！”随后是呜咽声，伯符看见了远处华生医生轻轻地拍着女人的背脊安慰着她，而福尔摩斯与雷斯垂德则是像猫头鹰一样地搜索着地面上的脚印——他们注定要失望的，大沼泽里面的脚印很快就会被泥浆覆盖，最后他们站在被木杆标出的大泥潭的边缘硬地上，稍微有点失望地叹了一口气。

　　随后福尔摩斯叫了一声，他努力地抓着泥潭边的树木，身体奋力伸展，用手里的手杖去勾取泥潭中间漂浮着的东西，而雷斯垂德抓着福尔摩斯的手臂，为他加上了一层保险。手杖最后把那个东西勾了过——那是一顶浸满了泥浆的猎帽，女人看了一眼就说道：“是他的！是他的！”

　　“那么，这里就是斯泰普屯先生最后的结局了……我想我们再也不会看到他了。”福尔摩斯随手将猎帽挂在身边的树上，拍了拍手里的泥土说道。“我会让警察在所有出去格林盆大泥潭的道路上设卡子的，然后我要找条警犬，我想我们有可能找到他……”雷斯垂德有点不甘心地说道。

　　“希望如此吧……”福尔摩斯说了一句，随后他就做了个手势表示我们要回去了。

　　伯符站在阴影中看着这一切，“确实如此，一向如此……那么我也要再见了。”他无声无息地转过身体，沿着时的道路离开了这个地方。只不过他在转身的时候，还是看见了福尔摩斯那微微皱起的眉头，那鹰隼一样的眼睛看着勾起猎帽的地方，然后目光又游移到了这个泥潭的另外一边，眉头皱得更厉害了。

　　伯符停下了脚步，再度转身面对着福尔摩斯他们，无声地往后退，再度将身形隐藏到了更深的黑暗中，“倒是名不虚传！或许是贼眼灼灼！能在夜晚发现这个痕迹……”伯符也将眼神投放到了福尔摩斯看着的地方——那里是獒犬拖曳斯泰普屯的痕迹，并不明显，而且又是不算明亮的月光之下，距离也不近，但是偏偏就被福尔摩斯看见了。

　　雷斯垂德与华生以及斯泰普屯夫人看见福尔摩斯突然快步但是小心翼翼地绕过了泥潭，向着一侧的硬地走去，也跟在他身后。他们看见的是福尔摩斯弯下了腰，仔细地看着地面，然后就这样站立了起向着前方与后方看，最后目光再度投向了泥潭的中间部分，长长地叹了一口气……

　　“雷斯垂德先生，不必再派遣警察把守外面的通道了。没有必要了……”福尔摩斯说了一句，然后他再度开口，“让我们去看看斯泰普屯先生养狗的地方，是这个方向吗！斯泰普屯太太！”

　　“请不要叫我斯泰普屯太太，福尔摩斯先生。请叫我贝拉尔……”女人坚持道。

　　“你发现了什么！福尔摩斯。”雷斯垂德问道。

　　福尔摩斯没有说话，他只是指了指自己弯下腰去看的地方——那里是一条浅浅的痕迹，从岸边直接通往泥潭，在痕迹中有着几条深深的但是很细的沟渠，泥土被从两边翻出。雷斯垂德抬起头看了看福尔摩斯，福尔摩斯做出了一个手爪的动作，雷斯垂德倒吸了一口凉气……“他是被拖下去的！老天！”

　　过了十多分钟，雷斯垂德一无所获，而福尔摩斯的眼睛在月光下越越亮，他明显被引起了某些兴趣，他很快地走向前方——那里是斯泰普屯养狗的地方……

　　当他们离开的时候，伯符也无声无息地消失了，“福尔摩斯先生……事情可还没有完结哦。”


第五百七十四章

　　这一天的黎明时分，伯符已经坐在了房间里的壁炉前，英格兰由于纬度的关系，天亮很晚，伯符也懒得再上床睡觉，他就躺在壁炉前的摇椅上打折瞌睡。无意识的力量波动传遍了整个大沼泽，就在这幢二层楼的小旅馆的楼下，一头黑色的小狗就站在灌木丛里抬头望着伯符的房间阳台，轻轻地吠了一声之后趴下睡觉了。

　　第二天，伯符跟福尔摩斯他们实际上搭乘的是同一班列车，但是是不同的包厢回到了伦敦。而这一次，伯符干脆地将靠近贝克街的一幢酒店作为了自己新的落脚点，“无头骑士的事情还没解决呢。我期待着福尔摩斯先生给我新的惊喜。”说这个话的时候，伯符在手里把玩着一颗圆圆的小珠子，那是天亮的时候小狗在伯符面前消失之前留下的东西它似乎用这个在感谢伯符……“死灵之珠……没想到这头狗居然也可以用猎物的灵魂制造这个东西。”

　　平静的日子仅仅只过了三天，伯符看见了福尔摩斯这三天里一直皱着眉头在思考一些东西，还听见了福尔摩斯喃喃自语到：“另一头獒犬！消失的足迹！我总觉得有点不对劲……”伯符的妖术可以保证他能够看见与听见这一切，而且伯符也不想探知福尔摩斯脑袋里到底在想啥，因为巴斯克维尔的猎犬按照小说之中到这里就应该结束了。

　　三天之后，位于贝克街221号b幢的那一位咨询侦探又有了一个新的案子这一次是高地的一名副警长来到了这里想要获得帮助。“福尔摩斯先生！”那位年轻的满脸雀斑的副警长谨慎地问道。

　　“来一杯加苏打水的威士忌如何！是的，我是福尔摩斯。”瘦高的男人暂时放下了他的思绪。转而接待了面前这位副警长。他让对方在沙发上坐下。自己坐到了摇椅里准备听取对方的问题但是事实上他早已经有所预料，就在这位副警长在马车上下来踌躇不定的时候，福尔摩斯已经对华生说了他对于这位来访者的推理。而关于这位警官会说出来的话语，福尔摩斯也已经有了预感毕竟他最近也在注意这位警官的负责地区，苏格兰高地发生的事情同样在几周以前就已经被他注意到了。

　　这位警官感激地谢过了拿酒过来的华生，坐在沙发里先喝了一大口，然后开始叙述：“福尔摩斯先生，您肯定也知道最近我们这里发生的那件谋杀案了！我已经真的没有什么想法了我们找到的那个流浪汉根本就不可能做到那种事情。而且就在我们拘留他的时候，又有一个人在房间里被谋杀了！同样失去了脑袋，而且我们到现在还是没有找到！”

　　“警官阁下，你再喝一口，然后慢慢地将这件事说给我听，要详细的情况”福尔摩斯安慰了那位警官一句，而且提出了自己的要求这位警官是如此地沮丧，说话已经有点混乱了。

　　“好吧，第一件案件是发生在两周以前。周一的早晨，当地的农夫赶着马车准备将燕麦送到仓库里去。然后他就在距离黑斯廷斯森林不到十五码的路边发现了可怜的老特里的尸体。尸体没有头颅。农夫卡斯特第一眼看见的时候就已经吓坏了，他甚至没有赶着马车回来报警。而是跳下了马车一路狂奔一路喊叫，一直喊到了村子里。然后在上午九点的时候，我到了现场”随着警官的话语，第一件案件的场景被娓娓道来。

　　正如警官所说的那样，那是一个平常的早晨，农夫卡斯特发现了村庄里另一个农夫特里的尸体一开始他没有认出那是谁，但是当警察与看热闹的当地人围过来的时候，有人认出了特里的衣服以及部分的身体上的特征。可怜的特里的老婆几乎是看见这个场面的时候就昏过去了，当警察将她弄醒问起最后看见特里是什么时候的问题时，特里夫人哭泣着回答她最后看见特里的时候是凌晨五点不到的时候，特里说他有了点事情要去养猪场一次，然后就下床穿好了衣服出门去了，当她再次看见他的时候就是现在这一刻了。

　　为了保险起见，警官不得不硬着心肠让这个可怜的女人仔细辨认尸体，最后完全确认了这就是早上五点出门之后的特里。尸体趴在距离黑斯廷斯森林大约十五码的路边与道路成平行状态，而且再尸体的脚后面的泥地里找到了脚印，经过辨认是特里自己的脚印。脚印之间的距离相当大，而且脚尖的印痕明显说明特里当时是在奔跑。“你的意思是这位特里是在奔跑的时候被砍下了脑袋！然后你们也寻找过了，但是就连警犬也找不到特里的脑袋！”福尔摩斯插了一句话，警官点了点头，“没错，福尔摩斯先生。我们找来了警犬，但是我们就是找不到特里的头颅。”

　　当地的舆论沸反盈天，这可是多少年没有出过的谋杀案了！而且还是如此奇特而富有传奇色彩的凶残谋杀案！一时间说什么话的都有，从特里的老婆偷偷赶上去砍掉了她老公的脑袋到黑斯廷斯森林自古以来的传说中的黑骑士砍掉了特里的脑袋以及各种各样的外国佬或者疯子潜伏在本地专门砍人的脑袋这种无稽之谈当时就传得沸沸扬扬。

　　这种传闻同样也影响到了警方查案，当地的警察自然不会相信是什么黑骑士之类的民间迷信，而且特里的老婆也肯定没有作案的嫌疑因为她在特里起来之后也起来了，一路上有好几个妇女看到了她往另外一边的牛栏那里走过去了，她挤着牛奶一直挤到了大家跑过去叫她特里出事了为止。

　　在贝克街的另外一边，一座酒店里的客房。伯符坐在摇椅里，面前投射出的是两个漂浮在空中的屏幕那是他精简了又精简的水镜之术，其中一个就是福尔摩斯宅，而另外一个则是投影着遥远的瓦拉几亚的景色“很好，福尔摩斯先生，发挥你的演绎法来解决这件案件吧。”伯符看画面里警察还在描述发现第一具尸体的情况，于是将注意力稍微地移到了另外一幅画面里。

　　范海辛博士，这位相当有型有款的中年酷男已经完成了实地调查，他挖开了所有根据记录死在德古拉伯爵手里的人的坟墓，确认了里面的尸骸的情况几乎无一例外地全部被木桩子穿心钉在棺木里。“其实我认为当地人才厉害，几百年以来的受害者居然还能记住不少”这是范海辛博士在查阅当地文献的时候对那位伴随他一起来这里的教士的话语。

　　“接下来我们就要去梵蒂冈，那里应该有我们需要的东西。”范海辛对教士如此说。“以斯加略的第十三课身为他们之中几乎是最后的几位裁决者，您当然有这个权限去查询里面的资料。”教士如此回答，他的目光放在了范海辛脖子上挂着的一个奇特的十字架上。


第五百七十五章

　　伯符看着画面中那奇特的圆环之中套了个三角形，然后其中有一个十字架的吊坠默默地想了一想，感叹了一声曾经在二百多年前还十分强大的教廷超自然力量如今也已经萎缩得不成样子，随后伯符用手掌在一个画面上一拂而过，开出了第三个画面。

　　画面里是波涛汹涌的大海，蓝天白云与洁白的沙滩，而在沙滩茂密的椰子树的近景下，大海上有一条不大的蒸汽帆船在漂浮着。在伯符手指的控制下，画面开始旋转，最后定格在沙滩后面的硬石路上，那里在热带植物的掩映下有一幢二层楼的西班牙式的花园别墅。镜头继续拉近，在别墅的阳台上，海风将阳台的轻纱轻轻吹起，露出里面一个坐在藤制的沙发中的慵懒女子。那是一个美丽的少女，但是仔细看她身上的神韵与眼神却又充满了成熟的风韵，当真是一代尤物。“阿德莱达……”伯符轻轻地说了一句，“好久不见。”

　　画面里的阿德莱达一点也没有变老，岁月的流逝为她带了成熟的风韵，伯符看见房间里到处都是一些个散落的地图与一些海盗时期的刀子或者火枪之类的东西，他就知道阿德莱达这么多年以从未放弃过寻找黑天鹅号的宝藏。

　　在卧室的墙上，伯符看见了用铅笔描画的一副相当大的图画，看落款是阿德莱达自己画的，画面上是神秘岛的水下洞窟与那满是金币的藏宝山洞与铺满了金沙的湖泊，最后是金字塔上面那一口青春不老泉。“倒是出乎意料地有着不错的艺术细胞么，画得倒是非常准确——也难怪，那个地方是一个普通少女做梦也想不到的神奇，自然是记忆极为深刻了。”伯符看着画面里的铅笔画如此说道。

　　但是随后伯符就露出了神秘的微笑，“身在神秘岛上但是居然不知道这里就是你想要寻找的地方……我该怎么说呢！”百年的时光已经让原那个低矮的骷髅火山锥被植物完全淹没，而后面的悬崖瀑布虽然还在，但是阿德莱达却不知为何没有发现——这也不能怪她，那个地方满是尖利的礁石。而且瀑布必须是靠近了才能发现，是在悬崖的凹处。而那个连绵的半露出的洞窟在加勒比的海岛上很普遍，到处都有……

　　阿德莱达也不知道用了什么方法掩饰了她不老的容颜，反正伯符估计她应该就是采取了在很多海岛上或者国家里都有着住宅，然后过几年在不同的地方生活掩饰。不过阿德莱达身上的气息倒是让伯符失笑，“没想到她也成为了超自然生物中的一员，这算是……应该是女巫！不管了。反正她也已经不能算是人就是了。”从阿德莱达身上引申出去的命运的线头倒也是不少，伯符用水镜之术随便选了一根线，沿着线头追索之下发现是一个三十岁的男子，一个英俊的金发男子。

　　伯符在那个男人的房间里看见了同样用铅笔画出的素描，虽然稍微有点失真，但是还是可以一眼认出是阿德莱达的样子。“这是啥！一个仰慕者！哈哈哈哈。”伯符哈哈大笑。

　　阿德莱达多年以在加勒比海与伊比利亚半岛或者南北美洲这些地方漫游。过着神秘的隐居生活，同时也努力地在寻找那座神秘岛。这样的生活自然免不了会在不同的地方遇见各种各样的人，她美丽的容颜与历经时光的成熟风韵自然吸引了很多男人那疯狂的欲望，到处都有被爱情粉碎了心脏的可怜男人，他们之中最老的已经在坟墓里呆了几十年了……一百五十年在阿德莱达追寻神秘岛的同时，也有着起码三十个以上的男人追寻着她的脚步，但是他们无一所获。很多人就抱着最深的遗憾进了坟墓。伯符看见的这个家伙，只不过是这些男人之中的又一个而已。

　　伯符又将画面拉回阿德莱达那里，那个女人似乎做出了决定，她十分随意地将墙壁上的画撕碎丢进大海，然后将一张古老的羊皮纸放到身上，就这样站在沙滩这里看着大海。

　　原在附近的蒸汽帆船已经离开了，面前的大海空旷无垠。没过多久，海面上开始涌起浪花。海面下方出现了一个巨大的阴影。随着浪花的涌起，一头巨大的海龟露出了海面。

　　这是一头庞大得难以置信的海龟，甲壳的长度超过了五十米，但是看上去一点也不狰狞凶恶，似乎也没有什么妖气灵性。“阿德莱达……看这一百五十年里你也学到了不少法术啊，这头法术催发的海龟看就是你的代步之物跟海上的保镖了吧。”伯符依旧躺在摇椅里，在英格兰夏日里依旧阴寒的天气里对炎热的加勒比海上发生的情景表示着看法。

　　阿德莱达轻盈地跳上了海龟的背脊。然后这头巨大的海龟奋力地挪动着四肢开始往深海爬去——它太大了……阿德莱达已经不会被淹死，她斜倚在海龟的背甲上，双眼变成了白色，海水里荡漾着若隐若现的歌声。大海龟带着女人往深海潜去……伯符颇为感慨地叹息了一声，随后查看了下黑天鹅号的行踪，这条帆船现在已经到了亚马逊河入海口这里，再过没多久就可以进入加勒比海群岛的范围了。

　　那些人都还没有超脱出凡人的范畴，他们不会任何神行或者跳跃的法术，前往什么地方也是要老老实实地用各种交通工具前进的。所以伯符也没有太多可看的东西，他关闭了范海辛以及加勒比海的画面，将注意力集中到了贝克街221号b的客厅里。

　　那位年轻的副警长刚刚说完了他们的警长认为是流浪汉做的，而且他们也拘捕了距离此地大约一英里左右的一个流浪汉嫌疑犯——因为这个人在昨天的晚些时候被发现在地出没过，而且也跟受害者老特里发生过争执，而且地人也认识这个自称杰拉德的流浪汉，知道这个人一直在地附近以小偷小摸与打零工为生。

　　他们抓住了这个男人，但是这个瘦弱的男人拒绝承认他杀害了老特里，他宣称对此一无所知。事实上副警长也不认为以这个男人的体格能让粗壮的农夫老特里落荒而逃而且还可以轻易地砍掉老特里的脑袋——根据法医的鉴定，老特里的脑袋是被人用某种利器干净利落地砍掉的，断口极为平滑而且肌肉收缩，证明是老特里活着的时候砍掉的。而最大的问题就是这个杰拉德身高才五英尺多点，老特里身高接近五英尺十寸，除非老特里跪在地上，否则杰拉德是没法从背后那个角度砍掉他的脑袋的——同样法医证明了砍掉脑袋的那一击自于后上方大约三十五度角的位置。

　　调查陷入了僵局，但是警长拒绝承认失败，他坚持认为是杰拉德干的——然后在杰拉德被关进监狱的第三天，又一个受害者出现了……


第五百七十六章

　　副警长的诉说还在继续，那第二位受害者的情况是他重点描述的。博比·查尔顿，一个往来于黑斯廷斯森林与爱丁堡的收购人，一个为那些收购商打工的小人物，他总是在这个时候来黑斯廷斯森林这里帮他的雇主收购当地农民的收获。因此有很多人认识他，这位中年的矮小男人是一个乐天开朗的好人，很喜欢开玩笑，认识他的人都很喜欢他。这一天他也住在长期包下的当地旅社的一个房间里，早上七点的时候店主去敲门准备为这位老顾客送上早餐，但是敲门毫无反应，喊了几声也没有回应。

　　“老弗格森那时候也没有觉得不对，他只是以为博比可能昏过去了，于是他用备用钥匙开了门，发现门后面的锁链被锁上了。他不得不叫帮工鲁尼一起帮忙撞开了门，然后他们就叫了警察……”副警长又喝了一口威士忌，说话已经越来越流利也越来越放松了。

　　“他们发现尸体的时候，里面是什么情景！”福尔摩斯没有说话，他只是十指交叉坐在摇椅里思考着，而华生问出了这句话。“门是从里面锁上而且拴上了链子，窗子也是关上的，销子在里面。壁炉的烟囱很窄，一个人是没法爬出去的，会卡在中间。而博比就趴在房间中央的地板上，没有头颅。房间里没有搏斗的痕迹，床上的寝具也没有乱，博比的头部方向是向着床的，应该是准备上床睡觉的时候被一下子砍掉了脑袋——还是从后方挥下的利刃。我们没有在房间里找到尸体的头颅……”说到这里，那位副警长打了个冷颤。

　　“然后你们的警长就完全没有法子了！”福尔摩斯似笑非笑地说了一句，副警长有点沮丧也有点羞惭，“是的，我们找不到任何指向犯人的证据……”

　　伯符看着画面里的场景，也拿起了手里的杯子喝了一口。然后手指一捻将画面关闭，直接起身走了出去。“退房……”伯符按了按楼下柜台上的呼叫铃。“帮我叫一辆马车去火车站。”这一次伯符也将在近距离观看这一段故事。

　　而在贝克街221号b里面，当副警长说完了之后。福尔摩斯只问了一句话：“现场还保存着么！尸体移走了没关系。”在得到副警长肯定的回答之后，福尔摩斯转头叫到：“华生。去订两张火车票。我们要去黑斯廷斯森林。”

　　这一天的晚些时候，福尔摩斯与华生以及副警长坐上了火车——但是实际上他们跟伯符坐的是同一班车……只不过不是同一节车厢而已。伯符照旧摊开了一张下流小报在包厢里看得津津有味，而包厢里其他的客人——其中有一个就是黑发黑眼的来自于东亚大国的旅人，而另外两个是英格兰的妇女，年纪不大，看着伯符聚精会神地看那种小报，都用扇子掩着嘴在窃窃私语……

　　“人生的真谛在于无聊的小报……当哪一天连对这种色情而无聊的小报也没有兴趣的时候。差不多也是到了落幕的时候了。”伯符抬起头看见对面那两位年轻的女士，特地一本正经地说了一句。英国人也是有着幽默感的，当时这两个女人就笑了，而那位来自于同一个地方的坐在伯符旁边的男子也会意地笑出了声。在笑话的撮合下。几个人迅速地熟悉了起来，开始愉快地聊天。伯符那广阔的见识与远远超过如今这个时代的知识再一次成为了谈话的中心，他也没有高谈阔论，只是随口跟两位女子交谈，顺便从她们的话题发散开来说了说一些故事。然后又用科学知识扯淡，成功地吸引了其他三个人的注意力。交谈的气氛非常热烈，甚至吸引了前后两个包厢乃至于本车厢的列车员也一起来了，五六个人一起听着说着，时不时地就爆发出一阵低低的笑声。应该说在场的所有人——伯符以外，都认为自己这一次坐火车的经历是有史以来最为愉快的一次。

　　这一次的火车时间比较长，在黄昏的时候终于到了站点，伯符与两位女士挥手道别——至于那位同乡在半路的时候已经到站下车了。然后伯符就同样让马车将他拉到本地最舒适的一家旅馆定下了一间房间，“请给我威士忌，还有烤羊腿，送到房间里来。”他如此吩咐服务员。

　　吃完了晚饭之后，伯符向着黑斯廷斯森林走去，对于能够随意穿梭空间的伯符来说，这点路根本不算啥，他很快就已经站到了森林中那个废弃的庄园之中。月光下黑漆漆的森林，树木枝条的影子仿佛鬼怪的触手，让这个位于树林中间但是其中并没有生长出什么树木的废弃庄园变得非常诡异恐怖。伯符就站在庄园的中间四下里打量，庄园的主体建筑早已经坍塌，断壁残垣散落在整个庄园的范围，唯一还保持着基本的完好的只有一个原先位于花园中的凉亭——它只不过是在顶部穿了几个大洞而已。一侧的喷泉虽然下面的池子还保持着完整，但是四壁已经裂得不成样子，倒塌的喷泉石雕下面流出的泉水从裂缝之中流出，蜿蜒汇合成了一条小小的水流，流到了庄园外面的树林里——在那里有着一个绿色藻类覆盖之下的池塘。整个庄园在月光的映照下流露出一股颓废以及凄凉的气息，不过这一切对于伯符毫无影响，他的眼神看着原本是大厅的那块废墟，在那里有着一团黑暗，肉眼乍看上去没有什么异常，但是真的仔细看的话自有一股仿佛最深的噩梦之中那种仿佛漆黑的水底般的感觉会蔓延到人的背脊上。黑暗没有什么固定的形态，看上去就是普通的月光下的阴影，但是如果有人在间隔十分钟之内先后拍摄两张照片的话，会发现黑暗的形态是完全不一样的……它一直都在不断地变形，只是如果用肉眼的话会被迷惑。

　　伯符看着那团黑暗，看着它不断地扭曲变形，变大。变得越来越黑暗不透光。这团黑暗已经膨胀到了笼罩了大厅废墟的程度，现在即使是一般人也已经能看到不寻常的地方了，从黑暗之中传来了马嘶声。声音不大但是穿透力很强。“很大的马啊……”伯符说了一句，然后他就看着从黑暗之中冲出了一匹巨大的黑马。这匹全副武装的黑马上驮着一个黑色铠甲的骑士，手里提着一把巨大的骑士重剑，当真是威风凛凛——但是他没有脑袋……

　　无头的骑士催动着黑马在庄园里飞驰，沉闷的马蹄声在宁静的夜晚传播得很远，但是声音却很低沉，就好像踏在人的心脏之上，一般人除非非常仔细地去听。否则只不过是一种隐隐约约的震动而已。伯符站在庭院的中间，看着无头骑士在四周奔跑，踏在地面上的马蹄印里燃烧起了一朵朵蓝色的火花，随着马蹄声越来越密集。庄园的大地裂开，从里面爬出了一个个穿着盔甲的骷髅战士。这些骷髅战士身上燃烧着透明的蓝色火焰，漆黑的眼窝之中燃烧着红色的火球，黄色的骨手里握着锋利的刀剑，随着骨节摩擦的咔哒声。这些骷髅战士排成了整齐的队列。伯符轻轻地鼓掌，只不过这无头骑士与它手下的骷髅士兵仿佛完全听而不闻，它们的身影在前进，一边前进而一边就好像烟雾一般地融入了黑暗……

　　伯符微笑着看向一个方向，“今晚没有猎杀……但是有人似乎有点忍不住了。”

　　福尔摩斯跟华生住在了另外一个旅馆里。当地的警长根本没有露面，但是副警长陪着他们去了第二个案发现场查看。房间里的尸体早已经移走，地面上残留的血迹也已经做了清洗，但是其他的东西没有人动。福尔摩斯拿出了个放大镜，华生举着一只煤油灯帮他照明——虽然房间里的煤油灯已经打开，福尔摩斯趴在博比倒下的地方，用放大镜仔细地查看着地板，然后他站了起来，抬头看了看头顶的灯与窗子，在窗棂这里他再度用放大镜仔细看了看，最后他示意华生可以关掉手里的煤油灯了。在房间里的照明条件下，福尔摩斯看了看壁炉，然后转身走了出去，一边走一边就对副警长说道：“能否让我跟旅馆的老板与那位帮工谈一谈！”

　　十分钟之后，旅馆的老板弗格森就已经坐在了福尔摩斯的对面，他有点紧张不安，一双眼睛盯着福尔摩斯的嘴。“请不要过于紧张，弗格森先生。先喝一口，我稍微有几个问题想要问问您。”福尔摩斯点燃了烟斗吸了一口，指了指弗格森面前的一杯威士忌说道。

　　“弗格森先生，您认识受害者博比·查尔顿先生吧！”

　　“是的，先生。我认识他十二年了，他每年来这里办事的时候都是住在我这里，而且是同一间房间。”

　　“那么您也知道他来这里是做什么的了！”

　　“是的，先生。他每年都到这里收购本地产的特产，量很大。先生。”旅馆老板弗格森开始有点放松了。

　　“那么您知不知道他带了多少钱！”福尔摩斯微笑着拿出了嘴里的烟斗，问了一句。

　　“抱歉，我不知道、先生。他从未给我们看过他带了点什么。但是我知道在这里收购的时候他有时候付的是现金，有时候付的是银行的本票。”

　　“你是什么时候发现他的尸体的！”

　　“每天早上七点的时候我要为博比先生送上去早餐。十二年来都是如此。那天早上我一样这样送早餐上去，但是门锁了，而且里面插上了锁链，我叫了博比先生但是他没有回答，于是我叫来了楼下的鲁尼，用钥匙开了门，与鲁尼一起撞开了锁链，然后我们就发现了博比先生趴在地上。”说到这里，弗格森拿起了酒杯喝了一大口。

　　“你最后一次见到博比先生是什么时候！”

　　“前一天的晚上九点，先生。博比先生有一个习惯就是九点的时候他一定会回到房间，锁好门。”

　　“发现了尸体之后你们做了什么！”

　　“我让鲁尼去叫了警察，先生。我守在这里什么也没有动！”旅馆老板弗格森回答得很流利。

　　“好了，谢谢您跟我说了那么多。”福尔摩斯示意弗格森可以离开了。然后一个粗壮的青年走了进来。“您找我！先生。我叫鲁尼。”

　　“请坐，鲁尼先生。喝一口。我有点问题想要问你。”鲁尼非常紧张，他看了看站在一边的副警长。然后点头示意他没有问题。

　　福尔摩斯将前面问弗格森的问题又问了一遍，鲁尼除了表示他不怎么认识博比先生以外。跟弗格森的回答是一样的。他同样在前一天的晚上见过博比先生——只不过时间是八点，随后他就去后面的厨房帮忙处理明天要用的土豆了；然后第二天的早上九点零五分的时候，老板弗格森先生叫他上去，然后帮忙撞开博比先生的房门，然后他就看见了博比先生的无头尸体，接下来弗格森先生就叫他去了本地的警察局叫人。

　　当鲁尼也离开了之后，福尔摩斯伸了个懒腰。“副警长，现在没有问题了。我想我们要休息一个晚上，然后明天我会去查看一下第一个现场，看过了以后届时我应该可以给你一个答案了。哦！对了。那个流浪汉可以放了他了，他不是犯人。”

　　伯符这个时候已经在月光下漫步归来，一路上始终有着隐约的马蹄声伴随着他的两侧，直到他踏出黑斯廷斯森林，步上最近的一个农场的公路为止。伯符拐了一个弯。当他再度踏步的时候已经是在了旅馆门口。伯符对柜台后面的侍者点头示意，然后就上了楼梯进了自己的房间。

　　第二天天刚刚亮，伯符还在床上呼呼大睡，但是福尔摩斯跟华生已经坐上了警方的马车，前往第一个案发现场。马车跑了大约半个小时。停了下来。副警长跳下了车走在前面，当他走到了一个公路边的沟渠的时候，示意福尔摩斯这里就是第一个案发现场。

　　福尔摩斯走到了那沟渠边上，这是一个干燥而非常浅的沟渠，宽大约一个人的宽度，深大约只有一英寸那么深，底下是粗糙的沙砾，而沟渠两边是普通的杂草。沟渠与公路平行，公路比沟渠的地面大约高了三英寸那么多，沟渠距离公路大约有三英尺，而副警长不顾地面上还有着露水，直接趴在了沟渠里表示这就是当初他们赶来的时候那具尸体趴着的位置跟模样。福尔摩斯笑着让副警长站起来，然后问了问副警长死者的身高，最后又一次掏出了放大镜仔细地在沟渠这里查看。“这条路来往的本地人多吗！”福尔摩斯直起了腰问了一句。

　　“不多，因为这条路就是沿着黑斯廷斯森林的边缘绕了半个森林，而且这里过去只有一个农场的养猪场，因此来往这里的只有一些本地的农夫，送饲料或者去照顾猪的。而老特里就是这些人中的一个。”副警长回答道。

　　福尔摩斯站直了身体，看着公路向着远方延伸，它的一侧是广阔而起伏不大的草地，另一侧是茂密得几乎发黑的树林。“那条岔路……”福尔摩斯指了一指，“那条岔路通往哪里！”

　　“哦，那是通往黑斯廷斯庄园的。那地方早就废弃了，废弃了几百年了。只留下了一堆乱七八糟的石头跟半塌的房子，没有人住在那里。因为本地人传说那里是无头骑士的地盘。”副警长说道，随后他又嘀咕了一句，“无稽之谈……”

　　但是福尔摩斯已经开始迈步走向那条岔路了，华生跟在他身后，福尔摩斯的鹰眼左右看着，突然之间他趴了下去，用放大镜仔细地看着地面上的痕迹……“有趣的马蹄印……”

　　“你说什么！福尔摩斯。”

　　“没什么，华生。只是一些微不足道的东西……”

　　在接下来的行程中，福尔摩斯始终盯着地面的某个方向，脚步却是飞快，很快他们就走进了黑斯廷斯森林。森林将阳光遮盖了大部分，但是那条岔路上却没有多少灌木与杂草，非常清晰地通往森林的深处。三个人很快就走到了岔路的尽头，那是一座相当大的庄园，有着古老的气息，但是庄园的废墟上生长出的植物说明这里已经被废弃了很久。

　　福尔摩斯带着华生在庄园里四下里查看，但是根本不需要仔细看就可以感觉到这里根本没有人类的气息……这座庄园明显被火焰烧过，而且数百年来能被拿走的东西早已经被拿走了，余下的只有作为建筑的一部分的石头跟一部分木头。在那些散落的石头上与那些半塌陷的房子上还可以看出当年这个庄园全盛时期的规模，“本地人说是很久以前黑斯廷斯爵士的庄园，他是本地的封地贵族……已经绝嗣起码二百年了……”作为本地人的副警长低声向福尔摩斯说明道。福尔摩斯也并没有拿出放大镜如何如何，他看了看那些塌陷的建筑，很快就转身回去了。

　　出了森林，站到了马车边，福尔摩斯对副警长说道：“先送我们回到旅馆，我需要时间做一下整理，当明天的时候，我想我就可以给你一个答案了。”

　　伯符这个时候才刚刚兴致盎然地吃掉自己的早餐——很多培根跟一大瓶牛奶以及面包片与果酱。


第五百七十七章

　　吃完了早餐的伯符收到了一个信号，“已经到了么！倒是出乎意料地快捷！”黑天鹅号已经出现在了加勒比海之中。

　　伯符顿时来了兴致，直接下去退掉了房间，然后转身出了旅馆大门，随后就好像平常人一样慢慢地沿着道路行走，只不过他的身影越走就越淡，最后就好像一缕轻烟一样地消失了。当他再度出现的时候，已经是一脚踏在船首像上的一副古老的十八世纪海盗的打扮了。从阴冷潮湿的苏格兰高地一下子来到了热情似火的加勒比海，伯符顿时觉得浑身爽快，这家伙一副当年海盗头子的打扮，腰间自然还是插着一把刀一柄剑，但是那两把燧发枪已经换成了左轮喷子……

　　黑天鹅号上面现在只有一个人了，所有的船员都已经获得了自由。伯符一个人站在黑天鹅号的船首，看着身后的灰色船帆，微微摇了摇头。船帆上的索具自己开始了移动，将船帆拉起，这条船以超乎寻常的速度将自己变成了一条升满了帆的快船，虽然没有蒸汽机与螺旋桨，但是在加勒比海风以及它自己的妖力催动之下，速度甚至还超越了现在的蒸汽机船。

　　伯符没有改变自己的位置，他一只脚踩在船首像上而另一只脚踩在甲板上，双臂环抱，以一副高瞻远瞩的模样站在船头。而后面尾楼上面的船舵轮自动旋转着，按照伯符的意志操控着方向。黑天鹅号这种帆船在如今的加勒比海上算是非常罕见的古老船只了，这种船如今要不就是在博物馆，要不就已经拆掉或者沉到了海底。但是这条黑天鹅号依旧嚣张地在海上跑出了二十节的高速——起码在这个年头算是高速了，黑色的帆船就好像飞行在海面上一样，海风吹在伯符身上，但是就是吹不走他脑袋上的那顶三角帽。前方出现了一条冒着黑烟的船舶，吨位比起黑天鹅号那是大多了，超过一千吨的排水量河与之相配的胖大船身让飞速靠近的黑天鹅号就好像大人身边的一个小孩。但是这条船的速度可比黑天鹅号慢太多了，慢吞吞的家伙顶多只有十二节的航速。黑天鹅号几乎是一瞬间就已经将距离拉近到了几百米之内。

　　伯符的眼睛看见那条船上的水手一开始是非常好奇地看着黑天鹅号这种老古董，但是随着距离的靠近，他们看见了黑天鹅号主桅杆上飘扬的骷髅旗，顿时呈现出了明显的慌乱。但是这种慌乱并不是好像白多年前那些水手那样，很快他们就镇定了下来——尤其是他们举起了望远镜看见了黑天鹅号甲板上那些古老的前装火炮。

　　伯符也没想要抢劫他们——他的神目早已经看清了这帮家伙船舱里的货色，完全不值得抢劫的东西……因此黑天鹅号用一种飞快的速度从侧后方逼近了这条船，然后就在它的右方高速地平行通过。最后消失在前方突然而来的一阵浓雾之中。商船上的人都看清了这条从他们船边百余米处通过的“海盗船”，眼力好或者拿着望远镜的人还看见了那条船上位于船首在装逼的海盗船长，最后有看见了那条船在自己船的前面一百多米处突然出现的浓雾之中消失——是真的消失，因为那阵浓雾几分钟之后就消散了，而消散之后的海面上根本没有那条海盗船的踪迹。所有人顿时都议论纷纷——在航行于大海的水手之间，迷信从来都是大行其道的……很多人拿出了十字架开始祈祷。有文化的家伙则是飞快地拿出小本本开始记录，那些从小听加勒比海各种传说的家伙在议论了半天之后，有一个声音激动地吼了出来：“黑天鹅号！是黑天鹅号！天喽！它真的是一条幽灵船！！该死！我奶奶还真没说错！！”

　　伯符装逼完毕，于是让黑天鹅号在他召唤出的浓雾中掩藏着身形在加勒比海上飞驰，自己回到了一百多年未曾进入的船长室里。船长室里有着扩展空间的法术，内里自然形成了一个三层楼的小空间，从尾楼的大门进入的时候是在第二层。这里是客厅与客房以及厨房与休息室、书房跟观景台，面积合在一起都差不多有一百个平方，恰好是一个正方形。房间里放着舒适的长沙发与长毛的波斯地毯，一点点的水汽也没有，干燥得根本不像是在海上。而书房一侧的螺旋楼亭通往三楼，那里的面积只有六十个平方，就是伯符的卧室与一个小客厅与卫生间，同样有一个观景台。卧室里巨大的落地门通往这个观景台，一张豪华的大床与地面上同样的长毛波斯地毯使得这个房间更加类似于地面上豪华旅馆的套间一样。而在二楼的厨房边有一个螺旋楼梯通往甲板下的第三层。第三层的面积非常夸张，在空间妖术的支持下，这里根本就变成了一个巨大的博物馆——虽然只有一层，但是这一层的长度超过一百米，宽度也同样超过一百米，在这个地方的天花板上挂着豪华的吊灯。将这里照得通亮，而位于天花板两侧的玻璃天窗同样将阳光引入了这个博物馆——顺便说一句，这里的挑高也超过了十五米……在这个地方有着一个个的玻璃柜子，柜子里放着各种各样的奇特文物。珍稀的海洋生物标本与各色的钱币与珠宝，尤其神奇的是其中的海洋生物还统统都是活着的——它们在柜子里就好像生活在海洋之中一样，那柜子里根本就装满了海水……而在其他地方，则是挂着或者放着一些巨大的文物以及海怪的标本——这些标本就是完全的死物了，甚至在大部分空间里还放着伯符最喜欢的各种海怪的骨骼标本以及从海底采集的化石与珍奇的矿石之类的东西。这个博物馆同样有着一扇门是通往黑天鹅号甲板下那些储藏战利品以及水手们休息的船舱的，只不过这扇门大部分时间都是锁着的无人通行。

　　现在的伯符就坐在博物馆里，在靠近后方的一个大班桌以及摇椅之中，手边照例放了一大瓶古老的朗姆酒，面前展开的是水镜之术。画面里是一个瘦长的男子在一个房间里跟面前的一个穿着警服的年轻人说话。

　　“我想我已经可以给你一个答案了，副警长。请按照我说的那样去做，凶手会自动地出现在我们面前……一个有趣的巧合，或者说是一个天才的想法……”福尔摩斯双手交叉着说了一句话。

　　接下来什么事情也没有发生，这一天里福尔摩斯跟华生哪里也没有去。华生拿着一本医学书在研究，而福尔摩斯的面前摊开了一本厚厚的本地纪事，用放大镜查看着里面写的东西——这本古老而厚重的书籍几乎全部都是用花体字手写的……到了天色变暗的时候，福尔摩斯终于满足地叹了一口气，合上了这本厚重的记事本，“华生，我们该出发了。”门口的副警长早已经带着几个警察等待着，福尔摩斯带着他们往一个方向走去。


第五百七十八章

　　福尔摩斯带着华生与警察站在了距离那座发生了杀人案的旅馆后方的小路上，他们站在灌木丛与树木的阴影之中静静地等待着。一个多小时之后，一点亮光在二楼那间发生了案件的房间里亮了起，福尔摩斯制止了警察的动作，让他们耐心地等着。

　　光很快就灭了，然后过了没多久，一个身影从旅馆的后门走了出，他手里拿着一捆东西。这时候在福尔摩斯的示意下，警察们突然将手里的提灯打开，光线照住了那个家伙——旅馆的老板弗格森先生……

　　“请注意了，这就是我们第二件谋杀案的犯人。弗格森先生……”福尔摩斯在等几位警察就好像老虎钳一样抓住了弗格森之后，开口说道。

　　而伯符现在在黑天鹅号的那个博物馆里看着面前的画面——福尔摩斯那里的画面他并没有打开，他现在的注意力是放在了已经到了梵蒂冈的那位被说成最后几位裁决者之一的范海辛博士身上。范海辛坐在圣彼得大教堂后方的一连串宫殿中的一角，一座陈旧的小楼里面，小楼里没有什么人，外面也没有什么守卫——但是这里实际上就是以斯加略的第十三课，通称异端裁判所的真正核心地区……这幢小楼里面到处都洋溢着一般人乃至于绝大部分圣职者都感觉不到的神圣气息，在很久很久以前天上的那一位还能够显圣将触手伸到人间的时候，在这个地方残留下了气息。虽然历经了那么多年，但是这里依旧是黑暗生物跟非亚威一系的超自然存在的禁区。但是这一切对于伯符说毫无作用，哪怕是亚威自己下界布置下结界，对于伯符说还是想看就看。

　　画面里的范海辛博士在小楼的地下室里寻找着自己需要的东西——地下室很大，但是照明的却并非煤油灯之类的东西，反而是镶在天花板上的一个个透明珠子。这些珠子散发着柔和的白光，光亮度非常适中。地下室里排列着一排排的架。许许多多厚重的籍就放在上面，而范海辛博士用一座小梯子上下寻找着他需要的东西。终于他找到了自己需要的东西——一非常厚重的巨大记事，将这记事双手捧着放到了阅览的桌子上，范海辛博士翻开了坚硬的封面。“德古拉伯爵……”内里的第一页就是用哥特式花体字写着这一句话，“吾乃赫尔墨斯之鸟，噬己之翼以役吾心。”

　　伯符颇为有趣地看着画面里范海辛博士研究着这古老的记录，而始终跟在他身后的那位修道士则是在上面的修道院里跟相熟的修道士聊着天。伯符再度开启了一个画面。在那座阴森而庞大的城堡里那位伯爵现在却不在……“寻找着我的脚步么！看是发现自己搞不定复活爱人这件事……但是，我可没有承诺你复活你的爱人啊，德古拉！哈哈哈哈。”伯符看着画面发出了笑声，随后他关闭了画面。

　　“只不过这个世界倒也是颇有趣……”伯符看着范海辛那里，当范海辛将已经摘录完毕的那关于德古拉的笔记放回去的时候，不知为何从更上面一层突然掉下一很薄的笔记。硬皮质地的封面掉落在地面上“哗”地一下散开，范海辛从梯子上下，准备将地面上这笔记整理好再放回去，但是他看见了封面之后却惊讶地说了一句：“奇怪！这完全没有署名！但是却有着……最高等级的火签印记！”

　　伯符说了那句话之后就看着范海辛将笔记翻了过，开始浏览里面的内容。越看这位博士的动作就越缓慢，他非常郑重地将这薄薄的笔记放到了桌子上，调亮了上方的光。开始仔细地阅读了起……

　　而在伯符所没有观看的福尔摩斯的那里，这位伟大的侦探已经将这位弗格森先生的动机说了出，“我想弗格森先生只是临时起意，但是第一件案件给了他灵感。我想最近你们可以查到弗格森先生的经济状况并不好，而博比先生这一次带的是大额的现金。弗格森先生急需要这一笔钱让他避免一些不名誉的问题，因此事情就这样发生了。但是我想我们还需要去抓一个人……”

　　福尔摩斯的手伸入了弗格森的上衣口袋，然后从里面收回的时候，手里已经拿着一卷厚厚的钞票。弗格森什么也没有说。垂头丧气地任凭那几位警察将他塞进了马车。“还有一位鲁尼先生……我想他们是同案犯。但是他们不是同谋……两位恰好有着同样的目标，但是时间上出现了微妙的差异。”福尔摩斯继续说着，这时候有一位警察骑着马跑了过，他跳下马之后就气喘吁吁地说了一句：“我们抓住他了！”

　　原这博比这一次当地是带了大额的现金，起码有着两千英镑。然后弗格森恰好有着一些财务上的严重问题，所以他准备杀死这位老顾客，夺走他的钱。他自然知道博比的习惯。知道博比虽然九点就会锁掉门，但是他会在里面计算账目，真正上床睡觉会是在午夜的时分。所以弗格森做好了准备，他早已经在前几周发生的特里案件里得到了灵感——他也是从小听着无头骑士的传说长大的。而且当地对于特里的案件实际上早已经有了民间的定论……可怜的特里就是遇见了无头骑士，骑士带走了他的头颅。

　　弗格森在大约晚上十一点的时候用备用的钥匙打开了房门——他事先在门口呼唤过了博比，准备用送夜宵的借口进入。当他发现无人应答的时候，弗格森认为博比已经睡着了，于是他悄悄地打开了锁——然后他就吓坏了！

　　博比这个时候已经趴在了地上，脑袋不见了。弗格森手足无措，但是他知道他没法说清楚，而且机会了。他迅速地将博比习惯藏钱的那个小包拿走，然后将房门反锁，第二天装作完全不知道然后发现了尸体……

　　而在警局里，另外一个家伙也在火车站被抓了——鲁尼在准备坐夜班火车的时候被警察抓住。

　　“现在我们的拼图完成了……这是一件巧合的案件——而且第一件跟第二件完全是两回事。”福尔摩斯在华生问起的时候回答道——这个时候他们已经在旅馆房间里准备休息了，第二天就要回到伦敦。“虽然我对第一件案件还没有一个明确的答案——这个问题取决于一些东西是否会得出确切的结论……”福尔摩斯的声音一下子变得非常轻，以至于华生根没有听见他后面说的“可能会改变某些世界观的问题……”

　　“第二件案件是一个巧合，两个人都看上了同样的目标。”


第五百七十九章

　　鲁尼在被带进局子之后就非常干脆地招了——他身上找到的一百多英镑的钞票根本没法说明来源，身为一个普通的旅馆帮工，年纪又不大，根本不可能存下这么多钱。鲁尼交代了案件的事实——他跟旅馆老板弗格森一样都有着自己的财务问题，这家伙喜欢赌博，欠下了相当大的一笔债务，如果不能在某个时间到来之前交出起码一笔利息，他就有可能会被迫失踪。因此他这段时间努力地企图寻找一些来钱的路子，恰好博比先生来住宿了。

　　鲁尼在此之前跟博比先生并不熟悉——他来到这个旅馆帮工也只不过是三年的时间，但是他在听同伴聊天的时候知道了博比查尔顿的职业，知道了他总是随身携带着一笔现金，因此起了恶念。一开始鲁尼只不过是企图趁博比查尔顿睡着之后偷一笔钱，然后带着钱远走高飞而已。但是当那一天晚上十点左右的时候，当他从窗外的树木上爬到了二楼博比先生的窗台上然后用铁丝拨开窗子钻进去之后，在寻找钱财的时候恰好听见有人从外面用钥匙开门——这一天非常奇怪地，博比先生在九点之后又开门出去了，而在十点左右的时候回来关于这一点，另外一边的弗格森在被问到这个问题的时候非常吃惊，他表示在柜台的时候并没有看见博比下来或者上去，当然他在其中也走开了几次，说不定正好巧合地没有看见博比查尔顿的行踪。

　　鲁尼来不及跑，于是他拿起了自己工作服上别着的锤子，在博比查尔顿刚刚踏入房间几步之后挥起了锤子在他的脑后一击。然后已经成为惊弓之鸟的鲁尼草草地掏了掏博比查尔顿的钱包，然后在他随身的公文包里找到了大约一百多英镑的零钱。然后再次从窗口这里爬了出去逃之夭夭。但是夜晚没有火车，而且他也根本不想一开始就变成确凿无疑的杀人嫌犯，于是抱着侥幸的心理准备在天亮之后看机会走掉。

　　但是天一亮之后没多久，弗格森先生就叫他去二楼，当时他都已经吓得用手去摸兜里的刀子了。以为弗格森先生发现了他杀死了博比先生。但是当他被叫上去之后却发现弗格森先生只是叫他一起把房门弄开，至于弄开的时候那个链条是不是真的锁住了，鲁尼表示他一无所知。“大概锁住了吧！”他看了看警察的脸色，“对了！肯定锁住了！”而询问的警探随手注了一笔，“此人对自己所看见所听见的并没有什么清晰的记忆！”

　　老实说鲁尼在踏入房间之后也吓坏了，他非常清楚地记得自己是砸了博比的脑袋而不是砍了他的脑袋。好在弗格森先生叫他去叫警察。这倒也迅速地打消了他马上逃跑的年头——就算鲁尼再蠢，他也知道现在这个时候跑掉的话，那么警察第一时间就会把他当成犯人。

　　不过看来警察似乎是有点没用，他们问了弗格森先生跟鲁尼一些问题之后就排除了他们的嫌疑——巧合就巧合在这两个人互相做了证人，但是根本不知道他们一前一后都去过了博比查尔顿的房间，而且鲁尼还是直接杀死博比的凶手不过鲁尼终究觉得还是赶快离开比较好。尤其是那位有着膺一样眼睛的男子跟着副警长再一次询问了他之后他这种感觉就更强烈了，于是他决定逃跑，最后现在呆在局子里就是他逃跑未果的结局。

　　“好吧，最后一个问题。你把博比先生的头颅放到哪里去了！”两个审讯室的警察几乎在同一时刻问出了同样的问题、而两个不同审讯室的犯人都一愣，然后否认了自己砍掉了博比先生的脑袋。“先生，我打了博比先生的脑袋，但是我没有必要带着他的脑袋离开啊”。“我进入的时候博比就已经没有了脑袋！”

　　不过不管博比先生的脑袋去了哪里，但是他丢失的钞票跟谋杀他的凶手都已经被抓住了——至于脑袋的去向，一般就是认为两个人之中有一个人肯定是不想说。警察倾向于是弗格森——由于他的罪行跟鲁尼不一样，并不至于被送上绞刑架，或许是他企图避免多一项罪名从而拒绝说出罢了。

　　但是当副警长问起第一件老特里的案件的时候，福尔摩斯拿起了烟斗抽了一口烟，“很抱歉，我暂时没有办法给你一个合理的解释”华生也难得看见福尔摩斯犯难的样子，这件案件确实全无证据指向任何一个人。但是福尔摩斯自己则是回到了贝克街之后拿出了一本本子，将这个案件跟他的分析写了上去。华生十分好奇。“福尔摩斯，这是什么！我还从未见你写过案件记录。”

　　“这是我失败的案例华生，我并不是全能全知的神，有些案件就连我也没有头绪的。”

　　伯符现在坐在黑天鹅号上随波逐流，天气非常好。黑天鹅号也没有躲在雾气之中，伯符拉了张躺椅坐在甲板上风帆的阴影里自得其乐——手边是一叠伦敦跟上海的小报，自从再度苏醒之后，伯符就喜欢上了这个两个城市中那些低级趣味的小报。

　　伯符拿起了手里的报纸，随意地翻阅着，当他无意之中扫视过了一个小小的报道之后“亨利巴斯克维尔爵士与贝拉尔德尔摩尔女士喜结良缘。”顿时伯符就微微地用手指敲了敲自己的额头，“巴斯克维尔事情还有着一个尾声么！”黑天鹅号随着海风与海流，在加勒比海上逐渐逼近一座海岛。海鸟在黑天鹅号的桅杆上盘旋，微微的海风让黑天鹅号轻轻地晃荡，船实际上已经在海上停止了移动。伯符躺在躺椅上，悠然自得地享受着海风，在距离黑天鹅号大约二十多米的地方就是一座海岛。海岛的这一面没有沙滩，而是几乎垂直的岩壁——这种海岸线在火山岛中非常常见，而加勒比海中这样的海岛也多得是。岩壁大约高达十多米，在岩壁上方往后面大约五米左右的地方有着一幢一层楼的小房子。

　　风吹动了落地窗后的轻纱，在轻纱后面出现了一个美丽的女子。伯符的眼睛已经在看着这里，他看见了那个女人在看见黑天鹅号之后的瞳孔猛然收缩“好久不见了，阿德莱达小姐。”


第五百八十章

　　阿德莱达看着海面上那条在她的记忆里缠绕了她一百五十年的战舰，上面那个男人一如一百五十年前一般无二……根本就是妖魔，又怎么可能变老？而且她自已也已经脱离了凡人的范畴，真不知道该是憎恨还是感激那个收集了青春不老泉跟无数的财宝的男人。这一百五十年以来，这个女人一直都在想着找到那神秘之地，将所有的财宝跟青春不老泉以及听那个男人说过的力量之果实据为己有。在一百五十年刚刚开头的那几年，阿德莱达还不太敢于寻找那宝藏，她唯恐黑天鹅号会找到她把她抓回去，因此躲在家里根本不敢出现。当时间流逝，加勒比海逐渐只留下了黑天鹅号的传说之后，她的胆子也越来越大，身为一个欧洲殖民者的后代，她天然地认为自己就应该拥有那条黑天鹅号的藏宝……于是她花了那么多的时间与精力寻找着，而且她也发现了自己身上的异变，她无师自通地会了一些神奇的法术，在寻宝过程之中得到的一些原本会被她认为是无稽之谈的魔法书也被她学会了其中的法术，她创造了自己的下仆，在加勒比海与南北美洲到处流浪，苦苦地寻找着黑天鹅号的藏宝。

　　现在宝藏的主人就已经在她的面前，但是阿德莱达却浑身发抖，一百五十年前的记忆突然之间又回来了！那种凶狠残暴的海上抢劫生活，那神奇无比的法术与奇形怪状的妖魔，这一切都又回到了她的脑海，她似乎刚刚想起自己想要寻找的到底是什么人的宝贝。

　　伯符看着面前二十多米处岩壁上房子里的那个女人，看着那个女人流露出惊恐的眼神，当时就哈哈大笑，他让黑天鹅号在海上开始移动，划出了一个优美的弧线之后远离了这个岛屿。岩壁上那个女人咬牙切齿了半天，最后贪婪压倒了恐惧，她轻声低念诵着咒语，然后从岩壁上一跃而下，当她掉入海中之后，海面下一头巨大的海龟稳稳地托住了她。海龟带着阿德莱达向着深海潜下，身后带起了神秘而空灵的歌声，追着黑天鹅号的尾迹而去。

　　伯符并没有想要把那个女人如何，他只不过是打个招呼而已，在他眼里那个女人根本就不值得一提，因此对那个女人跟着他的行踪表示一点点也不在意。让他感兴趣的事情远在梵蒂冈——范海辛博士已经差不多看完了那本自行掉落的笔记本，笔记本里的文章并不长，记录相当琐碎，时间横跨了好几年，记录地点更是欧洲各地都有。一开始范海辛还不能分辨出为何要记录这些琐碎的各地教区汇报的小事，但是在每一条记录后面的小字注释无不说明了编辑者自己有着一套独特的看法。“这是第一条，一切的开端……”这是写在范海辛博士曾经在关于德古拉伯爵的各项情报之中的其中一条：关于伯爵阁下从战场回到城堡的那些事情的记录摘抄后面的。也正是这一条备注让原本就已经在努力研究着德古拉伯爵的范海辛博士对这个记事本产生了巨大的兴趣，从而开始看了下去的。

　　越看到后面，博士的心情就越是沉重，那位作者将所有那些记录都用备注串到了一起，在那位作者的笔下，这一切黑暗的事件之后都隐藏着一个阴影。一开始范海辛博士觉得那是牵强附会之词，但是随着他翻阅记录之后，他已经无法解释其中很多的事实了……“难道真的有一个阴影躲在这一切之后？”他的手指在“小亚细亚的沼泽怪物”与“苏格兰无头骑士”这些记录上缓缓滑过。

　　“这是当然！世界的意志编写了这本破书，而且也是它让你看见了这本破书，自然其中那些隐秘的东西也能合理个八九不离十……”伯符在画面的那一头嘀咕道，“这世界看来拿我没法子，于是尽干这种可笑的小把戏！不过我不跟这种世界一般见识，反正当我离开的时候还有一份大礼包送上呢……何况还有小白跟黑马。”这坏蛋嘿嘿笑着下了结论。

　　不过，范海辛博士的事情很多，他并不能一直追着德古拉伯爵，在欧洲范围内还有很多黑暗生物的踪迹——虽然这个年头随着规则的变化，给力的家伙已经不见，但是在绝对数量上倒是没有减少太多。而范海辛博士还有着明面上的职业——他是大英博物馆的学者，就算是为了薪水也不能不去上班……

　　福尔摩斯在自己的记事本上写下了这个案子——“关于黑斯廷斯森林的无头尸体案件”，福尔摩斯坦然地对华生表示他对于这个案件没有太多办法，最后他用一种非常鄙夷的腔调直接说了一句：“我想我有一个‘朋友’或许会对这个案件比较感兴趣……”

　　大约在伯符漂流在加勒比海上的第二个月——若不是黑天鹅号能有着妖气浓雾掩藏身形，而且时不时地也用潜水能力在美丽的海底玩一玩的话，现在它八成已经被又一次充满了整个加勒比海，仿佛无头苍蝇一样的大大小小的寻宝者的船给包围了……黑天鹅号的目击记录几乎是在短短的一周之内就让加勒比海人尽皆知——虽然在官方发言中认为是错觉或者无稽之谈，而且也没有任何证据表明这条船还存在，但是那些被宝藏冲昏了脑袋的人跟当地人可不会这么认为，“黑天鹅号的宝藏是我的！”这种想法几乎是在一瞬间就引来了无数的寻宝者，他们开着或大或小，或新或破的船只再一次地开始扫起加勒比海的地板……

　　这一天的早上，贝克街221号b也是平静的一天，华生跟着福尔摩斯出了门准备去俱乐部见见福尔摩斯的老哥，大家很久没见了准备聚一聚。然后迈克罗夫特·福尔摩斯带着他们出俱乐部的时候，恰好从对面走来了一个高大而英武的中年男人，福尔摩斯一看见那个男人脸蛋立马就扭曲了，华生还是第一次看见他这个样子。对面那个男人也看见了福尔摩斯兄弟跟华生一行，他快步地过了马路，十分热情地迎了上来——迈克罗夫特那是相当高兴，他十分高兴地为华生介绍：“范海辛博士，大英博物馆中最为博学的一位，也是我们兄弟共同的好友。这是华生医生，歇洛克的好友。”

　　“啊哈……江湖骗子！看来你过得不错！”两个人——歇洛克·福尔摩斯跟范海辛同时说出了同样的话……一边的迈克罗夫特小声地对华生解释：“他们两个一见面就是这个样子，其实他们是不错的朋友。”

　　福尔摩斯跟范海辛互相之间这个时候已经交换了不少讽刺跟嘲笑，他们互相视对方为江湖骗子，“你的幽灵鬼怪怎么样了？他们有没有跟你一起打牌？”，“啊，最近那些没用的家伙有没有叫你帮他们找他们丢失的小猫？”两个人的讽刺挖苦一刻不停，华生也是第一次看见福尔摩斯的思维会变得如此……“活跃”，尤其是关于嘲讽方面的……

　　“要是你还没找到什么妖魔鬼怪，我这里倒是有个东西恰好是你这个江湖骗子最需要的把戏……”


第五百八十一章

　　在大英博物馆里，一个办公室内，范海辛博士拿着福尔摩斯给他的笔记本看得眉头皱起。他仔细地看了又看，然后拿出了英国地图，翻到了当地的地图用手指点着看。然后范海辛博士站了起来，快步走到书架前，“这本……这本！还有这本！”他一边念叨着，一边抽出好几本厚重的书籍，往桌上一拍然后飞快地翻开。两个福尔摩斯跟一个华生都凑上去看，其中一个福尔摩斯还是一副鄙视江湖骗子的脸，“这书一看就是伪造的！十六世纪的封皮没错，但是其中的羊皮纸跟墨迹统统都是最近三十年里伪造的货色！”

　　但是范海辛博士没有理他，而是有点兴奋地将书里的不同记录指给他们看——那是古老的记录档案，记录了好几件目击跟遭遇事件，有证人有时间，有当地的教堂签名认可。“多谢你歇洛克！这一次我有确实的证据了！”范海辛没有说出来的是他早已经在欧洲范围内猎杀了好多的黑暗生物……

　　歇洛克福尔摩斯与华生医生以及范海辛博士飞快地出了门，叫了一辆马车准备去火车站，一路上范海辛还在跟福尔摩斯互相嘲讽：“咦！你这个算命的骗子不是不相信有超自然的神秘么！你跟我去干啥！难道真的准备当我的研究生了！”，“我只不过是要去拆穿你这个江湖骗子的小把戏而已！”

　　伯符随手关掉了画面，随后他走到了甲板上吹海风。在黑天鹅号身后遥远的距离上，海底百余米深的地方。一只巨大的海龟不紧不慢地跟随着。“你还是真不死心啊。阿德莱达……”伯符懒洋洋地嘀咕了一句。然后黑天鹅号伴随着一阵浓雾就这样消失在了加勒比海。

　　不提那头海龟与美女的组合的空灵歌声变得惊惶，当黑天鹅号再度出现的时候，就已经在几乎差不多碧蓝的海水之上——只不过这一次是地中海……地中海的天气非常不错，虽然没有加勒比海那么热，但是远比加勒比海潮湿的闷热更为宜人。伯符的黑天鹅号静静地停在靠近岸边的地方，前方的天气泾渭分明地在某个距离分成了两半——一边是风和日丽，而另一半是阴暗的狂风暴雨不见天日。在暴风雨的中心，隐约可见有一条相当大的远洋蒸汽帆船。远比伯符的黑天鹅号大得多。暴风雨跟随着帆船移动，而伯符懒洋洋地躺在甲板上的沙滩椅上说着风凉话：“你想要寻找的目标距离顶多也就几公里，可惜了……”

　　那条船劈波斩浪地从远离黑天鹅号的地方驶过，笔直地往西方一路航行。而在暴风雨的范围之外，远远地吊着一条高速帆船，用一种“普通”的十来节的速度跟着那团暴风雨。

　　伯符优哉游哉地跟着那团暴风雨，跟着它一直来到了伦敦毫不起眼地汇入了伦敦港内——反正英格兰天气一向糟糕，只要暴风雨停止了，光是一个乌云盖顶的破烂天气对英国来说再正常不过。而伯符也趁机伪装了一下之后混入了伦敦港，一路上那条船早已经成了死亡之船。但是在黑魔术的保护下却没有一个人对这条无人船居然能够正常靠岸表示出任何惊奇。

　　而在一路航行过来的时间里，范海辛博士也找到了老特里死亡的原因。范海辛博士在老特里死亡的地方向着尸体倒下的时候脚的方向走了几步。然后从手里撒落了一把沙子，“经过祝福的沙子，来自于埃及……”福尔摩斯表示嗤之以鼻。

　　随着圣洁的沙子的撒落，在地面上腾起了黑色的烟雾，丝丝缕缕，然后在地表上开始浮现了一个个焦黑的马蹄印，巨大的马蹄印一只延伸到距离尸体倒下的地点一米处。福尔摩斯什么话也没有说，他倒是一副早有预料的表情看着范海辛施展，只是嘴里还在嘀咕着听不清的话语，倒是华生医生已经张大了眼睛，他完全可以确认范海辛博士根本不可能也没有时间玩花样，这样的奇景出现倒是让华生大开眼界——要说颠覆姥姥世界观这个是不可能的，这年头跟福尔摩斯一样坚决否认超自然神秘的人可以说是凤毛麟角，大部分大英帝国的人民还是相信着各种迷信的。

　　马蹄印的来源一直沿着道路延伸，在岔路的时候拐入了森林。三个人一边撒着沙子，一边逆行而上，但是马蹄印在那座废墟的大门口消失了……范海辛抬起了头，看着面前那座废弃了百余年的庄园，面色严肃。这时候天空中的太阳也被一朵云彩遮住，风吹过森林吹到人身上是阵阵的寒意。庄园里十分安静，没有鸟鸣人声，唯有阵阵风吹过枝条与断壁残垣发出的空洞的尖啸声。这个空旷的地方带给人一种无言的凄凉感觉，让人无端地感觉到毛骨悚然。

　　三个人并没有停留多久，他们很快地就转身离开了这个地方，如果不谈论超自然的无头骑士之类的，福尔摩斯自己早已经还原了案发现场——“这个人在靠近森林的这一段地方看见了什么东西，然后他转身逃跑，足迹证明了这一点……然后他的身后跟上了这个所谓的‘无头骑士’，他的马并不快，这个人只是把这种行为当作是一种打猎一样，他不紧不慢地追赶着前面的特里，然后挥动手里的骑士重剑——非常轻松地借用了马力砍掉了特里的脑袋……”

　　至于如何解决这个案件，范海辛表示这就不是你这个江湖骗子的事情了，福尔摩斯还是回到他伦敦的贝克街221号b去骗吃骗喝好了。福尔摩斯冷笑着表示他决定要在这里看下去，看范海辛这个假法师要如何收场。

　　他们在当地整整呆了两个星期……最后一无所获地回到了伦敦。福尔摩斯几乎是跟伯符同一时间看到了泰晤士报上的一条消息——“我们令人悲痛地宣布，亨利巴斯克维尔爵士意外身故……”

　　福尔摩斯面色铁青地坐在了摇椅里，而与此同时伯符也是坐在黑天鹅号上的船长室里轻声发笑：“果然……我觉得确实不对头……”。过了好几分钟，闭上眼睛的福尔摩斯才张开了眼睛，华生还在感叹亨利爵士如此不幸，他们前几个月还在一起解决了一件奇案而他也刚刚结婚，没想到就这样过世了，而张开眼睛的福尔摩斯低沉地说了一句：“那个女人……那个女人……她把我们都耍了！”几乎是立刻从椅子里弹起，福尔摩斯冲向了邮局准备发电报。而伯符则是张开了自己的神目……“果然已经远走高飞……而且合理地宣称由于悲痛而出售了庄园……”

　　巴斯克维尔的案件终于全部结束了，游荡在沼泽地的猎犬还将继续寻找它的猎物——“这个愚蠢的女人，她的所作所为事实上解放了这条猎犬，她将被这条猎犬追逐——直到她被抓住！”伯符下了断言。

　　伦敦现在笼罩在黑暗之中，一个英俊的中年男子已经踏上了伦敦的土地——过去数百年以来他从未来过的土地。他有着自己的目标，他将带走那个目标，他将在这里完成自己的心愿。但是在此之前，他首先要让那些始终都在监视他的教廷的走狗们找不到他的行踪——并非出于害怕，仅仅只是不要让他们在他完成所要做的事情之前造成不必要的干扰罢了。

　　范海辛博士也知道那一位已经来到了伦敦——作为罗马以斯加略十三课数百年来最大的敌人之一，那一位的一举一动都被许多的目光所注视着。虽然他们始终找不到伯爵的城堡所在——那现世中的城堡早在一百年前就已经烟消云散，化为一堆废墟了，但是他们在以瓦拉几亚伯爵所在地为圆心的一白多公里的交通要道上都布置了监视的手段。伯爵虽然强大而且白多年来未曾出现，但是教廷一刻也未曾放松过警惕——毕竟那是几乎毁灭了异端裁判所的魔王。终于他们幸运地找到了伯爵租借的那条船——黑暗的魔力笼罩了那条倒霉的船，要是这个都找不到，教廷就真的可以去死了……也因此情报早已经乘着电报传递到了在伦敦的范海辛博士这里，他也已经做好了准备，“毁灭那个魔王或者被那个魔王毁灭！我只能选择其中之一！”


第五百八十二章

　　伯符坐在港口内的黑天鹅号上望着伦敦城，“不仅仅是德古拉……没想到这个世界的规则都已经这样了，还居然能突变出一个黑暗的怨灵……”事实上这种突变在各地都有发生——在遥远的东方，虽然身为世界头号大国也是头号强国，但是共和国的根基却是从封建的大明的，国家财政依旧仿佛昔日的大明一样，官员士绅是不需要缴纳任何税收的……地下的屁民自然过得不咋样，然后国家年年有造反，岁岁有起义……但是就是这样，共和国依旧在百余年维持了世界最强的名头。而现在——火山即将爆发了……

　　英格兰也差不多，十九世纪是工业吃人的时代，英国的老百姓日子也相当难过，各种各样的罢工抗议也层出不穷，以至于工厂主养个几十个枪手用于镇压工人乃是非常普通的。伦敦作为英国工业、商业、政治与文化的中心，自然也是各种矛盾焦点的集中地。而就在这个地方，怨气天然地集中到了一个点上。

　　伯符只是踏出了一步，当脚落地的时候已经站在了伦敦一间公寓之中，公寓里一塌糊涂，肮脏的衣服跟吃剩下的东西丢得到处都是，在单人床上躺着一个仿佛骷髅一样干瘦的人，双眼却是出乎意料地明亮。伯符看了一眼房间里唯一干净的一张桌子——上面是一个手提箱，那种典型的上门看诊的医生用的工具手提箱，这证明了那位床上的活骷髅还是一个医生……

　　伯符看着床上那个家伙，他的嘴边留着暗红色的血迹。撕心裂肺的咳嗽声时不时地响起。伯符自然一眼就透视了这个家伙的身体。“结核病。还是已经晚期的那种……那个肺差不多已经完蛋了。”伯符没有说什么，反而是那个家伙还在挣扎着说：“我不想死！不想死！”明亮但是实际上已经看不见的眼睛里流露出的却完全不是求生的欲望，而是无尽的怨恨……对于他为啥怨恨，伯符表示完全不关心。但是聚集在这个公寓上空，凡人肉眼看不到的厚重漏斗形怨气却是让伯符表示很有趣，于是他打了个响指……

　　空中不可见的怨气骤然之间开始翻滚，然后漏斗开始旋转，疯狂地涌入床上那个马上就要死掉的人身体里。怨气的翻滚是如此剧烈。天空中出现了乌云，而乌云也开始了旋转，在伦敦上空制造了一个世界末日一样的景色。这一切可不是伯符干的好事，他只不过是让那些怨气能够突破规则最后的限制，从而注入早已经被无形的怨气集中的那个男人身上而已。

　　床上的那个人疯狂地扭动，整个床都由于他的扭动而跳了起，偏偏这个跳动却没有在地板上发出任何动静，就好像这个人连同他身体下面那张床所在的空间已经跟现实空间隔离了一样。伯符看着那个骷髅人的身体就好像吹气球一样迅速地饱满，但是很快又飞速地干瘪下去，然后再度饱满……不过伯符没有再看下去。直接转身离开了这个房间。

　　伯符离开很久之后，怨气终于全部灌入了。床上那个男人也恢复了正常——那是一个中年的有着八字胡的看上去很有上流社会调调的人，他站了起，动作灵活。健壮有力的手拿起了自己的手提箱，打开之后看着里面排列整齐的手术器械，嘴里喃喃自语道：“杰克……”

　　伦敦的黑暗降临了。

　　就在范海辛博士设法找出德古拉伯爵的踪迹的时候，伦敦东区的白教堂，这一天的早上人们发现了一具尸体，引起了社会的恐慌——尸体不算什么，大伦敦每天都能发现无名或者有名的尸体，但是这尸体被人精细地切除掉了部分内脏器官就是一件罕见的事情了……而且还是专业的外科手术，就连血迹也没有多少……罪犯一早已经结扎掉了切除器官附近的血管。然后就是一封挑衅的信件被寄到了苏格兰场，这封信件一式二份，另外一份就寄到了报社，于是整个大伦敦都被引爆了。

　　这件案件自然也引起了福尔摩斯的注意，但是他目前也没有头绪——就连贝克街小分队的能干的那些小密探们也没法打听出当时的消息——在那个时刻那个地点，受害人就好像被人遗忘了一样，没有一个人注意到案件的发生——即使是那位受害妓女的同伴就在十多米外的地方招揽生意也是一样。这样一案件自然陷入了胶着。

　　范海辛博士在追寻到伦敦的德古拉伯爵的时候，他发现了盘踞于伦敦的吸血鬼与狼人——这些互为死敌的家伙躲在伦敦就好像凡人那样生活，吸血鬼开办了商店与工厂，利用这个为自己挣钱同时寻找猎物跟处理尸体，而狼人则是占据了伦敦黑道的部分，他们的伪装是如此之好，硬是瞒过了范海辛博士。这一次由于德古拉到了伦敦，范海辛博士不得不撕去了平日里的伪装，开动着自己的神圣的力量开始查探，结果就是他先一步发现了这些家伙。

　　在范海辛的力量面前，这些吸血鬼跟狼人并不算能打——虽然在身体素质上远远超过了凡人，但是吸血鬼对于阳光，狼人对于银子的弱点使得他们在了解他们弱点的范海辛面前很脆弱——更何况他们之间还有着死仇，互相之间还在厮杀，最大的问题在于范海辛博士并非凡人，他同样有着超越人类的力量与速度，还有着比阳光与白银更让吸血鬼与狼人恐惧的圣力。澎湃的圣力将吸血鬼与狼人一起化为了灰烬，但是这丝毫无助于他找到德古拉的任务。

　　而这时候距离伯符离开这个世界的时间也很近了……在这个世界里留下了许多的踪迹的伯符并不想立刻就走——出于世界规则的自我绑架，伯符在这个世界里相当地束手束脚，好在他恰好处于正常状态，所以没有发疯将这个世界完全爆掉，但是他所遗留的东西也使得这个世界严重地偏离了原的轨迹。

　　伦敦的乱局越越大，杰克的案子已经起码造成了五个人的死亡，死人的数量不值得一提，但是因此而引起的社会轰动是让无数的黑暗以及激烈的感情汇集到了一起，这个怨灵出于不自觉的潜意识引起了这一切。

　　范海辛博士终于找到了伯爵，伯爵这个时候已经获得了他的目标——那个跟他的妻子长得一模一样的上流社会的少女，他认为那个少女就是他妻子的转世，他准备把她带回城堡。范海辛博士截住了伯爵，德古拉并不想大打出手，但是范海辛博士却直接动手——德古拉的力量出乎他的意料……

　　伯符看着德古拉将范海辛施展出的圣光当作了无用的照明，而他身上涌现而出的血海跟黑暗却恰好引燃了已经密布于整个伦敦的怨气。“差不多是到时间了！”这家伙如此说，伦敦的码头失火了……

　　火势一开始并不猛烈，而消防员也已经控制了火势，眼看就要扑灭。但是，所有的救火者都看见了那火灾现场的火焰“活”了过，那一个个火焰的精灵长出了四肢与模糊的面容，四下里散开。

　　许多人开始擦自己的眼睛，当他们再度看向火焰的时候，发现那依旧是普通的火焰——但是火灾的地点扩散了。火焰扩散到了周围的仓库！火焰以一种神奇的速度燃烧着，扩散着，就好像空气中充满了煤油一样地飞速长大。只是没有多久，伦敦城就被火光映得通红——半个伦敦都烧了起。

　　火光之中天空被烟气与热空气扭曲出了无数的人脸，但是真的要仔细看的话却什么也没有。伦敦城里充斥了建筑物的倒塌声，热空气上升时候发出的咆哮声以及人们的喊叫声，尖利的警报声，伯符在已经离港的黑天鹅号上欣赏着火光中的伦敦：“尼禄当年看到的火烧罗马应该就是这种壮观的景象吧！真的很不错！”

　　伦敦城内的黑暗生物也无处可逃，那个造成了这一切的怨灵杰克躺在火光中的公寓房间里，眼神非常柔和地望着天空，他的灵魂已经离体而去……德古拉伯爵带着少女，发现自己的黑暗的元力已经再也无法抵抗这奇怪的火焰——原就算是比这个猛烈百倍的火焰，伯爵也是怡然无惧的……他也停止了抵抗，解脱地抱住了那个少女，然后被火光吞没……

　　伦敦以怨气作为助燃的材料，烧得就连是海峡对岸都可以看到照亮半个天空的红光。所有的黑暗与怨气被火焰所炼化，凝聚成了真正深沉而不见底的混沌之暗。这个黑暗眼看就要被世界规则给排斥到下界的时候，一根手指阻止了这个规则。深沉的混沌之暗与深渊之恶被送到了欧洲大陆的一处，“祭祀已经完成，产物已经不可阻挡！今天是1888年6月20日……十个月之后……哈哈哈哈，这个可悲的世界！你完蛋了！要不就去跪舔小白的脚吧哈哈哈。”随着张狂的笑声，赶在发疯前的一刻，伯符控制着自己脱离了这个世界——自然也交付了一部分发力量，微不足道的力量——因为他在这个世界一无所取。


第五百八十三章

　　伯符站在这个世界的外侧，看着里面东方大陆内战开打，小白的身影也在其中。“就算是开打了，那群白皮也捡不到任何便宜啊而且，高烈度的战争还在后头，欧洲的局势也很紧张来着。”在伯符看来，第一次世界大战依旧肯定会爆发，只不过这是两个大陆分别独自内战而合起来被称为世界大战而已。至于规模肯定空前的第二次世界大战，伯符早已经为他们准备好了主角，准备好了完全违反这个世界规则的东西——那位长大掌握大权之后自然会对超自然的东西产生兴趣，而且命运的线头自然也会将他引导到东欧的那座已经无人的城堡以及加勒比海那座神秘的岛屿——或许他还可以唤醒小亚细亚那个怪物，让东亚那座城里的园林里呆着的小白狗再度苏醒至于还会发生什么事情！伯符完全可以想象到这个世界规则焦头烂额的情况。

　　不过这一切就让那个世界自己头疼去好了，虽然伯符不介意给那个世界决定性的一击，但是他很忙的，没空管它。面前的新世界已经向着伯符展开了——那是一个不大的世界，那个世界的中心是一块巨大的陆地与海洋的平面，而在上下有着空间隔离的上界与下界。“又是这种幻想类型的世界”伯符骂了一句。

　　这个世界的大陆不小，但是在伯符看来跟其他那些大型的世界完全不能比，充其量也就是个中等的世界而已。伯符往世界外膜踏出了一步。巨大的脚爪已经刺破了外壁。准备进入这个世界。

　　“停留的时间倒是不长。而且这个世界的规则是剑与魔法允许超自然力量的存在。真不错！”伯符巨大的嘴巴里说了这句话，“只不过这个力量上限是真悲剧！害得老子没法用真身踏入！算了变个身吧！”

　　巨大的无尽森林，魔兽的乐园，人类的禁区。但是人类的脚步也终于踏入了这个禁区，一条公路伴随着公路上的防御城堡向着无尽森林的深处延伸。这里出产的无数魔兽为人类的社会提供了无穷无尽的原材料，人类是受到众神宠爱的种族，有着强大的学习能力，他们很快就胜过了无尽森林里那些靠着耀武扬威的魔兽。人类的传奇捕捉那些传奇的魔兽。研究它们，将它们当做城市的魔力之源。魔兽与人类的冲突一刻也没有停止过，但是虽然魔兽在一般战斗力上占据上风，但是作为一盆散沙而且互相吞噬的魔兽，在人类面前实际上是节节后退的。

　　而现在站在抵抗人类第一线，而且成功地发动了反击毁灭了公路上的几座人类城市的是一头巨大的暴龙，跟其他暴龙不一样，已经是传奇魔兽的暴龙给自己取了个名字叫利克斯。它与一头叫做伯符的怪鸟与一条叫做芬里尔的白狼结成了同盟，驱使着各自的部下——暴龙、怪鸟与狼袭击着人类的城市。

　　就在这一天，无尽森林的深处。天空中落下了一颗炽热的岩石，石头将大地击出了一个大坑。方圆十公里之内所有的树木统统在冲击波之下倒下。深达十余米的坑中，石头裂开仿佛蛋壳，露出内里一头巨大的猛兽。

　　坑里的猛兽开始伸展躯体，巨大的墨绿色身体上到处都是尖利而细小的棘刺，密集的鳞甲就好像鱼鳞甲那样从那个大头一直覆盖到粗壮的尾巴末端。强壮有力的两条后腿支撑起了巨大的身躯，短小的前肢看上去没有啥杀伤力尾巴非常粗壮，在半空中左右甩动，强壮的躯体前面是一个大脑袋，脑袋上最明显的就是那一张大嘴，下颚处伸出的獠牙布满了整个下巴，当这头猛兽张开嘴巴的时候，就好像蛇一样地扩张得非常大。“要我说这次丢骰子也是巧，恰好就是恐暴龙的样子，这一次我就勉为其难地来个暴食的恐王吧哈哈哈。”随着这种仿佛吼叫一样的话语，伯符的脖子到背脊这里的棘刺与细小鳞甲骤然炸开，黑红色的闪电在上面游走，巨大的嘴巴张到了一百二十度疯狂地咆哮，那种满溢着饥饿！吞噬！贪婪！狂暴！的龙威席卷四方。

　　伯符的大脚踏在地上，这头体长超过四十米，站立高度超过十五米的庞然大物用一种毁灭的气势撞开面前的树木，寻找着一切可以塞进那张大嘴的食物。当然伯符的神念也已经扫荡了整个世界，有一件事情让他哭笑不得：“没想到这个世界居然有一种魔兽叫做伯符鸟当真是丢尽了老子的脸面！如此弱小的魔兽！”反正老实说伯符也知道无尽虚空之中他的威名与力量早已经播撒四方，许多的世界里都已经出现了类似于他的魔物或者妖怪乃至神鸟起码在东方背景的世界里已经出现了伯符鸟这种山海经凶鸟。“只不过这倒是第一次看见叫如此威猛之我的名字的魔兽，总算是给点面子就不吃光它们好了。”

　　话是这么说，但是伯符在一路上依旧毫不留情地将捕捉到的几米长的伯符鸟给吃了，那张凶残的大嘴几下子就把比牛还大的伯符鸟给撕成了碎片，连同着羽毛什么的给一起吞了。“这吃东西还真爽快！不愧为号称怒食的恐王！吃东西用这张嘴还真爽利！”

　　伯符一路走一路吃，那个肚子始终是填不饱——当然也一路拉毕竟伯符的肚子不是只进不出的金蟾。很快，在伯符的面前出现了一头巨大的就好像霸王龙一样的魔兽，身体比起伯符来说自然是小了不少——大约跟地球上的霸王龙一样大小，十四米左右的身长，六米左右的高度，大约十吨左右的体重。这头暴龙也是位居于正常情况下生物系的顶点的猛兽，当然传奇魔兽那是另外一种东西这头暴龙也有着龙威，但是在伯符面前不值一提，偏偏伯符为了肚子着想收敛了龙威，这头暴龙完全没有察觉到巨大恐王的逼近。

　　现在恐暴龙伯符距离那头暴龙不过二十多米，暴龙自然发现了那头庞然大物。身为魔兽有着天赋魔法的暴龙，自然不会像地球上的暴龙那么傻，智能算是近似于猩猩，当然第一时间看透了双方战斗力的差异——在魔兽的世界里，体型大的家伙天然战斗力肯定比体型小的要强，传奇可能例外于是这头暴龙立刻对伯符施展了一个天赋的重力术，然后转身就逃。

　　在它们的父亲逼迫下，这头暴龙的重力术非常强力，而且这头暴龙也跟一般的暴龙不一样，一边跑一边吼叫着招呼自己的血亲。“什么时候暴龙也能群体狩猎了！如果是未成年的幼小暴龙我还能理解，成年的这样倒是非常罕见！”伯符一边自个儿心里想到，一边追逐着那头暴龙——重力术！有那种玩意么！伯符表示啥也没感到。


第五百八十四章

　　暴龙在前方奔跑，声势十分浩大，路上的树枝什么的统统被这头猛兽撞开——但是它身后的声势更加夸张……那条墨绿色的双足丝瓜在后面将更多的树木直接撞倒，然后发出惊天动地的咆哮声追了上来。伯符化身的恐暴龙比起这个世界的暴龙要大得多了，自然移动的速度也更加快捷——反正恐暴龙的运动能力本来就是非常不科学的例子，因此在没多久之后就追上了这条暴龙。

　　伯符居高临下，脖子一伸那张恐怖的大嘴就咬住了暴龙的脖子，随后将脑袋抬了起来，恐怖的力量将十吨重的成年暴龙举到了半空——然后随着让人牙酸的咬合声，在骨骼碎裂的声音伴奏下暴龙了无生息的躯体断裂成了两截掉到了地上。

　　恐暴龙伯符也变化了恐暴龙的胃口与贪婪，他根本不顾忌尸体里的骨骼与内脏，直接连骨头带肉一起咬下来在那张大嘴里咀嚼几下之后就生吞下去，一副穷凶极恶的饿死鬼投胎的样子。老实说伯符对自己这副吃相还是有所在意的，不过在恐暴龙那种毛糙的味觉感应下，伯符反正吃不出多少味道——反正统统都是满溢着鲜血跟鲜肉美味，跟牛扒差不多的口味。这家伙大口大口地撕扯着死掉的暴龙，巨大而粗壮的暴龙大腿骨也被这家伙一口咬断，连同上面那坚韧的大腿肌肉一起吞到了肚子里，在这一点上，恐暴龙那富含消化酶的口水起到了非常巨大的作用。

　　伯符很快就把这十吨重的大肉给吃得差不多了，只留下了一个头骨与部分脊椎骨没有吃掉。还有一部分肠子伯符没吃。其他的统统进了伯符的肚子。这头巨大的恐暴龙满意地打了个饱嗝——等会儿它还是会肚子饿的……伯符愉快地随意漫步在森林之中。不过方向倒是一直向着他感受到的充满了生物气息的地方——那是人类的城市……在无尽森林中的公路上的一个个人类据点城市。

　　远在森林另外一边的暴龙中的传奇——被称为魔龙的自己给自己取了个名字叫利科斯的暴龙感应到了自己孩子的死亡。这头魔龙身上有着好多秘密——比如他有着一个人类……还是异世界人类的记忆或者灵魂，而且身体里有一个异世界的科技结晶……生化控制器之类的秘密，这就使得这条魔龙在成长过程中比起他的兄弟姐妹乃至于父母都要顺利而且蜕化的速度要更快，也根本不存在所谓的蜕化门槛之类的问题，因此在短短的几十年里，这条暴龙就从一条强壮的小暴龙变成了蜕化过四次的传奇魔龙。单以力量而言甚至在正牌子的龙族之上，而纯净的大地魔力也在这条巨大的魔龙体内满溢，可以发动那些传奇的魔法。摧毁一整座城市的魔力让这条魔龙成为了真正的毁灭者。

　　而这条魔龙的记忆或者说灵魂使得他完全突破了暴龙独来独往的习性——他对于人类的仇恨使得他抓了一大批母暴龙啪啪啪然后养出了一大批小暴龙，然后用龙族的启蒙能力将小暴龙的习性给改了，让它们习惯于集群捕猎。而启蒙，尤其是传奇魔兽的启蒙使得这批小暴龙的起点很高，因此生存率也变得非常高，如果不去入侵人类世界的话，以暴龙如今这个数量种群，它们早晚会把这个无尽森林这一块变成生命的荒漠。

　　而且会造成生态灾难的不仅仅是暴龙群，三头传奇魔兽带领下的魔兽群——暴龙、伯符鸟、白狼成群结队地互相联合，要不是紧接着对人类城市开战获得食物跟地盘的话。这一带的生态早已经完蛋大吉。不过现在也即将完蛋了——因为伯符恐暴龙降临了。

　　利科斯通过血脉的感应自然是感应到了自己后代的死亡，这些年来这种感应也经历过好几次了——毕竟这个无尽森林里不仅仅是只有它们三条传奇魔兽。跟人类的战斗与抢夺其他魔兽的地盘，还有训练自己后代的集群战斗的时候已经有好几个他的后代死掉了。今天的这个只不过是在这些数字上又加了一个而已，魔兽之间的战斗厮杀，死亡是一件非常正常的事情。

　　利科斯现在没空考虑自己后代的死亡，他现在的问题是如何摧毁那一连串的通过公路深入无尽森林的人类据点城市。他曾经摧毁过其中的一座大城市，杀死了那座城市里的数万人，发动了传奇的大地魔法完全地将那座城市夷为平地。但是人类的韧性或者说对无尽森林的贪婪是如此地强悍，在短短的几年之内，他们又卷土重来。从原先撤退的城市里再度归来，而且传奇的战士与传奇的魔法师大量地进驻这些城市，巨大的城市魔法阵也不计代价地在每一座城市里描绘。利科斯知道自己必须联合自己的两个盟友，唤起真正的魔兽大潮给予人类迎头痛击，才有可能赢得数十年的和平——至于人类如果再一次入侵，乃至于数十年后人类技术的大发展之后的再度入侵该如何抵挡！利科斯根本就不去想。他知道自己的抵抗很可能是徒劳，最好的结果也就是让人类在百年之内无法控制无尽森林，但是魔兽不会发展社会，不会研发新的魔法，没有技术发展的概念，唯一能够依靠的就是它们天生的与魔法，但是这一切终有一天会被人类的技术发展所超过——事实上绝大部分的地域的魔兽们早已经被人类越来越多的传奇给征服了……无尽森林只不过是最后的堡垒之一而已。

　　不过这一切在伯符来到之后都会拐到了另外一条道上去……

　　伯符又饿了——在吃完那条暴龙两个小时之后，这货在刚刚刨出的坑里狠狠而爽快地拉了一泡之后肚子又空了，于是他就又开始找食吃。无尽森林里的魔兽种类并不少，但是有相当多的魔兽其实体型并不大，对于伯符来说不太值得特意加以追捕，“得不偿失啊……还是去找大肉比较好！”这家伙一边用咆哮般的音量嘀咕着这个话题，一边仰头嗅着空气中的水汽，“那里有湖泊！肯定有不少大肉在那里生活喝水！赶紧去吃！方才不坠我变化的这个暴食的恐王之威名！话说回来我还真是天才！当年研究出来的变化之术远比那几个老贼搞出来的什么天罡三十六变、地煞七十二变要给力多了！变什么就是什么，完全地切合，不是那些家伙只不过是变化了一个皮相或者部分能力所能比的！”一边洋洋自得，一边这条巨大的绿丝瓜就往湖泊那里冲去——在那里，湖边的大树上栖息了很多伯符鸟，当然那头传奇的伯符鸟魔兽也在……


第五百八十五章

　　无尽森林之中有着不少湖泊，这些湖泊都是仿佛宝石一般晶莹的美丽地方。只不过每一个湖泊其实就是一个屠宰场——凶猛的食肉魔兽在这里伏击那些喝水的草食魔兽，而且也有很多凶猛的魔兽是居住在湖泊边上的。比如这个湖泊的周围就是聚居了名为伯符鸟的猛禽魔兽，而且它们之中作为大头目的是一头蜕变过五次的传奇巨大伯符鸟魔兽。

　　不过现在它们的首领不在——这头伯符鸟去了远方的传奇暴龙利科斯那里讨论事情去了，而那些吵吵渣渣的伯符鸟则是在湖边大闹、梳理羽毛跟吞食那些被捕获的魔兽。突然之间湖水出现了微不可察的震动，水面上出现了小小的波纹，震动很有节奏感。水波不断地绽开，那些打闹的伯符鸟一只只都抬起了头，警惕地看向森林。

　　在森林的一个方向，高大的树冠不停地抖动，那些抖动的树冠越越接近湖泊——终于随着巨大的树木的折断倒塌的声音，一头墨绿色的巨大魔兽走出了森林。这头巨大的魔兽远比最大的暴龙更大——在此之前伯符鸟们见到的最大的传奇魔兽暴龙也就是跟它们的首领混在也一起的暴龙利科斯而已。利科斯的身长超过三十米，站立的时候最高点差不多距离地面有十米多高，如果特地昂起身躯，头顶的高度差不多有十五米左右，这已经是相当巨大的传奇种类的魔兽了。虽然魔兽之中有着龙这一种截然不同——在人类看的——巨大魔兽，但是那些龙虽然智能很高。体长比利科斯长出相当多，达到四十到五十米左右。但是它们是四肢着地，如果光算从脚底到肩膀的高度还不如利科斯的十米高，算上翅膀的高度可能有二十米以上，但是身体的粗壮程度远不能跟暴龙利科斯相比——它们的长度有相当一截是那个长长的脖子跟与之相应用于平衡的尾巴……但是这头墨绿色的魔兽完全不一样。跟暴龙一样用双足行走，但是长度可以跟某些小一点的真龙相比，达到了四十米左右的夸张程度，粗大而满是肌肉的尾巴平衡了前方一个长而巨大的嘴巴，这头魔兽站立的时候高度达到了十五米左右的高度。这头魔兽刚刚跨出森林就是一声沉雄的咆哮，然后经过精心计算的龙威迅速扩散开。

　　巨大的龙威瞬间席卷了湖泊，几乎所有的伯符鸟都一头栽倒在地上动弹不得，少部分比较强悍的伯符鸟啼叫着奋力挣扎试图展开翅膀逃离，至于攻击那头巨大的墨绿色魔兽这种事情就完全不去想了。伯符根不管那些还有力气与勇气逃离的伯符鸟，自顾自地快步跨入那些掉落的伯符鸟群之中大快朵颐。

　　伯符鸟始终也是凶残的鸟类魔兽，很快就有相当多的成年伯符鸟从第一波龙威的震撼之中苏醒。纷纷扇动着翅膀试图逃离——至于伯符鸟擅长的集群攻击！面对这种魔兽还是算了吧……伯符吃掉了起码有二十多只站立高度三米的伯符鸟，肚子的问题稍微地解决了一下，既然肚子已经不饿了，那伯符也就放任那些伯符鸟逃跑。“怎么说也是用我的名字命名的鸟类魔兽，还是要给面子的……但是我为啥那么不爽呢！”伯符呼噜噜地发着低沉的咆哮，然后他的脚底突然出现了光环。光环一闪即收。

　　所有逃跑的伯符鸟——无论它是在飞还是在跑，哪怕已经离开了数十公里之遥都在同一时刻啪啦啦地掉到了地上，在掉落的同时就变成了一个个漂亮的有着鸟翅膀手臂与尖利的脚爪的漂亮女人……“哇哈哈哈哈！魔物娘哈哈哈哈！你们想要繁殖的话……就老老实实找雄性去吧哈哈哈。我保证你们生下的后代统统都是继承母系血统的哈哈哈。”伯符哈哈大笑，笑声在别的魔兽听就是隆隆的咆哮声。但是随后伯符就想到了一个问题：“伯符鸟……起码这里的伯符鸟群被统统变成了魔物娘——虽然它们在魔兽形态的时候依旧有雄有雌，但是统统娘化了好像很无聊啊……这不是帮别人送福利么！伯符娘化！真是让人浑身发冷！我真无聊！”

　　但是这家伙下一秒钟就把这事抛到了九霄云外。继续沿着自己的道路往前方走去。在他的面前，那些生物的波动越越清晰。伯符那巨大的身躯突然之间稍微地顿了一顿。“前面那个生物的波动稍微有点有趣啊……算是难得的遇见的强悍魔兽了。”巨大的恐暴龙脚步恢复了节奏，大地微微震颤着。前方的那头魔兽并没有移动，而是静静地在那里等待着伯符的到。

　　巨大的恐暴龙撞开了前方的横七竖八的树木，直接站到了一块空地上，他的面前是一头巨大的白狼。身长超过了十五米的巨大白狼，肩高接近七米，巨大的白狼看着面前这头恐暴龙，眼睛里流露出的是智慧的光芒。在场的不仅仅是白狼，还有着它众多的部下——那些比较小的白色雪狼。

　　白色的传奇魔狼坐了起，咆哮了一声。“这是某一种语言！这世界的魔兽居然也有通用的魔兽语言……而且这应该是芬利尔狼！啥！你说你叫白贪狼！真是难听的名字，芬利尔多好。”伯符听懂了对方的话语，要理解这种低等魔兽的语言不难，实际上靠思维波就足够了——而且绝无歧义。

　　伯符的大嘴往下滴落着口水，他也吼了一声用刚刚学的魔兽通用语表达了自己的意见：“恐王，那里有更多的肉！”同时散发出了饥饿的狂气，让那头白贪狼跟它的部下迅速地提高了警惕，那些白狼更是以最快的速度远离了它们的首领与那头强悍的魔物。白贪狼不想跟这头从未见过的龙形魔兽战斗——在曾经被人类捕获过从而在人类社会生活过一段时间的白贪狼已经学会了不要进行这种毫无意义的战斗，面前的这头魔龙传递过的思维波动里白贪狼只感觉到了疯狂的食欲与凶残的战斗、欲望。身为一头难得的传奇魔兽，白贪狼根不想跟这头也是传奇的强悍魔龙发生任何冲突——更何况看这头魔龙的行进方向正是人类的城市，于是它也迅速地回复了一句：“这个方向，肉！多！”然后飞快地离开了那头魔龙的视线。白贪狼就连一秒钟也不想多呆在那头魔龙那极其富含欲望与食欲的视线范围里。


第五百八十六章

　　巨大的恐暴龙伯符向着散发着诱人生物气息的地方行进，他的神念告诉他身后很远的地方跟着一群群的魔兽……“暴龙、伯符鸟跟白狼集群么。而且三头传奇魔兽……你们真以为躲在上百公里之外我就没法感觉到你们的魔力么！太天真了啊少年！想让老子帮你们打前锋！无妨无妨！反正我早就想尝尝这个世界的龙是啥味道了！”伯符已经感应到了远方那座人类的城市上空盘旋着的龙威，已经明白了人类雇佣了真龙作为城市的守卫。

　　城市里强大的气息很多，这座名为斯塔雷亚的城市正是无尽森林的公路里最大也是最重要的一座核心城市。城里已经做好了准备，拜前段时间暴龙利科斯与伯符鸟以及白贪狼袭击并毁灭了好几座前出基地城市的举动所赐，斯塔雷亚城的领主已经做好了准备，投靠了魔法协会从而换来了大量魔法师以及战士的进驻。

　　这一切对于伯符来说没什么太大的意义，他对这个世界的人类根本没有什么恩怨情仇，也就是把人类视为一种可以大量提供的食物而已。恐暴龙用一种并不匆忙的速度向着那座城市走去，他绕过了前出的几座小型基地城市，“才几千人而已，根本不值一提。”这头恐暴龙如此想到，起码在斯塔雷亚城里数以十万计的人类远比那几座城市里几千的人口更为诱人。

　　斯塔雷亚城，这一天又是一个紧张的日子。城门口来来往往的商人以及出城捕猎魔兽、收集无尽森林内各种草药与矿石的佣兵们已经从前段时间对于魔兽攻城的恐惧之中稍微地恢复了一点。开始努力干活以抵消那几天封城所造成的损失。城墙上的士兵们还是非常警惕地用魔法警告器监视着城外的森林，而他们的城主——那位几年前继承了死去的父亲的爵位与封地的年轻女子。正在跟几位传奇谈论着最近该如何处理那头叫做利科斯的起着带头作用的魔龙这个问题。

　　城市的中心城堡内，一个巨大的水晶半球形被放在地板上。水晶半球里是一座具体而微的城市模型以及周围数十公里范围的森林景象——这是斯塔雷亚城投靠魔法协会之后，由魔法协会一位传奇带着几位高阶魔法师为斯塔雷亚城制造的魔力监控设施，而现在这个设施里在最远的监控范围内出现了一个闪烁着红光的点。“是传奇魔兽！快去通报城主！”房间里监控的魔法师立刻发出了警报。

　　正在与传奇商量的城主第一时间得到了报告，没有犹豫地下达了最高警戒的命令。巨大的城门处响起了警报声，凡是靠得近听得见的商人与佣兵们飞快地往城里跑。所有的街道上的房子都开始放下门板关上窗户，城市里的道路上亮起了魔力的光芒——城主花了大价钱对城市内的街道进行了重新规划，将街道变成了巨大的魔法阵的线条。城墙上升起了一座座大炮。用魔石作为动力源的魔法火炮已经做好了准备，城墙的几个高点上，拿着魔法的目镜的士兵根据后方传来的命令监视着魔兽前来的方向——而他们所看见的景色也直接传输到了下面的监控室与城主所在的指挥中心里。

　　很快，外面来得及回来的人都已经进了城市，城门关闭了。顿时魔法阵完成了最后的准备，整座城市被一个透明的水波一样的半球形天幕笼罩了起来。而瞭望的士兵们也看见了那头魔兽，当时他们的脸色就变得苍白。若不是还有着纪律的维持，估计他们已经因为恐惧而逃跑了，而目镜里的景象传输到监控室与指挥中心的时候，所有在场的传奇也倒吸了一口凉气……画面里那是一头巨大的前所未见的地行龙魔兽，绿色而粗壮的身躯与同样粗壮的尾巴以及那张大嘴，身躯上那一个个小小的棘刺使得这条魔兽看上去像是一条粗长的有着两条腿的丝瓜……但是大凡看见了那张嘴的人绝对不会觉得这条丝瓜地行龙有丝毫可笑的地方——那张恶魔一样的大嘴一直裂到头颅的后方。下颚的地方满是獠牙，一双红色的眼睛贪婪地看着城市的方向，根据这头魔兽身体旁边的树木高度来判断，这家伙的身长超过了四十米，高度更是有着十五米左右的高度。这个高度已经比起城墙还要高出一截了。巨大的魔龙的体型已经不在一些真龙之下，由于是双足步行的缘故。比起那些长脖子长尾巴的真龙实际上还要粗壮得多，体重也肯定在那些真龙之上。从而也可以判断出这条不知道是什么种类的魔龙在的力量上很可能还在那头可以肉搏战胜真龙的传奇暴龙利科斯之上。“麻烦了……暴龙的天赋魔法是重力术，我们不知道这头地行龙是什么种类，天赋法术是什么。看来不能放任它进入城墙防御范围，必须主动攻击来试探它的能力！”见多识广的师看着画面里这头魔龙下了断言。

　　传奇们做好了准备，准备现行出发围攻那头魔龙——他们对自己有相当的信心，一般人类传奇的力量虽然在同级别的传奇魔兽之下，但是传奇魔兽想要杀死他们绝非易事。而且他们是多人攻击一头魔兽，自然更加安全，最重要的是这头魔龙是一头独自前来，起码监控之中并没有像前一次那样是三头传奇魔兽带着一帮高等级魔兽小弟……

　　正当他们准备出发的时候，师突然说了一句：“等一等！魔龙好像改变了方向！再观察一下！”

　　伯符察觉到了新奇的气息，顿时按捺下了食欲——想要压制变化之后的原型所带来的很简单，只是伯符很少这么做就是了……转身向着另外一个方向走去。原本他是从正北方向逼近斯塔雷亚城的。现在他转了九十度，向着西方走去。伯符这一走。身后几十公里之外跟着的魔兽群们可就稍微有点头疼了——下面的喽罗无所谓，头疼的是三个头目。暴龙利科斯在接到了飞在空中远远地监视着那头自称“恐王”的没有见过的传奇魔龙的伯符鸟的消息之后，顿时跟地面上跟着的白贪狼开始觉得有点麻烦。他们原本想要让那头一看就是不好惹的魔龙先行攻击斯塔雷亚，引起了城里传奇们的注意力之后在战斗正酣的时候突然加入袭击，从而将城里的高端战斗力一扫而空，然后再攻击城市从而将这无尽森林里人类最大的据点一举拔除，不过现在的计划可能要变一变了。暴龙利科斯一咬牙，当先踏步而出。“既然没法奇袭，那就正面强攻好了！这一次的攻击就算是只能杀死几个人类传奇都是一场胜利！”

　　伯符闻到了传奇魔兽的气息——不是身后跟着的那三个，而是非常隐秘的传奇魔兽的气息。“看来是一头非常善于隐藏气息与魔力波动的传奇魔兽，可惜遇见了我。去看看再说！”巨大的双足开始快速交替，恐暴龙用一种完全出乎意料，完全不像他那个巨大的身躯的敏捷动作开始奔跑——时速还很快。

　　那个隐秘气息的魔兽开始移动，应该是也感应到了伯符的逼近。这头魔兽用高速开始向着远方移动。但是这毫无意义，恐暴龙作为贪婪暴食的恐王，那么用于追击猎物的视觉与嗅觉肯定非常优秀，而伯符的妖力神念使得这头魔兽根本不可能脱离他的追击——只是出于维持世界不至于立马崩溃的原因，伯符没有使用空间跳跃罢了。

　　恐暴龙跑动起来的速度与敏捷完全不像是一头四十米长十五米高的大肌肉块的样子，超过八十公里每小时的复杂地形移动速度随着时间的流逝越来越快。很快伯符的追击速度就达到了二百公里每小时。恐暴龙的身上绽放出红光——从仿佛树根一样地裂开的皮肤间隙里，头颈部的肌肉与鳞甲爆开，黑红色的闪电包裹着巨大的头颅。高速移动的巨大身躯在身后扬起了巨大的尘埃，轰然巨响的树木倒塌声音传出数十公里之遥。

　　猎物已经出现在前方可视范围之内——那是一头皮毛幽蓝色的犬类魔兽，伯符的神目早已经看见了这头魔兽。有着蓬松的尾巴与尖尖的口鼻部的这头犬类魔兽被称为是静水幽狐——一种罕见的珍贵魔兽。它的皮毛是最上等的魔力传导皮毛，也是非常美丽的皮毛。贵族与魔法师最喜欢这种珍贵的皮毛了。只不过这种魔兽的数量从来不多，而且传奇级别的静水幽狐几乎是闻所未闻。但是现在伯符的面前就出现了一头。这头静水幽狐的皮毛在踏入传奇之后已经变成了世界上最好的魔力传导材料与魔法防御材料的综合体，一张这样的皮毛就可以换得一个小国家，再加上它那个魔核用于幻术更是可以发挥加强法术效果，降低魔力消耗，乃至于自带一个幻境法术的效果，基本上抓住了这样一头魔兽，一个佣兵团队足以建立一个中等的国家。但是这对于伯符来说毫无意义——他的嗅觉告诉他这头静水幽狐的肉很骚，完全不怎么能入口，当然作为一头恐暴龙，这种骚肉也不是不能吃，但是作为传奇的雄性静水幽狐，这个味道也已经足以大到让伯符这头恐暴龙想要吃肉也要为之三思的地步……“如果是阉掉的就好了！起码味道可以好吃很多！现在就只能拿去用了！见鬼！”

　　伯符的法术再度发动，那头四足奔跑的静水幽狐顿时在地上摔了一跤，摔得七荤八素——任何一个正在用四足高速奔跑的倒霉蛋在自己突然变成双足跑路而且重心突然变成了上半身的时候肯定会摔得这幅样子。在伯符面前，出现了一个看上去二十六七岁的漂亮女人，有着狐狸一样耳朵跟尾巴的漂亮女人，身上一股极其诱人的荷尔蒙香气……“果然是骚狐狸……”巨大的恐暴龙停下了脚步，那头晕乎乎的传奇魔兽在变身之后一只手摸了摸自己的胸部，然后另一只手摸了摸自己的胯下，顿时发出了悲鸣——身为靠着传奇的隐蔽能力长期混在人类城市附近的雄性魔兽，自然是了解自己这个状态在人类说来就是女性的形态……实际上一头原本比起白贪狼小不了多少的传奇静水幽狐变成了一个身高一米七的漂亮女人确实有点丧失，但是伯符十分满意，巨大的脚步在这个倒霉的狐狸面前停了下来。

　　恐暴龙低下了脑袋，红色的眼睛看着这头传奇魔兽，随后伯符打了个响鼻，嘴角露出的是一丝狞笑，然后他退后了几步，转身直接走进了森林……这个时候从森林里走出了十几个强壮而丑陋的男子，眼睛发着红光，流着口水，胯下的东西高高昂起，向着静水幽狐逼近过来——伯符的法术范围还是相当广的，在范围内恰好有着几头伯符鸟以及其他魔兽，这些家伙自然在法术之下被变成了人类雄性的模样，然后闻到了空气中散发的荷尔蒙——这种世界上最强的催情荷尔蒙……恐暴龙站在树林里，收敛了气息看着面前的景象，可怜的传奇静水幽狐在拼命挣扎，但是那些新鲜出炉的雄性人类成功地捕获了她……静水幽狐身上的三个洞在第一时间被那些魔兽的大枪捅了进去……


第五百八十七章

　　巨大的恐暴龙伯符就好像是一条小丝瓜一样地隐蔽在森林里，看着前方空地上那些刚刚变身的魔兽将那头倒霉的狐狸轮大米的景象。那些被催情的荷尔蒙完全冲昏了头脑的雄性利用了那头静水幽狐身上所有能用的地方——腋窝、肘窝、膝窝以及手，就别提原就能用的三个洞了……倒霉的刚刚被从雄性传奇魔兽变成了高挑的御姐魔兽娘的静水幽狐在慌乱之下甚至都无法发挥自己的力量——虽然身体变成了魔兽娘，但是力量可没有多少衰减，至于被这些远不如她的魔兽压制纯粹就是慌神了……

　　现在这头静水幽狐也曾经用力气抵抗过，但是这种魔兽从不是以单纯的肉体力量称雄的种族，于是她可悲地失败了。她也曾经死死地并着双腿闭上嘴巴被动反抗过——但是现在已经变成了双眼迷离的主动配合……“已经失神了！怎么会这么快的！”伯符站在林子里看得是啧啧称奇，“难道是天生的变身属性还是基佬属性！我对这个不太了解……”

　　静水幽狐的身上已经被白色的粘液给糊满了，三个洞都在大量地流出这些白色的液体，身上凡是能用的地方也是如此，小腹更加是微微隆起……“这帮魔兽变化成的雄性还真是强悍，居然把里面给灌得如此之慢……让我看看……果然已经怀孕。哈哈哈哈。”伯符无声地嘲笑着那头传奇魔兽，不过他还是很仁慈的——起码这种魔兽娘的形态不是正常形态。平日里这头传奇魔兽是能够用雄性的静水幽狐形态生活的，但是每个月有固定的时间必须自动变成魔物娘，而且如果要繁殖后代肯定就是魔物娘的形态才行……

　　看着那头已经踏入欲望的天国，双眼完全失神，口水混着白色液体淌下的静水幽狐魔物娘，伯符咧开大嘴笑了一笑，然后一个跨步跨出，随便地选了几个变化成雄性的魔兽给咬到了嘴里。一边嘎吱嘎吱地嚼着，一边转身就重新向着斯塔雷亚城走去。

　　当伯符再度逼近斯塔雷亚城的时候，战斗已经开始了，三头传奇的魔兽首领正在与七位人类的传奇与两头真龙大战。一头红色的体长差不多有五十米的真龙缠住了利科斯，用爪牙与喷火与利科斯正面厮杀，而三位人类传奇也在一边围殴着暴龙利科斯。其他四位传奇之中有三位围住了白贪狼大打出手，一位传奇则是跟围上的暴龙群与白狼群对战，天空中一头金龙跟伯符鸟在互相厮杀，城墙上无数的魔法炮弹射向城墙下躲在森林里的魔兽群。场面上的情势现在是势均力敌。但是这一切在监控室里传出的警报：“那头巨大的魔龙又回了！”的声音下，人类一方突然之间加强了攻击，城市的最高处的塔楼开始闪烁起魔法的光芒。看上去就是准备发动决定性的一击击退或者击杀三大传奇魔兽中的一个。从而为接下的战斗换取时间。

　　巨大的恐暴龙移动速度很快，三头传奇魔兽一看人类城市上方已经亮起了魔法光芒，顿时以暴龙利科斯为首，两头传奇魔兽在侧后方组成了一个三角形，用身上散发的魔力组成了一个魔法阵，准备硬抗人类发动的决定性一击。而他们控制下的魔兽也前赴后继地冲上与人类七位传奇跟两条真龙缠斗，用大量的伤亡拖延那些传奇。

　　魔法的攻击发动了……一道白炽的光柱从高高的魔法塔顶射了出，在光柱经过的空间，空气发生了电离状态，道道闪电在空间中抽动。粗大的光柱扫了过。然后一头绿色的丝瓜拦在了路上……然后光柱就这样没有了。

　　巨大的恐暴龙抖了抖身体，那开天辟地般的魔法一击仿佛就是幻影一般。场上对战的双方都呆住了——他们想到的不是为何这头魔龙能挡下如此强力的一击，而是想这头魔龙的移动速度怎么会如此快！前一刻距离这里起码还有着数十公里，但是下一刻居然就出现在了战场上。这时候场上一个迅速缩小的线状黑色丝线告诉了他们答案：“空间撕裂……原这头魔龙的天赋法术是空间撕裂类型的法术！不好！魔法防御阵！”传奇中唯一没有出战而是在城里指挥室的大法师第一个得出了结论。

　　城市防御阵没事，伯符没有对防御阵发动什么攻击，而是非常随意地一口就咬住了一个传奇的战士——那是一个高大的中年男人，穿着一身不起眼的皮甲，手里拿着一把同样普普通通的长剑。斗气在被咬住的一霎那爆发，但是无比强悍的斗气根无法阻挡獠牙哪怕半秒钟，这个传奇战士几乎是瞬间就连同身上用龙皮制造的皮甲与充盈其中强悍的斗气一起变成了碎肉，然后被嚼啊嚼地吃掉了，至于手里的那把传奇的利剑是当啷一声掉到了地上。

　　这声音也惊醒了所有在场的传奇——无论是魔兽还是人类。但是他们也不知道该不该继续战斗，人类是不知道能否攻击那头一眨眼就已经杀死一位传奇而且挡下了如此强力一击的魔龙，而利科斯它们一方也不知道这头魔龙是敌是友——因为下一刻被伯符咬住拖倒而且大口撕扯的就是一头暴龙……

　　伯符咬了几口死掉的暴龙，抬起了脑袋看了看那三头传奇魔兽。“有趣的记忆跟灵魂。明明是一头暴龙还学着人类玩计谋……而且还会种田……让我看看，原你那个记忆或者灵魂的主人名字叫做悲风啊！怎么会有如此文青的名字！难怪成了暴龙也是专门干蛋疼的文青勾当！要是你不干那些事情，今天的力量当不止这点！单纯才能强大，莫非你不懂！”伯符的神念在这个战场上波动，随后他看了看那头有着他名字的伯符鸟，“没用的渣渣，枉费了老子如此拉风的威名！当真是……不过你变强的理由还真是给力！果然是一头有情有义的好魔鸟！好！有前途！这条仔果然醒目！”至于能吃掉自己白浆的白贪狼，伯符没有发表更多的感想……

　　这头恐暴龙身上开始绽放豪光，巨大的波动开始扩散，随着波动到达，城墙就好像被风吹动的沙子一样灰飞烟灭，所有的魔法防御在这个时刻统统过载。然后从那头绿色的丝瓜身上噼里啪啦地掉下许多小动物，这些家伙见风则长，飞快地变成了一头头庞然大物，冲入了那座城市大肆破坏与吞噬。“某的眷属！自于怪物猎人系列的怪物们，就尽情地吞噬吧！凡是你们所到之处，所有的魔力统统混乱！秩序之地化为蛮荒！开始盛宴吧！哈哈哈哈！”随着伯符的咆哮，以世界为范围的空间裂缝全部打开，无数前所未见的怪物涌了出，大地上原井然有序流动着的魔力被扰乱得一塌糊涂，所有的魔法都无法释放，所有的魔力都只能作用到自己身上强化自身——只不过魔兽的魔法释放由于是通过自己身上的魔核，所以反倒是没有什么影响……

　　几位传奇之中的魔法师第一时间失去了战斗力，那些战士护着他们准备撤离，但是一头四足爬行，咆哮连连的凶猛怪物让他们的努力失败了。这头有着暴龙脑袋的家伙一个龙车，就将这团恰好在它攻击直线上的人群给撕扯得七零八碎，然后一群悍不畏死的蓝色、黄色与红色的双足小型龙兽就冲了过捡洋落。

　　伯符的魔力波动也将战场上的魔兽们给变化了……几乎所有的白狼与暴龙统统都变成了不同的萝莉与正太，倒是那些伯符鸟变成的都是十六七岁的男女样子。三位传奇魔兽除了那头伯符鸟还是原形没有变化之外——白贪狼变成了一个高挑而纤细的美丽女子，暴龙利科斯则是变成了一个身材火爆的成年女子——完全不顾它们原是雄性魔兽这个事实……

　　然后在伯符丢出的一小团黑色肉块的感染下，这两个新鲜出炉的魔物娘双眼迷离地抱在了一起，互相舔着对方的身体，然后扭动在一起，用力地在对方身上摩擦着下身……伯符无言地看着这一切，他看见了两个兴奋的魔物娘下半身突然突出了两根家伙，“我也算是有道德的，看在你算是穿越者的面子上，就让你成为一对双性魔物娘好了，你们可以互相插……”果然一如所说，两个魔物娘开始互相用自己的棒子插入了对方身体之内……

　　在伯符的狂笑声中，世界骤然旋转变小，一直到伯符恢复原那头怪鸟的样子站在无尽虚空之中，他的爆笑还是没有停止……


第五百八十八章

　　邪恶的怪鸟站在无尽虚空里满意地看着下方的世界逐渐地被染成了黑色，混乱的魔兽们在世界上肆虐，人类的文明开始褪色，化为一个个及其微小的孤立据点。数千年发展的魔法文明彻底完蛋，世界重归蛮荒，肌肉统治一切……

　　伯符乐不可支，看着那些魔物娘在发情的时候四下出击抢夺雄性无论它是哪一个种族的，看着这一切这头凶恶的家伙哈哈大笑。随后这头家伙收拾了一下心情，开始看向即将到来的另一个世界。

　　这个世界算是相当大，但是外膜上一股熟悉的力量结构让伯符又骂了一句脏话：“又是这个老家伙的世界！老家伙的力量越来越强了……控制的世界也越来越多越来越完善。三千世界，已经是真正的三千世界了。可惜啊老头，你的力量越强，结构越完善，你就越没法脱离束缚，最终结果就是越来越无法成为虚空中的存在，就更加不是虚空中的我的对手了哈哈哈哈。”

　　但是在鸿钧的世界里，伯符还真没有什么信心能干挺这老头，“估计也就是搞个一拍两散，大家回去舔伤口的结局……不过鸿钧老头的世界有一点好，能容纳我的力量上限比较高，而且力量的亲和度也非常适合，基本上就不需要什么调整再怎么说我也算是东方妖怪出身的，身上修炼的乃是妖怪之道，五行轮转本就是我的天赋本命神通……虽然已经很久没用了。”

　　反正伯符也不多说，这个世界估计也不会停留多少时间。这家伙一头扎了进去。美美地深深呼吸了一大口这世界充盈的东方世界天地灵气。大口吸而小口呼。哈哈哈的笑声传播四方。伯符也没有收敛自己身上的妖气反正以那个老头的能力，不管伯符如何隐藏，这家伙肯定可以第一时间知道，于是索性干脆不隐藏。伯符试了试这个世界的力量上限，感觉有点失望，“还是低了点，也就是能容许当年洪荒里那些无名的当杂兵的小妖怪。”

　　好就好在这个世界对于妖怪相当宽松，伯符尽可以化为原形自在飞翔只要小心不要漏气就行。于是天空中道道五彩霞光四起。当中裹着一头巨大而华丽的飞鸟招摇而过。伯符的神念扫过四方，发现这里到处都有着奇特的法阵限制，对于妖怪的感应非常强，而且他也看见这里成了气候的都是一些炼气士的组织，山野里聚众占山为王的妖怪一个也看不见。

　　这些限制对于伯符这种大妖怪来说跟没有差不多，而且这些法阵也根本无力探测伯符这个等级的妖怪，对他们而言除非是肉眼看见，否则伯符就是隐身的。伯符一路飞来，看见地上的凡人城市内倒是相当繁华，城外的田野里那些稻米长势极为喜人。“没想到这个世界倒是修炼之士也能帮助种植农作物的时代……”

　　原来这地方却是叫做赤县神州。昔年倾天之战后人类崛起，将统治大地的妖神杀的杀。赶的赶，此地已经是人类的天下。而这块大陆也因此被不同的门派势力分割为不同的区域。在这些地方人类繁衍生息，发展着自己的社会，凡人中有运气有能力的被那些修炼门派看中收为弟子，一跃而成人上之人。“倒是类似于门阀贵族那种调调……”天空中那头华丽的怪鸟看着下方的情景如此说道。

　　在伯符的眼中，下方有一个小小少年吸引了他的注意力。“这小家伙身上有古怪。待我看一看……原来如此！”伯符看见这少年的胸中有这一团红色的光芒，光芒却是来自于他胸前的一块红布。光芒里浮现的画面是镰刀斧头，这光芒仿佛心脏一般地在搏动。

　　“战天斗地的豪情跟大同社会的理想……解放者军团！”伯符感应了一下那团光芒里面的消息对于他这种等级来说，这光芒没有秘密可言。“起来……饥寒交迫的人们。国际歌么，而且这不是著名的屠龙之术，造反神书么。这一次投放的是一个叫做慕容鹅的解放者的全部知识与经验……哈哈哈，果然有趣，有趣啊！”伯符顿时觉得好有趣，开始兴致勃勃地看着下面。

　　小小少年正在一步一个脚印地学习、研究者这个社会，他认真地修炼着自己的力量，分析着这个社会的不公，积蓄着力量与同伴。而这个时候伯符突然抬头看向远方，那里有着熟悉的气息一闪而没。“这老头还真是无聊，果然每一个东方背景的世界肯定有着老子的传说……不过老头你每一个治下的世界都放个老子的名号算是啥！还天地初开之时的灵鸟……上古妖神，这马屁拍得好鸡巴响！哈哈哈哈。”

　　在伯符的眼中看到的是一头跟大公鸡差不多大小的黑色乌鸦，脑袋上有着一缕有气无力的金色冠毛，屁股上戳着五根宝剑一样的尾羽，还神气活现地在一个男人面前叽哇大叫。“唉……居然还真的叫百鸟之长、震旦守护、南方之王公伯符……为啥我觉得有点丢脸呢！就这种黑乌鸦的模样！”伯符看了看自己五彩锦绣的翅膀，金属色的胸腹羽毛，金红色的华丽冠冕与披羽，以及最最珠光宝气的尾翎，其中最为醒目的就是五根不同颜色的长长宝剑状尾翎，“这才是凶鸟的真正模样啊老头！”

　　伯符稍微有点不爽，他看着下面那个蹦蹦跳跳的黑色乌鸦，然后又看了看那个热血的少年，“想要革命！没问题啊！怎么说我也是一代大能，红色解放者造反我从来都是支持的！”然后这家伙就开始展开了翅膀胡闹。

　　九霄之外传来一声叹息……“真调皮。早晚自食其果。”奈何伯符只当没听见，他一口气将力量提升到这个世界的上限，然后开始搞事情。首先他加固了世界，免得一不小心给爆了；然后他直接疯狂地将力量灌输进去，当伯符停止灌输的时候，这个世界的人类已经统统变成了人仙以上；最后这家伙直接让那个老头制造的黑乌鸦变成了完全体一只巨大的有着金色头毛跟五彩尾巴毛的黑乌鸦……“呸！这也叫凶鸟！！”随后这家伙开始看闹革命。

　　但是世界没法承受那么多人仙……于是下一刻就爆掉了……九霄之外有着一座茅草房子，房门时开着的。里面有一张用草席子铺成的云床，一个白胡子老道士坐在上面。老道士似笑非笑地看着下面一个泡泡一样的世界“啪”地一声爆掉，然后从泡泡里面炸出来一只五彩的鸟儿，冒着烟打着圈圈掉进了一个大泡泡里面。

　　老道士用拂尘轻轻一扫，那个小泡泡又再一次地生成，老道士嘴里嘀咕了一句：“多少年了，这鸟儿的脾气一点不改。不晓得轻重乱来的毛病依旧，活该。”


第五百八十九章

　　世界被重启了……但是这一切跟伯符无关。他被爆炸给炸到了另外一个大世界里面，“我就知道老头干活儿不细致，这世界居然搞得如此之脆弱，害得我一不小心就给爆了！真是没意思！”一边嘀咕着一边就自我检查了下。“伤筋动骨啊，居然不小心把自己给弄伤了。而且现在所在的世界还是老头控制下的世界。不过上限倒是挺高，而且还分了九天……唉，这个世界要小心了，不能再随便乱用力量了。见鬼还不知道偏离了多少路呢。”伯符看着自己那个掉了几根毛的翅膀，直接想到。

　　现在这个世界也是那种东方修炼之士的世界，不过比起那个被他搞爆掉的世界要更加地元气充盈，而且就伯符所见之处人们的生活也更加古老传统一点。这头怪鸟一个旋身，化为一个大叔，找了个人烟稠密的地方就混了下去。

　　伯符身上白银黄金也不少，但是这个世界里这些东西反倒是完全不如那些同样是古代的世界那样值钱。倒是一颗颗小小的圆形发着微光的半透明石头变成了硬通货。“灵石经济啊……不过倒是跟那些书里不一样，这玩意基本没法用来修炼，也就是能用来炼炼药，当作原料去炼宝画符。”这种东西伯符身上没有，他能拿出来的东西实在太惊世骇俗。好在不管怎么说，黄金跟白银也算是通货，伯符掏出金子在城里买了幢独门独院的小屋就这样住了下来。

　　长乐坊里孩子很多。李海是他们之中最调皮的一个。他带着自己的几个堂兄弟天天玩闹，也就天天被他老子吊在门楣上打。这一天，他家隔壁那幢院子里的老头搬走了，搬进来一个大叔。这大叔倒也是爽快人一个，经常扯着李海的老爹跟街坊邻居们喝酒赌牌，时不时地还溜去嫖姑娘。到了这个时候，他老爹也只能咽口水看着那位大叔的背影——李海老娘拿着菜刀就在院子里咚咚咚地剁着菜……

　　李海他们这帮小孩也很喜欢这位自称伯符的大叔，这大叔屋子里多得是糖啊果子啊之类的小吃。而且大叔也从来不小气，都是任凭他们自取随便吃。而且只要这位大叔在的时候，他也经常动手做一些稀奇古怪的小玩意，然后跟他们这帮小孩玩得不亦乐乎。

　　不过街坊里的大妈一开始看不惯这位伯符大叔，其中就有李海的老娘，“那个人一天到晚吃喝嫖赌，也从没见过这个人正经上过工，肯定是不正经的人家。”虽然李海他老爸有不同看法，但是不敢说。不过随着时间流逝。左邻右舍看这个人虽然没看见干啥正经事，但是从来没有为生活窘迫过，而且在所见的范围里也没有听说什么失窃啊。打劫啊之类的事情。于是反而开始对伯符这个人交口称赞，认为他是一个生财有道的有本事的人——李海他娘还试图去说媒……

　　不过李海知道伯符是什么样的人——这孩子调皮啊，经常扒墙头玩，于是在某一天他看见伯符在院子里拳打脚踢。拳头上激发而出的淡淡豪光使得这少年立刻就想到了伯符乃是高手——这世界里修炼之士并不是绝迹人间，多得是那些练武的门派，而这也是一般少年所熟知的。至于在那些练武的门派之上。那些修炼仙人之道的就不是这些平民的孩子所能知道的，但是在那些有钱有势的人家，这也是一个众人皆知的事情——毕竟每三年就会有州里组织的修炼门派的收徒测试来着。

　　伯符所到之处乃是被称为九州中之海州的地方，而他现在正是在海州内徐汇郡的湖南城之内。此城乃是徐汇郡的郡治所在，人口三百余万。乃是本郡最大的城市。此地也是水陆交通汇聚之地，虽然远不能与州治黄浦城那千万人口的大城相比。但是这方圆数百里之内也算是有名的大城了——顺便说一句，整个海州面积大约是一千六百万平方里……

　　这孩子既然见到伯符嬉闹，自然认为伯符乃是一代高手，当下就跪在了伯符院子中请求拜师。“拜师啊……倒也不是不可以……不过……这个……”伯符手指捻动，这孩子心领神会，立马回家将家里的钱给偷了出来。伯符失笑，将钱直接丢回了李海怀里——那是一小袋灵石，“这小孩还真是……道德败坏……偷家里的钱来拜师，不过哈哈哈哈”伯符摸着下巴哈哈大笑，然后直接开口说道：“好吧，我收下你了！”李海大喜，立刻就拖了自家弟兄一起过来，眼巴巴地看着伯符。“顺杆爬啊……你这小孩还真是有趣，好吧，我统统收下了。”

　　不过这一天的晚些时候，那些孩子的家长就悄悄地进了伯符的院子，他们可不敢相信伯符是高手，而且更加害怕伯符这个家伙教他们的孩子学坏——不过这个念头很快就被让孩子学学伯符的生财之术这个念头给顶替了。不过他们在看见伯符随手将一块石头给捻碎之后就立马欢欣鼓舞，觉得自家孩子有前途了——但是就是没有一个想过要付束脩的……“小市民之习气可见一斑啊……”这是伯符的感叹。

　　伯符上课的第一课就是：“记得要你们的爹娘每天给你们吃肉！练武之人不吃肉可不行。”随后胡乱给了几个打熬气力的法子，还好伯符没有开一个方子让那些家长去抓药熬药汤煮他们的孩子。这些孩子还非常好奇，也幻想着自己能够成为一代大侠，然后控制半座城市吃香的喝辣的，于是练习这些法子相当地认真。

　　三天之后，这帮孩子就散了一大半……伯符也根本不管他们练得如何，“自己想练就练，不想练我也不会来管你。就看哪一个有着志气跟毅力好了。”李海是坚持得最好的一个，每天鸡鸣即起，在伯符的院子里扎马练气，然后用石锁左右换手练习，就算是伯符在第一天教了他们这些法子之后再也没有教过他们其他的东西，这个孩子也没有怨言，就是每天每天地练习。

　　这一天，小家伙又一次精疲力竭，他看了房子里那个正在大吃大喝的大叔一眼，然后鞠了个躬准备回家。但是一阵风掠过李海身边，那个大叔从他身边走过，看方向正是去的方向，但是有一本小册子砸在了李海脑袋上，“明天开始，照这个上面的开始练！”

　　“师傅！我不认识那么多字啊！”

　　“真麻烦！问人去呀，没人知道再来问我！”


第五百九十章

　　李海这个孩子虽然调皮，但是倒颇有毅力，他拿着伯符丢给他的小册子回了家，在用劣质灵石当作能源的照明灯下吃力地看着上面的字。小册子上的字写得有如狗爬，难看得要死，就连本地七八岁学过蒙学的小孩写的字也比这好多了。运气就运气在这些字虽然写的难看，好在不算潦草，起码每一个字还是可以看清的……但是这些字写成的文章就好多了，没有用到任何无聊的语气助词，也没有用到任何典故，甚至还有一个丑爆了的手绘人形上面画了一根根运气的线条作为图例，这就使得李海一旦能捏着鼻子看下去这些字体的话，学起来上面写的练习方法真的很简单。

　　这本小册子没有什么名字，也很薄，一共才两千个字加上几幅图。李海很聪明，没多久就看完了，心急之下立刻就开始练习了起来。入门很简单，根据书上写的东西他很快就入定了——然后李海就睡着了……

　　第二天李海精神饱满地醒来，心中想到：“我的内力肯定是练成了！哈哈哈。”毕竟是七八岁的小孩，可以理解。但是无论李海如何想象调动体内那些以前听说书听来的“绝世内力”，都没法感受到一丁点什么“小老鼠”在体内钻动的感觉，反而是不小心放了几个屁出来。小家伙百思不得其解，拿着书就去了伯符那里。

　　伯符前一天晚上干到了半夜，没有留宿，晃晃悠悠地回了院子睡觉，现在这个时候还在呼呼大睡。李海倒是颇有礼貌，他小声地在伯符耳边喊着老师快点起来——倒是没有用鞭炮直接炸，这也是得益于伯符平日里非常之和气，除了吃喝嫖之外根本就是个烂好人的样子。所以实际上那些孩子根本就不怕这位大叔。而且这大叔平日里也经常就把那些好吃的放着任凭他们吃。伯符伸了个懒腰，“你这小子，这么早来找为师做啥！该不是看不懂那本秘籍吧！真没用！”

　　“老师。这书没用啊，我练了就睡着了。”

　　“拙！小笨蛋没用！看不懂就说看不懂好了！睡觉就说睡觉！何来这秘籍无用之说！”伯符一把夺过李海手里的小册子。翻开一看，“唔……看来此书对你这小子太过于艰深！也罢，就换一本吧！”说完此人面不改色地将这本小册子往床下一塞，然后摸出了另外一本书给了李海，“回去好好修炼，有什么不懂的再来问我。”然后往书本上拍了一拍。

　　李海将信将疑地拿着书回去了，这一次李海将书本翻开之后看见的依旧是那狗爬一样的字体。好在文章依旧简洁，非常好懂。但是这一次的书里完全没有什么入静感应练气之类的调调，完全就是写了按照后面的图形练习这几个字以及练习时候的呼吸方法。再翻过一页之后就是几个图形，几个简单的图形。看上去似乎非常好练简单的样子，当李海勇手指点击那个图形的时候，整个人都不好了——他身上瞬间闪现了一道亮光，一股焦烟从他的脚下升起，头发完全炸开成为了一个刺猬一样。整个人就仿佛一摊烂泥一样地瘫了下去。

　　过了好久，李海方才努力地爬了起来，心有余悸地拿了根棍子再碰碰那本书，发现一点异样也没有，然后看了看头顶的屋顶。发现屋顶有个小洞。“原来却是被雷劈了！原来呆在屋子里也会挨上旱天雷的！看来上天也注定我必然成为大人物啊，所以提前来个天劫！”小家伙平日里很喜欢听说书，说书先生之间现在最流行的就是那种少年逢奇遇，被雷劈之后获得奇术，要么就是跳崖不死获得奇遇，然后修炼成天下第一，怀抱武林美女三妻四妾之类的调调。既然想要当少侠，那么这书上的东西还是要练一练的，而且李海也是真心喜欢练武，当下他就摆开了书上的动作开始练习。

　　一开始练习他才知道这书上画得简单，真刀真枪上的时候居然会如此痛苦艰难。那几个动作拉伸着身上的肌腱与筋骨，酸、麻、疼这些感觉好像就是从骨头里透出来的一样，几乎是刚刚摆出来这个动作，立马就是浑身仿佛水里捞出来的一样飙冷汗。这小子倒也有一股牛劲，硬是按照书里的图做完了动作之后方才爬趴到了地上，汗水几乎是浸湿了地面，但是很快一股奇特的快感就上来了，李海的浑身骨骼肌肉筋脉都感觉到了一股快感跟充盈的力量感觉。李海大喜，“果然神功！再来！”他准备一跃而起再来一遍——然后可耻地失败了，他想要跳起来，但是连一根手指头都动不了，又过了好久方才能够爬起来。

　　“小子，若不是我在书上给你留了那一丝妖力，你连第一遍都是做不到的……多少妖怪花了多少岁月方才能够做到这一步开始移筋易脉，脱胎换骨的境界啊——起码要五六年吧，这还是开了神智，修炼了几十上百年的妖怪呢。”伯符的双眼透过墙壁，将李海的一举一动都看在眼里。

　　要说李海也算是大路之人，他的小伙伴们来串门的时候看见他在练习那书本上的东西，于是也纷纷要李海教他们练习——这时候他们早已经把前段时间拜伯符为师练习武艺这件事给忘到九霄云外去了……当中除了李海还每天去伯符那里请安顺便讨教之外，其他小孩早已经受不得练武的枯燥不去了——倒是经常去伯符那里吃果子糖……

　　李海自然也是尽心尽力教那些家伙——反正伯符也没有说过不能教别人；而且李海自己也没有这个概念，可是无论他如何教那些孩子，他们都做不到。他们做第一个动作时候就已经哭爹喊娘，动作都做不完就忍不下去了，于是没有一个人能做完第一个动作的。其实若不是伯符的那一丝妖力，李海自己也就顶多做完这些图中的一半动作——这还是拜他自从拜师伯符之后从未偷懒的缘故，否则就跟那些孩子一样，第一个动作都做不完。

　　小孩子的兴趣来得快去得也快，很快他们就忘记了那本小册子，只有李海还每天练习着书上的动作，而且还每天去伯符那里练给他看。伯符从未开口指点李海要如何如何，只是看过他的动作之后撇了撇嘴表示做得太慢太无力。这个倒是激起了李海的好胜心理，小家伙练习得更加刻苦了——于是饭量直线上升，看见肉眼睛都是绿的……


第五百九十一章

　　半大小子，吃穷老子，更何况还是练武的半大小子。李海家里也算是做点小生意的，多少还算小富之家，平日里白米饭还是能吃饱的，隔三岔五还能有肉吃，但是自从李海练武之后，他老爹老娘看着账面上直线上升的饮食费用，顿时也愁眉苦脸地不知如何是好。

　　不提他老爹老娘的烦恼，李海这小子经常问伯符：“老师可有啥神功妙法，比如打坐个十天半个月的就功力大进之类的！”

　　“拙！！偷奸耍滑的小子！此乃秃驴跟牛鼻子专用修炼法门，你师傅我怎么会练习这种缩头乌龟的法门！！这玩意练来练去都是一场空，根本不能打的！”伯符当场撒谎——至于等级到了他这种的大妖怪还要对一个小孩子撒谎吹牛会不会丢脸到家，这位南王公是根本不会考虑的。那李海还嘀咕了几句听说书听来的什么神丹妙药啊、熬煮的养生汤浴之类的话，被伯符一一嗤之以鼻：“吃药！吃药有啥用！就你这个小身板吃了所谓的神丹妙药只有一个下场——‘乓’地炸掉。而且能扩充你的内力之类的上限的丹药比起那些回复内力的丹药要稀罕太多了，更何况那些能提高你控制输出内力的丹药基本上就是没有，吃药吃成高手！你还是老老实实地吃肉练气好。”

　　话说完就看见李海他老爹愁眉苦脸地从门口走过，手里拎着一块肉。伯符看了看李海他老爹，然后对正在扎马的李海说了一句：“看你爹的样子，他最近干啥好事了！被你娘打了！”

　　“没有啊！对了师傅，我听见我爹娘说买不起肉了……”

　　“哦……原来如此！喏，那边桌子上有样东西，你拿去用吧。”伯符非常和气地一挥手，让李海收功去取。

　　“多谢师傅，多谢师傅……哎！师傅你怎么放了把弓箭跟一把刀子！难道不是银子么！”李海摸到桌子那里，一看之下叫道。

　　伯符似笑非笑：“莫非你以为我准备给你银子让你回去买肉吃！年轻人！想吃肉养家要靠自己。靠老师是没用的哈哈哈哈。好了，拿着弓箭刀子练习练习，然后出城打猎不就有肉吃了。这城外的山里也没啥猛兽，弄点野猪回来足够你吃了。”

　　李海拿着弓箭跟刀子回家去了，伯符倒是不怎么在意。反正他现在算是稍微有点伤在身。掉落的毛起码要花几年才能长出来，而且这个世界的灵气很适合他，鸿钧掌管下的世界是非常适合伯符居住的。“放松点妖力就会来天劫飞升……当真是一级级地升级世界。要说这老头还是这种类型的世界掌控得最为得心应手——我看如今的洪荒已经没有多少昔日的家伙真身留存了。一个个都投入了老头的三千世界里去。”伯符早在很久以前就已经达到了鸿钧世界里所谓的混元道果，只不过他完全不想当人柱去帮老头稳定世界，而且他的存在也在很早以前就已经无法跟除了本源世界之外的任何世界同化了——甚至就算他想也不行，一旦他试图融入某个世界，那这个世界就踏上了混乱破灭的道路了，热寂之海就是那个世界很快就会面临的命运。

　　李海把弓箭藏了起来，此时这孩子还不知道他的命运即将出现转变。第二天，李海从床上起来，手一撑之后床就破了一个洞。小家伙大惊。另一只手撑住了床板准备将那只手从破洞里拔出来，结果“哗啦”一声整座床都被大力弄成了碎片。李海呆呆地坐在乱七八糟的木板碎片里，看着两只放在自己眼前的手掌——手掌上没有老茧，也没有什么异样的变化，他伸直了手指然后又握住，“很正常啊！没感到什么不对头的……”然后他拿起了一边小桌子上的杯子。木头杯子在他握住的一刻之后同样变成了碎片。他拿起了第二个杯子，这一次小心地控制了手上的力气，总算是没有弄碎。然后李海大喜，一下子跳了起来，脑袋“咚”地一声撞到了头上的横梁。房子抖了一抖，落下大量的灰——好在他老爹老娘都不在，否则早就发现了他的异常。

　　李海跳跃着用非常快的速度跑到了伯符这里——路上还由于突然增长的肌肉力量使得跑步失去重心控制摔了几跤。“师傅！师傅！我练成神功了！”

　　“控制都控制不住也叫连成！而且就增长了这么点……”伯符立刻泼冷水——他给予李海练习的只不过是脱胎换骨的功法中最为粗浅的一点，增长气力打熬筋骨的效果一般，只不过李海属于是那种拔苗助长的，靠着伯符的一丝丝妖力完成了初步的修炼，所以才使得力量控制出现了问题。“将原本起码要用一年的修炼浓缩到五天之内就是这个下场了——当然虽然我可以让你小子一天之内就成为三次天劫的高手高手高高手……但是何必呢！”

　　伯符让这个小子开始了苦修控制力量的能力，李海则是精神百倍——看见了自己的力气有了如此巨大的变化，自然是觉得有奔头，修炼的热情百倍于昨日。“就让我看看你修炼妖怪的法门会有多好玩吧。”这个坏蛋妖怪如此想到。他接下来准备教李海一些妖怪的修炼法门，老实说他也才刚刚想起妖怪皆有本命神通，但是人类的本命神通是啥他倒是从来没有研究过。

　　只不过这种想法现在还不能开始，李海的修炼才刚刚开始，直接丢个妖法上去肯定会弄死人——这是对一般妖怪而言，伯符确实可以随手将李海变成三次天劫的飞升大高手，但是这样一搞，伯符怕老头又搞出啥幺蛾子，等会李海的本命神通变成五色神光就好玩了……这就完全失去伯符的本意了。

　　“反正闲着也是闲着，在这个世界还要有得呆一段日子。就慢慢来好了。”伯符也不在意，反正按照李海的修炼时间来看，顶多一年之后就足以开始第一步的妖法修行。

　　要说这城里的娱乐活动也是颇为有趣，这世界的人衣着混杂，看上去像是唐宋明的合体——“实际上是国产武侠电视剧的版本吧！”这是伯符的看法，至于吃的方面仿佛清朝时期中国八大菜系大成的时候，炸、爆、烧、炒、溜、煮、汆、涮、蒸、炖、煨、焖、烩、扒、焗、煸、煎、塌、卤、酱、拌、炝、腌、冻、糟、醉、烤、熏已经统统都有了；住行无甚特别，也就是由于有了仙术法门，某些船啊马车啊特别大或者特别快之类的……自然这一切也就造成了城市里小市民文化的盛行，青楼楚馆、酒楼饭店、赌坊勾栏那是遍地开花。伯符虽然身为最高等级的大妖怪邪神一流，要说也是跟这个世界的创造者鸿钧可以坐在一起的家伙，但是偏偏就是喜欢这红尘滚滚，五光十色。当然他也就自然而然地混在了妓院跟酒楼里，天天鬼混到深夜或者夜不归宿，而实际上除了长乐坊的少数人知道他算是个武林人士之外，其他人顶多认为这是个浪荡败家子。

　　就伯符表露出的力量来看，作为一个武林人士其实他在这座城里并不起眼。这座大城有数百万人口，县令大人自己就是儒门的炼气士，远远超脱了那些武林人士的范畴，而城里其他所谓的捕头、百户之类的也是有着本事在身的，多半也是一些小门派的低级弟子，统统都是修炼之人。所谓的武林人士其实连这些小门派的弟子都不如，他们做梦也是想着有朝一日能够拜入某个练气的小门派……

　　小市民里信仰多样，自然其中也有修炼神道的家伙，只不过大部分神道都必须受到朝廷控制，凡是私自传道的统统都被称为魔道——白莲教就是最为著名的魔道，他们专业造反，副业贩卖各类符水以及坑蒙拐骗搞传销。

　　而这一次白莲教的目标恰好就是这座大城——县令大人修炼到了瓶颈，眼看就要回到儒门之中进行破关，暂时接替的县令还没有到，交接之时会有一段时间的空白期，虽然在其他门派的弟子控制下这段时间一般不会出什么问题，但是白莲教如果介入了，那这就是一个问题了……

　　每一个城市里都有藏污纳垢之地，也是白莲教最为喜欢搞风搞雨的地方，所以事实上这种地方也是那些门派或者朝廷修士最为注意的地方——但是这一次白莲教不准备在那些地方起事，这一次他们准备在当地那些大户居住的地方动手。

　　长乐坊里有一个谢大户，几十年前来此地行商发了家，但是这个人却是白莲教的信徒——白莲教的手段多样，多有商贾与下层修炼之人被此种法门引诱入教的。而现在谢大户家里的一个院子里，就有一个中年女子静静地在房间里打坐，房间里一片白光，空中浮着一朵莲花，隐约有诵经之声——这就是准备控制这一次起事的海州白莲圣女谢燕飞，她也是谢大户的姑姑，只是几乎无人知晓。


第五百九十二章

　　松风楼——听上去应该是一座高档酒楼，但是实际上却是本地最高档的妓院，实际上也是修炼采补之术与媚术跟部分佛门法术的修炼门派云雨门的一个下属机构。照例这个妓院的老鸨跟老板肯定是云雨门中的弟子，而那些姑娘也有修炼门中法术的外围妹。大凡修炼这个法术的女人很少有不漂亮的，因此这个松风楼可以说是门庭若市，一天十二个时辰就不关门的……

　　既然有这样的地方，伯符自然也是这里的常客。会采补之术的姑娘自然内媚之术肯定精通，她们想要偷偷采补伯符的精气，这个雄妖怪也完全不在意，“一点点精气而已，我每天掉下来的皮屑的精气都远远超过这个量了。”同时这种地方也是消息灵通的地方——云雨门的一个副业就是贩卖各种情报……伯符自然也听到了不少消息，这妖怪懒得用神念扫过这个世界，再说保留神秘感也是一件很有趣的事情不是么。

　　“这世界人类活动的范围原来是分为四大部洲以及汪洋大海，这老头的想象力也就到这个地步为止了——或者说这个老头偷懒了……现在这里是东胜神州，老头没救了！一点想象力也没有了！东胜神州只有一个人类朝廷叫大秦，然后分为九州三十六郡……说起来这个大陆倒是不小，起码都有原本的地球全部陆地那么大了。”伯符一边跟陪酒的小妞谈天说地，一边就在想这个问题。

　　这世界也是人妖杂居的地方，大秦王朝开国太祖借助了妖怪之力方才定鼎天下，自然也承认了修炼有成的妖怪的合法地位——最大的例子就是九州各有一个妖王，统治着各自地域上的妖怪……哪怕只是名义上的。而帝都则是有着两位妖王，天下一共十位妖王，统治着九州数以万计的妖怪，臣服着中央的大秦王朝。伯符对这种体制根本没看上眼，想当年封神大战之时妖怪神仙层出不穷。现在这个海州的所谓东海龙王放在那时候顶天也就是梅山七怪手下的杂役妖怪那个档次，至于更早时期的妖族天庭！这种妖怪根本不会被征召，也就是刚刚出生的小毛妖那个档次。

　　伯符在这个城里过得蛮快活，这一天李海又一次缠上了伯符：“师傅啊，有没有什么速成的马上就可以让我一个打十个的武林神功！”

　　“让我想想……还真的有一套武功立马可以让你一个打十个。”伯符皱眉一想，立刻用右拳击中左掌掌心说道。

　　“教我吧，教我吧师傅。”李海大叫。

　　“此神功被我改良过。去掉了很多无谓的东西。不过你真的确认你想学！”伯符奸笑道。见那李海拼命点头，于是抓住了他向着一个地方走去。然后边走边说：“这个武功呢，本来是要砍掉一条手臂顺便化妆成一个人的，不过现在都不需要了。只不过要为自己取一个艺名，反正你的艺名我也已经想好了，就叫二十四龙骑吧。”伯符抓着李海走到了地头。李海看着那楼打了个冷颤，“师傅啊……这地方我好像听说过！啊！这不是基佬馆么！师傅你带我来这里干啥！！”

　　“练功啊！这门次男道神功就是要起个艺名，然后进去被四个以上的壮汉基佬轮暴菊花，三个月之后就可以大成了！虽然师傅我仅仅只是猜想，但是这八成可以成功……来，去吧！”伯符将拼命挣扎着。而且将一边的石头拴马柱给生生抱碎的李海提溜进了基佬馆，然后手里数着银票出了门，身后是被封闭了气脉的李海或者说二十四龙骑悲惨的叫声：“师傅！师傅救我！！！”

　　不过这个气脉在一炷香之后就解开了，这段时间甚至还来不及让馆里的基佬选中李海进房。李海仿佛跳墙的野狗一样飞快地四脚并用爬上了墙头，然后连滚带爬地滚落墙头。连头也不敢回，也忘记了自己已经有了大力这个事情，仿佛落水狗一样地逃跑了。当李海又气又急地跑到伯符那里，试图让伯符知道他刚刚有多么严重地伤害了李海那个幼小的心灵的时候，被伯符一记手刀敲在脑壳上：“还不吸取教训！！而且师傅可没有骗你，那确实是一门神功次男道！至于你！”伯符说到这里，一根手指直接点在了李海的额头，随后哈哈大笑着出了门，留下一句话：“慢慢练……哈哈哈。”

　　李海愣愣地呆在那里，根本就是化作了一块石像，伯符在手指一点之中给他的脑子里灌注了一整套的修炼之法。小家伙根本就是被这冲击而入的无数信息给冲呆了，身体被定住了没法动弹，必须等消化了脑海里的东西之后才能收回身体的控制权。

　　“青狮白象之法，第一路练习的乃是青狮的观想法，身化青狮，杀力极盛；第二路乃是观想白象，大力无双；两路修成之后就可以引气入体，修炼那无上神功！”这是李海在脑海里第一眼看见的东西，只不过伯符没有说练成之后引入的是妖气这件小事。

　　不过这一门功夫要是单说是武林神功倒也没错，即使是修炼失败没能引气入体生成妖气，但是起码也可以练成一路拥有狮象大力的神通，至少用这个功夫当个黑社会头领的那是绝无问题。

　　伯符送入李海脑海的这个一指法门如果这小子日后修炼入门了再想起来就会知道他这个老师绝对不是他认为的武林高手这个层次，能直接将神念送入他人脑海的家伙起码也是个入道的修炼之士，都是各修炼门派里中级以上的弟子才是。

　　伯符已经离开了他买下的这个小院子，跑到了另外一边去混了。而同一时刻谢圣女发现时机也已经到了，“苍天已死，白莲救世！当在三日之后发动！”

　　这个消息几乎是在一刹那就用白莲教中秘法传遍了城里的白莲教众心中，白莲教之乱实际上已经不可能阻止了——本地的锦衣卫跟官府对此还一无所知呢，他们忙于处理两位县令交接的事情还来不及，何况这一次的白莲教起事跟以往完全不一样，并不是从那些脏乱差的鬼地方开始的……而这一次的白莲教起事也准备得非常好——利用谢大户多年以来积攒的人脉跟在他明面掩饰下多年的传教，白莲教已经控制了相当多的城内大户人家，在各个节点上都已经完成了白莲大阵的阵眼布置。


第五百九十三章

　　伯符正在楼里喝得快活，一双手在怀里的妓女身上肆意游走，逗弄得那婊子娇喘连连，正当他拉出二弟准备开搞的时候，楼外微微一点光华亮起。

　　“当真是扫兴！这帮信奉邪教的家伙就不能等老子爽完了再开始办事么！”说虽然是这么说，但是这坏蛋妖怪动作却一点不停，他抱起了身上的妓女，插入之后就这样托着这个女人一边做运动一边就来到了阳台这里欣赏白莲教起事。

　　从天空中往下望，半座城市被一处处升腾而起的光柱之间连接的光线给完全笼罩，这些光柱与光线构成了一幅简略的白莲老母坐莲图。在这个阵法笼罩范围下，大量的白莲教徒嘴里念诵着白莲经，身上的气息越来越强——但是与之相应的，大量的平民百姓一头扎倒在地上虚弱无比，他们的精气被这个阵法抽走，化为了法力灌入那些教徒的身体里。那些还有余力反抗的都是练习武艺或者修炼之士，他们身上精气充足，自然还可以行动自如。“乖乖地躺好！吾等白莲圣教又不是那些邪魔外道，不会用那丧尽天良的血祭法术，尔等不过是失去点精气，日后多吃点肉自然能补回，何必非要反抗然后弄死自己呢！”这是白莲教中好手对那些反抗的家伙的劝说词。

　　“失去点精气！笑话！若是那些普通百姓自然是失去点精气，我等习武炼气之士可是功力尽丧啊！”本地黑道大豪一个面若好女的男子尖声叫道。随后此人就挥洒出道道光气，纵横斩杀，颇为砍倒了好几个白莲教徒。而此时的郡城里那些门派也已经反应了过来，墨门子弟拉出了飞空艇开始升空，准备用上面的元气大炮轰击那个阵法——而且要快，等到这个阵法抽取了半城百姓的精气之后，那些白莲教徒的战斗力就会变得非常可怕。

　　李海家恰好也在这个阵法范围之内。就他现在那个战斗力，如果有白莲教香主一级的来的话也就是一刀秒死的程度，而且这小家伙还没有战斗的意识。一时间呆呆地跟他父母一样趴到了地上，被那个阵法飞速地抽取着精气。

　　伯符一边干着妓女将这个半身裸露的女人压在阳台上的栏杆上。一边就嘴里喃喃自语着诸如小家伙的战斗本能真垃圾之类的话语。不过那个黑道大佬一边打一边往阵法外面跑的行为让伯符稍微地注意到了，“不曾想这个世界居然也有这种静水幽狐！而且还是修炼成人形的妖将级别的妖怪。搞不懂这家伙还遮遮掩掩地不用真功夫干啥！只要来个妖气爆发，这白莲教的全部家伙都要跪下来唱征服啊。妖将哎！这城里还一个也没有呢！”妓女已经被操得失神了，所以伯符说的话她基本上就没有听见，唯一能干的就是拼命运转云雨大法，吸取那浩荡不尽的精气。“还是这种东方修炼的世界最好，没有什么淋病啊、梅毒啊、尖锐湿疣啊之类的毛病。至于hiv这种东西更加是没有影子的事情，青楼里做的女人跟来嫖妓的男人尽可以随便玩而不需要担心中标。”事实上这些毛病还是有的，只不过一颗丹药下去就没有了……

　　只见那伪装的妖将看上去仿佛就比那些围攻他的白莲教徒们强那么一丁点，而且且战且退已经靠近了阵法的外围。眼看就要跟已经冲杀上来的各门派弟子汇合。这时伯符突然觉得心中不爽，也不知道怎么回事，他在继续搞女人的同时，微微地用手指在空中一点。那头妖狐骤然觉得天旋地转，当他再度醒来的时候发现自己反而掉到了阵法的中心。而且一身妖力也不知怎么回事被禁锢得严严实实。而这头妖狐掉落的地方恰好是基佬馆所在地，本地的基佬有好几个都是那白莲教中的教徒，地位还相当不错。眼见一个一看就是美貌小受的家伙从天而降之下不禁狂喜：“这小子前面跟我等教中弟兄打生打死，眼看就要跑掉。没想到圣女大能将这小子抓了回来！合当我等造化！”于是一群基佬扑了上去，七手八脚地将那静水幽狐手脚绑成一个大字。抬进了基佬馆。基佬馆里伯符用神目一看，堆满了各种约束球、皮鞭、木马、角先生跟蜡烛之类的东西，甚至还有各种各样小巧的刑具。当时伯符就没敢多看，自顾自地尽情发泄了一通，那女子运转云雨大法终于是没能撑下去，尖叫一声之后就此泻身，随后头一歪就昏过去了，好在伯符也已经发射完毕，丢下了女人然后放下几颗好不容易才挑选出来的“下品”灵石之后往空中一跨，就此消失无踪。

　　伯符再度出现的时候已经是在城外，城里不知从何而来的哀鸣穿透了天空，那尖叫声仿佛是由于菊花被凶器贯穿而发出的惨叫，随后惨叫声突然中断，“应该是有东西塞进去了吧！”伯符自问了一句，随后他手指一弹，一颗小小的光珠飞进了城市。

　　所谓的白莲大阵只不过是掠夺一点精气实际上是一个谎言，百姓之中身强力壮者或许被掠夺了精气之后不过是昏死，但是很多老弱妇幼根本就撑不到那个时候，已经有很多人被吸成了干枯的尸骨——人活着的时候还好，一旦死去立刻就是精气与魂魄被直接抽空，尸体立刻变成干尸枯骨的节奏。李海的爹娘也是如此，李海看着自己的父母容颜逐渐枯槁，泪流满面泣不成声地大喊：“师傅救我，救救我们！”但是伯符没有出现，就在他父母咽下最后一口气同时身体飞快地枯朽的时候，一颗完全不起眼的小光珠直接冲入了李海的百会穴。

　　李海只觉得自己仿佛掉进了沸腾的油锅，一股灼热无比的气息从自己的天灵盖上灌入，沿着他的身体一路向下，他想要昏过去但是完全做不到，所谓抽筋剥皮不过如此。小家伙最后狂吼一声，还是成功地失去了意识。

　　大阵之内白莲教徒们正在与外面的正道人士交手，既然事实上已经来不及阻止白莲教将半座城里的老弱妇孺化为精气。那么外面的正道门派人士自然要从损失最小的方向来进行战斗。他们同样搭乘了墨门的飞空艇，纷纷将自己的法力灌注入船上的法阵，那些飞空艇上绽放了各色的豪光。勾连在一起形成了一个巨大的原形复杂法阵。

　　而此时此刻，基佬馆的基佬们可没有时间出战。他们忙着帮那个猎物——静水幽狐进行各色调教，一根粗大的管子直接插入他的直肠，管子上方连接着一个巨大的水斗，这头可怜的狐狸妖怪已经翻了白眼，只不过身上精气十足，完全不像马上就要死掉的样子——不过估计他宁可马上死掉……“浑身的妖气被死死锁住，根本无法动弹。而强悍的肉体也被奇异的法力禁锢而不能发挥，只能靠着一张还算过得去的脸蛋来求活了……”这头妖狐还有空苦中作乐，“幸好是雄性，顶多菊花失去贞操……待老子恢复了！这里一个也别想活！！”

　　不过妖狐很快就有空解脱了——就在不远的长乐坊里。随着一声狂野的咆哮，一头巨大的有着大象鼻子跟两条大象后腿的青毛狮子现了形。这头狮子比最大的酒楼还要高大，超过四层楼高的身体一抖之下就是一片瓦砾，地面变成了水面一样地波动，巨大的裂缝沿着道路开裂。将许多死去的人跟活着的白莲教徒一起吞噬。随后这头怪兽发出了第二声咆哮，庞然的妖气一瞬间就撑爆了整个白莲大阵，巨大的长鼻子变成了幻影，将能见之处所有的白莲教徒一起卷起，塞进了那张血盆大口。巨大的怪兽漫步在已经变成了废墟的长乐坊里。一波波的妖气散发，瞬间就笼罩了半座城市，妖气催发之下几乎所有的白莲教徒都被卷起，然后填入了那张大嘴。

　　随着一声轻诧，一个用面纱蒙着脸的女人飞身而起，手里一旋打出了一朵莲花。莲花见风即长，阵阵清香将那头怪兽的眼皮弄得开始垂落——这花香的催眠作用真的很强。随后花朵开始旋转，变得非常大的莲花的花瓣上闪烁着寒光，巨大的莲花将怪兽托在了莲心之上，若是花瓣合拢的话，这头怪兽就死定了。当花瓣开始合拢的时候，天上的飞空艇开始了炮击。但是那个白衣的女人根本无视这些气势恢宏的五彩炮击，那些光束在距离她还有数十丈的地方就被一波波水波一样的屏障给挡住。每挡住了一发炮击，水波中就绽放了一朵荷花，很快天空就被荷花占满，这些荷花看似缓慢但是实际上非常快地靠上了那些飞空艇。荷花很小，很轻柔，跟飞空艇根本不成比例，但是每当一朵荷花落到飞空艇的时候，就看见那些飞空艇的护盾一阵五颜六色，随后干脆地发生了大爆炸。“快撤！是白莲教的圣女！”在损失了几条冲得快的飞空艇之后，后面有人大叫道。

　　不过用不着他们烦恼了，巨大的妖气爆发，霎那之间将漫天的荷花扫荡一空！如同狂涛怒浪的妖气充满了整个城市上空，阵阵妖气组成的利刃纵横交错，锁定了整个空间。那谢姓圣女刚刚想要再度祭出一朵莲花，却见一声狂吼，那吼声甚至形成了气浪可以让肉眼看见。巨大的吼声将整个空间震碎，连同那位圣女一起震碎！然后长鼻一卷，那圣女的碎肉被一卷而空，统统进入了狮子的大嘴。随着巨大的爆炸，那头奇怪的狮子不见了，而半座城市也变成了一片瓦砾堆……

　　基佬馆自然也被震成了瓦砾堆，而在那充满妖气的一吼之中，所有的基佬也纷纷被震碎心肺而死，不过临死之前的高潮让他们将白色的浑浊液体灌满了那头妖狐的幽门跟身上的七窍，而且垂死的抽搐之下还不小心让铁钳将那妖狐的阳根连同蛋蛋统统给夹烂了……那静水幽狐受到如此痛苦之下当即干脆地昏死了过去……

　　伯符此刻可已经远在千里之外，李海的情况他自然一清二楚，“既然尘缘了断了，那么就可以修炼了——而且经过了这样的惨事，他修炼的动力应该非常充足了。我倒是想看看这个人妖会是什么样的妖怪，哈哈哈哈。”这头妖怪现在可没有了人类的外形，大鸟王的样貌就算是在妖怪里也算是少见的——这个世道的妖怪都喜欢化为人样，而且他们度过化形天劫之后都是一副人样子，好像伯符这种妖怪腔调十足的样子反倒是那些还没有度过天劫的小妖怪比较多——就算是这些妖怪，一个个也都喜欢用法术变成人类的外表……

　　大鸟王虽然变了，但是妖气可没有怎么泄漏，这货将身体一滚之后化为本形——一头展翅数十丈的怪鸟飞翔在天空之上，依旧是妖气收敛，“这也算是给洪钧老头面子，免得又崩掉他一个世界不好看，哈哈哈。”


第五百九十四章

　　李海躺在瓦砾堆里毫无知觉，全身完全赤裸——衣物早已经在妖兽变化的一霎那就已经支离破碎，这一次变成妖将级别的妖兽，将城里的白莲教徒一扫而空，也算是自己帮自己报了仇。只不过李海的脑子里对变化之后的一点记忆都没有留下。城里官府的里正之类的差役进了这堆废墟寻找幸存者，恰好找到了这个孩子——半座城里起码死了数以十万计的无辜百姓，而且大多还是老弱妇孺，说起来搞不好官府也是松了一口气，好在死掉的都是那些老人、孩童、妇女之类的非壮劳力……

　　至于李海会如何！伯符此刻并不会担心——这个小家伙既然没有死，那他日后的道路基本上也已经决定了。“除了拼命练我教给他的那些东西，他还能做其他什么事情吗！”

　　说这个话的伯符现在已经呆在了海州首府黄埔城里，这可是千万人口级别的大城，就算是在大秦王朝的九州之地里也是数一数二的大城市，人口仅次于帝都，而富丽繁华之处还在帝都之上。黄浦城靠着海边，而这个东海就是海州的妖王——东海龙王的宫殿所在地。虽然海州境内也多有山川河流，各地的妖怪也不少，但是东海龙王独自掌控着一整个东海，威压海州群妖，居于所有妖将妖帅之上九重天那么高。在九州里，东海龙王在十大妖王之中也是数一数二的强悍，唯有帝都的那位在皇宫中隐修的大鹏王能够确凿地压制这条龙王了。

　　伯符自然更为喜欢这座靠海的城市，不过这座城市好像不喜欢他——从天而降的身高丈二的大鸟王就这样大摇大摆地走在大马路上，若不是这黄浦城内的市民也算是见多识广，恐怕早已经闹出了乱子。就算是如此，也已经弄的路上鸡飞狗跳了。大家都缩在一边，好奇或恐惧地看着这头怪物大摇大摆地走路，时不时地抓起一边老板已经跑路的小摊上的食物大吃然后丢下一串银币。不过这里既然是海州首府，自然守卫的力量也是极强。几乎是伯符刚刚走了几步路，抓了几串烤串开始吃的时候，天顶上就已经展开了一座光线构成的球形罩子。罩子一下子落下将方圆百米罩定，伯符摇了摇头：“倒是手脚快捷，这一下子就锁住了方圆百米之内的天地元气。而且还从整个城里建立的法阵里汲取法力进行了压制罩内目标法力的动作……而且还有海州镇压之鼎的天然压制能力。”而伴随着这个罩子的就是好几条身影。

　　身影有男有女。而且伯符还知道其中有一个是女妖怪。这些人的实力都是起码妖将一个水准的，一落下之后那位妖怪出身的女子首先上来说了一句话：“这位可是不曾知晓这妖怪行走人间的规矩！”

　　“啥规矩！”伯符装傻，“若不是老子身上的妖力也是妖将的水准。你们八成已经替天行道将老子抓去压在庙里去了吧。”这家伙如此想到。那妖怪女人倒是好言好语地将规矩解释给了伯符听，只不过另外几个家伙虽然表面上没啥，但是身上隐约的法力波动无不证明他们已经做好了随时动手的准备。最后伯符依旧是死活不肯变化成人形，但是他也不想打架，于是直接开口：“若我不是在这城里定居，呆在城外是山野应该没事吧！”

　　一个男子嗤笑一声：“山野妖怪……若是你变化人形能不能居住在这黄浦城还是两可的事情。若是维持这难看的土包子妖兽的外形那这方圆数百里的山野也不会让你呆！”伯符嘿嘿一笑也不生气，只是抓了一大把串串直接一个旋身化为了一道光华直接去了。

　　那男子犹自说着这土包子妖怪的话题，但是其中一位明丽的女子反倒是皱起了眉头。“妹妹可在想些什么！妹妹出身韬略大家，平日里算无遗策。看这个样子肯定有所得。”那妖怪美人看见这个情景，上去小声问了起来，而且还出手扯了那笑话伯符的男人一把。

　　“小妹只是在想我们介入的时间……吾等是何时发现此妖将入城的！而入城之前可曾在天空中发现它！这妖将是如何飞越这千里警戒之地入城的！”女子问了这几个问题，随后她直接作出了回答：“这妖将可不简单啊……可惜姐姐还没有来得及问出他的名号出身……”

　　那妖怪女子瞪了那男人一眼，嘴里却是宽慰了几句那少女：“也罢也罢，若是这妖怪再要如何自然有上头的人顶着……妹妹。我在刚刚听说了红拂阁里出了最新的胭脂，一起去看看吧。”

　　不提那些人如何，伯符可是一点也不生气地直接飞出了千里之遥，随便找了个山头就轰出了个洞窟，然后抓出了一杆大旗往洞前一插。斗大的“大鸟王”三个字在阳光照射下耀眼生辉。伯符坐在洞前，高大的身躯里散发着威严的妖气——虽然跟他真实的妖力完全不能比，但是依旧笼罩了三千里山河，直接将黄浦城都渗透了进去……

　　“妖帅……”，“不曾想海州居然还有这一位从未出现过的妖帅！”，“这九州之地的妖帅中可没有这一号人物啊！”不同的话语在黄浦城内不同的地方响起。

　　狰狞的妖怪三下五除二吃掉了手里的串串，摸着下巴颇有点还想吃的样子。“自己动手！丰衣足食！娘的！”这家伙伸手在自己的怀里乱摸，随后一把摸出了一头巨大无比的野兽——那是一头仿佛高山一样的巨兽，伯符在它面前比芝麻还小，若不是看着伯符摸出这头巨兽的话肯定想不到这家伙是如何被塞在伯符的衣兜里的……

　　这头巨兽有着长长的鼻子——还是两根，巨大的獠牙跟虎纹一样的长长的毛发的皮毛，还有那背上按照比例来说小小的翅膀……“利嘉鲁猛犸……肉多质美！好在老子花费了偌大精力将那个星球与宇宙收入了小世界，否则还真没有好吃的！”伯符挥出了一拳，然后这头及其庞大的猛犸就“轰隆”一声激起了阵阵地震之后躺倒了，一千五百米长一千米高的身躯就这样倒在了地上。这时候那些用法术窥探伯符行踪的家伙甚至还来不及突破伯符妖力的外围……几乎是立刻这头猛犸就被伯符分解了——用不到西方庚金那那锐利无比的神光动作，光靠伯符的爪子就已经足够完成这个工作了。伯符托着一大块比他还大的七彩的肉块哈哈大笑。

　　不知道为什么，黄浦城内所有的人都不自觉地流下了口水……即使他们还根本不知道发生了什么事情。


第五百九十五章

　　伯符并不是一个好的料理人，他所做的也就是将这块七彩肉用火烤一烤然后撒点调料而已，但是这珍贵的食材即使是只经过如此简单粗暴的处理，依旧是渗出了肥美的肉汁与让人从死亡中复活的香气……随后伯符又掏摸出了一个相当大的角质杯子，杯子里满溢了芬芳的美酒，他一口饮尽这美酒，但是立刻这个杯子又自动满上了。巨大的猛犸尸体已经被分割，只不过绝大部分已经被伯符重新丢进了小世界里。

　　巨大的猛犸身上虽然宝石之肉只有一小块，但是这个一小块也有一个人那么大了，伯符一口咬下一大块肉，肥美的肉汁充满了嘴中，当时他就非常高兴。只不过当伯符睁开眼睛的时候，已经有几个“人”呆在一边流口水了，而且其中更有一个家伙已经伸出了手企图抓一块。伯符早已经知道有妖怪接近，“居然不怕我的妖帅等级的妖气，那估计也是同等等级的家伙了。”这家伙伸出手指头一弹，弹开了那个扑过来的妖怪。

　　那些妖帅倒也明白事理，当下就有一个高声说道：“阁下这食物当真是奇香无比，不知吾等可有福气吃上一口！吾拿宝贝跟你换……”几个流口水的家伙纷纷点头。伯符向来不小气，更何况他的小世界里这种猛犸多得是，于是这家伙撕下了一大块肉直接丢给了那帮家伙。那帮家伙大喜，立刻坐了下来分肉吃，还有妖帅立刻从自己的空间里取出了各色美酒跟其他美食放在了伯符身边，几个妖怪尽兴地吃喝，好像关系一下子就拉近了不少。

　　吃完散场，伯符继续开始伸手进了小世界掏摸。小世界里空间广大，自成一界。许多的大陆跟星球就这样乱七八糟地悬浮在虚空之中，互相之间还有着半透明的球形防护罩护着，分开了不同的世界规则。伯符看着其中位于中心的那个仿佛两个草帽扣在一起的小行星基地。直觉告诉他如果把这玩意放出来估计不会有啥好事，而暂时伯符也还不想被那老头抓去当苦力出卖劳动力，因此他放过了龙巢要塞。伯符抽出手的时候，手里拿着一把M1911A1的手枪，“倒是很久没有拿出来过了……不过这算是啥！”

　　在伯符的手中。那把二十世纪制作的手枪绽放着无尽的宝光。枪支的侧面那个制作公司的字母上一道道灵气游走，“这就成了法宝！要我说这也太那个啥了吧！”伯符无语。随后他将手往地下一抓，抓出了一大块石头。然后伯符的身体微微一摇，白色的光芒一闪即没。伯符的面前堆放了一堆金属……“要说五色神光就是好用，随便刷刷就可以凑齐材料。”然后红光一闪，将这些金属尽数收走，然后伯符将手掌一倒，稀里哗啦地就在地上掉了一地的零件。

　　“这些东西仅仅只用到了铁跟部分其他金属，在这个世界来说材料费用只不过是数十两纹银罢了——虽然其中有些金属他们没有确切的分类概念，但是能够起到同样效果的合金也就是这个价钱而已……然后让我组合一下。”在伯符的手里这些零件组合成了一把M1911A1，然后伯符生生从原子层面上组成了双硝基发射药跟雷汞底火。用铜壳跟钢弹头做出了一盒子子弹，这一次这把手枪完全没有任何反应……

　　伯符将子弹填入手枪，随手开了一枪——威力跟地球上一样。“面对那些修炼之士跟妖怪一点用也没有，恐怕对那些比较强点的武林人士都没啥太大用处。”随后他在那把宝贝手枪里填了一发子弹，一枪轰掉了一块石头……“威力变大了不少，而且居然有破法的效果……这个应该是真实杀伤效果！所有超自然的防护手段统统无效化！只能靠本身的装甲硬抗。这不同点在哪里呢！”

　　伯符翻看着两把一模一样的手枪。最后他在新做的那把枪身上同样刻下了柯尔特公司的铭牌，随后一道光华冲天而起……“第二把宝贝……”伯符摇头笑道。最后他试了试在每一个枪支的零件上都刻下了生产公司的标记——就连螺丝都没有放过，之后升腾而起的宝光那叫一个灿烂，若不是他早已布下结界，估计方圆万里之内的有心人都会冲过来寻宝。

　　伯符拿出了步枪也是如此。最后他拿出了一台破烂无比的美国M4谢尔曼坦克，坦克上起码有三四个洞洞，炮塔扭曲变形，但是就算是这样，一拿出来以后依旧是前所未见的豪光冲天……

　　“有趣有趣真有趣，只要印上了比如大陆公司、毛瑟公司、莱茵金属公司、戴姆勒——奔驰公司等等的标记，立马废铁变宝贝……看来我要建立铳剑道以及战车道了……唔哈哈哈。”伯符当下就笑得不行，这家伙身上五色流转，大地上纷纷出现了一把把家伙以及一辆辆破烂战车。

　　在伯符构思着胡闹剧本的同时，小家伙李海也已经找到了生存之路——本地建立了临时的孤儿院，收留了一些幸存的本地孩童，让他们学着做工以糊口，同时官府也贴补一部分口粮——好在如今种粮食由于有仙家手段因此年年丰收，这口粮倒是不算太大的问题。而李海则是拿着刀剑天天去城外山丘里寻找猎物——好在出城数十里便有一座连绵数百里的山脉，山里树木繁多，动物也不少。此时这小子由于昏迷之中变化妖兽的缘故，浑身上下的筋脉早已经被妖气洗练过，因此修炼着青狮白象法诀那是一日千里——前提是有足够的肉食。李海的力气与筋骨早已经强悍之极，已经踏入了那些非人的炼气士的境界，所以他打猎也颇为简单，远过凡人的听觉与视觉、嗅觉让他仿佛最凶猛的猛兽一样追踪着猎物，而超人的力量允许他一击击杀那些身躯庞大的野牛野猪之类的动物，敏锐的灵感让他可以躲避那些比他更强的猛兽以及妖兽，李海每一天都有着收获。

　　靠着出售那些皮毛以及动物身上的肉与材料，李海倒也是小小地挣了一笔，每天都有足够的肉吃——但是他的异常早已经被人注意到……十多岁的小孩能独自进山猎杀，同时差不多每天都有东西被他打到，大凡脑子正常的人都可以知道这孩子绝对有异常了……

　　不过现在为了让本地尽快恢复，那些学院的招收新弟子工作提前开始了。李海作为本地良家子自然也被官府送到了报名处。既然这孩子有点异常，那就早点将他送到学院里去，这样就算是真的不对头也会被那些老师们轻易镇压。

　　招收处都是一群孩子，面前是一块圆圆的石头，每一个孩子被要求上去举起这块石头，然后就有人直接告诉他们该到哪里站立。等所有人都举完之后，站在右边的孩子被告知他们统统被初步录取了，其他的孩子就可以回家去了。

　　李海也是右边的孩子中的一个，他们被送到一条条船上，各自有一位老师带领向着海州首府黄埔城开去。这段路就算是有着法力加持的船只也起码要一个月时间。

　　伯符现在已经开始将各种武器在不同的地方埋了下去，而且还为此设立了相当多的机关线索。这个家伙把那些步枪、手枪之类的分散在不同的地方保存，设立了随机的机关，只有那些没有什么法力或者法力低微的人方才能靠自己的运气通过，从而拿到武器。“我保证不会死人……”伯符的原话，不过坦克他只将那些一战后发展的豆丁薄皮坦克给放到了不同的地方，机关法阵上限定了只能由漂亮的小萝莉才能进去驾驶，而且还非常贴心地附赠了驾驶技术须知这个神念，只要获得之后坐进去自然会学会如何开……“高级坦克！哈哈哈，每一辆低级坦克上都有着一个地图的碎片，只有集合了所有本系列的碎片之后方才能找到下一级战车的线索……这个游戏肯定很有趣。”随后这坏蛋将所有的随机传送到地头的东西去了黄埔城四下里乱洒——这次他给面子，变成了一个普通的人类外表。

　　乱洒完毕之后，这家伙习惯性地就往州城最大的青楼——松风楼总号走去。这总号也是本地云雨门的海州总舵所在地，而云雨门的海州总舵主是一个青年美女，法力相当高起码也是妖将水准。出于云雨门的门规，她自然也会在总舵所在的松风楼里卖艺——但是不卖身，而且州城里也没几个人敢于强迫她卖身的，背后还有个雄踞九州的云雨门这种大门派所在呢……

　　修炼这个法门的女人娇媚入骨是肯定的，那些好逑君子肯定也是很多的，起码也是本地其他门派的中坚弟子。每月一次的卖艺活动自然都有着一批出身高贵，法力高深的修炼之士捧场，而这位总舵主也会选择其中之一入闺房聊聊天，弹弹琴，然后送出门……

　　恰好伯符到了，看见居然有这种事情，自然也要去试试看。不过这个门槛很高，但是再高的门槛总是可以用灵石打倒的——这家伙掏出了一大把灵石，很容易就获得了一个坐在最远的门槛附近的位置……


第五百九十六章

　　伯符坐在边上，喝着小酒吃着小菜他跟那些名门子弟完全不一样，上来之后直接要了酒菜吃喝，因此也引得周围的子弟们侧目而视。伯符可没兴趣管他们怎么想的，在这位花魁清倌人总舵主出来之前，首先还是先满足自己嘴巴的欲望比较好。

　　要说这松风楼总舵提供的点心跟酒水其实非常好，基本上都是由修炼门派农家子弟种出来的满溢灵气的稻谷跟小麦做成的，奈何伯符吃了几块之后就嫌太过于清淡，从兜里摸出一根树枝，撸着上面结着的黄色薄片，就着怀里摸出的大号角杯里的美酒吃了起来。“要说这美食星球真不错，这薯片树上的薯片当真是松脆可口……”

　　他一个人呱唧呱唧地吃得不亦乐乎，成功地拉低了全包厢里的水准，终于有人看不下去了，“这位兄台……格调！格调啊！！”这是比较善良的，“这他妈都啥人啊！这种渣渣也能进来了！老鸨呢！老鸨滚出来！”这是迅速地暴露了自己跟伯符是一票货色的家伙叫出来的话。不过伯符根本就当那些话放屁，自顾自地吃着薯片喝着爽口的啤酒。看见这家伙这幅样子，那些个原本就是脾气暴躁的家伙已经开始忘记了自己所处的地点，骂骂咧咧地准备动手驱赶这个不开眼的男人。

　　只不过下一刻他们的动作就停止了，因为门外帘子被掀开，走进了一个英俊的青年。一股仿佛深沉的大海一样的气息笼罩了整个松风楼这一层。这男子的额头上有着两根非常小巧的犄角。仿佛就是两个金色的小小突起，身上的气息高贵而强悍，进来之后他用眼神扫过了楼里其他的人。微微点了点头算是跟这里所有的人打了个招呼，然后直接掀开了通往闺房的门帘进去了。

　　“是龙三太子，今儿个没戏了……散了散了，大家都散了。”这是几个脾气急的，至于其他人则是叹息了几声之后呼朋引伴准备去点两个其他的清倌人来。这时候一个声音响起：“我说这算啥事情！我们都等在这里看表演，然后来了个人就可以进去了！他给了妈妈桑多少钱！多少钱我给双倍啊！”这个唯恐天下不乱的就是伯符的声音，这家伙一边骂骂咧咧。一边拉着见势不妙进来的老鸨其实人正职是云雨门海州总舵的总管，叽里咕噜地就要妈妈桑给个说法。

　　“这位公子，何必如此。这龙三太子可是跟我家姑娘关系极好的。他们原本就是朋友，今天既然是龙三太子来了，自然就不太方便了。这样吧，今天进门的茶钱统统算是本楼请客。各位请随意。”妈妈桑也算是见多识广。这种场面话自然应付自如，一句话就让那些名门子弟颇为开心。虽然钱不算什么，但是既然妈妈桑这样一说，面子上总算过得去，而且松风楼的红牌价钱也绝不是一个小数字，而且最为重要的就是他们根本惹不起龙三太子跟总舵主两个“人”的后台。

　　“花了钱啊不，现在算是没花钱了，就连你楼里最红最红的清倌人的样子都没看到。而且她龙三太子算那根葱！”就一个伯符还在存心胡搞。听见他说道龙三太子算哪根葱的话的时候，那随着龙三太子进来。但是守卫在闺房通道前面的两个中年人面色变了。当下就是低喝：“大胆！”随后就是直接动手。而其他人也就好像看死人一样地看着伯符，要知道在九州、大秦帝国范围之内不晓得或者说直接装作不晓得龙三太子的老爹是东海龙王的家伙真的不多，而他们的面前居然就有了一个……

　　两个人扑过来之后各自捣出了一拳，而松风楼里也闪烁了一下光芒，法阵发动引起了大地精气，硬生生将伯符所在的方圆数丈的地方划到了另外一个维度的空间。两个中年人的法力半点波动也无，所有的力量都收敛到了拳头上，力量的控制精微以及，而他们也有信心这一击之下就算是妖将也要跪，然后就可以拿下这个狂妄之徒交给主上惩罚了。

　　两个拳头打中了伯符的胸口，轰地一下就爆掉了，由于有着空间的隔绝，那些破衣烂衫没有飞到在场的其他人头上。但是两个中年人一点也没有胜利的神态他们原本就是准备拿下那个狂徒的，也非常好地控制了自己的出手力度，应该绝不可能造成这种破衣服乱飞的样子，而且衣服里面的人呢！！

　　一个高大的身影出现了，两只爪子一把就抓住了两个人的胸襟，将他们提了起来，两位修士反应极快，当下就要爆出真元震开这爪子，奈何那爪子一抖，这两个人全身的元气就消散得无影无踪，软趴趴地挂在了伯符的手上不动弹了。

　　众人大跌眼镜，那两位侍从也绝非凡俗，原本就是东海龙宫的妖将，战力一向极强，却在面前这个人的一抓之下仿佛幼儿般被轻松搞定。出现在他们面前的是一个身高丈二，面目狰狞，身上披着乱七八糟但是却极其华丽的羽毛的“土包子”妖怪。脸上是一个角质的大嘴，獠牙突出，偏偏头上又有着一簇华丽的冠冕状羽毛，大凡妖怪成为妖将之后，基本上无一例外地都化为人形，用这种丑陋的妖怪外形行走的基本上没有，因此那些看到伯符外形的都有点发愣，但是其中心眼快捷的却是飞快地离开了。

　　场子里人散的非常快，大家都不想惹事，而且这事情也不是他们这种年轻的有前途的名门子弟应该介入的实在是过于危险而且水太深了，“千金之子坐不垂堂”可不仅仅是本源世界的良言。只有那几个天生好事的或者干脆修炼的就是斗战之道的家伙留了下来准备看好戏看到最后……

　　门外的事情，里面的龙三太子第一时间就已经感应到了。他人未出来，一股金色的龙气就已经嘶吼咆哮着在空中蜿蜒游走，直接将这一层给围了起来。气息呈现了金龙的形态，栩栩如生，在这方圆十丈之地幻化出了无尽的云气与汹涌的大海，金龙在云海之中忽隐忽现，但是那双龙眼始终是死死地盯着伯符这头“鸟”族妖怪。

　　“小泥鳅，把妞交出来老子今天就当啥事也没有发生过……如若不然！哼哼！”反派语气的伯符出声了……


第五百九十七章

　　话说完，伯符随手将两个软趴趴的男人丢到了地上，他们双目紧闭倒在地上一动不动。伯符看着面前那条盘绕的金龙，嘿嘿了一声：“还敢玩什么高贵！我话说完了连出来都不出来！”当下就是一阵妖气冲天而起，生生撕裂了头上那被法阵护住的松风楼楼顶，露出了天上那一轮圆月。

　　外面早已经有了不少强大的气息，他们已经布下了一个隐约的阵法围住了这松风楼，天空中更有着几股非常强的剑气、灵气之类的气息在注意着这里，“看来老家伙们也都出现了啊……就连秃驴们也已经出门了。”伯符看着天空中的一处，感受着那里精纯浩大的佛门气息，嘀咕了一句。

　　“小子还在玩高贵！算了，我话已经说完了，看来这里也没有人反对，那我就自取了！”伯符摇了摇手指，直接迈开步伐向着走廊走去。天空中雷光绽起，道道怒雷将整个松风楼给锁定得死死。只不过对于那条金龙与它演化的无穷沧海，那些气息绕了过去，只是将目标放在了伯符身上。

　　只不过一切对于伯符毫无意义，当他的脚爪踏入了走廊的时候，那条金龙终于动了，随着一声龙吟，金龙催动无尽的云气与波涛，直接撞上了伯符的背脊。同时从花魁的房间里也走出了一个英俊的男子，手里挽着一个非常美丽的女子，身上散发着阵阵龙气，手里拿着一方印玺就对着伯符正面按了一按。

　　“嘿嘿，小子你的角倒是已经变长了啊……”伯符根本没有在意撞向他背脊的金龙。也不在意那已经变得金光四射的印玺。反而注意到了那个龙三太子的额头上的角已经变长而且长出了分叉的这档子小事。不但如此，他还特地用眼神看了看那个女子，“这就是本地松风楼的大当家！当真是盛名之下无虚士，果然是美人。”说到这里的时候，一前一后的攻击已经打中了伯符然后就这样消失了……连多余的声光效果跟灰尘都没有扬起过一点。

　　“这个女人我带走了！”说着这句话，伯符一伸爪子将那美人拉到了身边其中那美人也打出道道法术，甚至拔下了头上的发钗化为一柄神剑击出了开天辟地般的剑光但是这一切都根本无法挡住、躲掉伯符的那一抓，随后伯符随手一挥。天空中所有锁定他的气息纷纷被击溃，然后随着妖气一收一发之下，伯符带着这位美人消失无踪。

　　“你叫什么名字！”伯符在山包上问抓在手里的女人。那女子气得不行，居然连名字都不问一下就将她给绑了过来，这种妖怪必须死！但是伯符的问话她又不能不回答这头妖怪明显实力强悍，在海州黄浦城内各派系的大佬围观下居然也能说走就走，而且身为妖将级别的还拿着老爹赐予的法宝的龙三太子全力的一击之下对这个家伙一点用处也没有，那这头妖怪的强悍也可见一斑，“至少是度过天劫的妖帅级别的大妖怪……”女子想到，随后她用一种镇定的语气回答了伯符的问题：“江夏霓！”

　　伯符哈哈一笑：“好名字。不过果然是度过天劫的修士，这个情况下还能保持镇定。你心性倒是不错！”只见伯符一甩手，直接丢下了一个男人，那男子被丢在了地上之后妖气颤动，化为了一条巨大的海鳗。“鳗将军！”江夏霓是认识这位的，这正是始终跟在龙三太子身边的两位侍卫之一，两个中年人中的一个。现在她才发现这劫了她的妖帅顺手也将鳗鱼精给抓了过来，而且还直接往地上一丢，同时震散了鳗鱼精身上的妖气，让它现出了原形。

　　随后更加恐怖的事情发生了那头身高丈二的妖怪竟然活生生地将鳗将军的身体撕开，而且一只爪子上散发出了红色的光芒，只见伯符将一些液体往正在痛苦翻滚的巨大鳗鱼身上一浇，然后那支散发着红光的爪子就顺着鳗鱼的巨大身躯滑了下去，随着“嗤嗤”的声音，一股甜甜的酱油香味就散发了出来……江夏霓呆呆地看着伯符在还在痛苦地扭动着的鳗将军身上抓下了一大块烧熟的肉丢进了嘴里，然后自己手上一烫，发现同样有一块用酱油烤好的鳗鱼肉被伯符丢到了她手里，而且那头妖怪还在含糊地说道：“乘热了吃！冷了就腥气了！千年鳗鱼精呢！好吃得紧。”下意识地江夏霓咬了一口手里的烤鳗鱼，一股甜香鲜美的味道让她一下子清醒了过来：“你！你！你竟然烤了东海龙宫的妖将来吃！你完蛋了！”大惊失色之下什么样的仪容修辞统统被江夏霓丢到了九霄云外。

　　“去！不过是吃条海鳗而已，千年修炼成精的海鳗又如何！就是东海龙王自己来了！爷也吃给你看！”伯符得意洋洋地宣布，当然他心里也在说：“好久未曾吃过龙了……早知道就该把那条小龙给抓来的。”

　　那女子已经在心里给伯符这个妖怪判了死刑也难怪，千年以来东海龙王的威严就始终笼罩在海州，多少的妖魔鬼怪惟命是从。能杀掉东海龙宫的太子或者大将的妖怪不少，但是敢于动手的海州本地妖怪一个也无。千年来也就是邻州的妖王与东海龙王发生的冲突之中有过东海大将陨落，至于像今天这样被生吃的还是第一例。实际上伯符的行为完全没有任何掩饰，大凡是有能力追踪到伯符的门派长老们都通过自己的手段看见了这一切。

　　为之惊叹的不是一个两个，基本上都认为这个妖怪死定了。而那些妖将妖帅们同样也各显手段察觉到了这一幕，当中不乏有偷偷叫好者……伯符将那头在地上打滚哀鸣的鳗鱼精给活生生地吃得一干二净，丢下了晶莹剔透的洁白骨头，化为一团狂风殃云将江夏霓卷起，直接大摇大摆地向着远处的山头去了。千年鳗鱼精早已经度过了天劫修成了妖将，它所遗留的骨骸也是天材地宝，蕴含了这妖怪千年苦修的精气，若是拿去炼化定然可以做出不少法宝灵丹。但是伯符就那么任凭这条长长的骨头丢在地上，看都懒得看一眼，而他离开之后，也没有什么修炼之士想要跟着伯符挑衅龙宫威严，将这个骨头收走……

　　东海之上乌云密布，海面上涌起了永无止息的惊涛骇浪，龙王三太子站在水下那座华丽的宫殿门前，低着脑袋不言不语他也是看见了鳗将军被吃掉的那一幕，但是这太子根本不知道要如何是好。对方确定无疑是妖帅修为，他对上有败无胜，而且暗地里龙三太子也松了一口气“幸好那妖怪只是绑了江夏霓小姐走，未曾攻击我……”

　　东海的天空里雷电一闪，只见一道雷光远远地离去，“是龙王陛下的一雷天下响的攻击，那妖帅末日到了！”也有那些个长老、妖将之类的已经在讨论这千年来最为胆大妄为的妖帅是从何而来的。但是也有一些人也是长出了一口气就是那一天驱逐伯符的几个弟子……


第五百九十八章

　　伯符将江夏霓抓了回去，这家伙随便找了个山头砸了个洞，直接放出了一群普利尼让它们开始打扫整理洞窟，自己将江夏霓放在一边。江夏霓看见了伯符这头妖怪放出了一群奇怪的可爱小生物，顿时觉得不知该如何表达自己的感觉。这些小小的用两根棍子当作腿的鸟一样的动物用那对三角形的翅膀就好像人手一样地卷着各种各样的工具奋力地打扫着洞窟，还“嘿哟嘿哟”地扛着各种各样的家具开始摆放。这些小动物看上去就是非常弱的样子，但是突然之间它们集体身上闪现了雷光，原本及其单薄的妖气在一瞬间变得很强——几乎已经达到了妖将的程度。

　　“没想到每一个我拿出来的东西居然在这个世界里都会发生变异……看来坦克这玩意也不仅仅是变成攻防一体的法宝这么简单。”伯符看着普利尼们发生了变异之后想到，随后他拿出了个鸡蛋给了江夏霓，对她用嘴巴指了指一只正在偷奸耍滑的普利尼，用眼神示意江夏霓用鸡蛋去丢它。

　　江夏霓仔细地用神念检查了手里的鸡蛋，“真的是一枚最最最普通的鸡蛋，这妖怪要我用这个鸡蛋去丢那些小妖将！他想干啥！”不过伯符前面生吃鳗将军的凶威使得这位美女不敢不服从这头妖怪的命令，于是江夏霓随便用神念锁定了一下，然后信手一抛那个鸡蛋。鸡蛋划出了一条优美的弧线打中了那个偷奸耍滑的妖将级别普利尼，然后发生了巨大的爆炸，声音很响，火光很夸张，但是地面上的发、灰尘都没有被炸起来……江夏霓什么仪容也没了，她就是愣愣地看着被一个鸡蛋打倒的妖将普利尼原本存在的地方，嘴里还在无意识地说着：“一个鸡蛋……一个鸡蛋……妖将……哈哈哈哈。”

　　伯符不去理睬她，只是完全确认了普利尼还是不堪一击的这个事实。不过普利尼还是很好用，飞快地完成了清洁工作跟整理工作。然后用最快的速度五体投地地趴在地上请求伯符进入洞窟。伯符一把拉住了还在傻笑的美女——多年以来养成的清丽脱俗的气质早已经消散到九霄云外……拉住女人的时候，伯符已经化为了人类的形态，他拉着这个美女大摇大摆地直接进了被修饰完毕的大床房间里。

　　江夏霓心里早已经有了朦胧的爱人，她虽然修炼的乃是云雨门的法诀，但是直到度过了天劫依旧是处子之身，由于天生丽质，裙下之臣为数不少。许许多多的各门派精英弟子都围着她打转以求一亲芳泽。而江夏霓也始终拿不定主意到底选择哪一个，最近龙三太子似乎是最为接近江夏霓芳心的一个。不过所有的这一切少女情怀现在都完蛋了——面前的这头大妖怪化身而成的男人一点也不英俊，一点也不剽悍，完全不符合江夏霓任何一点点的审美要求，但是现在就是这样的一个男人看起来马上就要得到她了。

　　江夏霓也试图立刻了断自己——不管怎么说度过天劫的修炼之士这点心性还是有的。但是她没有任何机会，浑身上下所有的元气都被一股妖气死死地锁住。让她一下子变成了一个凡人，若是要撞墙自杀——看那头妖怪的样子似乎并不在意，而且看它前面吃掉鳗将军时候面不改色的样子……江夏霓鬼使神差一样滴问了一句话：“你吃人吗！”

　　伯符嘿嘿一笑，舌头在牙齿上一卷而过，“你说呢！”。江夏霓不说话了，她心里反而如同惊涛骇浪一般，“千年以来这九州早已有了规矩。人与妖之间不得互相猎杀——虽然这个规矩实际上不可能真正执行，但是毫不掩饰自己的吃人动作的妖将以上级别的妖怪几乎一个也没有！而且妖怪之间也有不成文的规矩就是在同一州的妖怪不得互相厮杀吞噬——虽然这同样是一条从来没有真正执行过的规矩，但是刚刚当着大家面直接吃掉同为妖将的妖魔倒也是非常罕见！这妖怪根本就是疯子！”

　　死，江夏霓不怕，但是死后被妖怪生吞活剥却是这位天生丽质的女子难以接受的——她根本不敢想自己被剥皮抽筋，咬得乱七八糟的死后样子，与这个比起来，被这头妖怪侵犯好像也不是什么难以接受的事情了。

　　伯符可没有关心这个美人的胡思乱想。而且他现在也还不想直接搞这个女人，于是伯符将江夏霓往房间里一推，然后随手就关上了房门回到了洞窟外面。天空中依旧月明星稀，一轮圆月悬挂在天空，无云的夜晚一片安详喜乐。只不过一道细细的电光毁掉了这个安详的夜晚。原本只不过仿佛一根发丝的微小电光，刹那直接就化为漫天的雷光，然后再度收束为一道细细的雷霆。毫无烟火气地一劈而下。

　　雷光看上去也就是毛笔粗细，也没有什么特异，仿佛就是一般的雷雨天里最常见的闪电，但是识货的老狐狸们都可以认出这就是东海龙王颇为恼怒的一击。虽不能说是全力以赴，但是也可以称得上是一指之力了。“龙王对力量的控制之精妙，毫无一丝丝的不必要的力量溢出！那妖帅是挡不住这一击的。天底下九州之内就没有一个妖帅能够挡住这一击！若非妖王等级，是肯定挡不住的！”

　　然后他们的眼镜就碎了一地……毫无烟火气的雷霆被同样毫无烟火气的一只爪子就好像捻灭一根蜡烛的火头一样地捻灭了。所谓的妖王之下无可阻挡、完美的精妙控制、毫无多余的力量溢出这种话在这一捻之下顿时就变成了最大的笑话。

　　月夜之中顿时风起云涌，不知从何而来的云海将月亮淹没，阵阵雷声从云海之中传来，仿佛有着一条怒龙在苍茫云海中怒吼。乌云直接压向伯符所在的山头，但是突然之间风流云散，天空之中再度现出一轮圆月。“这龙王还真有趣，这算是自持身份！还是他根本就没长眼睛！”伯符失笑，随后他挥手布下了结界，隔断了他人窥探的目光。

　　在结界之中，伯符兴致勃勃地拿出了一块又一块亮晶晶的金属板，“现在试试看能不能搭出个飞机当法宝！先来个啥呢……对了！先来个当年常见的梅塞施米特109战斗机吧……让我找找能不能找到设计图来着……我记得当年出于兴趣还特地从前线飞行队那里搞到了一大本维修手册来着——虽然是拿着配给的香烟跟搭载他们跑路换来的。”


第五百九十九章

　　伯符发现这飞机一旦完成，按照他所想的那样打上了梅塞斯米特的标志之后立马就宝光冲天，当即就成就了一件法宝……这家伙突然心有所思，马上拿出了一大堆木板、轻而坚固的金属管子，还有一块块的轻型高强度合金板子，开始叮叮咣咣地用锤子砸了起来。

　　“木板！麻绳！完工！”伯符抹了一把实际上完全不存在的汗水，看着面前那个作品，“待我打上标签，看看这是不是也会变成一件宝贝！”在他面前的是一架主体框架为轻型合金管子，外面蒙着木皮跟麻布，然后拉紧了麻绳作为操纵绳跟框架绳子的飞机。飞机很大，起码有三十多米长，翼展也差不多要三十米左右，双翼机……飞机的座舱位置相当高，而机头部分有着一个明显的阶梯式下降，而就在这个第二层楼梯位置的地方，可以看到里面有一台傻大笨粗的闪烁着金属光泽的圆滚滚的机器。“三涨式蒸汽机！！！采用了最新的轻型合金，极为有效地降低了重量，使得单位功率比有了一个可喜的进步！”伯符哈哈笑着为蒸汽机的气缸上开始印上标记，随后他看向气缸正后方的那个锅炉，锅炉这里可以让一个人站立或者休息，地面上放着一把铲子，而再后面的飞机舱室恰好是重心所在的地方是一个很大的空间，里面堆满了煤……“一个飞行员加上一个锅炉铲煤工！真是杰出的设计！”而这架飞机的武装就是机头上的三涨式蒸汽机上方，驾驶室下方的空间里塞进去的一挺7.62毫米的机枪，携带子弹三百发之多！伯符在每一个飞机的大部件上都印上了“国立奉天飞行机制造所”……然后再度地宝光涌起……

　　“哇哈哈哈！这也行！！！哈哈哈哈！”伯符笑到用巴掌拍击地面。随后他一跃而起。“好极了！心情真是畅快！该去好好‘疼爱’那个抓来的花姑娘了哈哈哈！”他带着笑容直接推开了房门。

　　里面的江夏霓就好象被吓到的兔子一样蹦了起来。然后迅速地缩到了床角里，用交叉的双臂将自己死死地抱住，双腿并拢弯曲，整个人缩成了一团球。只不过被动的抵抗从来都是绝望而无力的，伯符非常轻松地就截了江夏霓的血脉运行一个呼吸，使得她的手脚一下子酸软了，然后伯符非常简单地将这个女人摆成了一个大字，当然美人也进行了一定的抵抗动作……三下五除二地将女人身上衣服全部撕光，可惜那还是一件法宝来着……然后伯符开始亵玩那个裸体的哭泣的女人。度过天劫的心性在面临这个时刻的时候一点用处也没有，江夏霓现在跟一个凡人的少女的表现也没啥两样。

　　伯符满意地玩弄着面前的女人。在他的动作下，女人的抵抗越来越微弱直到一根炙热的长枪贯入她的身体……女人拼命而绝望地扭动着身体，但是一股股无比精纯的精气直接强行运转了她修炼的采补功法，强迫她的身体接受来自于那头妖魔的无上妖气。

　　“所以我说偶尔强抢一下民女还是很有趣的！小妞尽量哭尽量挣扎吧哈哈哈！就是要这个调调！你比当年的观自在菩萨要刚烈多了，这才够味道么哈哈哈！”下面的女人停止了挣扎，伯符看了一眼，“看你的脸好像是一副吓呆了的样子！”

　　江夏霓自然是真的吓呆了，那个妖怪在她的身体上肆虐，她自然也可以感应到这个妖怪的一部分心理，自然可以判断出这个妖怪说的是真话起码这一句肯定是真的……观自在菩萨是什么人！那是已经即将证得佛的果位的大菩萨。九天之上的人物！这九州加在一起都比不上人家随意演化的掌上佛国的任何一个世界，一念就可生灭无数他们这样的修炼之士。而这个妖怪居然说他也强抢过菩萨！这到底是啥妖怪！他真的是妖王级别的么！自从伯符随意地挡下了龙王一击。他的威能已经被有些人认为是妖王级别的了。说起来九州妖王也不仅仅是只有十个，这十个只不过是指在朝廷诏令之中被赋予了掌管一州之地的“最强”的十个妖王罢了。

　　既然女人吓呆了，伯符倒是乘机开始了冲刺，要说这女人吓呆之后下面自然收缩，给予了伯符很畅快的刺激于是他快活地发射了……无穷无尽的精气直接冲入女体，当下这女人就无论如何都无法将这些力量吸收，经脉眼看就要爆炸，整个人估计会立刻被无穷的精气给焚化成为飞灰。就在这个女人已经完全不控制自己的功法的时候江夏霓心中反而窃喜，窃喜于自己终于可以自尽而且不用害怕死后还会被这头凶恶的妖怪给吃掉了。只不过她的幻想立刻被冰冷的现实给粉碎了，而且接下来她听见的话语让她如同坠入了十八层地狱一般，“一个还算好用的肉便器，怎么能弄成一次性的飞机杯呢！”

　　霸道强悍的妖气直接从江夏霓的头顶百会处跟下阴处汇入她的身体，用一种完全的摧枯拉朽的行径将她的经脉强行贯通，完全不顾那些经脉被强悍的妖气给冲断成为一截一截的。照理说经脉寸断早就要挂了，但是偏偏这些妖气居然完全不受断掉的经脉影响，自顾自地形成了一个循环，也使得江夏霓虽然痛苦，但是就是不死。

　　妖气一路上不仅仅是运行于经脉，而且还冲击着她的骨骼、肌肉与皮肤、内脏，霸道的妖气将这一切统统搅成一摊肉泥偏偏表面上看这个美人除了眼睛上翻之外一点异常也没有……随后重新生成骨头、肌肉、内脏与表皮……脱胎换骨，易筋洗髓，生生将江夏霓的修为提升到了三次天劫的大修士、大妖王级别。

　　洞窟外面乌云密布，于虚空之中闪现了无尽的雷光，聚合成了海水的模样，而地下也升起无穷阴火，在雷光之海下面形成了幽火汪洋……江夏霓此时已经修为大进，奈何什么度劫的准备也无，当下连刚刚被那妖怪强奸的事情也不去想了，反而是用一种哀求的眼神看着她身上那头大妖怪。“就你这种心性，三次天劫靠你自己是想也不用想的……”


第六百章

　　漫天的雷海与阴火，将这个洞窟死死地围住，天空中的乌云翻滚如沸，里面不时地击出一道道雷电注入半空之中的雷电之海。眼看天劫即将临头，江夏霓身上一无所有，而三次天劫光靠自己的肉体与法力，能够度过的万中无一，这种情况下还可以度过的日后都是一代天仙或者佛门大菩萨，要么就是绝世的妖王之类的……

　　江夏霓不认为自己能够会是他们之中的任何一个，而那头妖怪现在似乎是在笑嘻嘻地看情况，并没有要伸出手拉她一把的样子。当下她那是又气又恨，但是偏偏没法责怪那头妖怪——那可是生生将她的修为提升了两个大境界的人物，若是按照道理说来她应该感激不尽才是。洞窟的顶部在遇到了地上升腾的阴火之后无声无息地化为了飞灰，第一道雷光与地上的阴火一合之后直直地裹住了江夏霓的身子。

　　她催动了体内全部的法力与身上的雷火相抗衡，精纯的法力镇压之下将第一波的雷火给抗了过去——但是江夏霓知道她身上的筋脉又再一次地破开了，身上的法力运转不灵便，而且也没有时间修炼那些精深的度劫法门与对抗法术，全是由于这提升实在是太快的缘故，她已经明白地知晓自己是绝对抗不过下一轮雷火复合攻击了——偏偏这天劫根据前人所述起码有着三十六道天雷与七十二路阴火，合共三十六轮雷火轰击方才能度过肉体天劫。

　　就在这个时候，站在洞窟一边的那头妖怪动手了。伯符踏上了一步，随手一招，那天雷顿时汇合了阴火，化为一道长长的刀光仿佛百川归流一般地汇集到了他的掌心。在伯符手上道道雷霆与阴火此起彼伏，方寸之间演化了无尽雷光阴煞劫气。随后伯符一个握拳，这些雷球霎那直接消失无踪。

　　天空之中再度浮现一轮圆月，无穷尽的天地元气化为精气仿佛天河倒悬一般地灌入江夏霓的身体里。原本虽然被提升到了三次天劫之上的但是却空空荡荡的丹田气海之内被飞速地灌满，然后就是道道筋脉的重新连接。一个眨眼之间一位三次天劫的金丹仙人已经出现了——江夏霓内视着自己丹田内一颗明光锃亮的金色圆珠，心中无限感慨……天地元气在她的感知之中仿佛她延伸的手足一般，随心掌控，如臂使指，一投手一抬足便可引动无边法力，但是这也同样让她感觉到身边那个巨大的黑洞，天地元气仿佛在那里根本就察觉不到那里有着一个大妖怪。一切都非常平静。

　　江夏霓到了这个程度，自然也更加能感觉到伯符的强大之处，心中也认定了这头妖怪绝非妖王之流，搞不好还是偷偷从九天之上落下凡尘的大妖魔。既然已经想到了这些。心中自然认命，也就低眉顺眼地跪坐在床上不动了。伯符满不在乎地收了天上的劫云，随后呲牙一笑：“区区天魔……也敢在我面前晃荡！除非是大自在天子或许还能在老子手下稍微逃一逃，就你这种他化自在天也敢来！”声音非常轻，但是原本浮现在的洞窟里的隐隐约约晦和感顿时被一扫而空。伯符吧嗒了一下嘴巴，然后拍了拍肚子径直往床上一躺，开始呼呼大睡了起来。

　　而在另外一边，李海也已经入了仙门。在郡城里测试的时候，由于李海全身经脉都已经被妖气贯彻。若是入了仙门自然修行一日千里，无有那关节阻碍，奈何此人浑身上下乃是被妖气贯通奇经八脉，这除了妖魔以外的修炼法门是不用想了。

　　不过初步的测试只需要测试个人经脉，李海自然高分通过。而这段时间也已经到了黄埔城外山湖之中，这里是各派驻海州宗门所在地。七十二洞峰散落在巨大的湖泊之中，一个个山岛便是一家家宗门。刚刚入门的孩童被要求握住一根带着一个圆球的棍子，而随着他们的紧握，背后的山崖上闪现着不同的光泽。“土灵根！七成！木灵根三成！”这些评语不断地在那些看着山崖的中年或者青年男女中响起，而也随着这些人的交流，孩子们被不同的宗门收入门中。

　　李海上去的时候，心里倒也不太紧张——在这些天里他已经发现自己只要入定，就能在自家的脑海之中看见一个“老爷爷”，老爷爷长得就是他那个师傅伯符的样子，也经常提点他修行中的问题，还经常跟他聊天，教给他一些狗屁倒灶的学问——主要是各种吃喝嫖赌的学问……不过其中也颇有不少奇特的动植物或者天下奇景的知识，虽然在李海活到如今所见闻的看来好像都不太符合九州的样子……

　　李海握着那根棒子，很快在背后的山崖上浮现了五彩的光芒……“五系灵根齐全！”一个声音响起。“五系灵根！那是不是说我很强！非常强！强到无伦！！！”李海高兴地说了一句。

　　“错！这说明你很废材！非常废材！废材到无伦！！”一个带着笑的声音回答了他，“五灵根俱全说明你很多功法都可以练，但是进境只有别人的五分之一，需要的修炼材料倒是别人的五倍！你想想谁还会要你这种的！”一个年轻的男子笑嘻嘻地回答了李海，然后他又再度笑嘻嘻地说了一句：“木长老，看来你们农家又要多一个外门弟子了……”

　　这个男人说话的对象是一个老头，一个一看就是土农民的老头，这老头敲了敲旱烟锅，随后叹息了一声说道：“孩子……你是叫李海是吧。跟着这位师兄走。”

　　李海也算是垂头丧气，但是脑海里一个老爷爷却跟他说：“就跟上去好了，反正你练啥都是一样，还是修炼我教给你的法门最好。”

　　但是也就在同一时刻，郡城之内的武馆里，一个大汉低着头无限悲愤。“明天这个时候，我需要这里看不到你的人！”这个声音在他的脑海里一遍一遍回响，“我吴家数百年来在此地开馆授徒，虽然不能挤入炼气之士的门楣，但是这么多年以来也教出了不少镖客与卫队士兵，现在居然一句话就要我们走，离开这个祖地……你这墨家的弟子也太霸道了！”吴海生如此想到，但是他毕竟无奈，一点法子也没有。那个是墨家的弟子，跟他这种武林人士的地位一个在天一个在地，别人发了一句话，就是城里的官老爷也不会站在他这里——更何况别人也不算是明抢，也是按照合理的地价给了他一笔钱的。他正在对自己的道场做最后的道别的时候，突然发现地上有一颗明晃晃的珠子，于是好奇地捡了起来……


第六百零一章

　　珠子在手心里滴溜溜地转动着，随后化为银色的流体突然之间渗入了吴海生的手掌心之中。这个男人大惊之下飞快地用手指点了自己手臂上的穴道，企图阻止这种奇毒上攻——如果这真的是毒的话……但是他可耻地失败了。这东西进入掌心之后，吴海生只感到冰冷的感觉顺着血管一路上行，他就是点了穴道也是无用——这玩意似乎根本不在经脉里走，于是他不得不用截血手法截住了自己的血脉，但是依旧毫无用处——这冰冷的东西一发现血管堵塞之后立刻就走了肌肉乃至于骨髓的道路……

　　吴海生的手臂已经没有什么感觉了，唯一感觉到的就是冰冷麻木的感觉已经越来越靠近腋窝，眼看就要过了肩膀直接侵入身体。当下此人咬牙飞奔，从校场武器架上抓起一把顺刀就准备砍掉自己的胳膊。这狠人一刀下去，内力灌注刀刃，同时内力还运行于肩膀部位，准备立刻封闭血脉止血。但是刀刃“铛”地一声反弹了上来，崩出了指头大的缺口，吴海生一眼看去自己的右臂居然变成了银色，他大惊失色之下奋力屈伸右臂，但是一点都没法动弹——这时候冰冷的感觉终于过了腋窝，吴海生长叹一声闭目待死。

　　冰冷的感觉已经抵达了心脏，吴海生抓紧时间进行了一生的回忆，他开始从出生的时候回忆起，当他回忆到自己新婚洞房的时候，嘴角边还流露出了一丝微笑，“我怎么还没死！！”这个时候他方才突然想起自己已经回忆了起码有半个时辰那么久，右臂早已经重新又感觉到了，但是掌心倒还有点冰冷的感觉。这家伙大喜之下看向自己的手掌——那里有一把曲尺一样的银色金属块被他握在掌心。

　　吴海生不知道这是什么，但是他下意识地握住了曲尺的一端，发现非常顺手。而且食指非常顺势地就穿入了一个金属圈。扣在了一片金属片上。他抬起了手，发现曲尺的一端有一个洞，而且手臂屈伸之时这把曲尺非常流畅地指向前方。当下此人福至心灵：“这该不是某种手弩！看上去真的很像啊！听说墨门子弟擅长制作各种机巧武器，说不定这就是其中的一个！”

　　他试着瞄准了墙壁。然后扣动了扳机——一个时代永远地改变了……

　　伯符这个时候开始笑了，“没想到第一把手枪跟第一辆坦克恰好在同一时刻被激活啊……好了，该设定一个规矩了，‘坦克不死于徒手！只有巴别战舰才能战胜红色诺亚，同理只有战车才能战胜战车！’我记得我没有放出去日屁股邪教的武器，反坦克枪……好像也没有。”

　　在另一边的江夏霓不知道那个化为人形的妖怪为何突然发笑，但是她根本也不敢去问——说起来这个美人现在倒是媚态尽出。远比当清倌人的时候要艳丽太多了。伯符此刻也在看李海的行动，他在李海脑海内布下了一个接收器，同样也可以监控李海的一举一动。李海这小家伙现在拿着一本土黄色的小本子，努力地学着里面的农家初级功法。同时试着调动天地元气施展农家必学法术“春风化雨”。初级功法主要是调理身体经脉元气，强身健体为以后的修炼打下基础，同时也是让学习者首先适应入定打坐的过程，而春风化雨则是种植灵草必学之法术，也是农家立身之本。修炼到高深处不仅仅是可以种植灵草。亦可从中生发出无数防身制敌的法术。

　　这初步的炼气之术倒是跟李海身上已经被固定的法门没啥冲突，李海自然也很快地就入了门——这小子到现在也还不知道他修炼的方向已经被固定了……不过农家向来不以那些玄之又玄的打坐入定炼气法门为主，他们所走的还是以外家功夫——种植各类植物以体察天地万物生发的道理，从而不断破除修炼上的关口，能种植哪一种类的作物了。那么修为也自然到了。由此之故，在打坐炼气之术上农家其实非常简略，也就没有什么人察觉到李海的异常。李海的进步很快，他的天地玄关一早已经被打通，只要所有经脉能够用自己的精气贯通一边然后行走周天，这个通天之路也就踏上了最坚实的第一步。而现在这小家伙就在打通体内的十二正经，正经一旦贯通，那么这妖修的法门就算是入门完成。等到贯穿八条奇脉，打通任督二脉之后，这妖修法门就算是小成了，日后在经脉之上可以算是已经修炼完毕，接下来就是不断地提升妖气的深度与广度，从本命神通之中开始修炼各类妖修法诀了。

　　实际上人类炼气士也是如此，打通奇经八脉之后，肉身的经脉修炼就算是完成，接下来就是从阴阳五行之中选择一种或多种修炼之术，走那玄而又玄的法诀修炼之路，这也是炼气士成为非人，与武林修炼之士截然分开的秘密。他们接下来修炼的都是那些调用天地元气的法门，与那武林人士发掘自身内气的法门已经不一样了。“当然如果天纵奇才，练武之人若是能感应到五行或者阴阳元气，不是不可以再进一步……不过那就是妖怪或者巫师的修炼法门了嘿嘿嘿。”伯符也在自己心里补充了一句，只不过他没有在李海脑海里给他说明，丫只是解释了一下修炼的注意事项，至于妖怪、炼气士与巫师之间的细微区别一点也没有说……

　　李海这小家伙的十二正经在伯符看来也就是一个月之内就能全部贯通，这个世界里的修炼难度在伯符看来是洪钧老头开了不知道多大的金手指……“修炼难度调低，入门速度加快，想当初老子还是一只雏鸟的时候贯通身上的经脉那个辛苦啊！但是这个世界相应地修炼获得的能力也是很低的，还不如洪荒世界里那些不懂得修炼只会长大的妖兽能打，而且也永远不能超脱出老头的掌心之外。”

　　伯符眼看就要解决了自己的一个疑问——关于一般情况下人类修炼妖怪法门能够获得怎么样的本命神通……“只不过有趣的事情就是在洪钧老头的三千世界里，绝大部分的妖怪是没有什么本命神通之说的……那些妖怪虽然也有本体天生的那些手段神通，但是跟我或者三足金乌之类的先天妖怪不一样，我们的本命神通那就是一门神通法门，是可以直指三千大道的。而他们的那种更加类似于一门独特的法宝或者法术……这个倒也是满有趣的。”伯符心情好，自然就很开心地搞了江夏霓十几次，弄得那个女人翻了白眼昏迷——自然也获得了相当大的好处——现在这个女人已经不可避免地向着不是人的妖怪这条不归路大步迈进了。


第六百零二章

　　李海在苦苦修炼，以求打通十二正经的时候，他脑海里的坏蛋老爷爷伯符非常配合地基本不说话了，那些专门用于教坏小朋友的言论不见了，反而是相当给力的冲关指导。在老爷爷伯符的指导下，李海的进展非常快，比起预计的一个月打通十二正经这个估计时间要快得多。

　　不过现在闹得沸沸扬扬的并不是什么妖王出世，绑架美女的喜闻乐见的事情，而是郡城里发生了武林人士杀死墨家子弟数人之后被围杀而死这件事。之所以引起大家的注意就是在于这个武林人士本事的功力不值得一提，就连那些炼气士集市上出售的一次性攻击画符这种东西都是没有足够的精气激活的，但是被他杀死的那几位墨家弟子可都是足以出师镇守一方城市的中坚弟子，身上无数墨家制作的各类武器护甲乃至于墨家最喜欢设计的各类稀奇古怪的东西——但是他们依旧被那个武林人士手里的奇特“法宝”给一击爆头了，所有的法力灌注的护身法宝之类的一概无用，只有一名墨家弟子靠着自己身上精钢所铸造，平日里被师兄弟们嘲笑了不知多少次的头盔给挡住了那个奇怪的“法宝”射出的一粒花生米大小的金属粒，随后发起了反击击杀了那位武林人士。

　　事后检查了那个吴姓武林人士手里握着的“法宝”，墨家子弟发现这是一件精巧的手弩一类的机关铳，但是里面的那种小巧的“箭矢”已经打完，墨家子弟也捡到了那些被弹出的箭矢壳以及从那些死去的墨家弟子身上起出的箭头。很快得出了结论这是利用一种爆炸的能力推动了这些小巧的被称为“子弹”的东西来杀人的。他们也一再检查了这件武器以及子弹，论起结构的精巧来说，比之墨家很多弟子标配的那些连弩之类的法器要简单太多了，上面也没有一点点的阵法符咒刻印，制作的材料也并不稀罕，事实上就死一般的精铁；而那些子弹同样是用普通的黄铜所做，也没有任何法阵符咒的痕迹——但是偏偏这把手弩上就是散发着天地元气，说明了这是一件法宝……

　　“普天之下还有这种法宝吗！”不止一个墨家长老揪着头发说道。这根本违反了他们所有的知识——好像这种武器并不是他们想不到的，那些用火药发射铁弹的火炮墨家也不是没有造过，但是如果没有设置法阵或者符咒的话，这些东西根本就只能用于对付一般的士兵，对于炼气士——尤其是身上许多法宝的墨家炼气士根本不可能有任何作用。而听了围杀那位吴姓人士的弟子的述说，“这东西发射的子弹自带破法之能，唯一的法子就是靠着……”长老手里翻来覆去的是那位弟子的法宝头盔。“靠着法宝头盔的材料自身硬度硬抗……”随后他手微微一动，面前的桌子上浮现出许多金属构件，灵巧的双手开始组合那些部件，很快一把一模一样的手枪就被长老组合完毕——毫无疑问地一点宝光也没有……“这是怎么回事呢！材料的配比跟结构的尺寸一模一样，为何就没有宝物的光芒！”另外一位长老同样也组装了一把手枪，“会不会是祭炼的问题！不会……我们已经仔细检查过了，没有任何法术咒语或者法阵的祭炼痕迹在上面！”

　　不提那些墨家长老开始伤脑筋。市面上类似于这种“法宝”的传闻已经越来越多了……而且不知从啥时候开始，那些获得了“手枪”的人士——可不仅仅是一般的武林人士而已——在他们所在之地同样也出现了一个小巧的盒子，盒盖上写着详细的使用说明……

　　“售后服务要道地！不但提供枪支维护须知以及结构维护说明，就连如何采购子弹以及擦枪工具及配件的渠道都有！哈哈哈。”伯符一手搂着美人，另一只爪子往面前一个大桶里哗啦啦地洒落着子弹。

　　墨家长老之中那位收好了原版的手枪的长老面前同样出现了一个盒子，盒子的盖子上有着一个放灵石的卡子，长老按照说明上放上了一颗灵石。灵石顿时如同融化一般消失无踪，然后长老打开了原本应该空无一物的盒子，里面已经整整齐齐地放了十二发子弹……“查清楚了么！”这位长老一边拿起子弹开始往弹夹里填，一边就问起了身边摆开了一大堆不明用途的各种奇怪机器的弟子们。

　　“长老。我们什么也没有发现！既没有空间的波动，也没有法力的异常……哦！不对！还是有过一阵法力的波动的！”那几个弟子手忙脚乱地检查了半天那些古怪的机器之后回答道。“算了！既然那个制作这些东西的神秘人有心隐瞒，就凭这些东西是很难查出底细的……”长老挥了挥手让他们收起那堆机器然后退下，嘴里喃喃自语道：“实际上光看那个盒子在无人知晓的情况下直接出现在手枪边上就知道，所谓的探查其实就是无用功了……”

　　这位长老在其他长老的目视下，拿起了装满了八发子弹的手枪，瞄准了一个靶子——那是一头死猪，开了一枪。子弹掀开了死猪的头盖骨。“换成人的话这一枪打下去也死定了……”。随后他又瞄准了第二个靶子——一头围上了墨家乃至于一般炼气士最为常用的护身罡气罩子——原本这些都是炼气士随心激发的自身罡气，而墨家利用技术硬是让一头死猪身上暂时罩上了这种罡气。“第一发，相当于普通弟子的罡气。”随着话音，第二枪发射了。死猪身上的罡气一点用处也没有起到，脑壳再度被开了瓢。“第三发，相当于筑基成功的弟子的罡气强度！”一样没有任何作用，猪猡的脑花再度撒了一地。

　　一直到“第七发……也是我们目前能够做出的最强罡气护罩，相当于金丹修士的强度！这下可是下了血本了！”……“砰”地一声响过之后，那头猪的下场跟前面那些死猪一模一样，几位长老却是没有一点不满，反倒是十分兴奋，“金丹修士的护体法力也是无效！太好了！看来我们墨家研究这个东西的话还是有搞头的！”

　　而还有一位长老已经拆开了其他四发没有装进去的子弹中的一颗，倒出了里面的发射药。“倒是未曾见过这种粉末……给我点时间！我一定能将这些东西给试出来！”随后他“咦”了一声，又拆出了子弹底部的一粒颗粒，“这个倒是有趣，我记得我在哪里曾经见过此等物品……”

　　几位墨家长老兴致勃勃地测试着手枪的同时，在其他地方也发生了一件大事——某地的帮派被三个十多岁的丫头片子开着一辆奇怪的铁车给平了……这帮派身后也有炼气士，于是那位散修炼气士出手，结果他的飞剑对那辆铁车屁用不起，自己却被铁车上面噼里啪啦地打出的铁豆子给撕成了烂肉……

　　伯符这家伙则是看着面前水镜之术里的画面哈哈大笑，“MS-1哦！！这可是入门的家伙！但是这群人也太慢了，现在居然还没有解开试验车之类的密锁，亏我还期待着她们迅速地升级然后开始为了收集至高战车从而进行战车道对战呢！”

　　“哎！李海那小子快要通了！”伯符的注意力很快就转移了，而也就在这个时候，一个少年从山上滚落，手里的柴刀“铛”地一声敲到了一根金属的管子上，这个少年努力地抬起头，看见面前是一个奇怪的木头跟布匹、铁管子拼起来好像一只怪鸟一样的东西……


第六百零三章

　　“没想到就连社会主义农药机这么快也被人发现了……”伯符感叹了一声，随后开始仔细地打量起面临突破的李海。

　　距离十二正经全部打通只剩下最后一个穴位了，打通十二正经之后——换成妖怪就是打通身体所有肢体跟丹田的经脉，然后就会掌握到自己的本命神通，虽然绝大部分妖怪其实也就是知道一个如何使用自己种族特异的法术或者技能罢了。在无声无息之中，李海完成了突破，眼前大放光明，李海在最近观看农家典籍跟脑海中老爷爷伯符的指点下也知道了不少修炼知识，当然知道十二正经打通之后就意味着自己在修炼之道上踏出了坚实的一步，心里正开心着，但是突然眼前一黑，人就直接晕了过去。

　　在晕倒的李海身上，浮现了一个小小的老爷爷，这家伙伸出一只半透明的爪子，在李海的身体里掏来掏去，没过多久就收回了手……“虽然实际上用神念一扫即可，但是演戏演全套，还是用手摸摸算了。我看看，我看看人类修炼妖法打通十二正经之后会是啥本命神通！我呸呸呸！居然是此等神功！！！”伯符看着李海体内那道刚刚诞生的神念表示果然贴合，“要我说真的不愧是一年十二个月都可以随时随地发情的裸猿妖怪么！鸿钧你真的不是在开玩笑！金枪不倒神功！！居然是这种东西……待我看看……居然还真的就是字面上那种！一夜可以搞七次的神功！但是这玩意有个屁用啊！！！”伯符当即就大笑了起来，“也罢！若是你小子真的修炼这门功夫，这辈子只能去当个鸭子了！师傅我好人做到底。送佛上西天！就给你一门妖法修炼又何妨！”

　　李海昏昏沉沉地醒来了，“真是奇怪！打通十二正经根本就不应该是这样的！发生啥事情了！老爷爷！老爷爷你在吗！刚刚我是怎么了！老爷爷！”他在心海之中不断地呼叫，但是就是啥反应也没有，小家伙有点慌张，不断地在心海之中呼唤，同时再度运起了法力，准备试试看能不能通过内视来寻找老爷爷。

　　当他运行真元的时候，一个声音在他脑海里响了起来：“小子。老夫要走了！记住这路元气行走路线！待汝打通天地玄关之后自然有甚深法门给你！”随后一道炙热的元气在他体内横冲直撞，李海拼了命记下了元气行走的路线。

　　“人妖大法么……反正已经将当年研究天罡三十六变的心得作成了一门法诀给了这小子，按照人族灵机多变的性子来说，修炼这个应该还不错。”伯符收回了神念，喃喃自语道。伯符盘膝而坐在卧榻之上，面前一个千娇百媚的女子正在吞吐他的二弟，“要说你这女人果然也是百变。原本可以算是冰清玉洁，不曾想现在居然变成了如此妖媚入骨的荡妇……哈哈哈哈！我喜欢！”伯符哈哈大笑，这女人听见了这些话也没甚反应，反而是脸上更显出了骚媚的神态——这江夏霓的身上已经浮现出了神秘但是非常美丽的花纹，这花纹在她的皮肤之下蜿蜒盘绕，使得她拥有了非人般的美丽。“身体也已经开始妖化……若不是我，估计你已经由于无法容纳足够的妖气而爆体死亡了。”

　　面前的这个女人已经发生了不可遏止的蜕变。事实上伯符看来这个女人开始妖化之后并不是目前这个世界里任何一种妖怪，反倒是更加像那些欧洲传说中的吸精女妖或者说夜魔，若是让伯符自己确认的话他更喜欢说：“魅魔……”但是这个夜魔的力量可不是那些传说中那么“弱小”，她的妖气几乎每天都在日长夜大，估计不久之后就会变成妖王级别的。伯符很满意于这种变化，只不过现在他有了点新的麻烦——天空之中云海翻腾，在那云海中央一个高大的男子负手而立，冷冷地望着下方连绵起伏的山丘。

　　伯符伸直了腿，懒洋洋地站了起来，然后走出了洞窟。抬起了头看向那翻腾的云海。云海之下，鸟兽虫鸣啥都没有了，就连风吹动树枝的声音也消失无踪，唯有那宏大壮阔的云海与雷鸣的声音在天地之间回荡——但是实际上什么声音也没有，起码那些躲在洞里的小动物们实际上什么也没有听见……

　　“龙族的威压之声么……倒是突然想要吃龙来着。已经多少年未曾抓掉龙来吃了呢！哎呀时间太久已经忘记了。”伯符摇头晃脑地叽咕着这些话语，当他跨出洞窟之时已经回复了妖魔之躯。大鸟王金色的瞳仁颇为有趣地看着那高居天空的男子，鉴定着哪里比较好吃的样子。

　　“东海龙王！”伯符扬声问道，他并不期待着答案。也不需要。

　　而九天之上那云海里的中年男子也不屑于回答，古朴的容貌上清气一现，随手就是单爪一抓。

　　“你不现出龙身也敢跟我斗！几千年来是不是已经老年痴呆了！”伯符一步跨出，视爪式为无物。直接就站到了天空中那个男子面前百丈之地。

　　东海龙王微微皱眉，他那一爪自己心里有数，不仅仅是海州，天底下没有一个妖帅能够接下这一爪。这也使得他确认了面前这一位在位阶上起码是跟自己同级的，也是妖王一级——龙王早已经用神念扫视面前这头妖怪，但是他无法看透这个保留了半妖之姿的妖怪到底修为如何。东海龙王纵横天下九州数千年，自信极高，即使面前这头妖怪有点看不透但是他依旧有足够的信心可以抓住伯符。当下在伯符说话之后，东海龙王并不回答，只是冷笑一声看着伯符，一副任他出手的模样。

　　“倒是小看了我啊……为何这个世界上总是无知者无畏呢！”伯符一点也不生气——当你的对手是一个想要摆酷的白痴的时候，你怎么会生气呢！伯符嘴角上翘，嘿嘿嘿的笑声越来越响，眼中那嘲讽之意让对面的龙王也有了点生动的气息——他开始有点生气了。

　　“既然你不肯给爷变一个，那么爷给你变一个好了哈哈哈！”


第六百零四章

　　海州大地上宝光四起，墨家的长老们终于摸索出了制作这种手枪法宝的办法——材料不值得一提，便宜得紧，然后做成这一个个零件也简单之极，至于要如何让这种甚至不值一颗灵石的东西变成法宝！只要依葫芦画瓢，刻上原版上面的那一串奇特的花纹就行了——长老们自然已经猜出来这是一种语言，但是他们将这些文字拆开来在任何东西上复制或者研究之中都发现这玩意毫无用途——唯一的用处就是在特定的手枪法宝上刻上去然后“咚”地一声变成法宝……

　　墨家子弟有人是真的又哭又笑，“我们学了那么多阵法、符咒，各种炼器的法门以及各种材料的提炼算个啥！随便拿点不值钱的铁棍子跟管子拼一拼，然后刻点花纹上去就是一个法宝……哈哈哈哈哇哇哇！”这个技术几乎是立刻就扩散了——虽然墨家并没有一点点让这个流传出去的想法，而且官府也严厉打击持有枪械的行为，但是没有用……地下造枪作坊层出不穷，跟一般的法宝之类的比起来，枪这个东西实在是太简单太便宜了，成本十多岁两银子，卖出去哪怕翻一倍的利润也就是不到三十两，绝大部分平民百姓咬咬牙吃一个月咸菜还是能买上一把的，也因此根本无法禁绝手枪的地下流通——而且有很多地下枪支工坊的东主本来就是跟炼气门派有各种各样的关系……

　　不过在这种枪支泛滥的情况下受影响最大的反倒是一般的百姓，尤其是那些练武的武林人士……苦练几十年，一枪就完结这种事情天天都在发生。虽然练武有成的家伙可以轻易地避开一般人持枪瞄准的动作，躲开他们的射击轨迹，但是当有几十把家伙一起瞄准的时候，未入先天的或者轻功不够给力的家伙肯定是要跪——其中跪得最惨的就是那群修炼外家硬气功的可怜虫。

　　不过修炼之士在最初的不知所措之后迅速地找到了法子——墨家的生意最近好到爆了……他们开发出了金属探测的仪器，一个小小的戒指或者其他任何外形的挂饰，可以使用自家法力探测到方圆百丈之内的手枪——探测的目标特别进过了优化，反正出现的手枪也就那么十几种或者几十种，大小也是固定的——凡是企图放大或者缩小手枪的尝试统统都可耻地失败了……带着这个东西。根本就无需担心凡人会摸出一把手枪砰地一声将自己给爆头。而且手枪的弱点也人尽皆知了——射程就是它最大的弱点，绝大部分手枪只有在十丈到二十丈这个范围能够准确打中目标，超过这个距离就很难打中——就别提如果是打修炼之士的话，那帮家伙的移动速度之快远远不是凡人所能跟踪的。其次手枪的第二大弱点就是伤害有限，老实说有时候就是穿上一件棉袄都有可能会让打中自己的子弹没法伤害到自己，甚至还出现了子弹打中了武林人士乃至于普通人的脑袋之后，居然只是破了皮这种事情——也因此六四式小砸炮的名气已经彻底地臭了……

　　小手枪在那些炼气士看来已经没有什么危险性了——恐怕最大的危险也就是自家的炼气士仇人靠近过来突然从储物袋里摸出一把家伙给自己脑壳一枪。至于凡人已经是不可能了……不过影响最大的凡人武林界里很多硬桥硬马的外家功夫以及内力浑厚要练它个几十年的内家功夫纷纷被人抛弃，那些练习手快眼快，“心眼”之道的所谓各种流派的铳剑道仿佛雨后春笋一样地冒了出来。各门各派都大量开发了使用手枪的武功，当然最大的用户是军中男儿跟道上兄弟。

　　只不过在某些地方，长枪已经在跃跃欲试了……

　　不谈那些手枪的问题，最近海州还有一个热闹的东西就是有些小女孩儿机缘巧合之下纷纷获得了一些奇怪的铁车，这铁车无轮也无牛马拖拉。但是偏偏跑得飞快，泥泞的地形上也可以滚滚开动，铁车的屁股后面喷着黑烟，车上的“枪”远远凌驾于手枪的威力与射程，但是更恐怖的是它们的“炮”以及明明只不过是凡铁铸造，但是偏偏可以挡住修炼之士攻击的那恐怖的防御力。

　　“实际上就算是东海龙王全力一击，也是没法击穿哪怕MS-1这种只有五毫米厚的装甲板的……但是他可以将这玩意拿起来丢到空中然后静待它自己砸成铁饼——只不过要靠自己的双臂力气，法力提升是不可能的……”伯符早已经有了说法。

　　现在的伯符面对着东海龙王，那个家伙面容古朴，非常之高傲。试探的一爪无功之后便袖手静待伯符出招——伯符自然知道这家伙一旦让自己动手之后。接下来肯定就是一轮所谓的高贵而不带烟火气但是非常强悍到配得上所谓东海龙王身份的绝招拿下自己，然后将自己送上刑场……

　　只不过伯符始终是失笑不已，“区区一条小龙……”，但是伯符也没想要学着这头小龙那样玩高贵玩装逼，他直接伸出了爪子就去拿那东海龙王。既然伯符已经先行动手，那东海龙王自然是也动手了。天空中阵阵龙吟，随后一只手爪直接印向了那只有着毛茸茸漂亮羽毛的大爪子。“你还以为自己是少林龙爪手！”伯符一边说着东海龙王根本不屑于听也听不懂的废话，一边顺势一捏。

　　东海龙王出手之时虽然表面上带着不屑。但是实际上也是很重视伯符的招数的——这头老龙千年以来战斗无数，老奸巨猾，如果真的是那种装逼高傲的傻瓜，早就被人扒皮抽筋了……所以实际上老龙是非常谨慎地保留了很大的力量用于应变。老龙王身为明面上的九州大秦王朝数一数二的高手。已经结成金丹度过三次天劫的真龙，引动身周数百里上千里之内的天地元气封锁面前这头妖怪的行动与招数乃是简单之极——虽然战斗时候很小心，但是东海龙王不认为面前这头妖王的妖力能够跟他比雄浑浩荡，也不认为这妖王的妖法能与真龙相传的东海无数修炼法门相比。

　　他错的很厉害……这只大爪子完全无视东海龙王那变化无穷，威力雄浑的一爪，就这样毫无技术含量地直接激发了滔天的凌厉妖气，生生撕开了龙王布下的法力之网，一把就捏住了龙王的胳膊，随后一翻手一掷之下就将龙王的身形生生丢下了云海。

　　任那龙王变化了千般身法，调动了万种仙术，但是就是控制不住自己的身形，停不下自己的去向，就这样被丢到了地上摔了一跌——虽然只是单膝碰了碰地面……

　　龙王大怒，长吟了一声之后化为数万丈长，盖住了半边天空的一条青色的真龙，挟风带雨，闪动着无穷的雷霆扑向了伯符。天空中的那个鸟妖怪神色不变，依旧是笑嘻嘻地一副不在意的样子。这头身高丈二的妖怪跟身长数万丈的东海龙王比起来不比一粒尘埃更大，眼看就要被东海龙王给碾压成渣渣。

　　天空中红光一闪，数万丈长的真龙就此消失无踪……“许久不曾用了，这五色神光依旧是给力异常啊！真不愧是我！！就是强！”一头鸟妖怪在空中自吹自擂，天空中光秃秃的啥也没有——因为数万里云海跟那条龙一起被扫掉了。

　　下面的妖女江夏霓早就呆掉了——自从她看见了天空中的云海翻腾而来，当中站立这那位东海龙王的时候就开始不知如何是好——到底是开口求救还是躲起来！然后她看见了伯符出手跟东海龙王对了一记，再接下来就是伯符抓住了龙王往地上一丢，最后龙王化为本形，而她全靠妖化之后的妖气修为苦苦支撑，才没有被龙威与充塞了天地的龙气给弄死，结果看见了一道红光将龙王与万里云海一起收掉……现在她已经不知道该用什么样的表情来面对那个飘飘荡荡地往下面出溜的鸟妖怪了……

　　伯符手一挥，一口大锅出现在不知何时架好的柴禾堆上，然后锅子里自动灌满了水。伯符手一翻，啪叽一下掉出了一个昏死过去的中年高古面容男子。这鸟妖怪三下五除二扒光了这男子的衣服冠冕，将这家伙赤条条地挂了起来，“嘿呀”一声之后，手里就多了一口尖刀，“让我想想！这个龙是怎么吃的来着！这鬼世界的龙居然长这么大，偏偏老子有不太好现出原形，结果弄得只能通过间接手段来开吃！真是活见鬼！”


第六百零五章

　　普天之下，凡是法力到了一定程度的渣渣们都极其惊恐地看着光溜溜的人形龙王被挂在树杈子上——伯符没有使用任何屏蔽的法术，不但如此这家伙还来了个全九州直播的大法术，任何修为到了一定程度的家伙都感应到了海州之变，同时探查与卜算的法术变得非常给力，全然不受到任何干扰。

　　所以大家就这样看着原本高高在上，气势高贵，有着帝王气象的东海龙王就这样光溜溜地挂着。那头鸟妖怪在海州之外的地域其实没有什么名气——时间太短，还来不及扩散。但是现在这个画面一出，这货肯定是名扬九州了。伯符“哗”地一桶冰水浇上了东海龙王赤裸的身体，那龙王喘息了一声之后抬起了头，这家伙一抬头之后便是勃然大怒，身上第一时间聚起了无尽的龙气——他准备自爆……被伯符用红色光芒收下之后这东海龙王已经知道了面前这个土包子鸟妖怪可不是他们这种下界妖王，最起码也是九天之上某位妖族大圣级别的，否则怎么可能拿他如同拿一条泥鳅那样。既然不可能从这头妖族大圣手里脱逃，自然是自爆以全自己的名誉。

　　不过自爆没有成功，东海龙王那使得天地都震动的龙气在伯符一只爪子抚摸了一下龙王的胸膛之后便消失无踪。伯符摸到的地方，龙王那仿佛人类一般的表皮顿时浮现出一片片微小的鳞甲，这些鳞甲暴起，就好像人类起了鸡皮疙瘩一样。随后伯符手里的尖刀就准备刺进去，“等等！应该先放血！”伯符将手腕一转，一刀子刺进了龙王的脖子，然后拿出了一个盘子就开始接血。

　　盆子是不足以承接那么多血的——龙王本体身长数万丈，这血量可是足以灌满一座湖泊的。无穷无尽的血从龙王的伤口里流淌出来。顺着地面一路流淌，汇集成了一条小河，仅仅只不过是拐了一道弯之后。原本的小河骤然之间化为了奔腾的长江。但是那是血红色的长江，流经之处寸草不生。生机灭绝。“生气太旺从而阳极转阴么。”伯符袖手旁观下方的血色长江，全不在意地说了一句，“日后这里可是多生奇珍异宝，说不定还有那阴阳互转的宝物会在这个地方长出来也难说。”

　　奔腾咆哮的长江冲垮了一座又一座山头，再度大地之上生生挖出了一块巨大的凹地，然后这血水开始在这凹地里积攒，不过片刻之间便是一座涌动着波涛的湖泊。“这点可还不够……说来这龙王的血也就相当于这座湖泊的几倍而已。但是……引动天地元气的龙王之血可不仅仅只能做到这一点啊。”伯符扭头看向还在用愤恨的目光看着他的东海龙王，龙王被用树藤捆在枝条上挂着，明明就连一般强壮点的凡人都可以轻易挣脱的树藤偏偏让身为三次天劫的妖王东海龙王毫无办法，他只能看着自己的生命力一点点地从脖子上的伤口流逝掉。

　　原本波涛汹涌的湖泊突然之间扩大了许多倍。惊涛骇浪在其中疯狂地咆哮着，“血海已经成型了！”伯符说了一句话，同时他看着那血水的长江浩浩荡荡无穷无尽地注入那巨大的血海，“说起来也真是壮观，明明从脖子这里流出来的只不过是一条小水流。流了几十米也就是一条小溪，偏偏转眼之间就可以化为长江大河，滔天血海……这多余的血水都是从哪里出来的！”

　　不过伯符也没啥特别想要知道这个缘故，他手一翻再度拿出一把刀子，这一次就无视了龙鳞恐怖的防御力。划开了东海龙王的肚子，稀里哗啦地流下了一摊子下水……龙王已经奄奄一息，龙族强悍的生命力使得他受的罪更多，即使是内脏流了出来他依旧没有死掉——即使是伯符一把抓下了他的心脏也是如此。

　　脱离了东海龙王身体的龙心在一瞬间就变成了巨大的山丘那么大的心脏，搏动之间流出的血水为下面的血海再度添加了很多水量。倒是伯符面对着这个巨大的心脏有点犯难，“没法恢复成本形来吃，总觉得太大了不好处理啊！”

　　不管他犯不犯难，反正每当他取出一块内脏的时候，这一块肉都飞快地变成原本的模样，于是这地方就多了好几座血淋淋的山脉。龙王已经死去，死掉的龙王若不是伯符用树藤捆着，估计也已经恢复了数万丈的本形，到了那个时候才叫麻烦。

　　虽然伯符现在挠着脑袋觉得自己弄出了个大麻烦，但是全天下看着这一幕的家伙们都不敢看下去了……

　　而远在海州城内的李海自然不知道这件事情，他现在正在努力试图打通天地玄关，从而使得自己能够更上一层楼。

　　伯符正在犯难的时候，他听见了一个声音，“你又惹出了这种麻烦事情！我说伯符道友啊，为啥老道我每次看见你的时候，你最后都会弄出这种不上不下的事情呢！”这个声音含在笑意，似乎将伯符看作是了一个演戏娱乐自己的丑角。

　　“老道士休说此等无聊话。你说我专门干这种屌事，那怎么说你偏偏看这种屌事看得不亦乐乎！莫非你也跟我一样无聊！肯定是跟我一样无聊！”伯符回了一句，“也罢！本来还想吃吃看一龙百吃来着，现在算是完蛋了，只能生吞活剥了！见鬼！”

　　老道士的笑声无声地在天地之间回荡，而那鸟妖怪摇身一变化为巨大的怪鸟，华丽的羽毛与狰狞的外表出现在所有人的面前，巨大的身躯不比那死掉的巨龙小多少，这头怪鸟抓住了龙的尸体，一声咆哮之后直接冲天而起，整个九州世界剧烈震动——只不过这些震动凡人根本无法知晓，只有那些修为高深的炼气士方才能感受到这九州世界的崩溃。当他们彷徨无计的时候，一股极其浩大无垠的力量稳定住了整个世界，随后只看见那头怪鸟抓着龙王撕开了九州大结界消失无踪。

　　“换个地方吃肉，老头。啊不！老道士啊，我在你的世界里留下了点东西，你起码要给我点好处才行啊！”伯符一边啃着龙肉，一边就向着九霄之外的某人伸手要好处。

　　“好处！老道还未曾要你破坏的那个世界重启的代价呢……你这道友是真的想要好处！哈哈哈，老道给了，你想要么！”

　　“不敢要！嘿嘿嘿。”伯符转向的话语说得斩钉截铁，“当年你这老道算计老子也不是一次两次，好不容易躲过了你的算计，莫非老子今天还自动钻进你的套子里不成！对了，怎么你的三千世界里居然也会有伯符鸟这种东西的！怎么，看老子在虚空逍遥自在威能无穷，你眼红了！哈哈哈哈。”这家伙一边哈哈笑着，一边吃着肉，一边还打量着下面那个世界。

　　“哎！你怎么也来了！”伯符突然发现自己的羽毛上挂着一个小东西，“你这个女人怎么也到了这九霄之上！哦……原来是偷渡！哈哈哈，你运气真好！靠你自己估计修炼到死掉都没法突破这个九州，来到这里……”


第六百零六章

　　九天仙界之上极其浓厚的天地元气被一位娇俏的美人拼命地吸纳着，只不过无论她如何奋力，吸纳到的元气只不过相当于仙界之中一根草里面的浓度就是这样她都已经快要被撑爆了。而在这个美人身边，一头就好象山那么大的怪鸟在啃食一条仿佛河流那么长的龙。

　　要说这龙肉伯符也曾吃过不少在洪荒年代，所以他也不怎么把这个当作非常稀奇的美食，他的注意力放在了他刚刚从其中飞升的那个九州世界。里面倒是颇为热闹海州各地已经出现了轰隆隆的铁皮车们，它们里面通常坐着三个萝莉，开着这些铁车横冲直撞，互相之间还在用短管子火炮对射就是一个也没有被打中。普通的凡人倒是还好，只要不在那些铁车互相之间的战斗中乱窜，一般也就没事，只不过在天空中居然也出现了盒子一样的飞行器，而且它们之间也互相射出了一条条火蛇……

　　“总觉得这有点没意思……好就好在丢下去的坦克跟飞机也就是到雷诺FT17跟HE51这种初级飞机为止，子弹、炮弹跟油料也是需要时间才能重生，而且这个伤害能力有限……算了算了不考虑了。反正枪倒是普及了。”伯符看着下界里泛滥的枪支，当然现在出现的都是手枪，不过那些步枪眼看也要出世。“李恩菲、莫幸纳甘、春田跟毛瑟……步枪也就到此为止。”说起来伯符到现在干的都是损人不利己白开心的勾当，除了将那个九州世界的凡人世界弄得秩序有点混乱之外啥也没有做到修炼之士的世界里，枪支的伤害有限。穿上合适的盔甲或者软甲还是能够抗住的。要说那些炼丹的家伙也是无能。到现在居然连发射药都搞不定。底火反倒是搞定了。“你们居然连合成的硝基发射药都搞不定！那你们反倒是能够炼出各种丹药！”伯符将一把又一把的弹药塞进了一个空间盒子，“十五亿发弹药，足够你们玩一段时间了。”基本上这些弹药足以让九州之上每个成年人分到一发子弹……

　　这家伙也将那东海龙王吃的差不多了，仙界跟九州的时间流逝速度并不一样，伯符吃掉整条龙王差不多花了一个时辰共计两小时那样，但是九州的时间却过去了整整二十年。

　　二十年的时间里，所有的子弹都已经被卖掉，而大部分手枪跟步枪也失去了用处发射药的问题那帮炼丹的家伙始终没法合成。而没有子弹的枪支跟烧火棍也相差无几，即使那是法宝……而铁皮车们跟飞行盒子们也完蛋得差不多了，但是它们却造成了一批长不大的萝莉与正太，他们即使失去了坦克与飞机，却依旧保持了从坦克飞机中获得的能力伯符没注意之下不小心将坦克跟飞机的保护效果扩展到了成员身上，“这不是为了保护乘员么……结果却造成了一批无惧各种攻击却没法打倒任何一个强壮成年人的渣渣……”这头巨大的怪鸟用一种对鸟类来说颇有点难度的流氓式马桶蹲法蹲在仙界结合处看着下面。这家伙非常无聊地叽叽歪歪着，而他身边的那个江夏霓也彻底不可挽回地变成了一个妖人美艳不可方物的容颜与火辣之极的身材，但是背后那个小巧的蝙蝠翅膀跟天然生成魅惑的贴身皮衣就不是九州世界里应该出现的打扮了……起码不是正统的人族文明之地女性的打扮，倒是颇为接近那些蛮荒之地的蛮夷女子的打扮。

　　不过九州世界里的李海倒是已经贯通了天地玄关，而且也长大成人了但是这个个性实在是成问题。最喜欢流连于花街柳巷，也热衷于跟那些没志气的修炼之士里的女人打情骂俏……“真不知道是谁教出来的人渣！”伯符颇为鄙视地说道。全然忘记了他身为一个老爷爷天天在李海脑海里传授各类黄色心得，教唆李海投身于挽救失足妇女沉沦苦海的勾当……要说如今的李海那也算是一表人才，粗旷的面貌跟强壮的身躯，得益于常年劳作与修炼的妖怪法门，这货是一个有着八块腹肌的肌肉男，相当吸引了一部分女人的爱慕。而这家伙的本命神通金枪不倒也使得他流连花丛的本钱雄厚，倒是真的成了花粉班头一流人物。

　　这奇经八脉既然已经全数贯通，天地玄关也已经打通，那么李海变成一头妖怪也就是个时间问题。“小子你也算是得天独厚，妖怪化形这一关天然就过了……如今反倒是要变化妖身了。”伯符看着李海如此说道，“看你变成完全的妖怪之后怎么办！”

　　李海心里自然也知道自己修炼的法门有点问题，他又不是傻瓜，练了几十年了自然知道自己修炼出来的气息跟其他人都不一样，就连真元运行跟提炼出来的都跟其他人不同，农家典籍也好，诸子百家里的入门典籍也好，跟他修炼的东西统统都不太一样。而且他越是修炼，就越发没法像那些入了道家或者佛门乃至于绝大部分诸子百家的同伴那样能够静心，反而是多了各种各样的欲望严格地说是欲望这东西越来越活泼，越来越难以约束。

　　李海也想要控制自己的欲望，欲望确实可以控制，但是一旦控制了之后却发现自己的修炼变得很困难，他越是想要用诸子百家里的法门来约束自己的欲望，就越是变得变态。至于脑海里那个老爷爷！起码二十年都没有说过话了，李海甚至无法确定这个老爷爷还在不在自己的脑海里。

　　“果然是傻小子，妖之道便是随心所欲，纵横天下。你连这个旷达都没法放开，还谈个屁的妖怪之路啊！”伯符对于某人是有点不满意的，“说不得还是要在当个老爷爷点化一番了！”

　　于是李海在时隔多年之后，终于又看到了老爷爷只不过这一次他是用肉眼看到的……

　　在某个青楼上看见那老爷爷伯符搂着妓女招摇，当他再度仔细看过去的时候却没有了，但是一股狂暴的妖气却直接从天地玄关也就是百会与涌泉两个穴道里顺着他的经脉横冲直撞而来。


第六百零七章

　　几乎是第一时间，李海就控制不住自己的妖气了，他的妖气在这股狂暴的妖力带动下完全失控。在痛苦的咆哮声中，李海的皮肤开始裂开，血水从裂口中流出——夹带着火焰。在痛苦的嘶吼声中，李海的皮肤跟肌肉与骨骼在恐怖的断裂声中折断撕裂，地面上满是燃烧着火焰的血水，他身上的衣服一早已经变成了破布条跟燃烧的焦黑布片——即使那也算是用农家满含灵气的棉花织就的衣服，防御力几乎可以跟世俗中的盔甲相比。

　　他的骨头粉碎，同时也自行开始了重组增生。肌肉也在断裂面上长出了红红的肉芽，就跟蚯蚓一样地开始延长然后盘绕，眼看着就是红色的新肉不断地长出来……李海这个时候也算是身高八尺的汉子，但是现在明显是向着丈六怪兽在进化——他的鼻子跟上嘴唇融合了，而且还在不断地生长。李海的头发也是在不断地变长便蓬松，而且还从黑色变成了金色，他的脸上也长出了淡黄色的绒毛，下颚变得又大又长又阔，獠牙也开始突出了。

　　伯符在仙界看着自己的徒儿这幅样子，反倒是哈哈大笑，“这小子当初教他啥青狮白象的这个法诀没想到就会变成这个模样哈哈哈。这丑怪的妖怪还真是有趣啊有趣！就是不知道这小子以后讨了老婆会生出啥样的怪物。”这头怪鸟的笑声震动千里，万里之内没有胆敢停留的野物。也就在这个时候，天空中的云彩变成了紫色，内里出现了道道雷霆，“你这女人又度劫了！也算你运气，仙界的仙气居然强行将你的修为给推了上去……只不过看这个样子，你日后修为进阶的希望渺茫啊……我建议你还是赶快找个妖怪的法门修炼吧！对了。你的本命神通出来了么！”

　　那江夏霓此刻根本压制不了自己身上乱窜的真元，若不是伯符身周那恐怖的妖气威压强行压制了所有异常的波动，此刻这个女人应该已经爆体身亡了。她修炼的乃是云雨双修的法门。若是修炼有成那也是九天玄女的仙气，奈何她现在肉身已经妖化。修为又不足以可以任意转换妖气与仙气，现在的真元根本没法控制——也因此引动了天劫。

　　伯符随意抹去了天空中的劫云，然后江夏霓就发现自己苦修而得的云雨门最高神功九天玄女功就这样被废掉了……然后一股妖气自然在她的丹田中生成，自发地沿着已经跟炼气士完全不一样的经脉运转，然后心中突然有所得，“女土蝠的法门啊……说起来原来梦魔的东方修炼法门是女土蝠的功法么。”一个声音在江夏霓的头顶上隆隆响起，“真是好运气的女人……”

　　而下面的李海变化已经完成。若不是九天之上有着一股莫名的法术护住了他所居住的屋子周围，使得内里的变化气息一丝一毫都没有泄漏的话，估计早已有有关部门的人上门来抓没有注册入城的妖怪了……

　　伯符看着屋子里那丈六身材的怪物——有着狮子头颅跟大象鼻子耳朵，前半身是狮子后半身是大象的东西。偏偏尾巴又是狮子尾巴……这家伙还有一对弯而且长仿佛剑齿象一样的长牙，但是嘴巴里又是锋利的狮子獠牙，当真是丑到了极点。伯符相当满意于李海变化的样子，“男人嘛，要小白脸干啥！就是要有一副B哥、大傻跟大飞的脸蛋才是好！”

　　看看李海还在昏迷未醒。伯符也知道这小子醒了之后马上就要面对妖怪修炼之心的考验，若是通过了天下就多了一个大妖怪，若是没有通过——也就是多了个鸡毛娘炮人妖而已。

　　伯符自个儿也不去管那李海如何，他的注意力放到了有点眼熟的某人身上——那个翘着兰花指，面貌姣好若美女。偏偏身长八尺腰带十围的不知何种性别的生物扭扭捏捏地从李海房子附近走过，走路的动作极其恶心——夹着屁眼扭来扭去小步走。“这人……不对，这个妖怪有点眼熟啊！这不是幽狐成精的那个混郡城道上的家伙么！他不是被基佬馆里给轮了菊花而且不小心给阉了么！我还以为它挂了，没想到居然来了黄埔城……让我看看它往哪里去！原来却是在基佬馆里当妈妈桑……”伯符呸了一口，随后挥手抹去了面前的画面。

　　“李海这小子会如何也不去管它了，老子倒是准备在这个地方随便逛逛！老道士你没意见吧。”伯符高声喊了一句，也不等回答，直接展开了翅膀飞了起来——起飞过程中不小心把周围几座山给扇飞了……

　　伯符根本没去管江夏霓，他任那女子自去。如今的江夏霓身上妖气升腾而起，每当体内的妖气按照本命神通的路线运转一个周天，这妖气立刻便浓厚一分，不过片刻功夫，这江夏霓身上的妖气已经凌驾于刚刚被伯符给吃干净的东海龙王之上了……这女人的妖气已经足以自保——女土蝠的传承之中可不仅仅是修炼妖气的法门，还有大把法术神通，妖气的深度到了，这些法术神通自然而然就会了。而且最为重要的是伯符一早散发的妖气，早已经将方圆万里之内稍微能打一点的家伙给吓跑了，江夏霓根本就不须害怕有什么厉害的妖怪或者修炼之士前来将她抓回洞里去摆布成十八般模样。

　　这女人老实说也在踌躇于要不要跟着伯符一起跑——从本心上来说，对于那头强行抢了她去而且还强行要了她的妖怪，江夏霓是一点点的好感也没有的——之所以那段日子里主动摆出各种动作，实在是出于害怕的缘故……如今看那头妖怪自顾自地飞走而根本不在意她的去向，江夏霓在大松了一口气之后也有一股怨恨之心——“老娘就这么不入你这个鸟毛妖怪的眼！”

　　李海在海州自己的屋子里哼唧了几声之后终于醒来，刚刚醒来之后这家伙就知道自己如今不是人了——那个长鼻子甩来甩去而且还非常顺手地卷了一杯水喝——“天可怜见，我明明是想用手拿杯水喝……”


第六百零八章

　　李海四肢着地，用鼻子甩啊甩的，然后他定了定神开始打量自己——这小子早已经知道有这么一天，也早就知道自己修炼的乃是妖怪的法门，只不过……“这也太丑了吧！这算啥！拿狮子跟大象拼凑出来的怪物么！”

　　李海自然知道天下的花鸟鱼虫之中尽有奇形怪状之辈，但是这种样子还是出乎了他的意料之外。非常不协调的前后身体跟那个脑袋让这家伙的心咕咚一声直接掉到了十八层深渊里去，要知道他也曾经幻想过自己如果化形之后那种威猛之极的样子的……而目前这个反差也太大了一点。

　　好在李海知道事情已经成了定局，想要改变也改不了了，就是想改他也找不到伯符老爷爷，于是将身体一抖，化为了人形。好在人形的样子一点没变，这就让李海放下了心，但是几乎是立刻地，各种各样乱七八糟的欲望马上就涌了上来，李海连换了十七八种定心的法门统统无效，若不是他的房子还被伯符的妖气死死地锁住的话，这家伙八成已经完全失去理智上街乱砍人兼乱搞女人去了……

　　强大的妖气将李海脑子里那些胡思乱想给镇压了下去，这小子脑袋稍微地清醒了一点，立马大叫：“师傅！是你吗师傅！怎么办！”

　　“怎么办！什么怎么办！想要怎么办！”一个懒洋洋的声音在李海心中响起，伯符即使是在仙界完全没有目的地乱飞，也是可以随意地掌控九州世界里发生的情形的，妖怪的顶点就是那么牛……

　　“师傅啊，我心里乱七八糟的念头压也压不住啊！这样下去我会变成午夜奸魔跟连环疯子杀人犯的！”李海都三十好几的人了，一旦跟师傅联系上了还是一副不靠谱的样子。而他的那个师傅实际上是一个更加不靠谱的家伙，不过没人敢于指责这个妖怪罢了——或许洪钧无所谓……

　　“心魔！你以为那是心魔！小子你太嫩了！你他妈修炼的是妖怪之道。有个屁的心魔啊！你这是正常的欲望而已！哎！小子你莫不是还不知道这妖怪之道该如何修炼不成！你这修炼都修炼到狗身上了么！”伯符一边飞翔一边就开始好为人师。“我们妖怪修炼的心理就是求一个逍遥自在，随心所欲，想干啥就干啥！不逃避不否认自己的责任——你想当午夜奸魔就当吧！只要你面对那些除魔卫道的人的时候能够战斗到挂点也不想逃避责任就可以！自己的事情自己扛！这就是修炼妖怪之道的要诀！千万莫要像那个家伙一样……”伯符让李海的神念跟着自己一起超拔。然后在九州之中看见了另外一个男子。

　　“喏，这也是人身修炼妖魔之道的。跟你一样。而且他修炼的妖法比你的那个还要强，强得多！但是你看他的行为……”画面里那个男子到现在为止的行为举止被伯符从时间的长河之中生生拔出。“连自己是妖怪这件事实都不敢承认，非要顶着一个百家弟子的名头混着！你是妖怪啊！你都修炼出妖怪之躯了！为何不承认！首鼠两端的家伙从来没法爬到至高无上的地步！”看着画面里那个男子混在人间与妖界都是如鱼得水，李海倒是流露出了一丝羡慕，然而被伯符一声断喝给惊醒。“当妖怪就要有妖怪的样子！吃血食战天斗地！别看那家伙看上去似乎豪情万丈！不过是想要两头讨好罢了！你万万不能学，要么我废掉你一身修为让你重新修炼道法，要么就给我堂堂正正地去当妖怪！你可想好了没有！”

　　李海倒是没想多少时间。只是哈哈一笑：“何须问！师傅！”

　　“哈哈哈哈！好！你就当一个成功的人妖吧！”伯符哈哈大笑，“不过师傅啊，你能不能不要说人妖两个字！我一听见这个我就想重新考虑考虑……”李海苦笑。

　　伯符放开了压制，而此时李海也完成了自己心理的建设。毫不掩饰身上那浓烈的妖气，堂而皇之地就出门了……伯符再度用一点也不负责的话语教授了完全不靠谱的建议给了自己一点脑子也没有的徒弟以完全错误的认知……实际上那一位男人的行为才是如今修炼异族法门的人类或者潜伏在人界的妖怪所应该做的正确行为。

　　李海听了他师傅那种狗屎建议之后，自然个人信心膨胀——虽然不会去当真的午夜奸魔或者连环疯子杀人犯，但是从此随心所欲胡作非为倒是跟自己的师傅当年一个模子里出来的……当然伯符也不能就这样坑了自己的徒弟，丫当年灌注妖气让李海变化成了巨大的妖兽。残留的妖气也已经在李海突破了化形关口的时候与他自身的妖气融合为一体，使得这家伙在妖气的质量上远远超过同级别的妖怪，甚至还使得这小子可以通过透支妖力的法门临时借用下伯符这个老爷爷的五色神光。“小子，师傅也只能做到这里了，如此神通你天下大可随意去得！”

　　不过这头鸟儿自己也同样如此自在逍遥。作为刚刚用一条老龙将自己的肚子填饱的凶禽，伯符暂时还不想要吃掉其他生灵。只不过这个仙界也就是那样，伯符对老道士的想象力从来不抱任何希望。“反正这老头转来转去也就是东方玄幻故事里那一套，就连个现代都市修仙这老贼的三千世界里的那几个还是老子帮他完善的……结果还一天到晚要重启。”

　　这家伙自在逍遥，而下界的李海算是开始倒霉了——时间的不同步使得伯符逍遥的时候不过是几天而已，而下界的九州就硬是过了好几年。“我说这时间的不同步怎么这么奇怪！我呆在交界处的时候几个时辰就是几十年过去，到了仙界里面反而是一天一年差不多。老道士你是怎么计算的！小学毕业了没有！”当然后面那几句是伯符自己在肚子里说的，毕竟他一点也不想在洪钧的世界里给老道士任何借口……

　　李海现在是处于人人喊打，皆曰可杀的地步——要说他也没干啥坏事，一没有强抢民女，二没有杀人放火，至于吃人这件事就更加没有了……仅仅只是他骚扰了几位地位比较高了点的女妖怪跟女修士，然后在几次寻宝过程中截胡了几次名门弟子们“预订”宝物罢了。不过此人为妖高调，几次动手倒是让天下皆知有个人修炼了妖法大成，成功地成为了一头人妖。而他的妖怪外形也不止一次出现，天下皆知出了个丑到爆的大妖怪。不过这李海变成的无名妖怪倒是颇为给力，一身兼狮象之长，既能用长鼻象牙挑人，又可以用獠牙利爪战斗，虽然身体榔槺了点，但是换来的厚皮血高也是让一般的修士无可奈何。

　　最后的结果是事情越闹越大，李海被人围殴了……几个门派的金丹长老动手，虽然李海的妖力足以让他越级挑战，但是被两三个金丹高手一围的话眼看也要跪。这个时候就看那李海高喊：“师傅救我！”然后妖气骤然爆发，随且就是直接降低到了最低点，李海恢复了妖兽原型，但是换来的是一道纵贯天地的黄色剑气般的光芒。光芒一现即收，然而那股充塞了九州天地之间的妖气让九州所有的修士皆是心惊胆战。同样地光芒消失之后，几位金丹长老也不见了……他们被四马攒蹄捆了起来丢到了九州天南地北，不过他个几十年是休想清醒的。李海借机逃之夭夭，经此一战，李海这头妖怪——人妖名动天下，威震九州！

　　只不过李海距离超拔九州还有一段遥远的距离，三次天劫都还未度过，飞升遥遥无期。而伯符这个时候正在展翅高飞，直上九霄云外。在不知不觉之中他已经跨过了仙界藩篱，直接来到了一座茅屋前。“与其在下界等着这个老道士神神叨叨地动手算计，不如老子直接杀到他老巢呆着，到了时间就拍拍屁股跑路！”


第六百零九章

　　熟门熟路地，伯符再一次飞到了那茅草屋前，这家伙也不化为人形，就是一副凶鸟的模样大大咧咧地走了进去——世界真奇妙，不看不知道，仿佛山那么大的伯符也未曾变小，但是就是非常莫名其妙地就踏入了那小小的茅草屋。“老道士啊，你的空间之术始终都是那么赞啊……即使是我这种也就这样被你轻易地纳入空间之中。”伯符刚刚跨入茅屋，嘴巴里就说出了这句话。

　　“哪里，若不是你未曾抵抗，老道又岂能如此容易！你也莫要装模作样……”云床上一个老道士用好像马上就要断气的声音回答了一句。“道友来此的意思老道也已知晓……”鸿钧的声音中气瞬间变得十足，他心里自然知晓伯符的来意。

　　伯符自然也知晓这老道士肯定知道自己的来意，反正在这老道的一亩三分地里他就是无所不能的，在伯符所遇见的其他所有世界的掌控者之中，这个老道士是最强的。鸿钧在他的三千世界里，就算是伯符这种隐约已经是虚空邪神之王的家伙也拿他没啥办法——至于命令虚空之中无尽的旧日邪神们一起入侵！老实说伯符是办不到的，这帮家伙是混沌与混乱的具现化，基本上是不可能扭成一群发动进攻的。再说了，伯符是混沌中的一点秩序，他自己就是扭曲跟秩序的混合体，入侵其他世界对他而言根本没啥好处也没兴趣……

　　既然伯符前往紫霄宫只是出于免得鸿钧来一下黑手，但是以前鸿钧对他的所作所为也没有多少恶意，更谈不上什么性命之忧，于是伯符倒也乐得跟老道士聊天，谈论各路大道修行的心得。老实说，作为掌控了无数的世界的鸿钧道人。在道这个字上已经达到了绝顶——道路是有终点的……对他而言，所谓的更进一步已经没有了意义也没有了可能。自从他成为三千世界的道祖之时便已经走到了尽头——他已经不可能脱离他掌控的世界从而成为虚空中的邪神，而不脱离他掌控的世界。那么他就是这些世界道的尽头。伯符跟鸿钧都知道这一点，因此两个家伙实际上谈论的东西互相之间对对方都没啥用处。一个不可能成为邪神，而另一个也不可能掌控一个独立的世界。

　　所以这两个家伙其实就是在扯淡而已，伯符将无尽虚空之中的见闻一一道来，倒是颇让那鸿钧老道开心——虽然不能更进一步，但是起码可以在三千世界里弄出一些很有趣的东西。而鸿钧老道的创造之道也让伯符颇有所得，他的那些眷属与小世界可以变得更加容易控制。不过说着说着，伯符不自觉地放出了一大堆普利尼。这群小家伙似乎蛮喜欢鸿钧老道的三千世界，伯符放出了这群家伙之后，这帮企鹅一样的普利尼集体“啪叽”一声跪倒在地上向伯符磕头道别。这群小家伙伯符也没啥意思要握在手里——他小世界里的普利尼已经多得要死，放出去个几十万都无妨。倒是这群小家伙被放出来之后。一个个的气息都变得宏远空辽，仿佛一个个都成了有道金仙——只不过可悲的攻击力跟防御力依旧没变，就连那可耻的HP数值依旧是1……

　　老道士倒也觉得这群小家伙蛮有趣，尤其是可以任意差使而一年只需要给一个铜板的雇佣金，这一点倒是可以让很多人感到有兴趣。反正伯符就这样跟老道聊天。然后张开一只眼睛看九州世界。

　　“那个是这个世界的位面之子吧！你看功法也有，女人也有，而且修炼之路一路平坦，凡是作对的敌人最后一律送人头送法宝……”伯符对着鸿钧用翅膀上的爪子示意，对着九州世界里一个人指了一指。

　　老道士笑而不语。伯符哼了一声之后又说了一句：“也是，这种世界你这老道怎么会特意插手。左右也只不过是随便看看，任凭那世界自行汇集灵气所钟之辈……只不过这小子的灵魂好像不对吧！又是你另外一个没有灵气只有那个二流的所谓‘科技’的世界划拨过来的灵魂！总是似是而非的科技啊……”不过随后伯符用翅膀又一划，“对了，那个也算是我的徒弟——虽然真的废物了点……不过我想你肯定也已经安排好了这小子日后的道路了吧！嘿嘿嘿，那么我助你一臂之力嘿嘿嘿。”说着话，伯符吐出了一个光点，化为流星消失无踪。

　　地上的李海此刻正在九州之中的青州找了个洞窟，挖下去找到了个母蜘蛛成精的妖帅胡天胡帝。老道士依旧笑而不语……“老道士你的笑容有点不对头啊！你是想说有其师必有其徒！”伯符看着老道士的笑容，有点不爽地说道。“这小子比我差远了！只是老道你是怎么想的！居然让人族的本名神通是金枪不倒！嘿嘿嘿，老道士你是闷骚啊哈哈哈。”对于伯符的疯言疯语，鸿钧老道一律还以神秘的微笑，不承认也不否认，莫测高深。

　　流星直接撕开长空，将大地笔直地贯穿，直接抵达了地底深处。这流星直直地砸在了正在奋力冲刺的李海脑壳上，顿时将这小子砸得一佛出世二佛升天，七荤八素地趴在了身下的女妖怪身上。至于那个想要趁机宰了这个刚刚强奸她的奇怪妖怪的蜘蛛女妖，刚刚企图动手就被身上那个妖怪昏迷中突然爆发的妖气给一下子震到了更深的地底，拼命吐血，浑身上下七痨八伤完全失去了动手能力。

　　昏迷的李海一下子恢复了妖魔的本型，丑到爆表的狮象的身躯一下子就撑破了这个已经被冲出一个洞的地下洞窟，在大地的扭曲下这头巨大的怪兽被生生挤出了地表，仿佛一座小山丘一样的身体下面是熊熊燃烧的绿色火焰——原本专门焚烧元神的阴煞地火偏偏对陷入昏迷的李海没啥用，这火焰原本沾身就很难扑灭，这小子昏过去之后所有的痛苦都感不到了，倒是让它免去了不少痛苦。

　　天空中紫色的雷霆一下又一下地击落，将地上那头正在被烘烤的怪兽身上打得血肉横飞，飞出去的血肉上也缠绕着紫色的雷电，在半空中就将这些血肉殛成了飞灰。恐怖的雷火笼罩了方圆万里之广，没有一头妖怪或者修士胆敢停留在这个范围之内，“这小子这下算是完成了脱胎换骨，但是老子偏偏就不改动他的外表嘿嘿嘿。”九霄之外的声音依旧是一副痞子腔调。

　　雷击整整持续了十年，千里之内的山头尽数被雷光阴火夷为平地，沙砾之中满含着雷电之气，毁灭的雷霆硬是在这里造成了百里方圆的天雷沙的沙漠——这东西原本一小把就可以卖出上百万的灵石……

　　而那头狮象的身躯也被雷电硬是打成了只有猫儿那么大，皮毛原本是前后半身截然分明的黄色与白色——现在统一是黄白相间的大便颜色了……


第六百一十章

　　狂霸酷拽叼的基础已经打好，作为位面之子的主角也没法跟现在的李海比战力，就李海那种心理，伯符可以断定这又是一个肆意妄为的货色。“我说老道啊，放一个这种无法无天的家伙没关系吧！哈哈。”

　　老道士微微一笑：“无妨，连你当年都可以忍下来了，这孩子根本不算啥！”

　　“我怎么听得有点不太对头呢”伯符唧唧歪歪了几句，不过他看了一眼下界那头猫一样大小的怪兽，这怪兽现在已经开始爬了起来，身上光芒一闪再度恢复成一个人的样子。李海伸出了双手放在面前仔细打量他可以感觉到自己身上那恐怖的力量波动，面前的这双手里饱含着无穷的力量，只要他想，甚至感觉自己可以轻易击碎面前的空间事实上他也完全可以做到。随着李海的心念动作，他右手的掌心里一条短短的仿佛宝剑一样的红光摇曳不定，这红光之中绽放着无穷的煞气，正是五色神光之中的赤色火行之光。伯符这一次赐予了李海一点红光，虽然不能说收人收宝所向无敌，但是真的要拿下什么人或者什么法宝的话在九州世界里是无人能抵挡的。

　　伯符也不去看那小子后面会如何，这头怪鸟怪叫了几声之后随便用翅膀对着老道士鸿钧一拱，然后直接就跨出了紫霄宫。这头鸟儿直接展开了翅膀，向着外面一直高飞。最后突破了世界的障壁。回归了无尽的虚空。

　　这一次的虚空十分热闹，原本几乎是只有伯符一个在其中自由翱翔的虚空，现在算是充满了奇怪的东西。那是一群群根本无法形容的东西，各种各样扭曲的器官在它们身上生长，很多的家伙甚至只是一阵风或者一团团的光球。虚空之中极近而又极远，看似这群东西猬集在一起，但是它们互相之间却是相距遥远。

　　这些东西中的任何一个如果被任意一个世界里的随便哪一个生物看见，那么等待着那个生物的唯一下场就是疯狂而死。但是伯符看见了这帮家伙却是嗤之以鼻，“今天究竟是什么样的好日子！你们这群旧日的邪神居然都汇集到了一起！来朝见我嘛！”

　　伯符的语言在这群东西之中没有激起任何浪花，其中那个伯符见过几次算是熟人的尤格大光球飘了过来。发出了意义不明的笑声之后“噗”地一声熄灭了。随着他的熄灭。所有的邪神们纷纷用各种诡异之极的方法消失在虚空之中，就好像他们来到这里就是为了消失一样。“这帮家伙的脑子基本上都是坏掉的本来我以为尤格你算是比较正常的一个，没想到居然也变成了神经病”巨大的怪鸟对着空无一物的前方说出了话语，随着波动。一个黑皮的男人跟一个扭曲的脸上用五个洞代替器官的东西从虚空中再度浮现。“尤格跟奈亚话说尤格你这个样子是因为上一个世界里被那群东方北斗给搞了！奈亚你又来干啥！”那两个神经病也没有啥回答。第二次出现的尤格一个响指之后再度消失无踪。而奈亚这个黑皮鞠了一躬之后也就这样淡化消失“真是搞不懂！到底是怎么回事！也是，要理解神经病总是一件很难的事情。”

　　这头凶恶的鸟妖怪抬起了头看向遥远的世界那里是一个由无数的小气泡一样的小世界组成的一个综合世界，而那个世界的核心组成部分有一种比较熟悉的感觉“又是一个主神！或者说是类似的东西。不过看起来不是我去过的那个家伙的地盘要说虚空里似乎这种类型的世界不少啊。不过它似乎要开始倒霉了”伯符的神目拉近了那个世界的画面。他第一眼看见的就是那个世界的创造者跟管理者或者说真正的“主神”。

　　那是一个有着漫画里小马一样外形的东西，有时候还时不时地自己弯下脑袋伸到肚子下面不知道干啥，性别倒是让伯符看清了，马肚子下面有着一条驴货。“外表非常可爱的儿童动画里的魔力小马，但是为何明明是母马的外表却实际上是一头公马呢！难道就连动画马都要玩伪娘！这个世界真让我一开始就觉得不爽啊！”伯符一边看，一边就如此想到。那主神的世界里串联了无数的小型不完整的世界，这些世界还在不断地产生与消灭，而那些世界里历练的被选出的战士各种样子都有，而他们的级别都是由一个个半透明的星星来表示而他们之间似乎看不见对方的星星。

　　那头小马一样的主神看起来是以观赏那些战士战斗跟生活为乐，而且这头小马将自己的踪迹隐藏得非常好。在伯符的眼里这头小马操纵了几个身上挂着十颗以上星星的战士，让他们以为自己控制了所谓的“主神”，安排着下面的战士们体验并提高自己，使得这个世界变得不算残酷的优胜劣汰那种样子。而小马最近看得最多的就是一对同卵双胞龙凤胎。哥哥修炼的是虫族之道，好像还开了好几个后宫，妹妹是百合武者比自己的哥哥还强，他们各自用一种过家家的方式在世界里历练，而且那个哥哥还最喜欢去那些冷门的跟嘴炮无双的世界混比如现在这位英俊男子就带着他的后宫们在美国超级英雄的漫画世界里历练。

　　“打败老爷！在那个DC的世界里！哈哈哈，怎么可能在不毁灭这个世界的情况下战胜这个嘴炮智慧无双的家伙！若是在漫威的世界里估计能行不过看这个娘炮后宫开嘴炮逼那位神经病富豪倒是蛮有趣的虽然他肯定打不赢北斗蝙蝠侠就是了。”伯符也很有趣地看着那个小马手舞足蹈地看着一个有翅膀的人形虫子跟一个穿着蝙蝠衣的神经病之间的战斗，“不过你马上就要倒霉了！”

　　在那整个主神世界的外侧，看上去无穷的旧日邪神们已经纷纷聚拢，以那个叫做尤格的光团子为首，它们开始了中和世界外壁的动作。“哈哈哈哈！这才是好看的场景！旧日支配者们的集体入侵哈哈哈，谁叫你这个小马居然胆敢开放呼唤邪神之力的强化兑换选项跟技术呢！让我扫描一下。哈哈哈哈，原来如此！自找死路啊哈哈哈。”

　　原来那小马主神根本不知道虚空之中存在着不可名状之物，他从来以为那只不过是一系列的恐怖小说里的东西而已，而为此他也曾经在不少世界里“创造”了那些写出来的不可名状之物，同时在强化以及召唤选项技术里也设定了这一些东西然后就是在坟堆里睡觉睡多了，终于遇见了真正的鬼“傻瓜自己做了真正的定位标志，让那群无聊的混乱家伙们锁定了坐标哈哈哈哈！邪神入侵！”

　　伯符看着他那些名义上的手下撕开了世界外壁，小马主神慌乱到白液乱喷，而那几个被操纵的高星级“神魔”们也察觉到了有东西“进入了”主神的世界。“一百零八星以上”几乎所有的神魔都立刻就绝望了这小马主神也非常有趣，居然还为那些突入的旧日们加上了星级。

　　伯符非常愉快地欣赏着小马的悲鸣，它身为一头雄性的主神，现在的情况及其凄惨即使是统治了无数世界的主神，遇见了那些疯狂侵蚀一个个世界的旧日支配着们也是毫无还手之力的。不过那些邪恶的家伙也并不是嗜好杀戮的货色，他们对于让所有东西发疯更加感兴趣一点所以那匹小马浑身上下的洞洞就开始发疯了。


第六百一十一章

　　旧日们无所顾忌地入侵了那个可怜的小马主神世界，它们之中的绝大多数实际上对那头小马伪娘主神没啥兴趣——他们的兴致是将一个个里面包含的小世界给侵蚀成为疯子国度，但是其中也出现了一些个非常奇特的旧日支配者，它们对小马主神的兴趣大于侵蚀世界的兴趣。

　　其中就有一个看不出什么固定形状的旧日支配者用自己那无数的触手困住了正在狂喷白色液体的小马，伯符左看右看就是想不起来这邪神到底叫啥名字，他努力地回忆着。“我记得这家伙有一个非常奇怪的名字来着……诺拉啥啥的，好像起码要念上半个小时那拗口混乱的发音，而且好像这家伙的名字每次见到都有着发音次序上的不一样。不过名字翻译过来我看看……”伯符皱着鸟眉头开始用混乱无比的秩序翻译着那个邪神的名字，“总是路过的路人！这算啥名字！”伯符用翅膀上的爪子挠着脑袋，将头上华丽的冠冕羽毛弄得一团糟，“这个邪神的名字真古怪！又来一个！这家伙的名字也要读上二十分钟……翻译过来我看看……素车！也是奇怪的名字呢。”

　　不提伯符在对这两个邪神的名字唧唧歪歪，那第二个邪神可是有着仿佛人类一样的模样——如果不是更像是一团烂肉糊成的非男非女的人形的话，它用三对腿移动着自己肥大拖长仿佛白蚁蚁后一样的后半身，四只又长又胖的手臂也拉开了前面那个触手怪的几只触手，抓住了小马邪神……

　　后面发生的事情简直惨不忍睹……漂亮的彩虹小马被第一个有着长长的古怪名字的路人旧日支配者当作了撸的材料，无数的触手将这头小马又搓又揉，奋力地将更多的触手通过某些通道尽可能地塞进这小马主神的内脏。而那头叫做素车的人形旧日支配者干脆地让那头小马主神发了疯——能抵抗旧日支配者身上自带的疯狂光环的世界统治者们不少，但是能抵抗那么多光环的一个也没有——或许老道士是唯一的例外！伯符在这里已经奋力地遗忘了那头蓝色的机器狸猫……他看着那位素车将自己的肚子划开，黏糊糊的内脏跟下半身的器官糊到了小马的身上。从任何一个毛孔或者自己钻了一个孔洞之后就疯狂地开始抽插，而小马主神浑身上下的洞洞都在喷射着白色的粘液，双眼翻白已经失去了所有的理智……

　　伯符对于欣赏这些画面还是有所障碍的——因为表演的三个家伙都不美型——即使那头小马是漂亮的卡通造型。但是伯符对马完全没有任何兴趣，而且看那两个疯子搞一头小马也是只有猎奇而毫无优美。于是这家伙几乎是立刻就把主要的注意力放到了那些专心地入侵世界的旧日支配者们身上。

　　那些邪神们几乎是立刻就让那些世界发生了异变，就好像滴入清水之中的墨汁那样明显。那一位使用虫族强化的被小马注意的青年在一个邪神踏入他试炼的世界之后，立马他的身上就长出了十七八条不同的节制，而身上同时也结出了二三十个不同的卵囊，起码有五六十种不同的怪异虫子第一时间从卵囊里孵化，在这个膨胀了三四倍的青年身上到处乱爬……而这位原本英俊的青年的头颅也发生了异变，人类的五官跟虫子的复眼与口器同时在脑袋上长出来。几乎所有科属的不同类型的口器都出现了，让这个家伙顿时成为了一团虫子形态大集合……而他的后宫们也发生了异变，那个娴雅的长发女子开始了膨胀，许许多多的海星、海胆跟大量的海参与海带在这个膨胀的苍白肉块上肆意地浮现生长。而一边的有着机器手臂的少女的那条手臂也发生了增殖。机器开始侵蚀肉体，几乎是立刻就撑破了原本的皮囊，化为了有着骷髅头骨的不停扩张的钢铁地面的工厂。

　　伯符对此表示真有趣，“这个世界即将完蛋……那所谓的十星以上的神魔是第一批完蛋的家伙，作为事实上以一种‘概念’而获得了无穷的力量与生命的这帮家伙们。是最没有抵抗能力的——面对可以随意修改而且随机混乱的这些混沌的具现化，他们根本就还不如那些低等级的战士们能抗……概念总是最先被修改的啊，你们应该庆幸老子没去，否则我随机修改常数跟熵值的话，连那帮疯子也要一起跪！”

　　伯符估计了下那群邪神还需要多少时间才能“吃光”那个世界。结果发现时间对那群混乱毫无意义，时间早已经在接近那群家伙的时候就已经失去了具体的“值”，而且空间也是同样无法取得任何数值，所以要估计他们进食的时间没有意义，不过倒是得出一个结论：“这种场景也是极其罕见的，恒河沙数那样的世界里也只有古怪不可思之数分之一的几率会产生如此多的复合旧日支配者们的入侵。就怪那小马主神运气实在太不好了，自食精这种事情实在是太伤人品了……”

　　这头巨大的怪鸟扭过了头，不再去管那可怜的小马主神世界，“反正也就是再多一个扭曲的马型新生的旧日支配者，对它来说说不定还是好事！总之先让你的前辈好好爽一爽吧！”说完这些话语，这头巨大的怪鸟掀起虚空中无尽的能量潮汐，将那个遥远的可悲世界吹入不可知之地之后，自己直接投向了面前的世界……

　　这是一个一点点的天地元气也没有的世界，天地之间的规则并不容许超自然力量的存在，但是世界的强度又不足以压制仿佛伯符这样的超级妖魔——这个世界在伯符进入之后唯一能做的就是自爆……这头怪鸟立刻收敛了全部的妖气，将身体一扭化为了一个高大强壮的凡人形态，笔直地掉进了一处水潭子里。

　　此时乃是三更天，黑漆漆的水潭子里溅起了巨大的水花，引起了距离水潭子起码几十步的建筑物里的惊叫声与“铛铛铛”的敲锣声。

　　“抓贼啊！！抓贼啊！！！”飞快地跑过来的一个青年男子看见了正双手撑着水潭子边上的石头准备爬出来的伯符，当下就大喊大叫，然后身后就是一堆举着火把跟灯笼的壮汉手持着棍棒赶了过来。“抓住这个淫贼！胆敢闯入严阁老家！”看见伯符只穿了一条裤头爬出水潭之后，众人开始鼓噪。

　　“咦！中国古代！”


第六百一十二章

　　家丁们看着面前的花园池塘之中爬出来的赤裸着上身的男子，在火把跟灯笼的照映下，那男子仿佛一尊魔神一般，仿佛生铁浇铸一样的肌肉块块跟那张满是铁丝般虬髯的有着深刻五官的脸，看上去比人头还大的拳头……只见那男子沉稳的话语响了起来：“这里是哪里！你们是谁！”

　　“大胆淫贼！你都闯进来脱得只剩条内裤了，居然还敢问这里是哪里！给我打！！”一个看上去年纪比较老的家丁头子大喝到。顿时就是一群壮汉发一声喊，举起了手里的腰刀、铁链跟棍棒冲了上去。伯符这一次来到这个世界，乃是化身为身高九尺的彪形大汉，肌肉虬张，腰带十围，乃是一等一的好汉打扮，只不过身上的衣服就少了点，浑身上下只穿了条四角内裤，一泡了水之后立马显得若隐若现。

　　要说这严府里莺莺燕燕的真是不少，明明都已经沸反盈天了弄得大家都很紧张，而且基本上由于大量火把灯笼的存在大家都已经看到了这个在后花园里的乃是一条虎豹也似的壮汉，但是偏偏在那临近的院舍里都有着偷偷打开的窗子，里面有好多叽叽喳喳的声音连同着各种各样的杏眼偷偷摸摸地看着那个在火光中的半裸汉子——颇有不少眼光是看着那九尺汉子那条湿答答的裤子里贴着的那货。

　　伯符见那些最高大的只到他下巴的壮汉挥舞着各种家伙扑了过来，当下就随意地挥舞起了酒坛子大小的拳头，一拳一个将那群家伙连同他们手里的东西统统给放翻。屋内的人只看见一群家丁乱哄哄地围着水潭，然后一个个怪叫着从众人头顶飞起来，扎手扎脚地掉到了一处处花坛里。“倒是颇为有趣，严府！而且看这个衣着应该是明朝吧，怎么我跟明朝如此有缘！”伯符自顾自地想着。对于那些向他招呼的武器什么的根本不在意，任凭那些棍棒跟铁器打在身上——一开始那群家丁只是用棍棒跟铁链试图抓下伯符送去顺天府，但是在这个男人一拳一个的殴打下。他们开始用刀子砍了。但是刀子砍在伯符身上只是反弹，一点伤口也没法造成。顿时就有人大喊：“是练家子！横练功夫！”

　　“退下！小阁老对你们这帮废物很不满意！”一个声音响起，随着声音一道人影仿佛幻影一般飘到了伯符面前，轻飘飘地一章就印了过来，同时还一起过来的有一把剑。手掌拍在了伯符的胸口，“咦！这不是明明是个排斥超自然力量的世界么！但是这个应该是内力没错啊……”伯符挨了这一下之后想到，这股阴刻的内力从拍击处渗入伯符的肌肤，然后就这样消散了……“内力啊……这样倒是好玩了！”伯符哈哈一笑。妖气陡然间在丹田处转换为绝世的先天内力，一股反震之力就震了出去，虽然那人的手掌已经离开了伯符的胸膛，但是依旧被如同狂涛一般的反震之力冲入手掌。顿时就震碎了他的掌骨、指骨，然后是腕骨跟臂骨一路上去。那人惨叫一声就想要后退，奈何另一只手递出的剑光被一只大手一把握住，随手就绞碎了宝剑然后一把提住了他的身影。

　　伯符手里提着的是一个中年的男人，右手的宝剑早已经扭成了麻花。而左臂软软地垂着，脑袋低沉陷入了昏迷。“真是不好意思打扰了，在下没有恶意的你们信不信啊！”伯符挠着头说道。随后一个声音响起，“果然壮士，也罢就信你一回。”一个独眼的中年人从门廊里现出身形。拍了拍手：“来啊，给这位壮士一身衣服。壮士尊姓大名！”

　　“在下伯符，说起来也不知道怎么会掉到这里的，主人家莫要见怪啊哈哈哈。”伯符也是好说话，他放下了手里的倒霉鬼，让家丁们将这个家伙抬走，“伤了……”伯符皱了皱眉头，想起了那人说的话，“伤了你家客卿，还请见谅，这里是伤药一副，还请诸位替他敷上。”随后伯符从裤头后面摸出了一个小瓶子，放在了面前的石桌上。

　　如今的伯符脑子非常正常，处于非常善良而且和平的时期，因此他的所作所为都是以息事宁人为首要目的。而作为如今大明首辅的严嵩严首辅家里的小阁老来说，为了抵挡那些政敌而聘请一些个身手或者智谋高深的客卿乃是非常正常的一件事——而面前的这个看上去就是极其之猛将兄的男人也绝对是值得投资的一个……更何况这位猛将兄刚刚才将客卿里武功前三位的那一位暂时打成了一个残废。

　　虽然夜色已深，但是在小严阁老看来晚上的精彩生活才刚刚开始。鼓舞娱人，群芳争艳，极尽声色犬马，伯符高坐在下首客座上大口吃肉大碗喝酒，顺便尽情地吃着身边服侍的美人的豆腐——在那个伤药敷到那位高手身上之后，立马就让他的断骨再生这件事使得伯符第一时间被请到了宴会上。

　　宴会上出席的皆是严府内的客卿，这十余人皆是严蒿掌权十余年来所聘请的客卿，几乎尽数为武林高手——小阁老自恃才智，向来是不屑于那些才智之辈的。在他们中间，伯符坐着也有一个人那么高，算是其中身形最为庞大的一位，身上裹着松松的袍子，裸露出强壮无比的肌肉。而那些高手之中也有几个形貌特异之辈，有一个看上去就是一个小孩子，咯咯笑着手舞足蹈，但是身形闪动极快，经常直接飘到廊柱之上然后有瞬息闪回，有时候更是足尖轻点在舞女的头顶飞舞，偏偏脚下的女人毫无异样。也有一个看上去好像一百多岁的老头，已经差不多是小龙虾一样的弯曲模样，偏偏手里拿着的却是一根非常粗大的旱烟斗，也不见他点火，只是将一把把的烟丝填入烟斗之中，吧嗒几下之后这烟丝便自行燃烧……

　　“轻功跟内力么……能有这个程度在这种世界李也算是不错了。”伯符一边痛饮美酒，一边就在心里说着这种话。不过他人看他也是形貌特异之辈，如此雄壮的汉子可不多见，而且他们也已经听了座上那位剑掌双绝的高手说了这壮汉横练功夫已是绝顶，而且还有那神奇的续骨之药，纷纷也不敢小视这个看上去仿佛绝世猛将一般的自称叫伯符的男人。

　　酒过三巡，厅后转出一个俊美的青年男子，独眼的小阁老也笑着拉了拉那个青年让他坐在自己旁边，众位客卿高手纷纷见礼：“小公子。”原来却是这严府的长孙来了。


第六百一十三章

　　高堂之上极尽欢娱，小阁老大笑着带着美姬先离席而去，而其余人等也陆续离开，唯有代替小阁老严世藩待客的严家长孙严鸿依旧陪在首席，而下首是伯符依旧在大吃大喝。歌舞已经散去，服饰的仆人也被严鸿挥手让他们下去因为他看见了那位高大的男子的示意。

　　伯符一口喝掉了手里的酒，然后抬起了头直接说了一句：“严公子！应该是叫你严公子没错吧！阁下的魂魄跟肉身不太合适啊！你是哪里的孤魂野鬼占据了严家公子的肉身！”顿时那严鸿就从座席上站了起来，不知道应该是上来给伯符一刀呢还是转身逃跑要说这俯身严鸿的家伙也已经这样渡过了一年多，早已经锻炼出了城府，但是这一天被这个壮汉这么一说也是立马就慌了神。

　　这时候严鸿也发现自己一时之间失态了，顿时仰天打了个哈哈：“先生说笑了，说笑了。世上岂有此等奇事，不曾听闻，不曾听闻。”

　　伯符只是玩弄着手里的杯子，眼睛嘲讽地看着那个公子哥儿，“你来之前是啥！要不要我扯出你的魂魄来问一问！”对面的严鸿倒也已经恢复了镇定，哈哈一笑之后便要跑路。

　　伯符手臂一长，一把拉住了严鸿让他直接在自己身边坐下，手掌一翻便罩住了他的脑壳……“却是叫做普祥啊……还是大学生！你会做玻璃造炸药吗！大炼钢铁成不成！工业流水线能建立不！”伯符嘴里嘀嘀咕咕着这些话，而严鸿早已经汗如雨下。

　　“我信了，我信了！先生你也是穿越的！”这原本叫做普祥的严鸿倒是脑子转得颇快。立刻就问了一句。伯符笑而不语。只是又将前面的问题重复了一遍。那严鸿的脸垮了下来。“我真的不会烧玻璃，除了知道玻璃原料是石英砂之外我什么也不懂。炸药我只知道TNT跟硝化甘油……至于如何合成真不知道啊。”这严鸿垂头丧气，嘀嘀咕咕道，“否则我何至于去混锦衣卫世职……”

　　“你起码学过初中物理吧！高等数学应该大学也教啊！起码算个火炮抛物线弹道近似应该没问题啊！而且既然学过古典力学，那么自己做一些机械的发明跟改进应该没压力才是！何至于要玩官场！难道你是文科大学的！”伯符很好心地继续发问。

　　“优罗志亚大学……我是优罗志亚大学的大学生！”严鸿闭着眼睛低声地吼了一句……

　　“你是后世大陆的大学生！优罗志亚大学明明不是大陆的吧！哦明白了，你是五流大学毕业的……搞不好还是学的网吧专业。”伯符立刻明白了这个家伙为何啥也不会。“遇见我算你走运了哈哈哈！”伯符大笑，声音震动了房顶上的瓦片。

　　他的手掌一下子按在了严鸿的百会穴，那严鸿只觉得一股庞然而冰冷的气息冲进了自己的脑子。然后化为滚烫的铁水，他连惨叫都发不出来，只能从喉咙里发出嘶哑的咯咯声。“科技发展史从岩画到AI编程，从石器时代到超大规模集成电路！一个人完成的科技发展史！大炼钢铁算啥！合成黑索金算个鸟啊！制造原子弹小事一桩！”伯符嘿嘿笑着，将无数的知识强行灌进了那严鸿穿越者的大脑武侠的世界是有着“灌顶大法”的。

　　当伯符放开手掌的时候，严鸿就好象一摊烂泥一样地软了下去。伯符随手弹出一股指劲，击打在严鸿穴道之上，内力注入之下强行使得严鸿清醒了过来站立而起。“好自为之，哈哈哈哈。”这个壮汉笑着离开了大堂，转身投入了黑暗之中。而严鸿浑身酸疼无比。脑海中一片混乱，昏昏沉沉地回到了自己的别院之中一头栽倒在床上。他妻子慌忙服侍他休息不提。

　　“我记得那小子的老婆应该是徐家的！算了，不去想那么多！只不过……看来你运气不算太好啊。”伯符负手站立在刚刚分给他居住的小院子里的花坛边看着天空。他的目光穿透了这个世界，投放在无尽的虚空之中的某个点上。那里正在生成一位全新的旧日支配者虽然全新跟旧日两个词放在一起实在是有点奇怪……

　　这一夜就这样过去了，第二天严府开了锅严鸿变成了一个白痴……说着莫名其妙的话，动作也不协调，整个人昏昏沉沉，看来伯符强行灌注那大百科全书给了严鸿，使得他的脑子一时之间无法适应，这样下去如果严鸿不能及时在脑海之中完成分类的话，唯一的下场就是变成精神分裂的疯子。但是若是及时完成了分类，那严鸿倒是可以成为古今中外继往开来天下第一科学家、发明家，或许还可以成为天下第一富翁，然后推倒一切当地球皇帝也难说。

　　“只不过梦想终究只是梦想啊……人间五十年，岂有长生不灭者。”伯符看着那个正在陷入努力整理脑子里那些资料中，从而在外表上变成了一个白痴的严鸿，嘴里念叨着这句应该还来不及算是闻名天下的话语，对这家伙的运气表示了赞叹……

　　“刚刚得到了金手指，接下来就是某小马主神开了金大腿……”在伯符的视线里，那原本被两头旧日支配者轮流爆的小马主神终于在最大的绝望之中被剥离了自己的世界，然后开始了蜕化。他原本的世界已经被混乱所完全污染，化为了漆黑的覆膜将这头小马完全包裹了起来。当这层覆膜终于消散无踪之后，一头丑陋到美丽，美丽到丑陋的不可名状之物诞生了。

　　它的外表混沌不清，仿佛是马型的有着四肢的生物，体表既光滑又满是坑洼，身体既拉长又粗短，身上有着七彩的鬃毛但是又有着毒火一样的疣瘤。这匹看上去像是马一样的不可名状之物抬头长嘶犹如骏马，但是仔细看上去又是拉得长长的脖子上一个马头跟自己的屁股下面的器官含在一起就好象一个圆环一样，总之如果想要看清楚这东西到底是啥样子足以让正常的生物彻底发疯。“新生的不可名状之物，又一位邪神么……而且就连名字居然也已经自动浮现了。”身为旧日之王的伯符看着那头稀奇古怪的家伙，“自含根之王！真是奇怪的名字！”

　　而这头旧日支配者刚刚苏醒，它的第一次空间移动就移动到了伯符目前所在的这个世界的轨道上。伯符知道这头邪神即将入侵这个世界“怎么能让你这个时候入侵呢！我还需要起码九天才能达到一个正确的脱离时机，你就给我乖乖地呆在那里！”伯符将那头美丽之极，丑陋之极的不可名状之物就好象封在琥珀里的虫子一样封在了极近又极远的虚空之中但是伯符丝毫不准备改变这个世界即将被自含根之王入侵的命运……

　　严鸿终于在完全变成疯子之前苏醒了……“我将成为世界之王！！！”，“糟了！严少爷发疯了！快叫太医！”

　　这时候的伯符已经化为凶鸟本相，在无尽虚空之中就好像流氓一样地蹲着，看着前方那头巨大而美丽但是又丑陋的自含根之王缓缓地将自己的身躯笼罩了那个世界……


第六百一十四章

　　伯符在虚空之中唱着不明所以的歌谣，晃晃悠悠地向着下一个世界飞去，在他身后那可怜的历史幻想世界正在被迅速地染成了黑色，里面滋生了无数的既丑陋又美丽的小马。那个世界正在迅速地沉沦，至于其中的位面之子能否跟那头小马主神一样蜕化为虚空中的不祥之物那就只有鬼才知道了。

　　没有再多关注那个即将变成自含根之地的世界，伯符抬起了头看着面前滚滚而来的世界。那是一个严密而精准的世界外侧，伯符自然知晓这种世界多半就是那些规则严密的世界，只不过他也没什么特别在意的，直接开始了突破外壁的行动。“非常严格的超自然力量限定，基本上就是没法使用的那种。唯一的小小松动就是在肉体与精神感应上有点点超常这种感觉真是熟悉，很久很久以前我应该去过有着同样严格规则的世界来着真是令人怀念的气息。”伯符第一时间化身成了一个普通的男子，典型的东亚普通人的面目，身高也就是一米八毫无异常之处。这个世界正如伯符所感受到的，规则非常严密，而且世界的强度也相当高，对于伯符来说是无法随意地提升力量镇压了世界规则之后然后作弊的他要是这样做了，这个世界的反噬将会相当严重。“一个世界就顶过了鸿钧老道士三千世界的力量倒是真的颇为奇妙。”伯符碎碎念。

　　这个世界并不支持有人可以凭借肉体在天空翱翔，所以伯符就好像一颗石头那样飞快地掉了下去带着大气摩擦的火光好在这家伙用了最后一丝世界规则还来不及笼罩的妖力，让自己闪现到了下方一万米的地表。免去了烧成红烧的命运。

　　这是一个星球。一颗跟地球差不多大的星球。早在进入世界的时候伯符就已经知道这里是整个世界的中心点。所有的因果都将在这个星球上演化。而且他也已经观察过了这个星球大地与海洋的比例几乎跟地球一样，大气层的厚度也是如此。而当他进入大气层的时候又确定了空气成分比例也是跟地球极其类似，之所以伯符现在认定这不是地球的原因就在于从突入大气层之前他就已经看见这星球的大陆完全跟地球大陆不一样，并没有欧亚大陆、非洲大陆、南北美洲跟南极洲、大洋洲，取而代之的是其他的五块不一样的大陆。

　　现在的伯符就踏在其中一块大陆上，他站在一处小山丘这里，从山丘看下去是一条蜿蜒的公路，“这是有智慧生物的地方而且已经起码踏入了内拉牛牛明”他看见了一辆卡车四个轮子加上一个典型的东风卡车脑袋。不管是谁来看都会认为那是卡车卡车在公路上开着，突然之间路边发生了爆炸，卡车被掀翻，从车厢里爬出了几个身影。

　　“人类！没错，是人类。而且他们是遇见了路边炸弹！这个世界如果我没有估计错误的话，很可能是一个战争的世界。”伯符现在是趴在山丘上往下看，他可不想直挺挺地站在高处，然后在接下来很可能会发生的战斗之中冤枉地吃一发枪子，而他现在的状况吃一颗枪子很可能会造成重伤之类的倒霉事伯符的锐利目光已经看见了从车厢里爬出来的家伙手里拿着步枪。“FNFAL步枪啊没想到这个世界里的生物跟科技基本上就是地球现代的么。看来这肯定是本源世界里某个现代战争或者其他幻想构成的世界了。”伯符知道这样的世界里有很多技术是可以使用的最起码这里的物理跟化学规则跟本源世界一致，在此之上构成的技术是肯定可以通用的。

　　从路边炸弹的另外一侧公路方向。从树林里射出了子弹，将爬出车厢的几个家伙给笼罩了。但是枪法看起来明显不行。居然一个人也没打到，让那几个爬出车厢的家伙成功地躲到了翻过来的卡车底盘后面开始还击。

　　从车厢里出来的人穿着迷彩服，而且火力压制明显有技巧，很快就拉平了战况也得益于树林里的袭击者始终没有从里面跳出来。很快从公路后面开来了好几辆卡车，车上的士兵飞快地跳了下来组成战斗队形，在战友的火力掩护下开始进入树林。这时候袭击者的射击停止了而伯符看到了现在也飞快地从山丘的另外一边滑了下去。伯符的体能超乎寻常，而听力、视力与嗅觉也在常人之上达到了野兽的水准而且他有金手指心灵感应。

　　伯符飞快地移动到了靠近树林的一侧山丘下，那里有着几辆摩托，他就站在摩托一边的灌木丛旁边，等待着猎物上门。几个人影飞快地穿过树林，向着摩托跑来。这几个人都裹着头巾，用纱布蒙住了脸，背上背着枪，穿着夹克衫之类的衣服。伯符身上现在并没有武器，而原本的空间也由于无法使用妖力所以没法打开，所以他必须依靠自己的徒手杀人技巧来解决第一桶金的问题。

　　他静静地等待着，隐藏着自己的身形。跑在最后的一个矮个子跳上了最后一辆摩托，抱住了已经启动了摩托的同伴，嘴里用伯符听得懂的语言喊着：“赶快开！”

　　伯符一时间倒也没有想要分辨那是啥语言，总之是听得懂的就是了，不过他这时候仿佛一头豹子一般地从树丛里扑出来，一把拉住了那个矮个子。左手扭住了他的腰部，右手顺势就拗断了那家伙的颈骨，然后右手下探，摸出了这矮子腰间的手枪，一枪将努力控制摩托的驾驶员射杀。伯符抓着矮子的尸体跟摩托一起滚落，然后他飞快地剥下矮子背上的长枪。“我始终信任AKM，卡拉舍尼科夫永远值得信任！”伯符单膝跪地，用跪姿稍微瞄准了一下，然后扣动了扳机他已经将保险放到了单发射击，在那三辆摩托上的六位武装分子反应过来之前就已经统统去见了上帝。

　　伯符并不想俘虏他们讯问情报身后明显有武装士兵在追击这帮家伙，伯符可没有什么信心说服那些士兵他不是他们一伙儿的。伯符迅速地收集了一下武器跟他们口袋里的钱包，找了一辆摩托直接跑了。


第六百一十五章

　　伯符开着摩托沿着公路飞快地奔驰，一路上看见了指示牌让他稍微地了解了一下这个地方。“西班牙语……看来这地方确实是某个本源世界幻想构成的类真实世界了。”这家伙干脆地将摩托停到了路边，隐蔽入一边的小山坡之后，开始翻看自己的战利品，“哎，习惯性地就杀掉了那几个倒霉蛋……看起来还是不小心把他们当成了动漫世界里的npc。让我看看都获得了啥来着！这啥钞票！”伯符抽出一张钞票，挥了挥之后对着阳光看了看。钞票上完全不认识的人头跟风景，还有那五位数的金额……

　　“这地方的钞票也忒不值钱了……”伯符翻了所有的钱包之后做出了这个结论，几乎所有的纸钞都是四位数以上的金额，硬币基本都是三位数的金额，老实说伯符也不知道手里这一刀钞票到底算是多少钱，能买点啥。不过他手里的武器倒是很常见——在很久以前就已经被伯符经常使用了……“没想到这个世界也有M1911，而且也有AKM。”伯符将所有搜集的子弹统统放进了一个背包，然后将AKM往摩托上一丢，腰间插着手枪继续翻看钱包里找到的东西。

　　这八个钱包里除了钞票之外就是一些写着不明所以的文字跟数字的纸条，然后还有一些明显是家人亲属的照片。除此之外什么也没有。伯符不得不将这些钱包里的钱收集到一起，然后将多余的钱包统统丢弃，最后开着摩托再一次沿着公路前进。

　　摩托在一个转弯处停了下来——伯符发现了远处有着一个武装检查站，几辆大巴正停在那里接受全副武装的士兵的检查。“估计这个国家有政府军跟游击队之间的战斗……见鬼！这下又要从野外行进了。”一拐车头，伯符直接将摩托开到了野地里，准备绕过这个封锁线。得益于这家伙超强的视觉。他早在进入检查站驻留士兵的视线之前就已经提前发现了检查站，也得益于地形的缘故，伯符可以在对方的士兵们发现之前就进入了荒野。准备尽可能地将车子开到无法再前进的地方，然后再步行通过封锁线。

　　“真是奇怪。说起来这帮武装分子肯定知道有检查站，因此他们肯定有一个接头的地方可以脱离，但是我就是找不到。哎，果然地图只有在人脑子里才是最安全的么。”伯符一边叽咕，一边操控着摩托在乱七八糟的荒草地表之上行进，一直到了一处山脚。这是一系列山头的一座。很明显这条小山脉就是通过封锁线的一个缺口，之所以没有什么“政府军”在这里巡逻。也是由于这山脉根本无法通过任何装备，只能让少部分轻装的山地战士通过罢了。而且伯符可以确定，在这条山脉容易行进的地方肯定有着双方的检查站——好就好在伯符事实上已经绕过了“政府军”的检查站，现在的问题就是如何越过“游击队”的检查站了。

　　这些问题对伯符根本不是问题——反正他翻山越野如履平地。背着一个大包跟一挺AKM，穿着一副休闲打扮花了一个小时就越过了十几公里的山脉，以一种非人的野兽速度从无人区那里再一次踏上了公路。这里距离公路标记上的小镇其实只有十几公里，伯符走过去的话还不用一个小时。

　　小镇上相当繁华，起码有着几千的人口在这里聚居。伯符把手里的AKM跟子弹藏到了一处树干上。背着一个空空荡荡的包跟腰间藏好的手枪踏入了这个镇子。好在这地方的人种是典型的南欧跟南美混血的样子，伯符的黄种人面目在这里不算特别——本地的印第安人也多半是这幅脸。他背着包在街市上晃悠，买了一张报纸跟旅游地图。报纸上写着反政府军又一次获得了辉煌的胜利之类的文章，而伯符也终于搞清楚了他所在的地方——雷萨斯联邦共和国……虽然被称为是联邦，但是实际上各地区被称为邦联更适合一点。印第安人的语言跟移民完全不一样，几百年来完全是靠着殖民者的武力捏合成一个国家。在现在这个年代，殖民的时代早已经过去，某些地方的独立呼声一直很高——结果就是造成了武装冲突。

　　这个国家的武装冲突，或者说内战早已经持续了几十年，虽然在烈度上来说跟伯符的本源世界里的中国内战完全不能比，也就是南美游击队跟政府军直接武装冲突的程度，但是依旧吸引了这个世界里许许多多靠战争吃饭的佣兵。伯符找了个旅馆住下的时候都发现了楼下的老板这里贴着佣兵招聘的广告。

　　这个国度的战争双方都在大量雇佣那些战狗，比起使用自己的军人，这帮战狗的费用更为便宜——无需为他们支付抚恤，也无需考虑退伍之后的出路，唯一要付出的就是一点金钱……这里聚居了大量的亡命徒跟走投无路的家伙，虽然说佣兵按天数收费但是很多时候那些家伙死在战场上就省下了一大笔费用。伯符也知道自己身上那些钱到底值多少——可以让他在旅馆里呆上一个星期，然后他就要想办法去挣钱了。

　　伯符走了一趟，取回了自己的战利品，然后他在楼下开始看佣兵团的招聘广告——准备在里面找一个相对靠谱的小队加入。

　　“一个个都起了什么高大上的名字，不过是一群无路可走的战狗罢了，你说起了个什么雷霆、狼群、猎狐犬之类的名字算啥！话说好像刚刚那个叫红龙的佣兵团的广告上被人划了个叉叉！已经被完全歼灭了啊。老板！老板！”伯符一边看一边吐糟，随后他高声叫着旅馆老板，“有飞镖嘛！给我一个。”

　　旅馆老板见怪不怪，大凡拿不定主意的佣兵新手基本上都会找个什么东西来赌一把——只不过有人用飞镖，有人用扑克。有人用骰子罢了。胖胖的老板给了伯符一根飞镖，伯符闭上了眼睛随手一甩。“就是你了……天堂之门佣兵团……这他妈啥名字！一点也不吉利啊！”

　　虽然这个名字非常不吉利，但是伯符在从旅馆老板那里拿了介绍之后还是按照广告上的地点去应聘去了。他数着门牌号找到了一幢小铁皮房，这破房子摇摇欲坠，他走进去之后发现里面只有一个老头在打盹。伯符敲了敲老头面前的桌子，“喂！我来应聘的！”

　　老头睡眼朦胧地抬起了头，但是伯符却一眼看见桌子下老头的手里握着一把手枪，而且直接指着他，“这老头倒是老兵了，警觉性真是还不错。”他装作没有看见——事实上正常人应该也是来不及在那一刹那看见的。“你是来应聘的！好吧，好吧，介绍下你自己。你问我！我是天堂佣兵团的团长，老查理。”老头打了个哈欠，敲了敲面前已经没有水了的杯子说道。


第六百一十六章

　　伯符随便扯了个谎言，声称自己就是叫做用西班牙语来说非常古怪的“伯符”的名字，然后胡编了一串服役记录，那老查理也不去计较——反正干这一行的基本上就没有一个人会说实话，至少是在这种低等级的卖命汉子这里是如此……至于那些高大上，有着国家背景的所谓安全公司之类的对于从业人员的背景核查那就是另外一件事情了。

　　作为一个小小的佣兵组织，老查理稍微地介绍了下团伙的组成：“本团伙……哼哼……本公司有员工……”老头抽出了本本子看了看，然后在一边的纸上面用铅笔做了下加减法，“本公司有员工十六名，待遇优厚，每日一结工资……”在看见伯符拿出了自备的武器——也就是他缴获的手枪跟突击步枪之后，老头已经录用了伯符。

　　老头老查理说的话一点诱惑力也没有，但是钱倒是实打实的，不过今天伯符一毛钱也拿不到——事实上如果没有任务的话，平时是没有钱拿的，这也是一般的小型业余佣兵团跟底层佣兵的正常生活。伯符顺口问了一句：“公司里其他人呢！不会只有老板你一个人在这里吧！起码有个前台！”

　　老查理眼皮都不抬一下，直接回答了伯符一句：“哦……他们都打工去了，留下你的电话跟临时住址，有了任务我会通知你的。”伯符嘿嘿笑了一下，随手写下了地址跟旅馆电话，然后拿着武器往包里一塞，贴上了佣兵团的证明贴纸之后提着出门了——如果不贴佣兵团的证明，那么随便拿着武器在路上晃荡是很有可能被镇子里管理秩序的反政府军士兵突突了的。

　　伯符闲得无聊，他去了酒吧准备喝一杯顺便找点乐子——至少酒吧里的桌球赌博伯符还是对自己的球技有点信心的。这地方的酒吧自然有脱衣舞娘在台子上跳舞，喝着肯定掺水的龙舌兰，瞄着舞台上在一根钢管上缠绕的半裸女人，这女人是典型的混血儿美人，身材相当有料。她用诱惑的半遮半掩的动作跳着舞，但是伯符瞄了几眼之后就还是专注于酒精跟另外一边的桌球上了——他可没啥闲钱去一亲芳泽，有限的资金首先要用在赌博挣钱上。

　　要说这酒吧里膀大腰圆一看就不是好人之辈相当之多，但是基本的秩序倒是可以维持——否则谁还会来消费，更何况这个地方犯了法基本上就是被拖到外面吃一发子弹，也就没什么人会去找死。也是因为如此，伯符的赌博挣钱事业进行得相当顺利，没多久就在兜里塞了一把把的票子——没人找他麻烦，实在是因为伯符这个家伙接受本地钞票的赌注，所以他获得的不是硬通货。惹不起别人太大的贪婪跟怒火罢了。

　　这样的日子过了几天。伯符每一天都将晚上赢来的钞票给鬼混得彻底精光——到了后面几天已经没人愿意跟他赌了。大家一致公认这家伙是职业桌球手……这时候旅馆老板给伯符送了一张纸上来，上面敲了个天堂之门的图章，然后只写了一行字，“明天上午九点。本部见。有任务。”

　　第二天早上九点，伯符推开了那破烂铁皮房子的门，踏入了只有老查理的房间……房间里放了几张椅子跟沙发，除了老查理跟伯符之外空无一人。“怎么！还没其他人！”伯符问了一句。

　　“小子，你不是本地人吧！我猜猜！你一定来自于遥远的远东！这里没人遵守时间的……”老查理还是一副睡不醒的样子，手里把玩着一把手枪如此回答伯符。“我倒是忘了……热情奔放的人民么。”伯符笑了一声，低声地嘀咕了一句之后找了个沙发坐下，开始维护带来的AKM跟手枪。

　　时间过去了半个小时，总算是有一个男子走了进来。然后紧随着他的脚步，三个壮汉同时进入了房间。这四个人看起来都是认识的，他们一边跟老查理打了个招呼，一边点头对伯符示意了一下，然后就热烈地谈论起昨晚电视里的足球赛了。伯符打量着这四个人。除了身上挎着武器之外，这帮人更加像是普通的打工仔跟地痞流氓，就是不像是曾经服役的军人——这里唯一有着丝丝军人气息的除了伯符自己之外只有一个老查理，但是公司的其他人还没来，也不知道情况会如何。一阵香水的味道传来，一个穿着背心的女人走了进来。“这不是那位脱衣舞娘么！没想到她也是佣兵！只不过到底哪个才是她的正行！佣兵还是舞娘！”伯符有了点小惊喜，不过其他几个家伙倒是马上凑了上去开玩笑，同时毛手毛脚地企图揩油。这女人虽然笑着跟这帮家伙说着下流的话语，但是行动上却干净利落地躲开了那几只毛手。

　　挂钟上的指针已经指到了十点半，又陆陆续续地来了五六个人，其中还有两个是女性，年纪都不算大，看上去似乎是二十五到三十岁左右。其余的都是一些年纪不等的男人，伯符也没有多看，而那些人也并不怎么注意伯符这个新来的——这一行的流动性很大，尤其是这种低等级的卖命团伙之中流动性就更大了，每天都有人不干了，也每天都有人加入。

　　老查理拍了拍手让所有人的注意力集中到他身上。“好了！时间差不多了！我开始说一下这次生意。”

　　伯符在那里还在想不是十六个人么，怎么一下子变成了差不多要二十个的样子，“估计这老头这几天又招聘了几个炮灰。”而老查理已经在说这次的任务了。这一次是一个联合任务，几个佣兵团伙将配合反政府军的部队对政府军控制下的一个补给基地进行袭击，争取使那个基地失去支撑能力，从而为反政府军下一次的攻势做好准备。这一次的行动雇佣方相当大方，事先发下了部分的费用，同时也允许雇佣兵们在反政府军的中间人那里采购武器弹药。

　　伯符没什么需要采购的，而且他也没钱——虽然手里刚刚拿到被扣除了中间费用的老查理发下的第一天的雇佣金，但是他依旧买不起一件防弹衣。最后伯符买了几袋快速口粮跟一个骆驼水袋，还有一些标准的野外防虫、净水跟消毒的药剂，随后伯符拿着背包将这些东西连同弹药一塞，连颗手雷也不买就这样跳上了运输的卡车——反政府军提供……

　　老查理也上了副驾驶座，在上车之前这老头将一把军刀塞进了伯符的手里，刀柄上有一个天堂之门的标记，“每一个弟兄入伙，我都会送他们一把……”老头如此嘀咕了一句，然后就挥手示意伯符上车。

　　虽然被称为是协助反政府军，但是实际上这些佣兵被当作了前锋踏雷的。卡车开到了距离那基地十几公里的地方，为了避免政府军的直升机侦查，他们放下了所有的士兵之后就回去了。佣兵们必须靠自己的双脚穿过丛林，对那座基地发动袭击——“我们会用火力支援你们！”反政府军的军官如此说道。


第六百一十七章

　　已经穿上了迷彩服的老查理也是一个奸猾之辈，这家伙对自己的部下们示意放慢脚步，尽量拖在后面。只不过这种把戏大家都会玩，于是一群雇佣兵以一种散乱而龟速的动作向着丛林渗入。监督的反政府军军官只是带着自己的部下冷笑，他对于这帮偷奸耍滑的雇佣兵的举动没有发出一丝一毫的指责他只是下令所有的卡车返回，留下了几辆皮卡车跟上面架着的机枪作为警戒。“半小时之后有你们这帮垃圾好看的……”军官点燃了一根烟，靠在车门上自己嘀咕了一句。

　　在坐着卡车前往目的地的路上，伯符已经跟那些同事进行了简短的介绍，虽然他懒得去记那些很可能下一个小时就会送掉小命的渣渣们，但是其中几个人的名字倒是已经记住了这地方的规矩有点奇怪，基本上没有一个雇佣兵用的是自己的真名，基本上都是一些绰号或者代号。比如那位脱衣舞娘就是自称叫做“小猫”……至于其他人都是有着一副威猛强壮的绰号，比如“雷火”、“捷豹”、“食人虎”之类的诨号……伯符随大流给自己起了个“红龙”的诨号，随后跟假名老查理的头目问起了佣兵的情况。老查理知道这家伙是个新手，反正路上也闲着无聊，也就跟他说了说佣兵这行的情况。“喏，每个入行的家伙都有个代号你也知道了，干这一行的基本上就不用真名的，而且同名的代号多了反正大部分倒霉蛋用个几次之后就要么退出。要么挂了。不过有些强人的代号已经成为了传奇。除了他们自己。别人用这个名号就是个笑话……年轻人我看好你，你这个红龙说不定也能成为传奇绰号哦……”老家伙哈哈笑着喝了一口酒，随后用非常非常轻的声音自己说了一句：“只是这种事情也难说是好事还是坏事就是了……”

　　伯符的地狱之耳当然听见了老家伙的喃喃自语，心中了然：“传奇的佣兵不还是佣兵么……一个人有了这种名头还真不好说是人生的幸运还是不幸来着……基本上这种家伙估计一辈子都没法脱离战场了。”想到这里，伯符将注意力转到了身边的女佣兵身上。“小猫！我上次看见你好像是在酒吧里跳脱衣舞来着！佣兵的收入这么惨！”这家伙自来熟地从自己的包里掏出了一听可乐，给了女佣兵。

　　这脱衣舞娘鄙夷地看了一眼递过来的可乐，随口应付了伯符一句：“是啊，收入一般。还要靠那个贴补家用。”至于到底是不是，那就只有鬼才知道了。伯符也不多说，只是稍微注意了下他的同事们的装备基本上都是著名的卡拉什大叔作为主武器，然后就是各显神通地配备了不同的手枪或者匕首伯符甚至看见有人在背上背了一把折叠的猎弓……除此之外，有几个壮汉手里提着轻机枪同样都是毛货，但是也有人非常牛气地扛了一挺M60，绑了个头带装好汉。

　　佣兵们散入了丛林，这鬼地方到处都是虫子跟乱七八糟的热带植物好在总算不是雨林，地上没有那么深的腐叶，否则肯定要了人老命。大部分的佣兵都在骂骂咧咧。那几个赤裸了上身涂了油彩扛着M60跟猎弓的家伙已经好像活死人一样地落在后面了。这帮佣兵都是最低级的那种，也就是一天一百欧元的最低收入者。也是佣兵这行业里伤亡最大的炮灰。伯符倒是好像散步一样地在丛林中行进，这家伙将AKM横在肩膀上，背着个背包，悠然自得地漫步在虫子中。他那些队友看见伯符这种作为，绝大部分同事就认为他们很可能在下一次任务的时候就看不见伯符了，只有老查理跟极少数的佣兵用一种了然的目光看着这个家伙，这几个老家伙互相交换了一下目光，都读懂了对方的意思：“这小子也是老手，是上过战场的老兵！运气真不错，能捡到有经验的家伙来加入。”

　　在林子里走了半个小时，大部分的佣兵都放松了下来但是随后他们听见了头顶上的尖利啸声。很多佣兵还不知道发生了什么事情，纷纷乱糟糟地互相询问。老查理跟几个老家伙以及伯符倒是开始了警戒，“这是炮弹飞过的声音……没想到这帮游击队已经开始了远程火炮的轰击了！”伯符并不紧张，他在前进的同时抬头看了看天空，耳朵里的声音告诉了他炮弹的轨迹当年参加了人类有史以来最大的战争的经验告诉他，那是75毫米的炮弹。“75的小家伙啊……也是，游击队能有啥重炮。我看他们122顶天了。”伯符一点也不在意地往前走着。这时候炮弹落地爆炸的声音已经可以听见了他们距离目标也就是几公里而已。经过了树木与枝叶的过滤，炮弹的爆炸声显得比较闷，但是依旧让这帮佣兵变成了一团乱哄哄的马蜂一样。而这个时候，也有人踩上了警戒的地雷，爆炸声中被炸飞了半只脚掌倒在地上声嘶力竭地惨叫。几乎所有佣兵的士气在这个惨叫的家伙面前低落到溃散的地步，大部分人转身准备逃跑他们乱哄哄的举动恰好吸引了被火力急袭的政府军的注意，顿时重机枪跟对空机枪的火力就编织成了一道火网，笼罩在那些倒霉的佣兵头上。距离几公里的机枪火力倒还没啥，大部分根本打不中人被树干所吸收，但是随后落下的迫击炮的炮弹就要命了。落下的炮弹擦到了树枝，引信被提前引爆，造成了致命的空爆，乱飞的弹片将一个个无头苍蝇一样的佣兵扫倒在地上。这帮家伙在地上哀鸣，滚翻之间到处都是血迹跟流出的器官。天堂之门的佣兵也已经被打倒了好几个，那个脱衣舞娘第一时间就躲到了乔木后面，缩小身形避免被弹片击中，同时看准了炮弹落下的间隙开始跳跃前进，目标是远离那个基地回到出发点……

　　其他人凡是有点经验的都在这样干，就连老查理也是如此，只有伯符一个人用娴熟的步兵技术向着那个补给基地跃进。没有人给他火力掩护，但是靠着树林对视线的遮蔽，基地那里也没有对伯符集中火力射击事实上他们基本上就是乱打一气，主要的注意力放在防御反政府军发射的75毫米野战炮炮弹上天空中传来螺旋桨的轰鸣声，四架直升机快速地掠过了基地上空，根据弹道计算的结果向着对面的火炮阵地扑了过去。

　　伯符将身体隐藏在树林外侧的一棵大树下面，他在等待，等待着反政府军发动的攻击在他的心灵感应之中，左右两个方向都有着人类在隐蔽地接近基地的外围，但是基地的注意力现在是放在伯符身后的那群还在鬼哭狼嚎的佣兵身上……


第六百一十八章

　　胡安·卡洛斯少校非常烦躁，那群该死的反叛的老鼠又一次对他的基地发动了袭击，“他们都死不完的么！难道就学不会吸取教训！”这位烦躁的少校在自己的办公室里走来走去，面前站立的传信兵笔直地立正着，根本不敢接正在骂骂咧咧的少校任何一句话。

　　少校先生的办公室在基地的后方，上面覆盖着厚厚的钢筋混凝土，是一个包含了部分半埋式仓库的大型综合工事。占地一万多平米的工事群里不仅仅有着各种仓库，而且还有野战医院跟营房之类的设施，这个基地不靠外面那些防御设施跟一个个仓库，光靠这些工事都足以支撑附近一百多平方公里之内的政府军剿匪的行动，而且这个基地也确实起到了这个作用，就好像一把手枪一样顶在反政府军控制的几个聚居点跟生产码头的头上。

　　而也因为如此，对于拔除这个据点的战斗经常都在发生，政府军依靠更为强大的武器火力跟基地后方几十公里处的机场空军支援死死地守住了这个地方，同时让反政府军在这里不断地流血……只是实际上流掉的大部分都是那种一百多欧元一天的最低等佣兵的血。

　　现在这座基地正在被火炮炮击着，反政府军的火力精度非常一般，他们能做到的只是将炮弹打到差不多的地方，至于什么精确炮击跟覆盖炮击是根本做不到的既没有炮兵观察哨，也没有空中火力引导，而且火炮的数量也是有限。因此对基地造成的损失并不大也就是炸塌了几处简易仓库跟将地表炸出一个个弹坑而已。就连政府军的士兵都没有炸死炸伤几个。少校的烦躁并不是由于士兵们的伤亡。而是出于对那些死不完的臭虫一样的游击队不停骚扰的怒火。

　　虽然火气很大，但是这并不妨碍少校用电台下达一道道作战命令他首先要求后面机场的直升机出击，欺负反政府军没有空军起码这里没有，用直升机去摧毁他们的炮兵阵地。然后他下令基地里的迫击炮跟重机枪对着那些不知死活逼近到基地外树林的乱糟糟的雇佣兵开火，将那帮家伙赶走至于杀光！这群老鼠几乎都好像死不完的……今天杀了十几个几十个，明天反政府军又可以拉来几十个……

　　伯符平静地躲在粗大的树干后面看着基地，在铁丝网跟工事后面的火炮跟重机枪已经停止了开火，而反政府军的火炮在此之前已经停止了炮击。基地里走出了几十名士兵。形成一个扇面向着树林里走来。伯符这个时候也在想自己为啥要加入佣兵这档子事，“说起来当时好像啥也没想，直接就找了这个工作……要说我果然是已经习惯于捞偏门了么！”这家伙审视了一下自己，发现自己对于当雇佣兵杀人这档子事情已经非常习惯，看起来虽然这个世界没法应用超自然力量，但是他的内心依旧是大妖魔一头，杀戮与掠夺早已经渗入了骨子里。只是这一次伯符之所以逼近了基地，纯粹是出于职业道德这家伙在干这种事情的时候总是非常有职业道德的，受人钱财与人消灾这是目前伯符的座右铭。“还有两百发子弹，差不多也够了。只是……战斗才刚刚开始啊。”这家伙自得地在树后面休息。全然无视了就在一百多米外正在走过来的政府军士兵们。

　　现在伯符正在评估这个基地的战斗力：“目前可以在精神力感应中感应到的大约有二百四十个人左右，武器不明毕竟不是活人而是金属的没法感应。但是起码肉眼看见的有重机枪、迫击炮跟小型高炮，还有可以看见的装甲车不过为何他们会用BMP系列的！而且头上前面飞过去的四架直升机居然是一架米24跟三架黑鹰……我看这个国家也即将变成万国牌了。”

　　身后的佣兵们也不敢后退一共才四十多个佣兵，现在躺在林子里惨叫或者叫也叫不出来的起码有二十个，而且大家几乎可以确认跑回去之后是肯定没有接应的卡车头顶上飞过去的直升机已经为此作出了最好的证明。那么或许投降就是最为合理的一个法子了……不过伯符不敢确认这个世界是否有日内瓦公约，但是按照这个世界里这个雷萨斯共和国类似南美的那种调调几乎可以确认投降的家伙不会有好结果……尤其是佣兵还不是正规军的军人。于是这帮家伙也总算是想起来自己也有武器，开始回忆起了那么一点点步兵技术，开始卧倒在掩蔽物之后胡乱射击了起来。

　　佣兵们一旦开始射击，基地里的迫击炮就又一次开火了不开火不行，雷萨斯的正规军士兵一看见林子里的那群老鼠开始射击，立马也是趴下了往后面爬，也没有比那群老鼠好到哪里去……他们同样在胡乱开火……

　　现在伯符的信心前所未有的好对于猎获那位基地主管，被叫做“豺狼”的卡洛斯少校他有了非常大的信心……“果然是热情奔放勇于斗殴但是就是不会打仗的拉丁佬！想当年我就说过！把战争跟老婆托付给意大利佬是没有好结果的！虽然对面不是意大利佬，但是伊比利亚混血佬也是一样！”乘着混乱，伯符开始向前运动。

　　要说这帮政府军没啥面对面厮杀的勇气，但是远距离用火力杀伤的技术倒是不错几发准确的迫击炮炮弹迅速地就压制了对面佣兵们胡乱的射击，在军官们的咆哮声中，那些士兵也恢复了那么点勇气，开始继续前进只不过他们依旧挥霍着火力，向着林子里一切动着的东西开火。

　　天空中传来了螺旋桨的轰鸣声，那是攻击反政府军炮兵阵地的直升机归来了，地面的军官应该是得到了具体的消息，他们鼓舞着士兵宣称直升机已经成功地摧毁了反政府军的炮兵阵地，现在是为他们提供空中掩护的时候了。马上这些家伙就恢复了全部的勇气，战术动作一下子变得非常流畅。而佣兵这里在看见直升机来到头顶的时候，士气就没有了他们迅速地开始逃跑，哪怕肯定没有接应的卡车也要逃跑，多活几分钟也是好的。

　　米24跟黑鹰嚣张地在低空盘旋，用机炮跟火箭招呼着地面上的佣兵们这杀伤火力明显是过剩了。“区区二十来个已经完全没有了士气，而且只拿一百五十块一天的低等佣兵而已，居然就要上火箭弹洗地。上火箭弹也就罢了，而且还连续打偏一个人也没炸死……”这是最为冷静的伯符看着直升机洗地的时候说的这家伙绕了一个弯，现在是在进逼的政府军的侧面，他知道自己手里那7.62的子弹对全副武装的米24并没有什么用处，于是也懒得射击，只是做好了潜入的准备。

　　只不过，事情总是不停地在起变化的……


第六百一十九章

　　伯符一直都在看着那群士兵前进，雇佣兵们可谓士气全无，正在四下里逃散，而那些士兵也不急于追上去干掉那群家伙，他们还是怕死，害怕那些雇佣兵逃跑中随意的乱射流弹。这群家伙只是让那四架直升机在逃跑的雇佣兵头上开火，驱赶那些佣兵滚蛋。

　　伯符没有为那些技战术水准一塌糊涂的雇佣兵出头的举动，这帮人原本就是没用的炮灰，而且伯符如今也没有那个信心靠着自己手头的一挺AKM跟一把手枪搞定天上的直升机跟地面的士兵。只不过他现在侧耳听着天空中的声音，流露出一丝冷笑。“你们麻烦大了……”

　　天空中只有伯符听见了隐约的发动机轰鸣声，而低空中的米24跟黑鹰还在快乐地驱赶着雇佣兵们若不是这帮废物多少还有点躲避空袭的头脑，不然早已经被机炮给杀光了。不过这四架直升机的好日子也到头了从云层之中突然扑下来两架胖乎乎的螺旋桨飞机，蓝灰色的涂装，机腹下挂满了恐怖的炸弹跟火箭巢以及机炮吊舱……这两架飞机一前一后，从直升机的后上方六点的方向进入，一串长点射之后四架直升机便燃烧着掉了下去……

　　“老朋友了啊……A1天袭者。可怜的武装直升机，面对固定翼攻击机是多么的无力啊。”伯符看得倒是觉得蛮好玩的，然后他看着这两架攻击机用机炮扫射地面上的政府军士兵，几乎是立刻就将他们的所有勇气直接清空。这帮家伙就这样趴在地上头也不敢抬。就更别提什么对空射击了。如今这个年头还是二十世纪八十年代初期。伯符在报纸上已经知道了现在的日期，而且这个世界的科技发展也跟本源世界相差无几，某些地方落后一点但是某些地方先进一点……

　　天袭者对地的扫射只进行了一轮，然后它们就扑向了基地，开始丢炸弹放火箭。基地里的对空火力一点也没有动作“他们应该是被打懵了……那么多时间以来这里的反政府军从未出动过空军。现在突然出现了攻击机的话，他们确实不知道如何是好了。”伯符已经开始向着雇佣兵们大量倒下的地方移动为了马上开始的潜入作战，他必须多收集点武器。而也就在这个时候，从基地的南方与北方。反政府军的主力开始了攻击，炮击再一次开始。

　　这一次的攻击，反政府军是下了很大的决心，动用了多日来积攒的力量他们出动了攻击机，设立了起码三个火炮阵地，然后出动了两个连发动了攻击。为了攻击的成功，他们不惜雇佣了相当的雇佣兵来充当吸引政府军注意力的炮灰，然后还咬牙用一个炮兵阵地来充当诱饵送给政府军吃掉，从而成功地消灭了政府军这一块地域唯一的空中支援武力。现在，眼看他们就要胜利地攻占这个基地。将双手染满反政府军战士与当地平民鲜血的“豺狼”卡洛斯少校击毙。

　　而少校现在正在电台里疯狂地呼叫者增援，他的头顶正在被天袭者拉屎拉尿。一颗颗炸弹正在将基地里的一个个防御阵地炸上天得益于拉丁人“强悍”的战斗力，基地的防空火力没有一个开火的，两架A1是毫无压力地尽情丢着炸弹。基地里所有的士兵都龟缩进了核心的半埋式钢筋混凝土工事里，向上帝祈祷着炸弹千万不要击穿钢筋的顶盖。而反政府军飞快地逼近了基地，很快就控制了核心工事之外的地区。

　　“这两个飞行员怎么回事！他们为何只攻击基地的防御阵地而不攻击那发电机房跟各色仓库！莫非游击队那帮家伙还想保护自己的‘战利品’！你们可还没有打赢呢。”直着身体在树林里行进的伯符转头看向正在被攻击的基地想道。他现在正站在屠场的正中，那里起码倒下了大约二十个左右的佣兵，12.7的重机枪子弹跟迫击炮的炮弹将倒下的大部分佣兵都打成了烂西瓜一样的惨样子，这帮低级的佣兵身上一件防弹衣也没有这是非常正常的事情，八十年代早期就连大国的正规军军人也没啥防弹衣之类的高端装备……伯符看着到处都是的人体部件跟满地皆是的碎肉之类的东西，他在里面寻找着还没有被打坏的武器装备。“我记得这个小子在卡车上的时候说过他这次回去就要结婚来着！不过看这个样子他只剩下了半截啊……这手里握着的项链不是那个声称这是送给他妹妹的礼物的老家伙在车上拿给我看的么！可怜的家伙也只剩下一只手了……其他的部分去了哪里！”伯符一边翻看着尸体的碎片，一边将看上去还好的武器给收了起来。最后，他在一具尸体前站住了，“可惜了……原本我还想着会不会有一次热情的后续来着……真是世事无常啊。”在他的面前是一具胸腹之间被12.7的子弹撕出了大洞，整个人几乎被打成三截的佣兵尸体，那是代号小猫的脱衣舞娘佣兵，“我前面还看见你的步兵技巧还算可以的，我记得你也成功地躲过了射击才是……不过看这个位置，你应该是被黑鹰上的M2机枪打中了吧！可怜的小猫终究是没能躲过勃朗宁。”地上那位女佣兵的脸倒是毫发无伤，无神的眼睛看着天空，伯符解下她手里握着的一支MP5，随手丢到了一边之后将她的身体摆好，撕下了旁边的死鬼身上的衣服将这个女子盖好，然后将她身上残余的手雷往自己身上一挂，接下来叹息了一声之后就再度去寻找其他武器了。

　　经过一场战斗之后，原本受伤的佣兵也没能被带走，他们基本上都在痛苦之中被再度射击或者干脆就这样咽下了最后一口气。伯符在其中找到了好几个天堂之门的同事，他出于道义将他们的尸体摆正，然后盖上了他们的脸。“老查理！”伯符看着树干上面卡着的半截尸体说了一句，“真是没想到……居然被雌鹿的火箭弹给干了！亏我还以为你是老司机来着，你的运气也真不好！不过有人已经帮你跟小猫报仇了。我看那几个直升机驾驶员跟他们里面的突击队员一个也没有活下来。搞不好比你们死的还惨……那可是二十毫米的机炮。”

　　最后伯符统计了一下收集到的武器：手雷十五颗，九毫米手枪子弹大约三百多发由于伯符手里的M1911A1是被大量保有的武器，因此这家伙几乎将所有的手枪子弹都压入了收集到的M1911的弹夹里；AKM用的7.62中间威力弹也收集到了大约五百发，同样被他压入了多余的弹夹里；最让伯符高兴的是他收集到了一把SVD半自动狙击步枪，而且获得了三十多发子弹。其余的武器伯符并没有拿，他就是用自己的背包装满了子弹，然后扛着步枪嘿哟嘿哟地移动到了另外一个地点，开始观赏反政府军进攻基地核心工事的战斗。

　　事情总是还有转机的……在同一时刻两架A1在空中爆炸解体，落下的碎片完全打散了反政府军的进攻队形。天空中传来空气的震爆声，两架战斗机高速掠过天空。“是F5E虎式战斗机。这次的进攻他们还真是倒霉！”伯符没有半点同情地嘲笑了反政府军，谁叫他们用他的同事们当了炮灰，虽然这些同事他认识了不过几个小时……伯符甚至做出了回去之后就干掉做出这个作战计划的反政府军头目的决定。


第六百二十章

　　伯符看着陷入了混乱的反政府军无言，“他们果然是同一个民族的……”在出乎意料地被政府军的两架虎式战斗机发射响尾蛇导弹击落了A-1攻击机之后，下面的反政府军一下子就原形毕露——他们跟政府军是一样的货色，雷萨斯的人民热情奔放，他们擅长即兴的舞蹈跟浪漫的音乐，也擅长足球与烤肉，更加热爱泡妞跟调情，唯独不擅长打仗——虽然他们的军人制服蛮漂亮的，颇有伯符昔日在那个世界里所习惯的制服调调……

　　“英俊的潘帕斯雄鹰啊啊啊，热爱美丽的姑娘。只是不能打……”伯符用一种讨打的小调哼着这个歌儿，欣赏着反政府军被暴打。政府军在发现天空中的攻击机被自己一方的战斗机击落之后，立马就好像打了鸡血一样，战术动作变得坚决果断，射击也开始准了起来……而那两架战斗机就是一次次地在基地上空盘旋通场，将反政府军的士气降低到零蛋的地步——伯符的超级视力还隐约看见了云层里有着熟悉的家伙的踪迹。“又是双机编队的伊尔10……看来那帮游击队的炮兵阵地惨了。不过也真是巧，怎么就会有这些飞机的！”

　　伯符所不知道的是，恰好在一周之前，政府军跟国际上高大上的佣兵队伍签了合约，获得了战斗机跟攻击机的补充——这个世界上有一些佣兵团伙是真的可以挣大钱的，他们有着自己的战斗机跟攻击机，虽然没有远程轰炸机，但是足以用这些战争武器为自己获得巨大的利益。他们的收入可不是现在一天拿一百五的伯符所能比的，他们可是拿定期薪水的高层人士。而就在前天，第一批天空的雇佣兵共计两架F-5战斗机跟两架伊尔10攻击机以及驾驶它们的飞行员刚刚带着几个专门倒卖军火跟补给的犹太国际军火贩子来到了距离这个基地后方大约六十公里的前进机场——为此当地的驻军还特地抢修了几个机库跟铺设了更长的简易跑道。事实上反政府军的那两架A-1同样是雇佣兵，拿的薪水顶得上一整个镇子的佣兵团伙的总收入……

　　在卡洛斯少校拼命的呼叫之下，这帮雇佣兵非常具有职业道德地迅速起飞。然后击落了他们的同行，同时根据大致的方向开始袭击反政府军的炮兵阵地——反正油料跟弹药都可以报销，而且根据战果还可以折算奖金，这帮高等佣兵自然干得十分愉快。很快，反政府军就完全地崩溃了，这种悲惨的场面让伯符不自禁地回忆起了很久很久以前在乌克兰，在白俄罗斯，在波兰，一直到柏林的那些回忆，虽然没有那时候那么惨烈。但是这种溃散的气氛是一样的……“而且好像更加惨一点。也更加地废物了一点啊……”

　　基地里到处都是被打死的反政府军。还有不少人丢下了武器跪在地上投降，他们被基地里的士兵拳打脚踢了一顿之后赶进了一个用铁丝网拦起来的空地上——刚刚完工的。这群倒霉的来不及跑路的家伙将被送到不明地点，至于其后的命运如何无人知晓。不过看起来好像他们马上会被驱赶过来清理佣兵们大量死亡的现场——起码有几个士兵已经先走过来清理这里的枪支弹药了。不过这个时候伯符早已经移动到了另外一边的丛林里，等待着黑夜的降临。

　　被俘的反政府军士兵们被强迫着清理基地里的废墟。为此政府军还枪毙了几个不够卖力的倒霉蛋，在子弹的劝说下，这帮懒散的家伙们工作效率极高，几乎是在天黑之前就基本上修复了几个重要的防御阵地。同时基地里也修复了部分探照灯，在最低限度上恢复了基地的防御。然后那帮俘虏被驱赶进铁丝网里面，探照灯照着他们。

　　伯符开始了潜入，他的手上把玩着一把战术刀——这是死掉的老查理给他的那一把。这把刀的外形跟著名动作片兰博里面的刀子一模一样，带着锯齿的刀背跟锐利的刀尖，长达20厘米的刀刃用的是……“普通的高碳钢……这不就是地摊上一百块一把的仿制刀具么。”伯符灵活的手指让刀子在手掌中跳舞。嘴里还在嘲笑可怜的死鬼老查理。他的背上背着AKM，腰间插着1911，胸口挂着几颗手雷，“我想一般情况下用不着开枪。”伯符是这么认为的。如今的年头是二十世纪八十年代，这是一个摄像头跟红外摄像头还没有普及的年代。而且身为三流国家雷萨斯的政府军队，是无论如何也不可能有钱有技术在前线补给基地里布置监控系统的——所以他们也就是采用了最简单的探照灯+巡逻的士兵+各种哨位来控制整个基地。但是最大的问题是这个基地人数有限，经过今天的战斗还减员了不少，而后方补充的兵力还来不及到达，整个基地也就是一百多名士兵而已。

　　一百多人是绝对没法监控基地面面俱到的，如果排出二三十个人站岗放哨，那么第二天整个基地也谈不上什么战斗力了。于是卡洛斯少校下令两辆还没有被炸毁的装甲车停在核心工事正面，探照灯打亮照常扫视，其余士兵统统缩到核心工事内的营房里，只留下几名士兵放哨，基地的外围全部放弃。他相信经过今天的战斗之后，反政府军绝对不可能再有勇气来个夜袭——就他自己的服役记录看来……

　　经过一天的战斗，基地外原本的地雷也早就被排除，伯符优哉游哉地从探照灯的死角里走了进来——几米高的铁丝网对他丝毫造不成任何影响。而那几个站岗的士兵与两辆装甲车的注意力也更多地集中在基地中间被铁丝网围起来的俘虏身上。伯符一路往里面走去，一点点的危险也没有，对方根本就好像是业余的军人一样。

　　走过一处被白天的空袭炸毁的库房的时候，伯符看见库房里那没有烧光的纸箱子——那是用于堆放食品给养的包装箱，箱子相当大，引起了伯符几乎不可遏止的念头：“要是我拿个箱子躲在里面移动会怎么样！”

　　随后他就无声地笑了起来，“这帮家伙虽然无能兼业余，但是应该不是白痴才是。”接下来这个念头就成了伯符自己收藏的笑话埋在了心里。卡洛斯少校的命令得到了不折不扣的执行，这帮士兵确实是完全地放弃了除了核心工事之外的警戒。他们只是利用工事上方高台上的探照灯来回扫视，但是有几盏探照灯完全不移动，死死地将光柱照在工事的入口处。

　　伯符在这个对超自然力量非常不友好的世界里自然也没啥超自然力量使用，虽然在视觉、听觉、嗅觉跟触觉上超过了正常人类，而且在体能跟力量、敏捷上也达到了畜生的级别，甚至还拥有了第六感一样的精神感应能力与空间感应能力，几乎达到了预测对方动作的地步。但是伯符依旧无法在没有经过仔细侦查的情况下获得基地的地图，也同样无法在没有进入的情况下获得半埋式工事的完整地图。在这种情况下，伯符也只得小心翼翼地不断逼近工事，争取在不惊动对方的情形下摸清楚这个工事的一般情况——起码要探明这个工事的几个入口。看看有没有机会能够潜入。

　　黑暗中无人能够察觉到伯符的移动。他就仿佛一头黑豹一样地在夜色之中潜行。花了一个多小时的时间，伯符探明了这个工事群的入口。“除了那一直被探照灯照着的主入口之外，在正后方跟左右各自有一个出入口，恰好是一个十字。工事里面的情况依旧不明。除了可以通过上面的覆土知道分为四个大区域之外一无所知——就连发电机组跟变电房都在下面，而且就连燃料库都是如此……三个出入口处都有起码两挺重机枪跟四名士兵。通过感应没有发现暗哨。不过其中起码有一半人在睡觉……还是有机会的。”伯符摸到了左面的入口——根据他对于地面震动的细微感应，可以确认这个区域里有着发电机组跟变电房，为这个基地提供着电力。

　　重机枪虽然架着，但是里面的士兵已经睡着了……四个人里只有一个还清醒着——这帮家伙自己排了个班，用以应付定时来的查岗通讯。

　　他们永远不需要醒来了。

　　伯符随手在一具尸体的外衣上擦干了刀上的血迹——虽然是地摊货，但是起码也是用高碳钢做成的，切割人类的肌肉、筋腱跟气管、血管还是毫无压力的。他非常轻松地越过十多米的空地，在那个有点迷迷糊糊的值班士兵清醒之前扑入了第一个重机枪阵地。一刀就直接帮那个家伙割了喉。随着仿佛钢琴弦断裂的声音一般，从脖子这里喷涌而出的鲜血甚至飙出了沙包的范围。这一刀同时也切断了这个家伙的气管，刀尖甚至将他的脊椎骨也分了开来，切断了神经。这个士兵只能瘫软在地上，迅速地失去意识直到死亡——事实上他的脑袋只有一层皮连着。然后伯符从脖子后方解决了阵地里的第二个睡觉中的士兵。然后翻出去到后面一点的错开的第二个机枪阵地，将里面两个睡着的家伙依样画葫芦。“不比吃块蛋糕更困难……”伯符擦干净了刀，往刀鞘里一插之后，也不拔手枪，就这样顺着被灯光照亮的走廊一路走过去，毫不掩饰——他感应到这块所有的士兵都在房间里睡觉。


第六百二十一章

　　脚停在了半空，伯符无声地骂了一句：“该死！真是活见鬼！这群家伙白天怎么没见到有这种勇气！老实说群体性癔症还真是无缘无故地来……”他的心灵感应可以感受到斜上方那基地中央的铁丝网围起的地方里那些狂躁的心灵。

　　而这个时候的地表，那些被关押在铁丝网中的俘虏确实也开始疯狂了——得益于感性十足的民族性以及探照灯长时间的照射，人群里开始满溢着急躁而狂暴的气息，集体性的发疯就在眼前。看守的士兵们一开始并没有感到异常，那是因为他们基本上也差不多要睡着了。只不过人群一开始鼓噪，顿时就让那两辆装甲车里的乘员立刻就紧张了起来——这是一辆BMP-1跟一辆BTP-60。那辆BMP1步兵战车的76炮虽然没有转向人群，但是BTP60的14.5毫米重机枪跟7.62毫米机枪炮塔已经转向了人群。

　　伯符无声地骂了一句，现在他必须立刻做出决定到底是前进还是撤退——但是不管他采用哪一种决定，这一次静悄悄的潜入都已经宣告了失败。这家伙的决定做的非常快，几乎是立刻就将背上的AKM取下，然后左手拿了一颗手雷，大拇指套上了拉环，快速地向着目标的房间靠近。“首先要设法切断电力供应。好就好在这个区域内没有士兵们的营房，只有几个值班的房间，人数也不足，只有大约六个人。”

　　地面上的暴动已经开始，俘虏们撕下身上的衣服包着手，开始推挤铁丝网，同时大声地呼叫着，吹着口哨。而装甲车里的车长则是满头大汗地接听着电台里卡洛斯少校的命令，听完之后咬着牙对部下下达了命令。BMP1的炮没有开火，而BTP60的重机枪跟并列机枪开火了……14.5跟7.62的火鞭反复地扫荡着人群，俘虏一共才五十多人，一轮扫射之后就没有了声息……

　　重机枪的嘶吼声也将所有营房里的士兵们统统惊醒，原本昏暗的工事内走廊灯光一下子变得非常明亮。而房间里的看守士兵们也发现了走廊里飞快地逼近的伯符，没等他们来得及反应，伯符右手里的AKM就开始发言了。准确的三发点射连续两次发射，将房间里的三名士兵统统打死，但是依旧无法阻止其中一人按下警报按钮……在凄厉的警报声中，伯符左手大拇指一弹，然后左手一伸将手雷抛出，在墙壁上反弹了一下之后弹到了走廊的拐弯处。第二个房间里的士兵们刚刚推门冲出来，迎面就遇上了手雷的爆炸，三个人直接就仆街了。伯符飞快地冲进了发电机房，直接往电缆接头跟管子上绑了个手雷，一拉之后滚着就滚出了房门。随后他直接踢开旁边变电间的门，再一次丢了两颗手雷进去……

　　爆炸之后的工事内部灯光一下子变得暗淡了起来，主色调转成了紧急电源的红色，同时警报声也一点也没有停，而工事的钢门开始滑动。基本上工事内的卡洛斯少校第一时间就确认了情况，也确认了入侵者就在贝塔区域——他们将电力供应区域称之为贝塔区。从贝塔区通往其他三个区域的通道被少校下令封锁，营房里所有的士兵都拿起了武器开始准备作战。

　　由于地表上的变乱，工事内部的士兵事实上大约只有六十人左右，伯符在这一点上很清楚——但是他还是没有什么办法……这个该死的地下工事里面的通道非常简单，就是一横一竖，而且每个大区域也只有两个门是在这两条主干道上的，封锁起来非常之简单。而这个世界也没法让伯符顶着妖力盾牌或者来个闪电侠移动冲出去扮演兰博开无双，于是他也只得乘那些士兵还没有及时就位的时候尽量杀伤对手。

　　好在超级视力、听力跟精神感应终究是战斗的利器，伯符每一次从掩体后玩勾手的手雷都准确地命中目标，炸死炸伤了十多个士兵——但是伯符也为此付出了将手中剩下的三颗手雷统统丢光的代价。接下来就是他乘着对方的混乱跳出来用AKM点名了。

　　杀光这里的士兵用不了多少时间——他们的射击水准有限，而且对于工事内的掏洞战法也并不熟悉，再加上伯符这个畜生的准确射击，在付出一个弹夹打空的代价之后，伯符杀光了面前的废物们。转到另一边的时候，伯符受到了手雷雨的热情招待，他狼狈地来了一个又一个懒驴打滚，甚至不得不用尸体覆盖住自己的身体以避免被弹片打中，但是接下来他就开始发威了，准确的射击带走了一条又一条生命，而工事里稀少的人数也使得他们无法给予那个家伙一个包抄之类的决定性战术。最后这群士兵骨子里的废物特性发作，在损失了二十多名同伴之后开始逃出工事，努力地在营房里找到卡车准备跑路。

　　而伯符找到了好东西——RPG火箭筒，虽然他是一个多炮塔神教的忠实教徒，但是这个时候也只能临时客串一下日屁股邪教份子了。伯符从另外一个出口扛着RPG跟几发榴弹飞快地窜出去，绕了一个圈子将两辆正在对着工事主通道用机枪扫射的装甲车套入了瞄准镜。

　　“第一发……第二发……他们的反应真的是职业军人么！居然让我从容地装弹。”伯符一边吐糟一边快手快脚地射击然后装弹再次瞄准射击——其中长长的尾焰在夜色中非常明显，偏偏一个人也没有朝这里开火，任凭伯符重新装弹然后再一次开火。两辆装甲车就这样完蛋了……侧面被开出了一个大洞，里面的家伙被炸得七零八落。

　　最后卡洛斯少校整个人被一把战术刀直接从下巴穿到了头顶，然后被倒吊在已经无法发光的探照灯下方。而这个时候的伯符则是吹着小调将一辆吉普车的车厢里装满了汽油桶跟武器弹药以及食物跟药物，“我该留个啥标记来着！”在早些时候的卡车里，伯符也听说了那些超强的佣兵们的习惯——就是完成任务之后留个个人标记，以扬名立万打广告。最后伯符找了个喷罐，随手在墙壁上喷了个reddragon就算完事。他开着吉普车也没有向着反叛军控制的地区开，而是转了个弯往政府军与反叛军控制区的交界处去了。


第六百二十二章

　　太平洋靠近南方半岛大陆的岸边，一条看上去非常普通的三千吨级货轮正沿着海岸以一种非常缓慢的速度航行。货轮上看不出有什么不同的地方，但是如果进入货舱，会发现里面早已经变成了完全不同的世界。

　　货舱里非常明亮，原本潮湿而昏暗的舱室现在变得干燥而舒适，甲板上的船员居住舱被打通，变成了一个舒服而宽敞的套间，一如四星级宾馆那样。在甲板下面有着健身房与小型电影院，还有着一个大冰库与一间大大的厨房。船的其他部分被填充了很多泡沫材料，使得这条船的抗沉性能变得相当不错，空余的舱室被安装上了通风与控制温度湿度的设备，里面放满了各种各样的枪支弹药——就好像陈列那样地放在一个个架子上。

　　而货船的尾舱里有着通海的闸门，里面放着几艘摩托艇。这条被涂成“幸运鸟”号的改装货轮就是伯符的住处——自从他来到这个世界，时间已经过了两年了……两年的时光里，伯符用“红龙”这个名号也闯下了不大不小的声名——要说如今的佣兵世界里，名头里带龙字的好多，叫做红龙的也有不少，不过到了现在起码大家一说起红龙，前十位里总算还是有人会想起伯符这个人。他被称为是“雷萨斯的红龙”……

　　这两年里伯符成为了一个独行的佣兵，平日里也可以通过佣兵的经纪人获得一些几万欧元的单子，大部分时候也是由这些单子而跟其他佣兵搭伙完成一些委托，从而分到个万把块。在这些行动之中，大家也知道了这个通常带着一副暗红色面罩的男人是一名相当之能打的战士——这家伙几乎可以胜任任何位置，从突击手到火力掩护，能开车也能驾驶飞机——虽然飞机目前为止仅仅只限于轻型涡桨小飞机。也就在六个月之前，伯符拿着积攒下来的钞票买了条n手货轮，在一家私人的造船厂里花了买下这条船多得多的钞票将这条船改成了私人“游艇”。完全不时髦而臃肿的船身，丑陋而锈迹斑斑的船壳，海盗绝对不会找上这种破船——这当然也是他们的运气。

　　船上自然有着各种通讯设施，海事卫星电话可以让伯符的经纪人随时找到他，船上平平而经过加固的甲板也可以让直升机起降，而定期循环于雷萨斯以及奥雷利亚联邦共和国的几个港口的幸运鸟号也可以利用陆地上的机场以及铁路等让伯符去执行任务。这也是大部分有点名气的佣兵的做法——为自己打造一个安全的藏身之地，除了自己信任的人之外谁也不知道具体地点。伯符也只是给他的经纪人留下了一个海事卫星电话，然后让那个家伙隐约知道了点伯符乃是用一条货轮当做了自己的巢穴，实际上他也知道那个经纪人是肯定能够知道具体信息的，但是大家就装作不知道好了。

　　现在的时间已经是1987年，伯符也已经在那些古老的电脑里存储了很多收集到的资料，3.5英寸的“古老”软盘里有着很多著名雇佣兵的资料。这些资料没有什么排名，这个世界上也没有哪一位无聊人士给佣兵们排名——这个行当每天都有人入行，也每天都有人退出，所谓的佣兵排名其实完全没有意义——你根本无法判断第二名的佣兵肯定比第一名的弱小……

　　这个世界并不太平，到处都有着各种各样的冲突与小型战争，跟本源世界一样。统治着这颗星球的几个大国之间虽然没有热战，但是代理人战争与冷战一点也不少，因此这个世界的军事科技在发展程度上比起本源世界里的地球还要快了那么一点。伯符的船用的是他自己的名字，合法的船主信息掩盖了雇佣兵红龙的真实身份，而他也确实特地开了一个皮包贸易运输公司，时不时地接下一点亏本的运输业务，利用合法的合同跟证明移动于各个国家之间——虽然他主要是在南方的两个国家之间移动，但是他也时不时地远航去北方，在那个世界上经济第一位的国度里消费——只要不贩毒跟走私，通常也不会有事。

　　世界上的冷战正是高峰时期，两个大国互相之间竞争极为激烈，而为了平摊军事装备的开发费用同时也是检验各自的武器开发成果。这两个国家到处煽风点火，发展代理人，挑动小国之间的内乱与战争。那些拥有丰富自然资源的小国在这个年月里是最为悲惨的，内战与国战一刻不停，各大国的武器几乎是敞开供应，还有许多的隐秘组织或者大国背景的佣兵团伙介入其中，将一种又一种新型的武器投入战场。也因此这个世界上的军火交易远比本源世界要更为活跃与宽松——“倒是跟上世纪初差不多，只要有钱，除了核武器跟某些限制的武器之外什么东西都可以买到。”伯符也通过那些军火商的单子里得出了这个结论。只要有点钱，各种各样退役的、现役的、先进的、落后的战斗机与攻击机都可以在这个市场上买到，只是唯一要注意的是现役的武器多半是猴版这个问题。而地面上的坦克除了最新锐的现役之外同样都可以购买到，单兵武器就根本没有任何限制，火炮、导弹也是如此。空空导弹或者基本上都是性能稍微差一点点的猴版，地地导弹都是阉割过距离的版本，但是火炮这玩意就没有任何限制。而且最最让人无语的是——这帮军火贩子或者说国家一点点的节操也没有，他们不要求开具最终用户证明，也对购买者的身份不做任何鉴别——除了某些新锐的装备为了获得数据以外……新锐的装备为了获得数据以外……但是这种装备也只会在那些有背景的佣兵团伙之中出现。

　　伯符就好像一只掉进了米缸的老鼠，在这个竞争激烈的市场上，武器那可以称得上是价廉物美，基本上大部分的单兵武器价格只有本源世界同型号武器的二分之一顶多，也因此这家伙在自己的船上收藏了如此多的武器，为此他进入那些港口的时候还要多加小心，免得被海岸警卫队之类的家伙抓住吃牢饭。

　　这一天，1988年4月27日下午三点。伯符从皮包公司注册的在雷萨斯某海港城市的一个办公室里收到了经纪人转交的一封信。随后他又在第三天的时候去了经纪人那里获得了一张3.5英寸的磁盘，根据信件上的那一串密码，伯符打开了那个文档。里面是一封邀请信……“邀请您加入我们！这算啥！如果不愿意那么就是换成一个任务！嚯！这个雇佣金还挺高的。‘世外天堂’！这个名字有点熟悉来着！下面的签名是big boss……原来是他。”伯符的嘴角翘了起来，他敲了敲屏幕上的文档，“看在钱的份上以及……”后面的话语没有说出口，伯符按照文档里提供的一个号码，用手里的海事卫星电话开始拨号。


第六百二十三章

　　放下了海事卫星电话，伯符念叨了一句：“没有互联网就是麻烦……”他看着手写的一张纸条，纸条上用潦草的笔迹写了一串洋文的地址，然后旁边用中文写了个注……这个世界里也是有大中华区跟东亚文化区的虽然根本都不叫这些个名字了。

　　稍微有点头疼的伯符开始走到下面的舱室里收拾武器跟装备。“枪就不用多带了，反正也没有什么个人特别装备，也没有什么王牌定制武器……就带把勃朗宁算了。刀子么带把小工具刀，然后穿套普通的牛仔式休闲服跟几件内衣，对了面罩带两套。然后就是钱跟假证件……我这样也太放松了点，根本就不像是有了点名气的雇佣兵么。”一边对自己那种一点都没有职业道德的做法进行着点评，一边就单人操纵着这条船准备进码头身为超人，起码一个人操纵一条船还是没有问题的虽然船肯定开不快而且基本上就只是沿着海岸跑。“改装船的那个家伙还真是强悍，不愧为地下改装非法船只的大拿，这笔钱给的值。”

　　下了船之后伯符就打了个电话订了张机票这世界上多得是那种小型的私人飞行公司，专门飞一些少见的航线或者为某些客人提供特别的航线服务，因此伯符付出的钱也不少，等于是包了一架飞机去雷萨斯中部某城市。

　　在那里有着一架私人飞机在等着伯符以及跟他一样的人，他们互相之间并没有说话，只是按照被提供的个人密码确认了自己的座位。然后在第二天的上午这架飞机带着至少一半的空座位拔地而起。伯符看着机舱里的其他人。这帮家伙有七个。基本上除了伯符穿着一身花衬衫跟大裤衩以外。其他人都是一身野战的迷彩服，一副严肃的铁板表情上戴着副墨镜，个别人嘴里还咬着根雪茄，一看就是很不好惹的彪悍人物……

　　当然其他人也在墨镜下彼此打量，实际上收获最多目光的还是伯符身为一个雇佣兵，虽然大家彼此之间并不清楚互相的代号，但是其他人都是一副合乎身份的打扮而这个人就是一副热带度假的打扮，这种花衬衫大裤衩的打扮也就罢了。偏偏脸上蒙着一副典型的雇佣兵常用面罩，怎么看怎么怪异。好在这里的雇佣兵们大部分也不是什么好奇心大的类型干这一行的一般来说很多情况下是知道得越少越好，就算是知道很多东西也要装作不知道，更加不能随便乱说。所以他们在墨镜里看了看那个奇装异服的家伙几眼之后，就各自回到了自己手里的杂志或者其他各种消磨时间的东西上了。其中有两个墨镜佬明显是认识的，他们拿出了几张纸画上了格子，一边抽着雪茄一边开始了海战棋的游戏，还在空椅子上拍出了一叠钱当赌注。受到这两个人的影响，其他几个人也纷纷放下了铁血战士的调调，开始打起了扑克，但是还是非常默契地不问任何个人问题。伯符也混入了他们之中，这反倒是让那几个家伙苦笑自己也穿得太那个了一点。实在是应该像这个花衬衫大裤衩的家伙学习的，弄得自己紧紧张张的也没啥意思。

　　飞机往哪里飞。机舱里的乘客一点也不想知道，身为一个靠卖命挣钱的雇佣兵，“不问雇主多余的问题”本来就是职业道德之一。飞机中途加了一次油，然后在北方的海峡过了太平洋，然后又加了一次油，最后来到了与他们的起点截然不同的一处热带草原上。“这真是有点荒谬了啊……一路往西飞行了整整十六个小时，结果降落的地方是一开始如果往东飞行的话顶多四个小时的地方……”伯符在心中想道。好在这架飞机原本就是商务机，座位宽敞而可以放下当作睡床，而且飞机上提供的食物与饮料也相当丰盛，这也就使得飞机上的八个雇佣兵并没有感到长途飞行的疲劳。要说生理上的影响，还不如说那不合理的飞行路线照成的时差错乱的感觉。不过这八个人很快就适应了，伯符看了看降落的机场，“这就是一个野战机场么……”他看见的是一条相当平整的跑道，大约两千米长，然后在跑道边有着几个半桶型的机库以及一个塔台，看上去就好像非常常见的旅游国家荒野景点的机场一样。

　　机场上早已经停了一辆大巴车，伯符他们上了车之后沿着机场外的公路开走，如果不看那七个穿着迷彩服的家伙，这根本就跟那些荒野旅游的样子一模一样。但是大家心里都有数这只不过是伪装罢了。

　　大巴车开了大约半个多小时……“三十七分钟，时速四十公里……”伯符在心里已经做出了结论，而在他们的面前出现的是一座小镇，镇子上都是白色的平顶房，典型的热带建筑。他们来到了其中一幢房子里，空调的冷气让所有人都精神一振，而迎上来的侍者将八个人分别带到了不同的房间里，然后请他们稍微等待片刻。

　　伯符进了房间之后就把包一丢，自顾自地坐在床上打开了电视，就在他看猫和老鼠看得快活的时候，门被轻轻地敲响了。“先生……big boss想要见你，请先生跟我来。”

　　伯符跟在那个年轻的男人的后面，来到了一个房间前。“很厉害的人……这个精神力基本上就只差一点点就可以自然变成第六感或者说NEWTYPE了……”伯符感应着隔着大门传来的人类精神波动，心中也不由得感叹了一句，“不愧为目前接触到的人类最强战士……”他推开了门走了进去。

　　在房间里，有一个中年人站在窗前看着外面的风景，当听见伯符走进来之后，这个男人转过了身。那是一个短发而且戴着一个眼罩的独眼男子，中年的男人面容仿佛刀削斧劈一般地精悍，灰白色的头发与同样色泽的络腮胡子显得这个人极其地不好惹，但是这个男人却有着一只平静的眼睛。他站在书桌后面，看着走进来还穿着花衬衫跟大裤衩的伯符，嘴角边露出一丝微笑：“红龙，红龙先生。雷萨斯的红龙先生。早已经听说过你的名声，你是一个杰出的战士……我想，我有一笔生意要跟你谈。”他将书桌上一个文件夹轻轻一推，让那个文件夹滑到了伯符面前。

　　伯符没有拿起文件夹，他只是看着那个中年男人的眼睛，说道：“big boss！”虽然是疑问句，但是伯符是用肯定的语气说出了这句话。然后他笑了一笑，拿起了文件夹开始看。

　　“安全保卫雇佣合约啊……为期两年。合同金额一百五十万欧元，有着合理的假期以及各类补贴。我说big boss先生……”

　　“你可以叫我大首领。”

　　“大首领先生，你的合约条件相当优厚啊。我答应了。”伯符回答，他心里则是说：“至于你秘密研发合金装备这件事我完全不知道……”然后他拿起了钢笔，直接在合同上签下了自己的代号。

　　big boss这段时间已经见过了不少被他召唤来的佣兵，伯符只是其中位于中游的一个——至少在big boss眼里看来……

　　很快，伯符再度坐上了直升机，这一次是黑鹰。花了一个多小时来到了一个军事基地，他被分配到了一个独立的房间，然后获得了一张工作表格，在接下来的一段时间里，他将要按照这个表格进行安全保卫的工作。而他也当然地获得了基地配发的武器，按照个人的要求，他获得的还是卡拉舍大叔。


第六百二十四章

　　时间过得很快，伯符来到这个旁边就是一个小小机场的军事基地已经有了三个月，他也已经跟这里驻留的佣兵们混熟了。这个基地里只有一些仓库，里面放着一些配件与武器以及不停地运进运出的各种各样的密封箱子，而营房里大约住着两百多名雇佣兵，其中有着大约二十个人有着自己独立的房间——伯符就是其中之一，他被授予了相当于少尉军衔的队长这个级别，可以在休息的时候在基地部分区域任意活动。

　　二十个有着独立房间的雇佣兵中有十个人是只负责那些存放密封的箱子的仓库的保安的，他们除了他们之外其他的佣兵不被允许进入那几个库房，而且基地内的机场起降运输机运输那些箱子或者卡车运输那些箱子的时候也是由这几个人亲自动手搬运，从来不假手于人。而这十个人跟伯符不一样，他们并没有签订那种雇佣合同。

　　除了这几个仓库之外，其他的地方伯符倒是通行无阻，就连位于机场一侧的雷达监控房间里，伯符都可以在有必要的时候去。至于机场边的机库更是伯符经常过去消磨时间的所在——那里有着维护战斗机的地勤雇佣兵们，他们总是能够从运输机那里弄到一些好玩意。机库里停着两架F5虎式战斗机以及两架米格21战斗机，驾驶它们的飞行员也是雇佣兵，但是那是完全不同的家伙。伯符也问过他们的合同，他们的自由度比起伯符来说还要高多了，而且收入也高，飞机是自己的，每一次出动还有补贴，就连他们支付给地勤的雇佣金都是由big boss来报销的。

　　伯符端着一杯咖啡又一次兜进了机库，当地出产优质的咖啡豆——这也是这个国家的出口大宗之一，而伯符就用一种暴殄天物的方式喝着咖啡——他加入了大量的淡奶油跟糖，弄得这高价的咖啡就好像廉价的即溶咖啡一样……四架战斗机已经维护完毕，飞行员跟地勤与伯符早已经混熟。伯符站在一边看他们打了一会儿牌，然后自己走到了F5战斗机的机头这里看着上面的图标。

　　那是著名的诺斯罗普公司的标记，他们生产了这两架大量出货的国民战斗机，伯符之前也曾经问过这飞机的售价，“仅仅只需要一百一十万欧元！这么便宜！”他还记得当时自己感叹的时候那两个雇佣兵飞行员的笑脸，“这是大量出货的战斗机，价格早就低到一定程度了。而且使用费用也便宜，反倒是日常战斗之中的武器购买费用还贵了点。一发响尾蛇要两万……”伯符想起了那两个家伙的话语，同时从兜里掏出一张纸钞，上面是他熟悉的头像——富兰克林……只不过上面的国家名字变成了欧撒联邦合众国。“居然变成了欧撒联邦储备银行印刷的……好几次差点就叫这玩意美元了。”

　　伯符转过头看了看那边的两架米格21。这比起F5战斗机还要更加地便宜了一点。整个飞机的到岸价格还不到一百万欧刀，只是使用之后的维护费用比F5略高，但是便宜的外挂AA-2导弹拉平了差距——只需要一万欧刀一枚……伯符倒是看得稍微有点心动，寻思着也花点钱买架飞机给自己提升一下档次。“至少作为雇佣兵飞行员的雇佣金比较高，而且也没有地面的雇佣兵那么苦。”

　　这个基地在整个世外天堂的序列里，属于外围的运输机起降的基地，平日里最重要的设备并不在这里运送，那些密封的箱子里只是一些比较重要的设备。同时这里也是世外天堂外围的少数军用机场之一，基本上大部分的核心基地人员出行都是在这个机场搭乘支线客机或者运输机的。而核心基地那里到处都是防空火力，big boss认为没有什么人能够破坏他的计划——那个研发超级武器“合金装备”的计划。同时他也认为这个合金装备终究是能让他完成他的梦想——只是伯符对他的梦想一点也不清楚也没啥兴趣就是了。

　　制造超级武器不算什么，但是搭载了核弹头的超级武器就是一个问题了——某国家的核武库失窃，两枚百万吨级的氢弹头失踪。在某些有心人的情报操作下，所有的线索都隐约指向了世外天堂。于是世界冷战的两级——欧撒联邦合众国跟尤克托巴尼亚共和国都将注意力集中到了这个位于乌撒大陆下方群岛的国度，世外天堂就在其中的一个大岛上。

　　由于距离的缘故，首先有了动作的是欧撒联邦——他们国度之内种类繁多的联邦秘密部门各自派出了自己的黑预算包养的秘密行动队。而在漆黑的夜色掩护下，一架洛克希德——马丁公司制作的C-130运输机在高空打开了货舱——两个全身都穿着防寒的密封气压服的身影各自爬上来一具三角形的滑翔翼。从八千米高的高度一跃而下。为了避免被防空火力击中，这两个人搭乘的是特别设计的三角动力滑翔翼，距离世外天堂二百多公里的距离跳伞，准备利用滑翔来渗透。

　　小巧的滑翔翼上携带了他们各自的武器与通讯设备，还携带了必要的药品与食物补给。无声的黑色滑翔翼根本不会被雷达发现，肉眼也基本上看不见这幽灵一般的身影。他们成功地降落在距离伯符所在的贝塔——3基地外围大约十公里的地域，利用滑翔翼上携带的化学药剂让这两架滑翔翼自我分解之后，这两个人拿出了便携的通讯设备，发出了已经预定好的编码，压缩后的编码在两秒钟之内就发送了出去，代表着：“水狐就位！”，“幽灵狐就位！”

　　两个人脱掉了耐寒的气压服，里面是一身贴身的迷彩服与贝雷帽头套，他们将预先取下的武器在身上装备好，然后确认了一下方向之后就开始了行进。这个时候是晚上九点二十分。

　　与此同时，贝塔——3基地内的米格21双机编队完成了晚上的巡逻，正在由拖车拖回机库，接下来大约还要花两个小时进行检查与维护，然后这一天的日子就算是过去了。陆战的雇佣兵们可没有那么轻松——这一天预定要有六辆T72坦克与六辆BMP步兵战车将要部署到这个基地，而明显地运送的重型平板卡车迟到了。原定在下午五点到达的车队由于路面跟故障的缘故将在晚上十一点的时候才能到达——结果就是恰好轮班的伯符不得不推迟了休息的时间，他不得不在安排了装甲部队进入营地入库检修之后才能休息，为此他狠狠地勒索了下一班的幸运儿一大堆巧克力。“可怜啊，本来还想着或许有时间开车出去乐一乐的……现在全完了。”伯符嘀嘀咕咕地抱怨着——距离这地方最近的城镇在一百二十公里之外，那是big boss大佬特地安排的佣兵们的休息放松的城镇，也是一个由于佣兵们的消费而畸形繁荣的城镇，有赌场、妓院、酒吧之类的场所。伯符经常在休息的时候开车去找乐——反正这鬼地方的荒野又不限时速，大可以开到一百八到二百公里。至于基地内的女性佣兵！伯符表示估计只有big boss壮年的时候曾经遇见过漂亮的女佣兵……


第六百二十五章

　　晚上十一点，营房门前灯光大亮，几台探照灯将这里照得跟白天一样，而一路蜿蜒而来的重型卡车也打开了大光灯，看上去就好象一条巨大的多足蜈蚣在公路上爬行。首先进入营房的是六辆载着T72坦克的卡车，按照伯符预先给佣兵们下达的指示，负责交通管制的佣兵将卡车带到了已经预备完毕的库房前。卡车上原本坐着打瞌睡或者抽烟聊天的雇佣兵们打开了坦克舱盖，跳了进去发动了坦克开进了库房。然后是搭载BMP的卡车，它们同样在另外一个库房前卸下了上面的步兵战车，最后开过来的是四辆重载卡车，卡车上放的是用于坦克跟步兵战车检修的设备以及配件弹药。这四辆卡车被直接引导进了一个大仓库，而几个佣兵开着铲车帮卡车卸货去了。

　　最后这十六辆大卡车停在了基地的空地上，司机跟押车的雇佣兵将在基地里休息一个晚上之后回去，而送来的坦克跟步兵战车也已经熄火之后停在了库房里，驾驶它们的雇佣兵们将在洗漱之后分配到他们的营房里去睡觉。而伯符总算是在午夜一点的时候获得了换班的权利——作为加班之后的奖励，他第二天到第三天都会获得休息。

　　只不过这个休息终究是一个梦想——也就在午夜一点的时候，代号为水狐跟幽灵狐的两个特种部队的侵入者已经在基地的铁丝网外面潜伏了两个小时了。将会有内应为他们设法找到一个渗入的机会，然后他们将利用基地里停着的卡车来前往核心的基地，最后设法破坏那个“合金装备”。

　　但是事实上入侵的不止是他们两个——作为一个有着机场的外围基地，贝塔3被那些有心人视为一个明显可以利用的弱点，看上这个基地的可不仅仅是这两个有着狐狸代号的猎狐犬部队的精英士兵，还有一些更为神秘的机构。欧撒联邦烟酒枪械管理局有一个部门叫做第三部，理论上这是一个专门负责后勤采购——购买一些家具椅子卫生纸之类的混吃等死部门，而他们的组织下面也有一个叫做第三采购科的队伍。通常总统任命的管理局局长并不知道他们的底细，只有常务副局长与一些够资格知道的头目会暗地里称这个科为“第三梯队”或者说“分裂细胞”。

　　现在有一个浑身黑乎乎的家伙在基地的正北方，他身上的东西明显比两个狐狸代号的家伙要先进——表现在他用左手掌轻轻地覆盖在耳朵这里，然后就好象日常会话那样地在跟某个地方通话，这比起那两条狐狸腰里揣着的砖头大小的同类型设备要时髦太多了。“细胞已经准备完毕。”这是这个黑乎乎的家伙轻轻地说出的话。

　　伯符哼着小曲儿拿着一罐啤酒往自个儿嘴里灌，同时手里还抓着一根从厨房里要来的图林根香肠当作夜宵——在这个点儿上他的睡意已经过头了，暂时还不想睡。这家伙全无睡意地在基地里游荡，夜晚凉爽的风让伯符非常舒服，他已经喝下了四听啤酒，啃掉了三根香肠了。几口将最后一罐啤酒喝完，然后狠狠地将香肠塞进了嘴里咀嚼，伯符也终于感到了一丝睡意，但是在回到自己的房间之前。他还有点事情要做——这家伙哼着小曲走到了基地靠近铁丝网的一块高出地面的大石头上。然后享受着背后吹来的凉风。掏出了自己的家伙准备放水。风吹动着水柱，将这强有力的水流吹得更远，落地的时候伯符露出了奸笑——他听见了某人心中无声的痛骂……

　　身为秘密潜入的大能，加里·奥德曼已经在第三采购科或者说第三梯队里服役超过五年了。他已经执行过不下二十个潜入任务。将数十起牵涉到欧撒联邦安危的事件消灭在无声无息之间，但是他还从未遇见过这样的事情——潜伏在高草丛里等待着入侵的时点，偏偏来了个雇佣兵爬到了高处撒尿，撒尿也就罢了，这家伙的括约肌居然如此强劲有力，尿出的水流居然乘风借势飞得如此远，以至于将五米外的加里·奥德曼淋了一头。“该死的家伙，灌饱了啤酒！”闻着从头上流下来的满含着啤酒气味的尿液，加里·奥德曼冷静的心思飞到了爪哇国。他现在就想跳起来用点四五的家伙把那个该死的混球下身给轰爆掉——但是他用巨大的意志力控制住了自己的行为。

　　身为精神感应的超人野生动物，伯符一早已经感应到了这里的那个脑波，那个冷静而波形平缓的脑波，知道了这里有着一个居心叵测的家伙潜伏着，于是伯符非常干脆地先请他喝了点黄金水。接下来伯符将还握在手里的啤酒罐捏成了一团。将二弟塞进裤子之后用一个投球的动作将这一团金属皮准确地丢到了加里·奥德曼·细胞的头上，让那家伙大吃一惊的同时也让他知道——“该死！暴露了！”

　　这不是巧合，加里·奥德曼知道，因为在明亮的月光下，他清晰地看到了那个该死的混蛋脸上那嘲讽的笑容——就在将啤酒罐丢到他头上之后……奥德曼几乎是立刻就抽出了已经装好消音器的格洛克手枪——这些人总是追求时髦……然后瞄准了伯符的心脏与头部就准备来个三角射击——虽然他内心里非常想先给这家伙裤裆里来一枪。

　　当他准备射击的时候，石头上的那个人突然之间消失了，奥德曼第一时间将枪口放低，因为他的目标在如此短的时间里就非常娴熟地滚下了石头，做出了一个卧姿射击的动作——当然伯符的M1911已经掏出来了。

　　伯符首先开火了，子弹准确地命中了奥德曼的胸口——奥德曼正在跪姿瞄准伯符，而他也在几乎一样的时刻开火了。打中奥德曼的子弹滑到了地上，身为追赶时髦的分裂细胞，他身上穿着的是先进的凯芙拉防弹衣，而且是插上了陶瓷片的型号，完全就是实验室产品。而伯符身上就是一件迷彩服跟弹力棉背心。但是奥德曼也没有打中，伯符用一种非人的灵活性滚动了一下，躲过了奥德曼的射击。而奥德曼在看见伯符开枪的一刻就已经知道他今天的潜入任务已经完全失败——现在是迅速撤退以等待时机的时候了……

　　这个家伙用一种奇特的倒退动作迅速地后退，身上的衣服也配合着产生了一些不同的花纹——特地设计的用电压变色的一次性涂料让奥德曼的身影一下子跟背景的颜色混淆，如果是一般的士兵根本就无法发现他的动作。但是这对于伯符没啥用——精神力感应无需肉眼跟踪，而奥德曼的精神力还不足以让他能够自我感应到从而学会各种精神力的使用方法。伯符迅速地翻过铁丝网——动作之快捷使得奥德曼根本无法在撤退的时候及时瞄准伯符开火。而且基地里其他的佣兵也听见了枪声，已经开始向着这里跑过来了。

　　伯符的动作跟野生动物差不多，奔跑与扑击的动作极其迅猛，几乎是立刻就将与奥德曼的距离拉近到了两米之内——在这个距离上奥德曼的手枪几乎没啥用了，他如果转动手腕瞄准射击的话，这点时间足以让伯符将他扭倒在地上。于是他也迅速地靠近了伯符，准备采用一击制敌的战术来解决这个可恶的雇佣兵。


第六百二十六章

　　格斗在一瞬间就结束了，使用了柔术与合气道的反关节制敌法的奥德曼在那个敌人闪电般的一拳之下失去了意识，沉入黑暗之前他唯一的念头就是：“fuck！”

　　伯符拎起了失去意识的时髦潜入者，将这家伙丢给了赶来的其他佣兵：“先找个地方关起来，记得给他上手段。”然后伯符就慢慢地走回去准备睡觉。

　　而在另外一边，借着这一次的骚乱，基地里的内应终于找到了机会让那两条狐狸潜入——他将探照灯的方向转了一下，虽然很快就被要求转回去，但是在这短短的十几秒钟里，水狐跟幽灵狐已经完成了潜入工作。他们第一时间躲进了重载卡车的地盘下方，将自己挂好，然后就静静地等待着天亮之后卡车的启动回归。

　　早上十点三十分，卡车车队已经启动鱼贯而出，向着内部的基地开去。而伯符这时候也打着哈欠走进了一个小小的单间——里面有一张金属的椅子，臭烘烘的奥德曼就被金属铐子铐住了手脚烤在上面，一旁已经有了几个高级佣兵，正在问问题。奥德曼的嘴巴很牢靠，他就是不说——反正出于分裂细胞的原则，凡是出了篓子的话，欧撒联邦官方是肯定不承认有这么个组织的。

　　虽然这家伙臭烘烘，但是这不能阻止那群佣兵为了讯问而对这家伙大打出手，因此伯符现在看到的是一个脑袋浮肿，满脸鲜血的家伙瘫在椅子上。这些高级佣兵虽然跟伯符在这个基地里算是一个级别的，但是毫无疑问地他们中间没有一个是审讯高手——这种高手一般都是官方人物。看见抓住这个人的伯符进来，几个佣兵上来小声地对伯符说了一下他们截至目前为止问出的问题。

　　非常简略……“没有名字，没有身份，也不知道如何来的！唯一可以确认的只有他的性别！”伯符哼了几声，然后在一边的桌子上摆着奥德曼被收缴的装备。“这种手枪我记得没怎么看见过啊！格洛克……这家伙还真赶时髦！这是防弹衣吧，比我们在军火商人那里能够购买到的还要好……那帮没有节操的家伙可是连现役乃至于研发中的装备都敢卖的，但是即使是这样他们也没有这种好货！这水很深啊各位。还有这个小巧的通讯设备……我觉得我们还是赶快了结了这件事比较好。来个不承认。”伯符在这个基地里也算是高级军官，而在房间里的其他高级佣兵也不是蠢货。看见桌子上这堆东西自然知道这被抓住的家伙身上的水很深，只是出于该死的好奇心，他们总想着要知道是谁派这个家伙来的。

　　“好了！我想我们没必要为自己的好奇心惹来更大的麻烦！核心基地里在做什么！这个人是谁派来的！他想要去做什么！我一点也不想知道！我想你们也最好不要知道！好了，让我来解决这个问题！”伯符直截了当地对自己的同僚如此说道，然后他拿起了桌子上的格洛克，拉开检查了一下之后直接走到了奥德曼身边，对着他的脑袋扣下了扳机。

　　枪声有点沉闷，但是小小的房间明显放大了声音，没有了消音器的手枪射出的.45ACP的子弹将奥德曼的脑袋打出了一个大洞，子弹出口的半边脑袋就好像炸开了一样。脑浆与血液以及头骨的碎片喷了一地。“好了。问题解决了！叫两个人来把这家伙丢到外面去喂野生动物好了。我们这里从来没有见过这个人。他的装备……”伯符看了看同僚们的脸，“身为抓住这家伙的人，他的手枪我拿走当战利品了。其他的东西你们要怎么分就怎么分。”说完，伯符就转着枪离开了这个房间。

　　只不过出了房间没多久。这家伙就接到了一个通信：“真是该死！这个时候我不是明明算休息时间么！怎么偏偏叫我去处理关于卡车车队抛锚的事情呢！我要求加班费！”随后这家伙叫了两个低级佣兵，开着一辆吉普车就追着卡车离开的方向去了。

　　车子开了大约二十分钟，远远地就看见了一长串的卡车停在公路上动弹不得。就跟见鬼了一样，车队的第二辆跟第十四辆车同时抛锚，将车队堵得严严实实，而且抢修需要时间，于是车队的指挥官不得不通知了一下基地，让他们派出一些维修技师。伯符是第一个到场的，他的吉普车后面跟着一辆卡车。卡车上有着几个维修技师以及一些配件。很快技师们得出了一个结论，“想要修好起码需要一个小时左右。”技师们投入了紧张的修理工作中，驾驶员以及押车的佣兵们也在那里帮忙打下手——他们都想早点回去休息。伯符有一搭没一搭地跟车队的指挥官聊天，手里旋转着刚刚到手的战利品——格洛克手枪。两个人一边在车队边走着一边说着话，当走到了其中一辆的时候。伯符的脸上露出了微笑。

　　他往卡车那半个人高的轮胎上踢了一脚，然后手上的格洛克瞄准了车身就是一枪，那个指挥官以为伯符突然发了疯，刚刚想拉住他，但是突然发现车底下“扑通”一声掉下个人……

　　伯符打出的子弹打断了幽灵狐的挂钩，然后跳弹擦过了他的脑袋，让这家伙头上除了被擦出一条血痕之外还发生了脑震荡，昏沉之下就这样掉下了地盘。发现了这样的情形之后，几个佣兵迅速地爬到车底下，将还有点昏沉的幽灵狐拉了出来。然后车队的指挥官也同时高声下令让所有人立刻检查所有卡车的车底盘——于是水狐也就好像一只陷阱里的老鼠一样地被十几挺突击步枪指着从车底拉了出来。两个人飞快地被扒得只留下一条裤头，身上所有的装备都被搜了出来。好在他们的脖子上有狗牌，于是佣兵们非常轻易地获得了这两个人的身份资料。“只有姓名跟血型……而且唯一可以确认的是他们是欧撒联邦派出的军人，但是两个人这样潜入的话，他们肯定是隶属某个特种部队的。我想我们要跟上级反映一下。”车队的指挥官直接拿出了电台开始联系，伯符围着那两个家伙转了几圈。“你们的运气还真差！”幽灵狐跟水狐的脸上啥表情也没有……


第六百二十七章

　　通讯里传来将这两个被抓到的家伙送到贝塔3基地的命令，同时要求不得杀死这两个人，“因为他们还有用……”这是毫不掩饰的直截了当的说法。伯符欣然同意将这两个家伙送回基地，但是他们身上的装备之类的东西统统被卡车带走了。老实说伯符也还没想通为何不将这两个人送到基地，反而是将他们的装备送过去这件事。

　　反正伯符回去的时候带了两个穿着迷彩服的家伙——一直让他们穿裤头总是有点不好，所以伯符让雇佣兵们拿了两套衣服给他们穿。一路没有什么话语，也没有发生什么异常，这两个人在好几把步枪的枪口下非常合作。到了基地之后，伯符将这两个家伙丢到了一间仓库里，然后直接开口说道：“好吧！你们是怎么混进这个基地里的！你们是什么部队的！”

　　两个家伙目视前方，面无表情一言不发，伯符开始冷笑：“不说话！好吧两位硬汉！对付不说话的我们有不说话的办法！”他叫了两个佣兵进来，架起了这两个家伙。这两个家伙被架到了一个房间里，那里有着十几个满身油汗的彪形大汉。“哦，他们都是基佬，每一个都是！如果你们还想保住你们的菊花的话，建议老老实实回答我前面的问题！……看起来你们决定硬汉子硬到底了……ok，ok。比利！比利！现在你可以带着你的朋友好好疼爱这两个家伙了！我两小时以后再来！千万不要把他们搞死！妈的！”

　　这家伙出门去了基地的休息室，自己放了部电影看，等到电影结束的时候他看了看表，“差不多有两个小时了……希望比利那帮基佬在开搞的时候大脑还能有效运作，不至于被白色的粘液给充满！”

　　当再一次看见水狐跟幽灵狐两个战士的时候，伯符擦了擦眼睛，他几乎认不出来那两个原本精悍的壮汉了。这两个人虽然没死，甚至医生检查下来除了有点撕裂伤以外也完全没事。而且即使是撕裂伤也不到要缝针的程度，但是这两个人看上去就好像死人一样，所有的精悍硬气统统都消失了……现在伯符再度询问他们那几个问题的时候，发现这两个人现在依旧咬住了牙关不开口。“倒也是，既然被壮汉轮大米之前都不开口，那么已经被轮了之后也没有必要开口了……否则前面的坚持岂不是白白浪费了。”伯符心里也有数，当下让医生将他们的受伤部位涂上了药膏之后。就让比利他们将这两个家伙直接吊在了粪坑里面。“要知道单兵突入的大拿兰博也受过这种罪，你们也试试看好了……”总算伯符还不想两个家伙感染而死，所以将他们膝盖以上吊在坑外面。

　　接下来伯符就将这两个狐狸丢到了爪哇国，他最近的热情在于跟偶尔跟着运输机一起来的贩卖军火的那个犹太佬询价，让那犹太佬带一些关于军用飞机的报价单以及一些可以接活儿的地勤佣兵的情报，还有就是试着跟自己的经纪人联系问问最近飞行员雇佣兵的行情。而那两个家伙在其他高级佣兵的命令下已经被丢到了一个空仓库里。锁在铁笼子里充当观赏用动物，否则按照伯符的记性这两个家伙搞不好已经在粪坑里烂死了喂了蛆虫。

　　黑夜，一万米的高空，这一次是在另外一个地方，那是德尔塔1基地。距离基地二百公里的高空一架C130再一次借着夜色的掩护飞过，同样抛下了一架滑翔翼。“祝你好运！固体蛇！”无线电里传来这样一句话，那位战士纵身一跃。在空中挥了挥手。

　　三天之后，伯符这一次正在分配巡逻路线跟值班表，分配完成之后他自己做了第一次的巡逻。哼着小曲的伯符带着两个部下在基地的仓库之间巡逻，视线左右随意地扫视着。他的视线扫过了道路左侧，然后……“不对！好像有点不对头！”伯符再度将视线转过来——那里有着一个大纸箱子……

　　就在这一夜的一天前，白天。这座被占据为世外天堂的大岛的海滩上有一艘登陆舰撞上了滩头，而这个时候有可能覆盖这个范围的岛国远程雷达被雪花覆盖，不明来源的干扰一直持续到登陆舰回到了公海为止。而登陆舰上放下来的是两辆悍马越野车。但是这车一看就知道经过了改装，敞开的车身的支架上架了一挺M2重机枪，而且还装了一门看上去平平无奇的铁管子，而在架子的下方，还有着一门小巧的迫击炮，不过看上去似乎是丢手榴弹的更合适一点。两辆吉普车的发动机开始了轰鸣，驱动着车身向着内陆碾去。车子里安装的喇叭里传出了电子声的打击乐曲。

　　它们首先遭遇的就是一队巡逻的佣兵。有着六辆吉普。一个男子站在M2重机枪后面，嘴里“GRRRRRRRRR！”地吼着，开始用火鞭抽打着倒霉的巡逻队。而另一辆车上的小迫击炮“咻”地丢出了一颗仿佛绿色的弯香蕉一样的手榴弹，砸在一辆吉普车上连车带人炸成了一团火球。

　　巡逻队几乎是立刻就被歼灭。然后提高了一级的电声乐曲伴随着“GRRRRR！”的吼声与引擎声一路横冲直撞地向着世外天堂的基地而去。

　　从海岸到世外天堂有着一百多公里的距离，路上这两辆车在一个被空投下来的箱子这里补充了弹药跟燃料，然后这车上的一个驾驶员跟一个枪手还休息了几个小时，当晚上降临的时候他们甚至在野外架上了烤肉架，将音响开到最大开始了喝啤酒吃烤肉的野营生活……第二天的白天他们直到下午两点才起床，然后一路上往这里开了过来……

　　就在伯符的注视下，二十多米远处的那个大纸箱子开始了移动……“真有人当我们是傻瓜！！不消说了！肯定是固体蛇这个渣渣！”伯符一声令下，当即就要让自己的部下跟自己手里的AKM来教一下固体蛇什么叫重新做人。这时候，基地外围突然发生了爆炸……


第六百二十八章

　　爆炸来得非常猛烈，伯符只来得及向着那个大纸箱子扫了一梭子之后就转身向着爆炸声响起的地方奔跑。敏锐的耳朵只听见了纸箱子下面传来了啃军粮的声音，“实在是来不及补一梭子了……”

　　在基地的外围，原本的铁丝网已经被两辆吉普车碾平，重机枪与香蕉手雷的爆炸声已经让整个基地开了锅。伯符看见车库里的T72坦克跟BMP步兵战车已经发动，撞开了车库的门向着那两辆吉普车包抄了过去。高速运动的吉普车开始了漂移之类的机动，让坦克炮跟步兵战车的73毫米炮纷纷落空，不但如此——他们用香蕉手雷炸开了关押两个已经跟两团肉差不多的狐狸的牢房，而两个有着狐狸代号的菊花盛开男人也一跃而起爬上了吉普车。

　　而接下来的动作就是吉普车上的架在机枪架上的火箭筒突然发威，一发火箭弹就让一辆T72的炮塔发生了殉爆，飞上了天空……“这啥火箭筒！居然还是多重串联破甲战斗部！八十年代末已经有如此给力能够正面贯穿T72炮塔正面装甲的火箭弹了！”伯符当即就惊到了，而这个时候吉普车上的那个炮手还在狂野地：“grrrrrrr！”地乱吼。接下来的事情伯符也就不奇怪了——比如香蕉手雷炸了BMP，重机枪扫爆了BMP，甚至重机枪扫爆了T72之类的……电子声的音乐就连爆炸声都掩盖不了，那极富节奏感与怀旧感的音乐让伯符也不想上去战斗，反而是靠在库房的阴影处开始怀旧。

　　这时候基地里的坦克跟BMP也完蛋得差不多了，吉普车在一个地方停了下来，机枪依旧在扫射，使得雇佣兵们不敢抬头，而天空中则是降落了一架黑鹰直升机……刚刚被救出的两个士兵从吉普车上跳了下来，在奇怪的“哇儿”的一个声音中走上了直升机。接下来直升机就起飞了，起飞之后还丢下了一个箱子，吉普车迅速地将箱子收好。接下来它们的香蕉手雷突然停止了发射，换来的是火箭筒开始发威。

　　这两辆吉普车在基本上将这个基地打成了一片火海之后就开走了，一红一绿的车影开得飞快。而这个时候雇佣兵们才灰头土脸地跑了出来——远处还传来了吉普车上狂野的：“yeahhhhhh！”

　　基地里除了坦克跟步兵战车以及固定的防御阵地被打烂了以外，基本上没死几个人，但是大家对于这吉普车能以时速一百公里以上来玩各种漂移动作，而且还能准确地发射火力摧毁目标这件事表示了非常大的惊讶。怀旧结束的伯符总算是想起了那个纸箱子，但是很可惜，不要说箱子里躲着的人，就连纸箱子也一起消失了。既然都出了这一摊烂事，那么自然要收拾这些烂摊子。大家纷纷开出了铲车之类的东西开始清理。至于伯符则是稍微地试着用精神力感应了一下。“开始松动了一丝丝啊……也是。否则那两辆红绿吉普车也太不科学了一点！”

　　至于big boss非常上心的开发合金装备这件事，就伯符所知道的情况看来好像不算是非常严重的事情——起码如果不是搞到了核弹头的话，似乎其他国家根本不会来管。就伯符刚刚来到这个世界的那个二流国家雷萨斯共和国都在开发什么所谓的超级武器——这个国家的保密能力跟筛子也差不多，活动在这个国家的佣兵伯符都能听到点情报……至于世界上的其他第一流的强国肯定都各自有着自己大把大把的超级武器开发计划。伯符今天就看见了一个……这两辆吉普车上的武器肯定就是某个开发计划的产物。那种不科学的机动能力，不科学的火力强度以及不科学的锁定能力……

　　伯符哼着从吉普车的音乐上回忆起来的小曲，开着铲车清理着废墟，两个小时之后，一条通讯传了过来。“赤色与绿色的吉普车已经被炸毁！重复，赤色与绿色的吉普车已经被我方攻击机炸毁！”伯符有点失望：“真可惜，为啥他们的香蕉手雷跟火箭筒没法将天上飞的飞机炸掉呢！”

　　基地里的日常生活也就是那样，清理完了废墟之后，也只能让卡车运来了改装后的集装箱当做房间，一时半会也没法建造新的库房。好在机库跟雷达没事。最起码基地里那战斗机的起降以及运输机的起降都毫无影响。只不过伯符他们也接到了一条命令，“高级佣兵迅速赶回主基地，有入侵！”

　　直升机将伯符跟其他好几名雇佣兵送到了从未到过的核心基地——那是一个相当大的军事基地，有着相当多的钢铁建筑，基地的地面也闪烁着金属的光芒。“果然有钱！连主干道也用轻型金属板覆盖。可以紧急起降飞机的。”伯符感叹道，他手里拿着一个文件夹，“最近发现多处建筑有入侵记录，但是还没有抓到任何入侵者！见鬼1这里的家伙都是吃屎长大的么！”

　　伯符被安排在基地外围驻留——身为合同工还是没法获得真正的信任，但是为了还没有完全进入个人账户的一百五十万欧元，伯符还是不得不认真地履行职责。“要是让那固体蛇把那合金装备给炸了，世外天堂就此倒台的话，我的钱就拿不到手。断人财路如杀人父母，想要炸掉这地方可是万万不可以的！”

　　老实说固体蛇的存在对于伯符来说是非常醒目的——精神力扫描之中远比纸箱子下面的时候更为耀眼的光团，这条固体蛇的成长简直恐怖。现在这家伙已经深入到了基地的中央，那是伯符所不被允许到达的地方。

　　“似乎没啥法子了，看起来还是找一找有什么可以卖了换钱的东西。”伯符皱起了眉头，心中思考着如何捞一票，“等到这条蛇动手的时候，看看能不能趁着混乱捞到点可以在市场上卖钱的东西……最好是所谓的超级武器的技术资料！对了！何必非要这不着调的步行战车！我完全可以凭借着记忆写一点用得到的技术资料拿去卖钱啊！真该死！我的脑子已经退化到了如此地步了么！”

　　伯符几乎是立马就对世外天堂失去了兴趣，他现在心里就盘算着有啥技术可以拿来卖钱——最起码宇宙航行技术肯定是不行，现在这个世界的技术根本达不到，但是估计一些近未来的材料技术之类的可以卖他个几千万。

　　突然伯符抬起了头。“果然！果然真的在两大强国眼里所谓的big boss的合金装备不算什么！”天空中只有伯符那恐怖的视力看见了上万米的高空高速掠过了四条航迹。十几秒钟之后，核心基地发出了沉闷的爆炸声。“目标已经清除！”欧撒联邦的飞行员在外形奇特而丑陋的飞机里如此汇报，而同样的话语也在另一个远离基地上空的两架尤克托巴尼亚空军的飞机中响起。

　　先进的灵巧炸弹非常轻松地摧毁了地下的核心基地研究所以及工厂，同时将差不多要完成的合金装备完全摧毁。big boss的野心显得是如此的可笑，在世界强国先进的战斗轰炸机面前，他的世外天堂的防空火力显得如此无力，而所谓的发射核弹头的超级兵器同样在空中优势之下一点用处也没有——“所谓的强大国家其实根本对世外天堂没怎么上心过，超级武器一直都是空军武器优先！big boss已经落伍了。”

　　基地一片混乱，指挥系统已经完蛋大吉，所有的人现在都必须设法寻找自己的出路了——对于伯符来说最简单。找一架运输机离开就是了。唯一需要注意的就是不要被自己人的防空火力打下来。

　　三个月之后。伯符在幸运鸟号上非常喜悦地查看着自己手里的银行单据——在经过了一系列的洗钱之后，他的账目上现在已经有了差不多二百万的欧元。他原先想好的出售技术这个想法在回忆了一下自己还记得的技术之后就悲催了——大部分还能记起来的技术经过了检验之后发现很难落实，目前这个世界的技术发展还无法支持那些技术的日常使用，大部分的材料配方根本无法在目前的技术条件下合成。要是到了本源世界的二十一世纪估计还可以，现在这个就别想了——不过伯符推测按照这个世界的军工技术发展速度，这些材料最早在九十年代中期应该就可以投入实用——换而言之还是能够卖出一点价钱的。

　　以一个低廉的价钱将部分实验室条件下都没法检验合成的材料配方卖掉——这还是拜这些资料有着最起码看上去还蛮有道理的各种数据以及工艺流程所赐，伯符终于是拿到了足够的钞票。而现在有一个看上去就非常之奸诈的犹太佬坐在他面前，手里摊开了一串单子让伯符挑选。“你想要什么样的飞机！放心，我对你购买飞机之后的用途毫无兴趣。你尽可以相信我的保证。”

　　对照了一下售价跟运输费用以及保养费用之后，伯符选择了一架F5战斗机——这东西出货量大，价格还算便宜，关键是必须聘请的地勤费用不高。伯符手头的二百万起码可以支持到他找到雇佣者然后签合同为止。作为军火商人，这个犹太佬对于伯符会不会开飞机一点也不关心——如果是有节操的军火商，最起码还应该问一下然后推荐一款培训合同才是——所以这个犹太佬的生意一向不算好……

　　在飞机到货之前，伯符就将自己的名字挂上了世界性的战斗机雇佣兵网络上——这个世界虽然这个年头还没有普及万维网，但是雇佣兵经纪人们之间有着一个电话的网络在运作。作为一个成熟的产业，这个人工网络运行得非常不错。

　　几乎是立刻就有了回馈，卡鲁加联合酋长国的叔叔与侄儿之间发生了剧烈的冲突，内战正式开启。卡鲁加联合酋长国是世界上目前为止探明的石油储量世界第一，这个沙漠王国的地下到处都是这黑色的黄金，自从六十年代大量探明了油田之后，这个原本穷得要死的封建酋长国一跃成为了非常有钱的阔佬。在他们的国土上，建设了巨大的运输原油的港口，一条条粗大的管道将一个个油田联系了起来，高高的采油设备耸立在沙漠之中，而他们的统治者也成为了世界上最富有的独裁者。

　　当然为了独裁者的椅子自然会流血，这一次是叔叔推翻了侄儿的统治，而侄儿利用自己控制下的地区油田成立了一支反抗军，双方非常默契地在沙漠中大打出手——从来也不会触及那些运送石油的港口以及油管与油田……这些都是他们惹不起的。由于有了这个默契，所以他们能够在市场上获得一切军火——除了某些大杀器以外，而且也可以全世界雇佣佣兵为他们打仗。在两叔侄的背后都有着大国的影子，各种各样的武器装备都用一个相当优惠的价格被这两个财大气粗的家伙采购来。

　　伯符就是这样获得一份佣兵合同的，比起big boss要优惠太多了，丰厚的薪水以及各种作战补贴，使得全世界的雇佣兵都向着那里集中。沙漠中的绿洲，这里有一个反抗军的空军基地，这个空军基地处在整条战线的中间点，控制着一条交通要道。而这个基地就被反抗军取名为第88基地。

　　伯符驾驶着F5战斗机降落在这个地方——他在反抗军的后方港口登陆，在那里签了合同登记了军籍之后转场到了这里。第88战区永远是缺乏飞行员的……在这里他看见了世界各国的雇佣飞行员们，全世界的语言在这个基地里都能够听见。基地里停放了超过四十架飞机，从战斗机到攻击机一应俱全，只不过这个飞机的种类就有点万国牌了。而机库的一边有着一个相当大的仓库，仓库里有个老头，带伯符见识这个基地的那位雇佣兵飞行队的指挥官直接告诉伯符：“你飞机的所有配件，武器以及你生活上所需要的一切物资，这个老家伙都能搞到。”

　　就这样，伯符开始了作为一个新手飞行雇佣兵的生涯。


第六百二十九章

　　卡鲁加酋长国的第88战区基地，控制着交通要道的咽喉，在这里没有一天不在天空中争夺制空权，这里永远需要新鲜的血液来献祭。

　　卖给伯符F5战斗机的那个犹太佬还算是有商业道德，说是新出厂的战斗机，实际上也交付了一架飞过一段短时间的二手飞机……由于使用时间短，基本上性能以及维护费用还不错，而伯符这段时间也在回忆并且适应不用自己的翅膀飞翔的技术——这玩意就跟自行车一样，学会了就不会遗忘，只是需要小小的回忆而已。

　　实际上伯符早已经学过驾驶飞行器了——很久很久以前他飞过王尔古雷，然后是钛战机，大气层内的飞行器飞过的也有一堆，只不过面前这架技术落后的战斗机不可能像那几种飞行器那样轻易地加以操纵罢了，还是需要稍微适应一下的。所以这家伙这几天都申请了补贴最少的时区巡逻任务，利用这个来练习下飞行技术。

　　伯符坐在机舱里，小巧的战斗机仿佛变成了他的又一个身躯。他微微地闭着眼睛，仿佛入定了一般，手腕上的动作也非常轻柔而且幅度不大，但是战斗机在他的操控下变成了真正的飞鸟，非常灵活，以不可思议的动作在天空中翱翔。伯符的精神力以战斗机为中心往外扩散，形成了一个巨大的无形球体，“经过了部分的世界松动之后，原本用以感应范围内的人类脑波的能力总算可以输出更多一点的能力了。现在可以变成三维效果的空间感应能力，这不就是NEWTYPE的空间探测能力么……只不过这个范围大概只有六十公里，如果集中为某个三十度的圆锥形探测的话倒是可以将距离提高到一百公里左右。”伯符静心感应着自己能力的提高，只不过他知道这样一来就跟当年的二战一样，很多有资质的战士也将在战斗中得到提升，某些精神力上的特异能力也将一一出现。

　　空中的F5没有携带导弹，也没有挂上副油箱——反正它的巡逻范围也就是在机场南方六十公里的空域，通常不会发生任何战斗的地方。飞机降落之后，伯符将飞机交给了自己雇佣的地勤技师检修。自己信步走进了飞行员的休息室。

　　叫了一杯咖啡的伯符用小勺搅动着被子里的奶油，他看见了有着东亚面孔的雇佣兵飞行员们走进了房间。他早就知道这个世界里同样有着类似于本源世界的中国那样的古老国家，而且这个国家同样有着广大的面积，算是世界上的大国跟强国，在过去一样有着沉沦与崛起的命运。而非常有趣的是它的旁边大海里同样有着一个狭长的岛国，跟本源世界不同的是这个岛国并没有入侵过这个大国，反而在很久以前成为了永久中立国。现在伯符看见的走进房间的飞行员们就是来自于这个世界的中国……王直，三十三岁，从现役空军中刚刚退役，由于习惯了驾驶军机搏击长空。退役后的生活让他无法适应。所以设法偷渡出了国成为了一个雇佣兵。而他身边的其他两个飞行员也是差不多的类型——都是多年服役之后无法再适应正常人的生活。于是跟王直一样出国成为了一个雇佣兵，他们一个叫做李阿宝，还有一个叫做马沙……

　　伯符举起咖啡杯跟这三个人打了个招呼，三个人回应了下——伯符算是好相处的家伙。性格乐天而开朗，而且大家都是亚洲人的脸，自然关系还不错。伯符招呼他们过来，帮他们点了一杯饮料——由于多年服役而没有太多积蓄，这三个人不像伯符那样是自带工具的雇佣兵，而是单纯的雇佣飞行员，驾驶的飞机是卡鲁加反抗军提供的米格21，所以他们的薪水比伯符要低。四个人随意地聊着天，在这个地方谁也不知道下一次飞行能不能回来。自然都是及时行乐。这时伯符注意到了在休息室的一角，一个看上去就是非常之颓唐的亚洲人躲在那里灌酒，伯符指了指那个家伙，“新来的！”

　　“嗯，新来的。好像还是被自己的朋友出卖骗来签了卖身的合约的。”王直说道。

　　“那种合约也有人签！好像我们知道的倒霉蛋这是第一个吧！”李阿宝惊讶地说了一句。

　　“确实。卖身价钱低廉而且还要干危险的活计，人身自由度甚至还不如我们这些没有自己飞机的……”马沙补了一句，说道飞机的时候还羡慕地看了伯符一眼。

　　“这家伙真倒霉！不过你们差不多也存够钱可以买飞机了吧——尤其是你王直，你不是击落了三架敌机么，奖金足够你买一架……让我算算，起码买一架米格21或者F4没问题啊。”伯符笑着说道。

　　王直也嘿嘿笑着，神情非常满足，看起来击落敌机拿奖金让他非常满意——他就是热爱飞行与战斗，否则怎么会偷渡出国抛下妻儿来干这个！“我说你差不多买架米格21，然后把钱寄回去给嫂子。”这是伯符的劝告，而王直好像也是这么打算的……一边的李阿宝跟马沙则是计算如果一直没有遇见敌人的话，要花多久才能攒下买飞机的钞票，最后他们也得出了一个还算满意的数字，于是非常愉快地将饮料一饮而尽，然后勾肩搭背地往基地里的小电影院里逛过去准备放松放松。

　　三个人走了，伯符则是又拿了瓶啤酒，直接走到了那个软蛋倒霉鬼桌子那里，坐下之后拍了拍那个倒霉鬼，“新来的！努力活下去然后干掉你那个朋友吧。”然后笑着喝了一大口啤酒。“我……我叫飞鸟真！不是倒霉鬼！”那个家伙看上去好像醉了，但是反倒是一下子有了勇气，抬起头嚷嚷道。

　　“飞鸟真！你是永久中立国日之丸国的人！没想到你居然也会说中文……而且说的还不错。”伯符倒是有点惊讶，这个基地里会说中文的除了那三个前空军飞行员跟伯符之外，目前看来就只有面前的这个家伙了。

　　“这样啊，你能说说你是怎么会来这个地方的！你朋友是怎么把你给坑了的！来！说出来让我开心开心。”伯符这个坏蛋立马来了兴趣，准备用这个家伙的不幸来为自己增添点乐子。或许是将自己的倒霉事说出来有益于身心健康的缘故，不过更多应该是飞鸟真喝多了的原因——他用夹杂着欧撒语、日语跟中文的话语开始述说了自己的倒霉事迹。

　　“原来你是日之丸国大航空公司的飞行员，执行国际航班的啊……难怪会多国语言。然后好像你跟你们公司的社长千金订婚，然后接下来你就被那个老朋友打昏……醒来之后就在这里了，而且身边还有这个已经签好了的合同！你真的足够倒霉！这样居然也行！”伯符哈哈笑着喝光了啤酒，大力地拍着那个飞鸟真。“小子，努力地活下去吧。尽量去接那种后方巡逻的任务，说不定混个三年你就能存够违约金了呢。”


第六百三十章

　　第88战区的上空，有一架F5虎式战斗机带着一架同样的僚机一前一后在飞行。前面的长机上面涂得花里胡哨，一个个的裸女跟扑克牌之类的东西涂满了机身——这是伯符的F5战斗机。而后面的僚机则是涂成了沙漠黄的条纹，上面的编号清晰可见。两架飞机都挂载着两枚响尾蛇导弹，机腹下都挂着副油箱，这正是一个典型的前线巡逻的配备。

　　身为自带武器的雇佣兵，将飞机涂成啥样子自然是他们的自由，但是若是武器由雇佣方提供的家伙，那就只能按照雇主的要求涂装了……伯符的战斗机正是基地88里面最为花哨的飞机之一。“又是平静的一天啊……说起来我来到这里差不多都有一个月了，还没有遇见过一次战斗呢。”伯符在无线电里跟自己的僚机如此说。

　　“难道不好么，我可是希望就这样平静无事地混过三年然后回家。”这一天分配给伯符的僚机正是那个飞鸟真。这个家伙飞行的技术根本就是客机飞行员，习惯性地平稳而不做大的机动动作——作为一个导弹发射平台估计是够格了。就在两个人交谈的时候，伯符突然下令：“好了，不说废话了。跟着我！我们开始爬升，有情况了。”

　　在他的扩散性三维感应范围里，四十多公里之外有着三个异物闯入了。F5的雷达根本没有探测到——估计那也是因为对方是距离地表二百多米的高度突入的缘故。三个目标的方位直接指向第88基地，作为巡逻的机组，伯符自然要第一时间将探测到的目标传输回去，然后发起拦截。在用无线电向基地传出了敌机的方位跟高度之后，伯符带着飞鸟真爬升，利用云层掩护自己的身形——老实说如果真的到了对方雷达范围内，这也是没啥用的。在相距二十公里的时候，伯符已经看见了低空中的敌机，他摇摆了一下机翼为飞鸟真指示目标，然后迅速地一个倒扣。直接飞了下去。

　　在飞行中伯符开始预热导弹——一共才两枚响尾蛇导弹，而且作为红外格斗弹它的距离也非常有限。身后的飞鸟真手忙脚乱地开始做动作试图跟随伯符，但是差劲的机动动作让他一下子落后了很多。“这小子毕竟只会开波音客机啊……”伯符感叹了一下，然后抛弃了副油箱。而飞鸟真还在慢吞吞地做动作，飞机的机动动作走样得一塌糊涂，而且他也没有抛弃副油箱——估计是由于紧张而忘记了。

　　对方的三架飞机也已经可以辨认——最起码在伯符的视力看来可以辨认出是米格21，而这三架飞机似乎也发现了伯符的战斗机。他们是典型的三角编队，应该是后面的僚机发现了从天顶上扑下来的伯符。几乎是立刻这三架飞机就来了个开花，除了领头的长机没有变换飞行方向之外，其余两架僚机都迅速地左右拉开。“怎么！准备用长机做诱饵！”伯符嘀咕着。然后他看了看自己的身后——空空如也……可怜的飞鸟真不知道飞到啥地方去了。

　　高速俯冲带来的G力将伯符死死地摁在座椅上。飞机在这个状态下是没法发射导弹的。而莽撞的伯符也将油门放小。操控着战斗机降低了速度同时改平——这使得他现在的位置恰好处于三架敌机的中央一千六百米的高度。伯符盯住了前方位于自己下方一千一百米，同时距离十一公里的敌方长机，准备咬住这家伙的六点。

　　对方突然开始爬升，在迅速地拉近与伯符的距离的同时。速度也有了明显的降低，而两架僚机这时候已经完成了滚翻，恰好在伯符身后一左一右，距离八公里的方位。三架飞机几乎是同时发射了导弹——伯符一口气将翅膀下所有的两枚响尾蛇统统锁定了前方的敌长机打了出去……而他身后的对方两架僚机也干了同样的事情——只不过他们各自发射了一枚AA2。这时候的两架敌机已经逼近到了距离伯符的F5不过四公里的非常近的地方了，而伯符也已经能看清楚前方那架急速爬升的敌长机的样子，“也是雇佣兵么……区区一架米格21而已，你涂成个大白鲨样子算啥！”

　　不过现在已经不是讨论关于对方涂装的问题了——虽然对方的僚机一样在嘲笑面前这个反抗军雇佣飞行员那低级趣味的审美观，现在的问题在于伯符扭头看去的话都可以看见亮晶晶的对方导弹用狂野的轨迹准备跟他的战斗机来个亲密接触了。超级的空间感应能力也没法帮助伯符在空中直接引爆对方的导弹，如果这个世界不是那么严密的话——区区两枚导弹算个鸟啊！就是核弹头也只当是空气！不过现在的伯符只能狂骂着各种语言的脏话。然后疯狂地扳动操纵杆——而且还要当心千万不要一不小心把杆子给拔出来……

　　用一连串足以让身为轻型战斗机F5解体的机动动作努力地试图摆脱越来越近的AA2导弹，伯符可以说若不是自己的体能远远超过凡人的话，现在应该是眼前一黑然后让自己的飞机自由落体了。不过现在他这种让自己浑身冷汗的机动动作也没能摆脱身后那该死的导弹，估计再过个几秒钟如果还是这样的话，伯符很快就会变成赤贫状态……

　　伯符高声咒骂着开始俯冲。用堪称恐怖的反应速度贴着地面飞行——距离地表只有五十米，甚至比一部分的沙丘还低……阳光下反射着阳光的沙丘辐射着热量，AA2的外销型按照老毛子的传统照例是猴版，抗干扰的能力被削弱到了一定程度，所以跟踪的轨迹出了一点岔子。伯符看着被越甩越远的两枚导弹，当下是松了一口气，直到这个时候，他才能稍微抽出点空看看上方那架被两枚响尾蛇锁定的家伙的下场。就在他身后那两枚导弹射程到头自爆的时候，伯符也看见了头顶上方那个家伙的下场——尾翼有了明显的破损，半边机体一片漆黑冒着烟，能不能飞回去不知道，但是肯定没法发动攻击了是真的。

　　但是麻烦同样还存在，那两架僚机米格21已经扑了下来，估计很快就会发射第二轮导弹，而这个时候的伯符已经处于低空，机动能力大大受到限制，米格21占据了高度与速度的优势……

　　这时候天空中突然出现一架F5，发射了两枚导弹之后就直愣愣地插入了那两架米格之间。“该死！这货没有锁定！”两枚导弹呈现出自由落体的抛物线下落……就在伯符的眼前，飞鸟真这个菜鸟就被轻易地锁定然后击落——代价是对方又各自付出了一枚导弹。

　　好在这家伙及时地跳了伞，“这下你三年能回家的梦想算是破灭了……”伯符乘着这个机会迅速地拉起，一边滚翻一边就开火射击，在伯符对三维空间的感应能力与预判能力下，20毫米的炮弹打中了其中一架米格21。两架冒着烟的米格21在一架同样打光了导弹的米格护送下脱离了战场开始返航——最后一架飞机的雇佣兵不愿意冒险与伯符作战，为了钱而已……搭上小命就不值得了。

　　伯符从已经落到地面上的飞鸟真头上飞过，摇了摇机翼表示他将召唤救援，然后继续巡逻的任务。“今天这场战斗估计加上补贴基本上算是没亏也没赚，可惜击伤对手的奖金比较低……”


第六百三十一章

　　这一天的晚些时候，直升机救回了已经开始脱水的飞鸟真，他成功地让自己的卖身契延长到了五年——五年内如果他完成了所有的日常巡逻而且没有再损失一架飞机最后也没有乱放导弹的话，他就成功地恢复自由之身了，而且还能拿到一笔不算多也不算少的卖命钱。至于伯符，回去之后检讨了一下自己，“太过得意忘形了啊我自己！这不是我可以随心所欲乱来的世界了。若是放开了手，爆掉了就有的我好看了。还是老老实实地把我是超人这个念头放弃吧……类似真实的世界里，就是有了NEWTYPE能力也不好混啊……”

　　不过有了金手指还是很能混的——接下来的时间里第88战区当面的政府军加强了一个飞行队，空中战斗的频率跟烈度一下子上了一个数量级。每天第88战区的仓库里都运来了一箱一箱的欧元跟一个一个的银行拉存款的，基地的指挥官发钱发到手软——只不过很多人已经没法拿钱了……每天都有着新的飞机跟飞行员抵达这个地方，第88战区吞噬雇佣兵飞行员的速度简直就好像一头怪兽。

　　伯符就一直活到了现在，得益于金手指，他的飞机到现在最严重的也就是被弹片削掉片尾翼或者是对地攻击的时候被地面防空火力在肚子上凿出几个洞洞。伯符不但没事，而且在战斗中他也击落了三架敌人的米格21，拿到了相当多的奖金。这家伙毫不犹豫地卖掉了自己的F5，然后贴上了奖金买了架F4鬼怪，找了个后座的家伙——结果是没有几个人愿意第二次跟这个家伙上天，实在是吃不消那种疯狂的机动。到了最后伯符不得不改装了一下飞机，去掉了后座加上了无意义的配重——好在基地里改装飞机的技师大把，你只要付出足够的金钱就行了。

　　对面的政府军也变了，原本出动的多数是雇佣兵们习惯购买的米格21或者F5这种廉价的战斗机，但是最近出动的明显不一样了——很多时候第88战区遭遇的都是统一涂装的幻影战斗机之类的，而且还不是幻影1而是最新的幻影3。这些统一涂装的战斗机在一侧的翅膀上都有着一个红色的隼鸟的图案。机组编队战术与战斗力非常强悍，大部分个人雇佣兵飞行员遇见他们就没法回来了。那些侥幸生还的家伙把看见的图案一说，当时就有见多识广的军火贩子或者老雇佣兵说了：“是红色游隼。红色游隼雇佣兵飞行队……对面的那帮家伙还真舍得下本钱！”

　　红色游隼是一支雇佣兵团，是全部由幻影式战斗机编组的雇佣兵飞行队，他们跟那些个人佣兵完全是两个阶级——无论是在战斗技巧还是战术能力上都是，而且他们获得的金钱与补给也不是一般个人飞行员所能够获得的。伯符挤在人堆里听那些见多识广的老家伙吹牛逼，说起这个世界上那些真正强悍的雇佣兵飞行队。“没想到这玩意居然有世界排名！而这个红色游隼只不过是排名第二十位的中游飞行队！那那些黑骷髅、火狐、银狼之类的高位飞行队有多屌！倒是要见识见识！”

　　很快伯符就见识到了——他汗流浃背地操纵着鬼怪战斗机疯狂地机动，抛射着红外诱饵，身后那三架幻影的编队始终将他压制着，对方的队形保持得很好。不管伯符如何采用特技飞行试图打乱他们的阵形吃掉其中之一都是无法办到。反而被对方追着屁股后面打。若不是他的空间感应能力与预判能力。早在接战的时候他就要被击落了——就算是如此，现在也只剩下了伯符一架鬼怪，一起出来巡逻的三架友机都已经成了沙丘上燃烧的废铁。

　　疯狂地逃窜之中，最后对方的三架飞机放弃了追逐——应该是燃料开始紧张的缘故。它们示威性地发射了一串炮弹之后转身潇洒地飞走了。伯符咒骂着自己这架机动性可以算是不怎么样的破飞机。看着显示器里依旧挂在机腹下的空对空导弹——他甚至连发射的机会都没有，只来得及将机翼下的格斗弹打了出去，还一个战果也没有……

　　跟伯符谈得来的王直好像也从大龄中二的状态中恢复了——原本这个人热衷于飞行与战斗，现在他反倒是捧着个家人照片，整天就在计算自己什么时候能够回去……运输机现在已经不敢突破战斗激烈的空域，直接降落到第88战区的机场了。而王直的飞机可不是他的，而且违约金也不少，他自然要想法赔了违约金之后坐卡车去后方两百多公里的海港机场离开。每一次的飞行，王直都好像死人一样地爬上飞机。回来的时候就狂灌酒精，另外两个同伴：李阿宝跟马沙也不劝他——因为他们两个也差不多……

　　“这种状态可不是什么好事。”伯符倒是很好心地劝过几句，只不过他最近也没什么奖金，买了飞机之后这个支出一下子提了上去，也没钱拉这几个家伙一把。

　　很快他就没有必要为这几个家伙担心了——这一天在第88战区的F6空域发生了激烈的争夺制空权的战斗。第88战区几乎出动了所有的飞行员与战斗机，而政府军的红色游隼也出动了所有的二十四架幻影3，政府军的其他战斗机也纷纷出动，整个F6空域集中了起码二百架各色战斗机在空中交战。伯符的鬼怪自然也在其中，他没有僚机——这种大规模的空中格斗战之中个人佣兵谈不上什么长机僚机之分。而红色游隼也暴露了他们的王牌——他们有一架预警机担任空中警戒与指挥制导工作。

　　除了这些强有力的佣兵飞行队之外，不可能有那个个人佣兵会弄一架预警机来，因此当红色游隼在中距离的时候就发射了导弹之后，顿时就击落了十几架完全没有意识到自己已经被锁定的反政府军战斗机，不但打乱了他们的阵形，而且让这些人的士气一落千丈。

　　借助着空间感应能力，伯符回避了第一轮的远程导弹，但是第二轮的导弹再度来袭。这一次又击落了几架飞机，其他人根本已经乱成一锅粥了——而这个时候幻影3进入了他们所携带的格斗导弹的攻击范围……

　　88战区的战斗机群已经一片混乱，痛打落水狗的事情谁都乐意干——政府军的其他战斗机率先扑了过来，而红色游隼分成了一个个四机编队开始攻击。

　　这一天的太阳蒙上了一层血色……返回88战区机场的飞机还不到五十架，伯符的机翼上被打出了巨大的空洞，他操控着已经破破烂烂的飞机降落了下来——一路上评估修理费已经让伯符觉得还是死掉比较好……他算是好的，起码能回来而且飞机上的记录器记录了他击落了三架政府军的战斗机——虽然都是米格23之类的，但是这对于补贴他的损失倒是已经足够了。

　　王直没有回来……伯符在战斗中也没法看见他到底是什么时候如何被击落的，李阿宝的最后时光倒是让伯符看见了——一枚导弹打中了他的尾部喷口，当时就将李阿宝的米格21炸成了半截，然后就一头栽了下去——没有看见跳伞……直到撞到地上也没有看见。马沙跟王直一样，什么时候消失在天空的伯符也不知道……


第六百三十二章

　　被称为血色的天空的空中战役结束了，前后这场战役只不过进行了四十七分钟而已，合计有二百零三架飞机参加了战斗。其中政府军方面包括了红色游隼二十五架作战飞机在内的九十三架，而反抗军的雇佣兵飞行员一共一百壹拾架战斗机，战斗结束之后政府军幸存战机六十五架，红色游隼也损失了五架幻影3战斗机，但是他们控制了战场的空域，使得出击救援跳伞飞行员的直升机可以将跳伞飞行员救回来——顺便还可以俘虏一批跳伞的雇佣兵飞行员，从而可以“劝说”一些飞行员签订合同或者收取到一批赎金——作为飞行员的雇佣兵们都是穿制服的，在大家的默认规矩里视为合法作战人员，享受公约保护……这一点跟地面上的苦逼雇佣兵不一样——当然如果苦逼雇佣兵有自己的坦克或者自行火炮那又是另一回事了。

　　当天参战而又能幸存返回的第88战区战斗机只有四十四架，飞行员五十名，他们在战场上损失了六十六架战斗机以及上面的所有雇佣兵飞行员们。第二天当雷达再度告警有敌机逼近的时候，当即就有三十六名雇佣兵飞行员递交了辞职信付了违约金开着飞机跑路了，伯符不在他们中间。作为血色天空之战中击落数量最高的第88战区雇佣兵，他获得了相当的奖金而且也觉得这地方果然够劲，那种不知死活的劲头始终未变，所以这家伙当即就跳上了一架多余的米格21，兴冲冲地起飞去拦截对方了——对方其实也只有两架而已……至少雷达上是如此。

　　那两架依旧是红色游隼图案的幻影3，一前一后地在天空中飞行。伯符迎头撞了过去，用一连串让人昏厥的高G力机动逼近了那两架幻影，对方则是用导弹热烈地欢迎了伯符。“现在！可不是玩玩的时候了！”已经热血沸腾的扮演狂伯符哇哈哈哈地大笑着，半眯着眼睛扣动了操纵杆上的扳机。23毫米的炮弹精准地点射掉了迎面而来的导弹，然后在逼近的时候发射掉了全部挂载的导弹——这家伙统统都挂了红外格斗弹。对方同样轻易地用抛射红外诱饵的法子回避了在极限距离上打来的格斗弹——伯符习惯性地在低空活动，而上攻的同时也就失去了导弹距离的优势。

　　“男子汉的机炮决斗开始了哈哈哈哈！”伯符在通讯频道里哇哈哈哈地大笑着。“你是白痴么！”从频道里传来了冷冷的话语。“什么时候女人居然开起了战斗机！！”伯符顿时大惊，要知道这个世界跟本源世界差不多。这个年头应该是没有什么战斗机女性飞行员的——若是预警机或者运输机会有女性飞行员还可以理解，但是在这个没有发生过第二次世界大战的世界里，伯符很难相信会有女子战斗机飞行员——“又不是苏联女战斗机飞行员……而且现在这个国家可是叫做尤克托巴尼亚……”

　　伯符已经完全弄错了——这个世界上真的是有女性雇佣兵飞行员的，而且可不仅仅是运输机或者预警机，他面前的就是出身于尤克托巴尼亚共和国联盟的女性战斗机团的前尤克托巴尼亚士兵，尤利娅少尉退役之后加入了红色游隼飞行队，而跟她一样的女性战斗机飞行员在红色游隼里可是还有三个。惊讶归惊讶，伯符可没时间也没有能力来个怜香惜玉之类的——对方可是凭借着高度与数量的优势又一次占据了上风的。但是尤利娅带着自己的僚机也拿那个疯子很头疼——这家伙的身体素质肯定很变态，看他连续做那些高G力的机动就可以知道，大凡是个一般的飞行员早就昏厥了。而这个家伙还能自如地操纵。而且对方的机炮格斗能力也相当强。炮弹已经好几次擦着她们两架飞机而过了——事实上已经在她们的尾翼跟机翼上开出了大洞。“米格21可是没有雷达热线瞄准器的……”尤利娅嘀咕着，然后再一次摆脱了伯符的攻击，这一次她的僚机乘机射出了一枚红外导弹。

　　机炮格斗的浪漫被导弹破坏了……伯符不得不悻悻地开始机动，力图摆脱疯狂地咬着他的尾巴的导弹。而尤利娅借着这个机会。从容地恢复了姿势，在平缓的动作下再度追加了一枚导弹……最后伯符是冒着烟跑路的，导弹成功地炸掉了他的一个水平尾翼，好在喷口还能用，而对方在陆续赶来的第88战区的战斗机面前也放弃了追杀。“等我们换装了幻影2000，你们一个也跑不了！”通讯频道里传来女人恶狠狠的威胁，伯符以呸回答了这句话……

　　回到了基地，大部分的雇佣兵们都已经离开去寻找新的雇主了——估计某些人会直接去对面寻找雇主……但是基地的指挥官——那个额头上有着十字形伤疤的年轻人好像不怎么担心，这个同样是出身于王室家族的家伙在手里转动着钢笔。在一个个的解约书上签字，嘴里哼着轻快的小调。回到基地的伯符被他叫进了办公室，“红龙先生么，请坐。对于您在这种情况下所坚持的重合同守信用作风，我方觉得非常满意。我谨代表我正统政府方面向您赠送一枚奖章，同时将奖励阁下一笔金钱。”伯符看着这家伙将一枚看上去非常普通的三角形外面套个圆板的奖章帮他别在了胸口，同时塞了一张支票给他。于是伯符来了个敬礼以让大家都开心开心……

　　“果然是地下到处都是石油的阔佬！”伯符吹了声口哨，用手指弹了弹那张挺括的写着接近七位数金额的支票，直接一个拐弯进了基地里专门负责卖货的那个犹太老头那里。“喂，我说老阿尔伯特。最近有好货么！而且如今基地这个鸟样，我看指挥官阁下好像还挺乐观么！有没有什么内幕消息！”

　　老头也不跟伯符多话，直接啪地一声甩出了一大叠照片。照片上都是一些战斗机，而且下面都标着价码跟日期——运送到来所需要的日期……然后一边喝着咖啡，一边就好像自言自语地说了一句话：“生意惨淡喽……鲁纳来了可就没有老头子多少生意了。”

　　“鲁纳！”伯符挠了挠下巴，并没有开始翻看照片，而是直接从一边的大本子里抽出一本开始看，“鲁纳……对了，全世界雇佣兵飞行队排名第十七的北欧鲁纳飞行队。看来指挥官是雇佣了他们……对了老头！你既然生意惨淡了，那给我打个折吧！”

　　伯符拍了拍一张照片，“老阿尔伯特你还真厉害，这飞机也有货。那我就要一架了！”照片上是一架F16C，这是这年头相当新的战斗机了。看着照片上那串数字，伯符知道刚刚捏到手里的支票算是完全地没有了，就连奖金也要搭进去……

　　靠着基地里到处都是的霍克防空导弹，第88基地成功地混过了一个星期的时间——不知道为何对面的敌人根本没有发动地面战，否则第88基地恐怕就危险了。

　　这一天，一架接一架的JAS39战斗机降落到了88基地，这种飞机在此之前几乎没有人看见过，很多还在基地的人纷纷出来看。作为一种刚刚研发定型生产的新锐战斗机，这还是第一次出现在战场之上——“这个背景不一般啊……”得知了一点情报的伯符在休息室里跟其他还留着的飞行员高谈阔论道。“废话！所有的雇佣兵飞行队都有着不一般的国家背景！这个还用得着你说！”


第六百三十三章

　　鲁纳飞行队人数不比红色游隼更多——十七架JAS39就是他们的战斗力量，然后一架比较大的家伙也降落到了第88基地。那是一架E17中型预警机——伯符在本源世界里从来没有见过的预警机，在这里世界开始跟本源不一样了。这架从未见过的预警机是由欧撒联邦的波音公司研制，以中型客机——同样是不存在于本源世界里的M-66型客机为基础研制，长39.7米，翼展30.1米，机尾部两台推力为14吨的涡扇发动机，背上是机械式脉冲多普勒预警雷达，双垂直尾翼。这一型飞机被欧撒联邦广泛地销售往全世界各国，作为外销型号自然在雷达等技术上与现役的预警机不能比，甚至连欧撒联邦空军也没有装备这一型号的预警机。但是作为雇佣兵飞行队，能够买到这个型号的预警机已经是一个非常有志气有能力的雇佣兵飞行队了——这玩意的价格可不便宜，最起码八位数的欧元跟基本上没有自保能力的机体也只有那些飞行队能够支持了。

　　伯符看着那架不大的预警机，知道这已经算是很强力的佣兵团了——大部分排名靠后的飞行队都没有预警机，即使有了也是那种机长二十多米，用涡桨发动机的小把戏。这支飞行队降落了之后自然被安排到了最好的机库以及最好的营房，随后降落的几架欧撒联邦出品的C130运输机还送来了大量的鲁纳飞行队自备的配件以及补给品，还有就是一大批的地勤技师。

　　紧随着鲁纳飞行队降落的是一些新近签约的佣兵，有一个家伙驾驶的飞机让伯符觉得有点可笑——那是一架肥肥的飞机，“F16，这种攻击机居然有人会买——这玩意可是比较耗油而且不太好保养啊。不过这家伙莫非是准备来专业攻击地面目标而不准备进行空战么！谁会跟他搭档啊……”那架机翼被涂成黑色的垂直起降攻击机滑行着降落了，从飞机上跳下来一个壮汉，满脸胡须的壮汉——就是个子矮了点。而伯符的飞机也由一个雇佣兵驾驶着送到了机场——这家伙运气很好，从老阿尔伯特那里获得了一个运送购买的飞机的工作，平日里经常驾驶着战斗机送货然后搭乘为老阿尔伯特送货的运输机回到他的仓库。伯符的F16C就是这家伙驾驶着降落了，然后老阿尔伯特安排的技师对飞机进行了检查。三个小时之后将一张表格交给了伯符。“没问题就在上面签字吧……”

　　轻巧的F16总算是能够发挥伯符所擅长的特技机动飞行了——可怜他在星战或者各种驾驶飞行器的世界里获得的都是狗斗经验……而不久之后的基地指挥官的话语就让伯符有点不爽，“为啥让我跟那个开攻击机的家伙编成长机跟僚机！这种混编根本不科学啊！”但是出钱的人比较大，而且伯符发现自己跟这个自称叫做马卡洛夫的家伙倒也颇谈得来——大家都对酒精跟女人有着比较共同的语言……

　　伯符所不知道的是他其实在佣兵里面也是有点名气的——身为能够成功从地面上的苦逼佣兵转职成为高大上的驾驶飞机的飞行员雇佣兵本来就非常稀罕，而且还能成功地击落七架敌机的更加是稀罕中的稀罕，所以事实上“雷萨斯的红龙”已经成为了佣兵中的一个传奇……马卡洛夫自然也是知道这个人的，而且他有佣兵朋友曾经跟伯符一起在世外天堂中呆过，对于这个人的战斗技巧以及战斗力也是有着相当正面的评价。综合这一切，马卡洛夫特意跟伯符搞好关系自然也是非常正常的一件事。

　　日常的战斗巡逻自然是主要由个人佣兵负责，而鲁纳飞行队负责的是支援以及指挥的责任——他们的E17在基地上空附近由自家的三架JAS39护航，监控着以自己为圆心的二百四十公里半径的空域。伯符带着慢悠悠的F16。两个人虽然说是编队。但是轻巧的F16完全无视队形。在F16的上下左右到处乱飞。由于有了预警机来提供监控，所以两个人也不算紧张，他们在通讯频道里聊天。

　　“听说了么队长，最近各地的军火贩子手里出现了大量的好货！而且还便宜了不少！该死！我的F16买亏了！亏了大本啊！”耳机里传来马卡洛夫的哀嚎。

　　“你他妈算不错了！我刚刚买了F16啊！它一到手就他妈的打了七折啊！我诅咒那该死的老阿尔伯特喝咖啡噎死！”伯符当即就骂了。“你已经算运气了，买了好几个月之后才发生这种情况的。对了，到底是怎么回事！为什么一下子会有如此多的先进武器会进入市场！”

　　“我有个朋友是老家里军方的技术官僚，听他说好像最近几个大国都有了某种突破！嘿，反正这小子说话也不尽不实的，尤其是喝多了鬼才相信他说了啥。”马卡洛夫话很多，身为前尤克托巴尼亚军方飞行员，退役之后入了这一行的家伙，他自然有着一些自己的小道消息。不过伯符一直没搞清楚这家伙既然是尤克托巴尼亚飞行员但是为啥没有飞尤克托巴尼亚自己的那几个著名设计院的作品。反而是飞了一个欧撒联邦盟国研发的飞机。不过马卡洛夫同样很佩服伯符的飞行天赋——跟游戏里不一样，不同的战斗机之间不是跳上去就可以飞的，不是什么“付出xxxx银币获得xx机组证书”的。而马卡洛夫知道伯符飞过F5、F4跟米格21，而且在每一架上都有战绩——这可不是一般的飞行员所能够做到的……

　　两个人说着各种小道消息，间杂着一些关于酒精跟女人的粗俗笑话。聊天倒是聊得颇有兴致——直到耳机里传来了警报声，“十一点方向，高度九千米，距离一百七十公里！三个目标！”伯符的空间感应可没有预警机的雷达那么夸张。

　　马卡洛夫驾驶的F16可谈不上什么优秀的空战能力，九千米的高度对他来说太过于危险，于是伯符干脆地让马卡洛夫立刻返航，自己驾驶着F16直接迎了过去。


第六百三十四章

　　双方的距离在迅速拉近，伯符没有升高高度，反而就是在距离地面三千米的地方一直逼近对手。对面很明显同样有着预警机的支持，因为伯符感受到了恶意……“果然也已经发现我了。等到距离拉到六十公里的时候这帮家伙就该发射导弹了……”伯符瞄了一眼自己的显示器上挂载的导弹，他挂载的麻雀最大射程在四十公里，但是由于高度上的问题他必须在二十公里之内发射才有效果，而且他一共才挂载了四枚响尾蛇跟两枚麻雀，然后挂了两个小的副油箱。不过伯符才没有什么畏惧之心，反倒是跃跃欲试准备跟那三个家伙一决雌雄——他早就想在红色游隼身上找回场子了。

　　预警机里通知他对方已经发射了导弹，两枚导弹已经迎着他飞过来了。事实上根本不需要预警机的通知，现在伯符的面板上告警系统就已经通知他被对方的雷达锁定了。这家伙直接俯冲到距离地表才五十米的地方开始蛇形飞行，恐怖的即时反应能力比地形匹配雷达与控制电脑的计算还要夸张，“原力与我同在！！哈哈哈哈。”这家伙笑着躲开了迎面而来的导弹，如果有人用肉眼看见肯定吓死——距离地表五十米这货还敢做动作，最低的时候机腹距离地表只有十米……

　　接下来的动作也足以让人的脑子从鼻腔里喷出来——疯狂的九十度高速爬升，机体可以做出来，但是正常人类肯定难以承受这个G力。但是伯符毫不在意，身为畜生一样的强人，十几个G力还不是小菜一碟，但是在这个状态下F16的导弹照样没法发射。G力消散得很快，当飞机改平的时候伯符锁定了对手，分配了一下目标之后他将两枚麻雀统统打了出去，然后他高速逼近了对手，将对手牢牢地锁在自己的雷达照射波里——问题是对手也做了同样的动作。两枚导弹发射出来之后同样锁住了伯符，而且对方有三架，完全可以通过数据链进行接力锁定。

　　于是伯符的导弹可耻地失败了，为了躲开对方的锁定，伯符再度做了激烈的机动动作，在甩掉了对方的雷达照射的同时，也失去了照射对方的机会。而且由于对方有着三架的缘故，实际上对面脱离伯符的照射还要比伯符脱离对方的照射更早。

　　双方的导弹再度无效，这时候也已经拉到了目视格斗的距离——对于伯符来说却是如此。二十公里的距离已经可以让伯符清晰地分辨对方的身影了——恐怖的非人而近似于鹰的眼球构造将对方的机影轻易地从背景中分辨出来，但是这让伯符有点失望：“不是红色游隼……真是让人失望。”

　　对方没有想到在格斗中这架F16竟然如此恐怖。完全无视G力对人体的影响。对于射击窗口的恐怖反应。几乎是以最快的速度伯符就发射了全部的四枚响尾蛇。三架敌机也是同一种型号，米格23的机身现在已经被火光笼罩，一架米格23被响尾蛇击落，而其他两架在躲闪的同时也发射了近距离格斗弹。

　　响尾蛇并没有带走第二个目标。而对方的AA-2也同样在高G力的机动配合诱饵弹之下失去了目标，但是这不妨碍伯符用机炮教那两架米格23做人……当伯符心满意足地在十五秒之后离开的时候，空中已经没有了敌人只有三朵伞花。

　　但是接下来的路程伯符必须逃命了——对面紧随着飞来的飞机用中距离的导弹来教育伯符如何做人，不管伯符如何机动，对方都一再地将他套入雷达照射的范围——现在他可以确认后面来的是红色游隼，但是伯符看不到的是对方已经全部换成了幻影2000这种机种。

　　最终伯符在接应的鲁纳飞行队的JAS39三机编队掩护下成功逃脱，而对方开始跟鲁纳飞行队进行了试探性的交战。回到基地的伯符再度受到了自己僚机的祝贺：“双料空中王牌啊！祝贺你！雷萨斯的红龙！去喝一杯然后好好乐一乐怎么样！”只不过在喝酒之前，伯符还是要去老奸商那里进点货。

　　这一次进货让伯符吓了一跳：“居然所有现役的空对空导弹统统敞开供应！！而且……这一些明显都是他们自己用的完整型号！这些国家怎么集体转性了！不卖猴版了！”而且他还看见了许多强国们自用的战斗机以及攻击机在单子上——无一例外地统统都是完整性能的版本。就连以前不可能出现在私人佣兵飞行员市场的F15跟苏27等先进机种都列在了单子上，而且价格让人心动不已……

　　“一架F14只卖六千万！！F15五千五百万！！妈的我都想买几架回去收藏！老头这到底怎么回事！他们怎么就会让这些东西进入市场！”伯符知道他们肯定是有了其他的好东西。而老阿尔伯特的话语证实了这一点。“传闻……只是传闻。尤克托巴尼亚与欧撒联邦都发生了技术上的井喷。一系列的技术完全取得了突破。你现在所看见的各种空对空导弹是他们第一批淘汰的。”

　　而让人大跌眼镜的还在后头，在伯符还不知道的地方，在政府军控制的港口城市，来自于欧撒联邦的货轮跟来自于贝尔肯公国的货轮同时进了港。而一些完全不一样的东西也即将出现在战场上。“我想我们将在这里取得第一手的资料，而且这个国家已经向我们开放了巴摩尔省。他们不知道那里有什么，但是我们知道……”

　　荒漠与山脉在巴摩尔省里占据了绝大部分的地域，这里也是少有的在卡鲁加酋长国里石油含量几乎没有的地方。但是这个地方有着卡鲁加最大的淡水水源地与河流，在历史上是古老文明的所在地——虽然早已经消散在历史的长河里。而一队携带着大量器材与各色卡车、越野车的队伍正在沿着古老的公路向着巴摩尔靠近海岸的地区开去——那里有着延绵的山丘与古老的遗迹。每一辆卡车的上面都有着贝尔肯公国国立大学的标记……


第六百三十五章

　　接下来的日子里，88战区的天空突然平静了下来。无论是红色游隼还是鲁纳飞行队都井水不犯河水地在自己的一方巡逻，玩着雷达锁定与脱离、反锁定的游戏。这一切让这里仿佛一下子回到了战前的和平日子——自然伯符也没有捞到什么战斗，双方都限制了己方的巡逻范围，只是那些预警机不断地逼近那条看不见的线，应该是尽可能地试图将对方控制范围里的“东西”看得清楚一点——伯符不止一次看见了几架未曾见过的奇形怪状的飞机跟着预警机一起飞来飞去，那些毫无战斗力可言的胖乎乎的身体里自然是装备了很多侦查设备——这一些飞机可就不是雇佣兵们的了，而是反抗军自己拿出来的官方力量。

　　地面上的部队同样在集结，虽然战区88这个地方只有一个巨大的野战机场，但是飞在天空的伯符自然可以凭借超强的视觉与更为长距离的精神感应感受到后方那条交通要道上一刻不停的车队。“看起来这是战争前最后的平静……只是这样一来，前段时间的血色天空之战岂不是无用功么！”这家伙带着自己的僚机——马卡洛夫的F16“兔子”在天空之中掠过，对于马卡洛夫给自己起了个代号叫“兔子”这件事，伯符表示没法理解，天空中的佣兵叫自己为各种猛禽的，各种恶魔或者各种幻想生物的无数，但是叫自己为兔子的这还是第一个。

　　雷萨斯的红龙现在也算是个名人，身为88基地目前击落数第一的强人，实在是收获了很多人的注意——绝大部分的飞行员一辈子也没有击落过十架飞机，即使是那些战斗力强悍的雇佣兵飞行队中的大部分飞行员也是如此……伯符非常骚包地将自己的F16涂成了黑色机头黄色机身的鬼样子，然后用大大的黑色在自己的机舱玻璃下方侧面喷了十个黑桃，而马卡洛夫则是非常配合地将自己的飞机上涂上了黑色的兔子，大大的兔子图横跨了两个机翼以及整个机身……“真是极富于迪斯尼风格的飞机……”这是伯符的评论。

　　繁忙的运输在持续了三个星期之后突然停止了，整条政府军与反抗军的战线上陷入了诡异的平静之中，气氛非常沉重而奇怪。所有的人都知道战斗即将爆发。而第88战区的飞行出动反倒是变得多了起来——只不过出动的多数还是一般的个人佣兵。而伯符也被安排了第二架僚机——那个飞鸟真非常幸运地躲过了血色天空之战，但是在前一段时间的巡逻中又一次被击落受了伤，当治好伤之后被分配了一架F4鬼怪战斗机安置到了伯符的指挥下。“我说你运气不错，才能也蛮不错的么。不是什么人都可以在这么短的时间里就会驾驶两种不同的飞机的……”伯符拍着飞鸟真的肩膀，顺手将一大杯酒塞进了他的嘴里。

　　凌晨三点，88基地上灯光大亮，警报声响彻夜空。战斗机被一架接一架推出了机库，它们早已经违反规定在机库里满载着油料跟弹药存放，现在一旦被拉出机库之后，立刻就是飞行员上机开始滑行。首先起飞的是鲁纳飞行队的十七架战斗机。他们的预警机早已经在几个小时之前就在天空中值班了。接下来起飞的都是那些个人佣兵的战斗机与攻击机。伯符带着他的两架僚机抢到了一个相当不错的起飞顺序。很快三架飞机就前后完成了起飞动作。

　　任务简报几乎没有，战斗好像是突然爆发的一样，起飞之后方才有基地的那个指挥官一个个机组安排作战目标。“玩这个真的没关系么！战斗爆发的时候才来个任务简报……”伯符嘀咕着，同时仔细地听着预警机转发的作战任务。这个世界的电子科技似乎比本源世界同期要更加发达一点——仅仅只是体现在军用设备上……伯符的机载电脑接受到了一系列的数据。然后这些数据在他的显示器上的三维地图上自动生成了目标以及航线，而且还有实时传输的敌方情报——虽然目前敌方的空中目标还是零蛋。

　　他的机组呼号就是红龙，而且电子地图上的一串小字也告诉了他的任务是摧毁西格玛3地域的敌人防空阵地，以及在那个地域里尽可能地控制住制空权，尽量炸掉那里所有的政府军地面目标。“兔子马卡洛夫，这次你发达了！”伯符对那个慢悠悠的兔子F16如此说道——这家伙带了七颗炸弹与副油箱，还有两枚响尾蛇保护自己，而飞鸟真的F4也做好了对地攻击的配置，除了伯符依旧是全空优的格斗战配置以外。

　　这个机组飞快地向着一百四十公里之外的目标地域扑去。伯符带头而两架挂满了对地武器的飞机慢悠悠地跟在后面。拦截者果然出现了，四架米格23战斗机迅速地被标记在伯符的显示器上，他命令马卡洛夫跟飞鸟真立刻降低高度，然后自己一个迎着那同样在对方的预警机报告下已经发现了他的敌人飞去。

　　这一次伯符没有挂麻雀，而是统统挂了响尾蛇准备玩近身的格斗战——为此还得到了新型号的挂载器使得他可以在一个挂架上挂上复数的导弹。这就使得伯符的F16拥有了十六枚响尾蛇导弹的夸张数字。“我开始有不详的预感了。”在看着那不科学的挂载之时，伯符在机库里已经这样说了。

　　疯狂的机动动作，狂野的飞行轨迹，迸射的机炮炮弹点掉了一枚枚飞来的中距离半主动导弹，雷萨斯的红龙仿佛真正的幻兽之王那样冲进了四架米格23的圈子。伯符重复着锁定——发射——锁定——发射的动作，被改进过的原版火控雷达与计算机以完全不科学就好像电子游戏机里面那样的简单锁定发射动作射出了一枚枚导弹。而且那毫不科学的原版战斗综合情报系统将一个个反馈投射在了伯符的那个有着随动瞳孔瞄准器的高大上头盔上——这也是先进战斗机私人市场大爆发之后买到的货色。一个女声在他的耳机里报告着成果，“命中三架米格23，三个目标已经失去。”

　　“这个意思就是说我已经打下了三架敌机……只用了六枚导弹！这效率真的很不错啊，嘿嘿！你小子居然出现在我的火线里！来！让爸爸教你什么叫男人的浪漫！”在头盔的目镜里一连串的火线与小框框圈定了前方，然后伯符扣下了扳机，20毫米的机炮发出的炮弹咬住了对方，然后对方就是碎片乱飞……机炮的载弹量同样有了恐怖的增长——在根据大批发之后获得的原版技术改进了机炮舱以及更换了可燃弹壳之后原本三百发的载弹量一下子变成了九百发……“我越来越有打游戏的感觉了……”

　　但是接下来是马卡洛夫跟飞鸟真的发挥时间了——地面上的防空导弹到了现在才刚刚完成了锁定，正在发射出一枚枚的导弹追杀伯符。而这时候马卡洛夫用过硬的飞行技术距离地面二十米入场，开始用机炮与炸弹点名。至于菜鸟飞鸟真——这家伙还在外面盘旋，等着马卡洛夫敲掉防空导弹之后再进场洗地。


第六百三十六章

　　战斗不仅仅是88基地的主动出击，对方也一样入侵了88基地所控制的地域。天空被各种各样的战斗机、攻击机占据，每时每刻都有着复数的飞机冒着烟带着火掉落下来。鲁纳飞行队也跟红色游隼正面杠上了，双方清空了各自的空域，用整齐的队形互相发射着中距离空对空导弹，但是就是避免进入近距离的格斗战。

　　伯符看着下面的马卡洛夫与飞鸟真清光了地面上的对空导弹发射架，于是也降低了高度跟着他们。这两个家伙还在用挂着的炸弹清理那些到处乱串的装甲车辆，而伯符的耳机里传来的是各种各样的简报，让人听了心烦。耳机里刷过的信息同样也在显示器上闪烁，大部分的其他任务目标上都不像伯符这里一样显示完成，甚至还有些任务上直接显示了需要增援——实际上就是失败了。

　　空战的同时陆地战斗也已经打响，那些钢铁洪流的上方同样有着双方的飞机在绞杀。现在伯符他们准备回基地去加油加弹，然后再一次地出击——这白花花的都是钱啊。基地上非常繁忙，伯符他们刚刚加满了油料与弹药准备起飞，这个时候天色已经大亮，跑道上的泛光灯已经熄灭，起飞完成之后的伯符刚刚打开了通讯器的频道的时候，一个奇特的感觉在他的脑海中响起。为此伯符抬起了头看向天空——伴随着尖利的啸声，一个黑点在伯符恐怖的动态视力下出现在基地上空，天惊地动的爆炸响了两次，整个基地顿时被笼罩在火海之中。

　　“燃料空气炸弹！不！不是，是燃料空气炮弹！”伯符在话筒里嘀咕了一句，而他的两个僚机已经呆住了——任谁看见了面前的一幕都会吓呆的，然后就是庆幸不已，“幸好我们在五分钟之前起飞了！”，最后就是对和平的渴望……“头，我说我们直接去港口降落然后终止合同怎么样。”

　　“胆小的兔子！”伯符嘲笑了一句。他可一点点也没有害怕的感觉——伯符从来不认为区区一个空气燃料炮弹就能伤到自己……“炮弹飞行的轨迹……我们去那里看看这是怎么回事。跟着我！”

　　挂满了十六枚响尾蛇导弹的F16带着挂了反坦克导弹的F4跟F16笔直向着炮弹的来路而去——这就要经过正前方的空域了，那里可是双方地面部队的集中地，而且天空中还是中规中矩的假打——那两个飞行队还是一丝不苟地互相离得远远的对射中距离导弹，命中率自然都是零蛋……

　　迅速逼近的伯符受到了自己这一方的鲁纳飞行队的警告，要求他不要进入战斗区域，对此这家伙连回复的兴趣也没有，直接让那僚机在外侧盘旋，自己直接冲了进去——反正都挂着副油箱，油料肯定够。

　　由于有着敌我识别器，伯符携带的导弹实际上没有了用。但是他驾驶着战斗机仿佛进行着高难度的舞蹈一样冲入了鲁纳队的阵形中。对方对着他开火了——警告性的机炮射击弄得伯符有点火大。“找死！”有了经过原版强化的F16已经可以跟得上伯符的反应操纵了，他报复性的反击轻松地击落了两架鲁纳飞行队的战斗机，这下弄得他自己的图标在显示器上一下子变成了红色……“这就红名了！能不能刷回蓝名来着！”

　　混乱的鲁纳飞行队一时之间被飞来的红色游隼的导弹击落了六家之多，“该死！”这些咒骂的声音在伯符的通讯频道里此起彼伏。而对方幸存的战斗机也不顾一切地对着伯符开火——即使是没法用导弹锁定……但是他们那凡人的反射能力是没法瞄准这个坏蛋的。

　　脱离了鲁纳飞行队的范围之后——他们必须回到基地同时呼叫救援，伯符开始冲击红色游隼的阵形。换了飞机的伯符现在可以说是抖了起来，他轻松地回避掉了对方的导弹，那超高的G力机动让那些导弹纷纷失去了目标——这是假的，真相是这家伙用恐怖的反应点射掉了那些导弹，真是一个厉害的超人……不过那些飞行员看不见这一点，当他们发现导弹雨之下那家伙毫发无伤地冲过来之后，顿时都开始指责卖导弹的军火贩子太缺德，用次品骗了他们。

　　当伯符的飞机刚刚出现在视力可及范围之内的时候——大约是五公里这样。这架F16顿时就变身成了华丽的终极大猫——VF1，证据就是从机翼与机腹下一窝蜂打出来的坂野马戏团——那是十六枚导弹被一口气发射的情形……然后这架战斗机还开始了滚翻，一边滚就一边用机炮开火。

　　这家伙成功地搞掉了九架红色游隼的幻影2000……其中就有目瞪口呆的尤利娅，她浑浑噩噩地拉动了弹射杆，心中还在回味那疯狂的全弹发射……“这是什么样的疯子！”

　　伯符可没兴趣管这些。他带着偷偷摸摸地在低空飞行的僚机气势张扬地飞向目的地——这时候的机载电脑已经计算出了那个炮弹的弹道——才怪！伯符从椅子后面扯出了一台笔记本电脑进行的计算……

　　只不过不需要笔记本实际上也能知道——发射炮弹的那玩意实际上非常显眼，远处沙尘滚滚之中那个奇形怪状的大家伙只要是眼珠子正常的都能看到。那是一辆巨大的坦克——要说它是坦克其实一点也不科学。有谁见过长一百二十米宽四十米高四十米的坦克！那是陆地巡洋舰好不好。马卡洛夫跟飞鸟真已经愣住了，他们何曾见过这种完全不科学的战斗兵器……

　　欧撒联邦“ASS0”试验型陆地巡洋舰，长度120.6米；高度41.2米；宽度44.2米，自重六千四百吨。由核潜艇所用的“LSS1”反应堆作为动力源，驱动多达六条履带——这巨大的家伙下面左右各自分了三部分，都有着独立的宽度达到八米的履带。高达四十米的舰桥有着相控阵雷达与远程雷达，车身上还有四台密集阵与超过二十四个试验型的垂直发射器，但是最强大的火力是在于前后各两台的155毫米双联装炮塔，还有就是车身中央那个口径高达六百毫米的试验型电磁加速炮——这也是发射了那枚弹头的罪魁祸首。整台陆地巡洋舰呈现为一个“工”字形，这巨大的家伙就这样碾压着沙丘爬了过来——速度居然还不慢，起码有着三十公里……

　　当时在通讯频道里伯符就听见了两架僚机对于宗教事业的热情歌颂，然后就是看见迎面而来的十几道白色轨迹……


第六百三十七章

　　“看起来是拿那玩意没法子了……”伯符驾驶着F16躲开了那连续发射的防空导弹，为此他差点就在超低空坠毁，好在目前还不在那钢铁的怪物的密集阵射击范围之内，总算没有在躲避导弹的同时被六管机炮打成渣子。他的飞机现在唯一的武装就是还有几百发的20毫米机炮炮弹，对比一下下面那个大家伙，这些炮弹就连挠痒痒都算不上。不过马卡洛夫跟飞鸟真倒是还带着几枚反坦克导弹——只不过他们看了看自己机腹下挂着的几米长的导弹跟与之相配的弹头，再看看那巨大的钢铁堡垒……纷纷表示压力巨大。

　　不过总是有办法的，伯符用飞机上的记录摄像头拍了大约十几秒的影像，然后用可怜的带宽上传到了反抗军的指挥系统之中——为此他在这艘陆地巡洋舰上盘旋了好几圈，躲过了好几发导弹。估计也是对方已经发现了伯符的F16机腹之下啥也没有，知道这只苍蝇对他们毫无办法，所以只是随便打了几发导弹准备驱离伯符。

　　上传之后不过几秒钟，通讯频道里开了锅……而伯符发现自己的标志也突然之间变成了黄色……“我越来越觉得这好像是在打游戏了……”在伯符的显示器上一大波绿色的友方光点向着面前这个大红色的目标光点靠拢过来——为此有好几个互相交战的空域里反抗军的势力都崩盘了，几乎所有的武力都抽了出来用于摧毁这台陆地巡洋舰。

　　“差不多是时候了！发射吧！”一个中年男人对着陆地巡洋舰里一大批包着头的士兵与军官如此说道。然后是几个面貌明显跟卡卢加酋长国的居民不一样的人按下了按钮，然后就是在陆地巡洋舰的一条“腿”上连续发射了六枚导弹。“不对头！”伯符感受到了深刻的恶意，立刻第一时间扭头就跑，同时命令僚机立刻跟着他开启最大的加力跑路。

　　闪光，连续的闪光。六枚导弹制作了一个巨大的爆炸碎片层，整整有二十多架准备展开攻击的飞机就这样变成了火球，而还有相当数量的飞机歪歪扭扭地失去了操纵，胡乱地拉出了绚丽的航迹，通讯频道里一片沙沙声。所有的通讯都没法接通，而雷达屏幕上原本的三维画面同样变成了一片雪花……

　　“广域地对空导弹试验型号表现良好！迅速收集数据！”陆地巡洋舰里有人如此说道。这又是欧撒联邦拿过来测试的新型武器——在某个契机之下，欧撒联邦的军事科技突然爆发，一些原本只是设想中的武器纷纷研发完成投入实战测试。而实战测试恰好有卡卢加酋长国的内战这么个好地方——更加美好的就是这帮土豪还愿意为这些测试武器付钱！

　　天空中有着尖利的啸声，这是飞行物突破音障时候发出的爆音。一架有着修长的流线型的飞机一掠而过，在这种情况下居然还可以发射出数枚导弹，这些导弹同样爆发出了小型的同类光芒……伯符利用特别定向散发的三维空间感应能力看到了这一切，那架没有玻璃透明机舱的全覆盖飞机给他留下了相当深刻的印象。那些不幸处于影响范围内的飞机失去了所有的电子设备——至少在完成重启之前是没法使用了，绝大部分的飞机就这样完蛋了……一轮攻击这架飞机至少完成了十架以上的击落，88基地的飞机已经丧胆。幸存者扭头就跑。“ADX试验型飞行良好。广域空对空导弹正常工作！”看着监控上的画面与数据。那些样貌不一样的男子愉快地互相说道。

　　陆地巡洋舰带着政府军的主力长驱直入，直接碾平了88基地前方的抵抗，在以前这种只存在于幻想之中的武器的打击下，即使是鼻子朝天觉得自己非常厉害的雇佣兵飞行队们也偃旗息鼓。再一次确认了自己只不过是偷偷吃点食物的小家雀这种事实，而真正的猛兽与猛禽依然是国家政府……

　　只是欧撒联邦的试验兵器并没有得意多久，在超过两万米的高度，一台巨大的飞行器在天空中滑翔着……这台飞行器有着两个并排的机身——两个修改过之后更大更长但是也更为顺滑的图140海盗旗的机身，两台机身之间是融合一体的支架，看上去就好像是一台巨大而扁平的特大轰炸机上面有了两个机头一样，两边微微后掠的巨大机翼后面是四台推力巨大的发动机，两个机身后面有着连在一起的垂直尾翼，而机身上下都有着圆滑的57毫米自动火炮发射座。一共四座。这是反抗军同样花了大笔钞票“购买”的尤克托巴尼亚共和国联盟的试验性兵器——超重型轰炸机“始祖鸟”。这架试验机同样是由突然之间技术大爆发的尤克托巴尼亚的图波列夫设计局设计制造，这是这一型轰炸机的第一架试验机。正式编号为“图-200”的这架轰炸机翼展110.4米，机身长度104.3米，高24米，自重305吨。最大起飞重量七百吨，由四台刚刚完成初步定型的巨大D21发动机推动，每台发动机的推力高达二百吨。这个大家伙可以带着二百五十吨的弹药以一马赫以上的高速飞行九千六百公里进行轰炸。巨大的机舱里可以携带各种各样的弹药，外部还可以挂载长射程的巡航导弹或者炸弹，这家伙的自卫火力也堪称恐怖——四台57毫米的自动火炮与机腹、机翼下挂载的大量空对空导弹，还有那重量带来的装甲防御。这台始祖鸟寄托了图波列夫的梦想——一架飞机携带常规弹药毁灭一个城市。

　　反抗军虽然花了大价钱“购买了”这架超级武器，但是飞机里的十二位机组成员全部都是尤克托巴尼亚的军人，其中还有着图波列夫设计局的设计师——他们的任务就是在实战中获得进一步的数据。现在他们的驾驶舱里的显示器上已经显示了刚刚获得的目标——距离他们大约一百二十公里远处地表上的那辆陆地巡洋舰，随着驾驶舱里的命令，巨大的始祖鸟开始爬升。很快他们就到达了三万六千米的高空，头顶上方已经呈现了黑色的背景……“准备发射1——6号导弹！”

　　“重复！发射1。发射2。发射3……”随着操作者的重复，始祖鸟的机腹打开，六枚粗大的导弹被抛出了弹仓，自由下落了数十米之后开始点火，向着远处的目标飞去……

　　这时候的伯符已经带着僚机跑到了那架奇怪战斗机巡逻的范围之外——这也得益于那架飞机发射了导弹之后就再一次地飞到了陆地巡洋舰后方，“该死！我们必须找到一个机场降落！”他嘀咕着这些话，手指头在屏幕上的地图上滑动着——上面一个个标记的野战机场旁边都浮现着红色的“不可使用”的字体。“这帮废物那么快就被摧毁了那么多的野战机场！”


第六百三十八章

　　就在伯符寻找着降落的机场的时候，始祖鸟与陆地巡洋舰的战斗已经开始了。六枚长射程的巡航导弹飞速地逼近陆地巡洋舰，随着警报声，巡洋舰上的垂直发射架里也射出了一枚枚的反导导弹。第一枚巡航导弹突然爆炸，然后第二次点火，云爆弹头将飞来的反导导弹一扫而空，然后它的兄弟们从火云之中直接突破。

　　第二枚巡航导弹依旧是云爆弹头，第二次的爆炸再度将迅速发射的反导导弹清光，接下来才是真正的带着半穿甲高爆弹头的巡航导弹发起了最后的加速冲击。巡洋舰上的密集阵开始射击，但是巡航导弹开始了狂野的弹道变化，被击落了一枚弹头之后其余的三枚弹头咬上了欧撒联邦投入的试验性武器……

　　巨大的爆炸火球腾起，这艘试验性的超级武器上冒起了黑烟与燃烧的火球，一条腿上的炮塔被完全掀翻，履带就好像死蛇一样哗啦啦地瘫在地上——三次攻击集中在工字的一个横杠上，将机体前部的一条腿完全炸毁了。巨大的陆地巡洋舰突然刹车，打了个侧滑，里面的人员撞得七荤八素，而这家伙也像是真正的船那样开始了侧倾。“超级武器……还是有相当的弱点的！而且对方也有不得了的东西……”那位巡洋舰上负责的中年军人一点也没有不舍得地说道——跟尤克托巴尼亚提供给反抗军的始祖鸟一样，陆地巡洋舰的舰长与所有要害部门以及技术人员也统统是欧撒联邦的军人，所谓的卡鲁加酋长国只是名义上“拥有”了这件武器罢了。这位舰长再度下令发射远程的广域对空导弹，想要再度试验一下这种武器，同时也呼叫了一起提供给卡鲁加酋长国进行测试的新型战斗机，想让它去近距离观察一下已经确认的尤克托巴尼亚新型武器。

　　而伯符也找到了还能起降的机场，带着自己的僚机飞向那里，在路上他看着拍摄下来的超级武器感叹了几句：“big boss的啥合金装备跟这玩意一比那就是狗不如的渣滓啊！”这时候的伯符已经脱离了感应范围，因此他没有感应到天空中那遥远的始祖鸟。否则他肯定还会觉得这个世界多有趣的。

　　作为试验性武器，陆地巡洋舰的武备实际上是非常不完整的，携带的弹药也是非常有限的一个基数而已，而且大部分的设备也仅仅只是验证型号，整体的作战能力有着相当的弱点——试验机比正式列装机战斗力更强这种事只存在于遥远的远东日之丸国而已……这台巨大的战车发射了最后的一批远程广域对空导弹，现在轮到始祖鸟开始有麻烦了。

　　这架超重型轰炸机在发射了远程巡航导弹之后并没有逼近地面上的巨大战车，它保持着距离在远处盘旋——借助飞机上搭载的新型雷达与光电联合侦察系统，机舱里的大屏幕上投放着一百二十多公里之外那辆巨大的战车的实时图像，还分裂出了几个画面显示着那辆战车发射出的六枚导弹。画面里对于导弹的自动比对显示出一连串的问号，“又是那帮联邦佬新开发的武器！今天的收获很大……”飞机的指挥官非常满意。“解决了这些导弹之后我们就将剩下的导弹打出去。然后就返航！”

　　巨大的双体轰炸机一口气发射了二十多枚导弹。拉出漫天的白色航迹开始拦截那六枚长程对空导弹，而同时它的两个机腹也一起打开，投出了十八枚巡航导弹，接下来就是一个干筋斗完成了转向。直接开了加力开始远离陆地巡洋舰。这些拦截的反导导弹在距离那些对空导弹还有着相当距离的时候就爆炸了，弹头化为一个空间里密集的小金属碎片的“墙壁”。数十枚这样的导弹集体爆炸之后就真的在始祖鸟的面前树立起了一幢金属之壁，那些广域对空导弹一头撞上了这些金属片，顿时爆成了漫天的烟花。只不过一架红色的战斗机却从低空一下子逼近了始祖鸟，高速地爬升，机头始终死死地咬住了那架巨大的轰炸机。而始祖鸟的乘员们也在雷达上发现了这架战斗机，电脑操控的摄像镜头却很难将这架高速移动的战斗机套入视线，最后他们也只获得了模糊不清的一个红色的影子。ADF试验机并没有对始祖鸟发动攻击，它只是高速掠过了这架轰炸机。不过当它再度飞过来的时候，四枚导弹突然之间从这架战斗机的机腹下发射了出来——他获得了陆地巡洋舰上下达的命令。

　　这时候的陆地巡洋舰已经满是浓烟与烈火，十八枚巡航导弹的攻击虽然被密集阵与防空导弹拦截下了六枚，但是剩下的十二枚还是基本上摧毁了这辆巨大的战车。虽然在重重的装甲保护下，核心部分的欧撒联邦军人跟研究员没事。但是那些卡鲁加酋长国的士兵们伤亡惨重，而且巨大的战车在这种攻击下已经开始解体，由于第一次攻击而无法动弹的躯体成为了巨大的固定靶子。“还是有着相当大的弱点的……不过，宝贵的数据拿到手了。”这些欧撒联邦的军人拿着一张张的光盘与盒状物搭乘着几辆吉普车从燃烧的战车中脱离，在他们离开之后，被设定完成的战车发生了剧烈的爆炸——雷达、反应堆、主控电脑是爆炸最为激烈的地方——“会有核污染……不过反正又不是欧撒联邦的领土，没关系的。过了个十几年自然也就没事了，而且这个辐射还不如一颗核弹。”车上的欧撒联邦军人如此说道。他们反正没啥压力，用于研发与制作这个实验战车的费用卡鲁加全包了。

　　ADF的攻击让始祖鸟非常慌乱，他们发射了不止一枚对空导弹，但是始终无法锁定这架快而灵活的战斗机，不得不将最后一枚广域对空导弹发射出来，并且开始祈祷对方恰好就在这个攻击范围之内。

　　祈祷成功了——闪光将半个天空都照亮了，始祖鸟与ADF发射的导弹同时爆炸，结果就是ADF的机身开始冒烟，凭借着高速它成功地躲过了广域对空导弹的威力范围，但是不可避免地还是被擦到了。而始祖鸟的四个发动机里面三个已经完蛋，而机身的大部分电子设备也没法使用，整架飞机出现了解体的状况。“该死！放弃飞机，跳伞吧！”机上的指挥官下达了命令，几个就好像橡子一样的东西被弹射出燃烧的始祖鸟，然后这些橡子上弹出了几朵蘑菇一样的降落伞开始从高空缓缓下落。ADF这个时候已经挣扎着返航了。

　　他们完成了两败俱伤的时候，伯符跟他的僚机刚刚降落。由于陆地巡洋舰的攻击，事实上反抗军的战线已经崩溃，始祖鸟的注意力全放在了陆地巡洋舰上，不像那辆巨大战车那样还利用电磁轨道炮对反抗军的战线进行了几次攻击……


第六百三十九章

　　88基地事实上已经毁灭，反抗军的合同自动终止。但是局势可没有就这样倒向政府军这一边——那些大国对于卡鲁加政府军的武器订单交货突然慢了下来，而且反抗军的订单交货突然之间变得又快又便宜。不过伯符的合同是肯定已经终止了，他获得了一大笔奖金，不过老阿尔伯特随着88基地一起完蛋的事情倒是让伯符稍微地感叹了那么片刻——毕竟那个老奸商还是跟伯符关系不错的。

　　现在的伯符处于无所事事的状态，不过这个状态估计很快就会结束——倒不是说红色游隼或者鲁纳飞行队会来找他的麻烦，那两支雇佣兵飞行队在那还没有结束的战役中能不能活着回来都不知道，找他麻烦那是很久很久以后的事情了。现在的问题是他由于击落数的缘故，已经成为了有点名气的雇佣兵，好几份合同现在就摊在他的面前——尤其是这家伙的地面战斗能力也相当出色，多用途佣兵的业务那就更多了。

　　“为贝尔卡公国的国立迪斯马克大学考古队提供安全保护工作……这个合同金额怎么出乎意料地高！”伯符问着经纪人，他的身边还有一个就是死皮赖脸地跟着的马卡洛夫——至于飞鸟真在得知自己的卖身契已经没用了以后，第一时间就回日之丸国去了。

　　“由于卡鲁加酋长国内的内战变得激烈的缘故，而且那个地方没有什么石油资源也没有什么现代工业，就连居民也不多，但是偏偏处在可以到达双方后方的位置，因此很多激烈的战斗被放在了那里。这严重地影响到了考古队的安危，而作为一个主权国家的卡鲁加也不可能让贝尔卡公国的军队入驻保护。所以贝尔卡公国出了钱请雇佣兵来保护他们的国立考古队。”经纪人详细地解说了缘由。“考古！我喜欢考古。好吧，这个任务我接下了。”

　　“你不看看其他收入更高的工作了么！”

　　“不了，就这样！”伯符拿出了钢笔，刷刷地签下了合约，然后就开始等经纪人用传真跟雇佣方联系。完成合同的签订。

　　一天之后，伯符驾驶着F16，马卡洛夫驾驶着F16，向着考古队所在的山脉地区飞去。那里有着一个小小的简易机场，有一个机库可以勉强放下这两架战斗机，但是检修就基本不可能了——而且伯符也没有聘请新的地勤。“又不是高强度的出击，我自己弄弄算了。”

　　贝尔卡公国迪斯马克大学是世界有名的高等学府，有很多世界上各门科技界的大牛，考古队正是这样的大牛带领的。他们工作的地方是当地的山脉中的一个山丘，山丘上有着明显的古老建筑的遗迹——在这里很常见。毕竟这里是古老文明的所在。伯符穿着一身迷彩服。坐在遮阳伞下的椅子上看着队员们几乎是趴在地上用刷子刷着挖开之后的遗迹地面。来到了这里之后伯符才发现。实际上战斗距离这里相当遥远——这个鬼地方就算是在这个地方也属于偏远地域，若不是还有着一条河在这里流过，看上去根本不会有人类的踪迹。但是这地方翻过了山丘就是海边的沙滩，直线距离大海才一百米……“海水没法喝。要不是这里还有着淡水……”伯符站了起来看向山丘与山脚处的遗迹，“根本不会有古人类聚居点。但是这个地方好像不太对啊！”作为一个老妖怪，伯符觉得这里好像不是单纯的村庄之类的，“我怎么觉得这里更像是某一种宗教建筑呢！你看这个遗迹的跨度！”不过身边的马卡洛夫对此一窍不通，他只是附和着哼哼了几句，然后还是专心去对付柠檬水去了。

　　伯符在这个世界比较吃亏，没法动用什么超自然力量，唯一稍微松动点的还是心灵感应与三维空间感应的力量，虽然这个世界开始了松动。但是要达到最低下限的超自然力量还有着仿佛天与地一样的差距。因此他也不好用神念来探视这个遗迹有什么不对的，但是灵感告诉他这里绝对不简单。事实上也是如此，在贝尔卡考古队的帐篷里，有一台看上去非常普通的笔记本电脑，这台傻大黑粗的可以充当凶器而一般人根本抡不动的笔记本电脑实际上是一台探测仪器。现在这台仪器上的屏幕就闪烁着红色的光芒，而好几个男女就非常认真地看着这个屏幕，记录着上面滚动的数据。“很近了……贝尔卡公国崛起的希望很近了！自从三十年前发现了类似的东西开始……”一个老人喃喃自语到，随后他接过了记录，按下了一个电钮：“让哈曼到我这里来一次。”

　　“我们需要一次爆破，或者你可以给我一点建议。我们这一次要寻找的东西就在这个山丘下面埋着……整整三十年的努力！我不想在这个时候惹出什么乱子！”老人对一个进来的中年人如此说道。

　　“是的，托斯卡教授。我明白。”

　　伯符接到了一个命令让他去最近的交战区域观察，评估是否会在近期影响到考古队所在的区域。老实说这个命令让伯符有点摸不着头脑，“距离起码有八十公里，而且那个地形都是山丘，不可能有在短期内影响到这里的武装冲突——完全没有必要啊。”最近的发生战斗的地方距离很远，而且那是步兵的战斗，并不是装甲兵也不是空军，战斗的规模也非常小——双方的注意力根本不在这里，在距离此地北方二百多公里的省公路交汇点才是。“这地方满是山丘，被山丘隔离的道路根本没法通过大军，谁会脑子坏了在这里大打出手！算了，反正是老板发话，还是去看看吧。”他带着马卡洛夫乘坐一辆卡车，带着给养与通讯器材往那边开去。

　　当考古队的营地里所有的外聘人员都由于这样那样的命令离开之后，而一部分的考古队队员也被安排去了距离二十多公里之外的第二个遗迹进行清理，当天在这个山丘上就发生了一次小小的爆破。爆破炸开了一块巨大的岩石，露出了岩石后面的石门。“很久以前的地震掩盖了这里的入口！现在！贝尔卡的希望再度出现在了世界之上！”


第六百四十章

　　石门被缓缓打开，里面是一个封闭的巨大空间——数千年前这里应该是一个石头垒就的宏伟神殿，但是岁月流逝与大地的震动使得这座神殿最后被人遗忘，沉入了低低。千年来的风沙最终让这里变成了一个山丘，而现在，这座被遗忘的神殿再一次出现在了世间。带着氧气面罩的考古队员们踏入了这个应该是黑漆漆的神殿——事实上让人极为惊讶的是这座神殿的中央散发着幽幽的红光，虽然不明亮但是确实是有光线的！

　　虽然时间紧张，但是这些考古队员依旧一板一眼地拉进了电缆，将一个个照明的灯具接通，然后又将通风设备放置在门口，全力往里面鼓动新鲜的空气——这完全违反了任何一条考古规定……这些队员们很快就将照明设备一直接到了发散着红光的神殿中心部分——那里有着一个奇怪的雕塑，很大，而且是一个椭圆形的球体，很像是一颗眼球。而这颗眼球就是“睁”着，栩栩如生的眼珠里面散发着红色的光芒，而瞳孔旁边还有着红色的血丝——真的就好像是活物一般。

　　伯符一只脚踏在一块石头山，举起了望远镜看着前面的公路，但是他很快就放下了目镜里空无一物的望远镜，抬起了头喃喃自语：“好像有了点变化……”这个世界容纳伯符这个坏蛋进入的恶果出现了——原本绝对不应该出现在这样的世界里的东西出现了，这个世界不可避免地向着某一种深渊滑去。

　　老教授看着面前的这个奇异的雕塑，面色极其严肃，双手不自觉地摸了上去……当他的手指触及到这个眼球雕塑的“眼白”部位的时候，让所有人毛骨悚然的事情发生了——就好像人类的眼睛不小心进了灰尘一样，这个眼球雕塑突然之间“眨”了一下眼皮，而那个瞳孔也收缩了一下左右晃动。若不是这里的人都是个性严肃的贝尔卡人而且多半都是军人的话，恐怕一早就狂呼乱叫着屁滚尿流地往外面跑了。而现在他们只是集体倒吸一口凉气，然后将手里的聚光灯照射那个雕塑而已，甚至还有不怕死的家伙——其中就有教授。还凑上去绕着这个雕塑转圈圈，还用放大镜仔细观察这古怪而恐怖的玩意。

　　这一天的黎明时分，一辆载重卡车带着一个车队离开了这个考古营地，伯符这个时候已经回来，他看着那辆卡车无语。“没想到这玩意也出现在这个世界了……说起来我以前倒是从未见过这类型的东西。看来贝尔卡要爆发了！”

　　接下来的考古工作就恢复到了正常的节奏，那些队员们仔细地挖开那些浮土，然后用小刷子跟竹签一点点地清理，将发掘到的东西分别编号装箱，然后陆陆续续地用车队送到最近的港口准备送回大学实验室进行鉴定与研究。而伯符他们的工作也是非常轻松——战斗距离此地有着遥远的距离，这个鸟不生蛋的鬼地方一点战术战略价值也没有。而伯符他们的战斗机也在这几个月里一次也没有起飞——这两个家伙觉得这更像是一次度假……

　　半年之后合同完结了。此时的伯符带着一直跟着他的马卡洛夫回到了幸运鸟号上。至于他们两个的飞机则是乘着大批的先进飞机上市前的空隙赶快折价给卖了——这事情早在还在为考古队打工的时候就完成了，再不卖掉的话这种二手飞机就要卖不出价钱了……

　　幸运鸟号上的伯符在思考这个世界是怎么会爆发了军事科技大进步从而造成了大量先进的现役战斗机入市的——通常这种情况只有一个原因，就是各大国都有了更为先进，先进到觉得这些现役战斗机已经没有了足够的价值。而造成这种情况的就要伯符自己想法子寻找原因了——而且他好像也确实找到了一点蛛丝马迹。虽然现在差不多已经是二十世纪九十年代。但是全球的万维网还不是一个普及的情况，大家都在苦哈哈地用14k的调制解调器上网，而且网络上也还没有那么多有用没用的情报，但是很多赶时髦的大学或者说某些科学专业杂志发行了电子版——虽然是没有图片而只有文档的。但是……“绝大部分的情报其实就隐藏在公开发行的信息里”这个定律还是非常有用的，伯符花了整整三个月的时间终于找到了头绪——也得益于他在混世外天堂的时候获得的一些小道消息……顺便说一句，最近经纪人又传来了某个叫做big boss的败犬不甘心失败又开始了招兵买马的情报……

　　在卡卢加内战结束的今天，伯符在桌子上摊开了收集到的所有情报，开始将它们一一串联起来——卡卢加酋长国现在已经和平了，叔叔在大国介入之后承诺死后将酋长的位置在侄子与自己的儿子之间按照顺序传递。一如本源世界里的著名封建国度沙特阿拉伯……伯符将这些情报排列整齐：“从那一天我来到这里准备挣点钱开始……我当了雇佣兵拿到了第一笔收入，然后将一些技术通过地下市场进行了出售。这些技术辗转到了某些大公司里……然后就是这一次的爆发么！看来原本的估计是错误的，这个世界里的军事科技恰好卡在某些点上，而这些技术正好解决了这些问题——这个世界的管理者——如果有的话真的没有插手么！”伯符开始调动自己的妖气，发现依旧是受到了限制而无法使用。“一不小心就会毁灭这个世界……但是向内来探索这个世界的秘密还是可以办到的！”

　　这家伙开始在体内感受这个世界，强行切入这个世界的核心，但是由于他是在体内解析的缘故，没有妖气外泄使得这个世界的规则无法反应。“没想到我的影响居然已经那么大了！也难怪！我的存在之力已经太大了，所有的世界都会被我在虚空之中的力量所影响到。所以这个世界里技术的节点恰好是我拥有的部分技术也无可厚非了……哼！也真是……”伯符也没有什么想法，反正这个世界到底会变成啥样子跟他也没什么关系——只要这个世界能维持到他脱离的那一刻就行。

　　这样的技术大爆发也有好处，那就是很多的原本绝密的军用科技现在部分流露到了外面——只要有钱，大部分市面上能买到的战斗机、攻击机上面的技术——包括发动机材料以及设计图乃至于工艺流程之类的都可以买到，而且确实也有不少小国购买了这些技术从而完善了自己的军事工业。只不过能够自行生产发动机之类的国家依旧没有增长——在航空发动机（现役的）能够敞开卖的今天，自己研发制造发动机根本就是吃力不讨好的事情。

　　伯符也试着买了几个比较落后的便宜技术，试了试发现倒是没有缩水，但是他小世界里的基地主控电脑的数据库里这种技术根本不值得一提，所以这家伙也就没有多买。但是买一艘新的幸运鸟号的想法倒是已经出现在了他的心头。

　　“现在这个时候军事科技大扩散，好像就连两栖攻击舰都可以买到啊……要不要去买一条呢！”伯符看着中间商提供的欧撒联邦准备出售的一型仅仅只服役了不到十年的三万吨级的两栖登陆舰想道。价钱便宜得不敢相信，而且黑市里好像可以提供改装尤克托巴尼亚船用反应堆的收费服务项目……


第六百四十一章

　　军事科技大爆发的第一个好处已经出现了，起码伯符用相对于当年建造时候可以称之为微不足道的欧元买下了一条服役十年的两栖登陆舰并且改名为“幸运鸟II”号。不得不说欧撒联邦不愧于它本源世界的原型，确实是财大气粗，好好的登陆舰觉得落后了说退役就退役，而且也用一个非常便宜的价钱往外面卖，甚至不问购买者是谁——但是他们还是拆除了所有的雷达与指挥系统，武器也统统给拆了个精光。

　　伯符买下了这条船之后，就把这货开到了雷萨斯的一个港口——那里是他当初改装一号舰的地下黑工厂。也就是那里的老板信誓旦旦地向伯符保证他可以搞到尤克托巴尼亚的船用反应堆，虽然伯符对这种事情表示存疑，但是总还是要试试看不是么，反正他也没法子从自己的空间里直接拿出小型聚变堆。

　　果然那个老板放了卫星，这货最后没法子只好承认自己在吹牛……为此伯符狠狠地敲了他一笔——让他几乎免费地为伯符的船更换了动力系统，将原本只考虑性能不考虑成本的军用燃气轮机换成了民用考虑成本的货色，将军用版折价抵扣了全新的民用动力之后，老板反而要倒找伯符钱……“反正我也不考虑它的高速性能之类的，民用的足够了！而且由于没有那么多必须占据的军需舱室，反而可以上更大马力更低耗能的民用版，速度其实也没有什么降低。”确实是这样，原本大量的人员舱室与武器弹药、备件以及原本的高性能雷达设备以及发电稳压设备占据的舱室全部都可以空出来，打通了之后使得这条船的燃油、日常生活储备之类的可以储存更多。

　　在伯符的金钱刺激下，三个月的时间就完成了改造这条登陆舰的工作——除了通过某些管道购买的14.5机枪以外，整条船完成了非武装化，安装了民用的雷达与气象雷达，加装了能够买到的声呐，大量多余的舱室被打通变成了机库之类的房间。原本的船长室被改装成了豪华的酒店套房一类的，船身两侧加装了稳定系统，最后变成了一条有着军用登陆舰外表的游艇……

　　而这个游艇也可以当做货轮，而一点也不意外地在其中的一些隐秘舱室里放着伯符收集到的武器。现在的问题是光靠两个人是没法把船开走的，“真是该死，要是我还能把那些东西拿出来就好了，全自动化就可以，奈何现在办不到了……”没奈何之下伯符只得雇佣了一批水手，硬是咬着牙将这个船开了出去——停到了雷萨斯靠近欧撒联邦的港口城市阿里斯这里。“最后只能拿这玩意当个旅馆么……”

　　现在的伯符也算是小有资产，手里的金钱去掉买船改装之后还有大几百万。这家伙将这个金钱全部投入到了欧撒联邦的股市里——之所以不投入楼市乃是由于有着万恶的地产税……“既然是九十年代。那么科技股大有可为！而且这地方也有个纳斯达克！干脆地投入到那些互联网先发企业当中去当个风险投资客！”

　　然后伯符发了……在某些他还回忆得起来的软件以及算法支持下。他所投资的企业有了爆发性的增长，然后这货将股份卖给了市场上的投资者以及公司的股东，狠狠地挣了一笔，身家也变成了数亿。这一切仅仅只发生在一年之内……而且利用了科技公司当做掩护。伯符陆陆续续地将一些自动化的程序搭载到了船上，虽然还没法两个人就开走船，但是大部分简单重复的检查工作可以交给主控电脑了。

　　马卡洛夫没有听从伯符的投资建议，目前他已经狠狠地给了自己的脑壳几下狠的，后悔药吃了起码几吨。而他现在依旧是穷鬼一个——跟伯符相比，但是实际上他也是有着几十万的身家的——在买了一架F15以后……

　　由于武器市场大爆发，原本那些高高在上的战斗机啥的价格跟以前一比简直便宜得不像话，所以在看见单子之后马卡洛夫终于忍不住买了一架F15B——但是有情报表明欧撒联邦的一等人已经全面列装了F15S，那除了大部分外形之外几乎就是两种飞机了……

　　而欧撒联邦的二等人也列装了F15S跟F22S。原先的F15跟F22没法改装的要么就拆解——比如F22A，要么直接投放到二手军机市场。因此伯符也买了架F15D跟F15E，还买了架A10放到了机库里玩。尤克托巴尼亚也是如此，大量的米格29跟苏27系列的战斗机被投到市场上，他们自己换装了全新的米格跟苏系列——一样虽然外形没有大变化。但是内里已经完全不同了。

　　在这一点上贝尔卡公国有点例外，他们原先采用的军用飞机除了三种风以外就是一批从尤克托巴尼亚跟欧撒购买的，顶多只有部分老旧的轰炸机跟运输机还是五十年代研发的古老型号。虽然他们同样进行了不断的升级改造，但是他们却没有像两个大国那样发生军事科技的大爆发，在空军上明显被两大国甩到了身后——市面上两个大国放出的二手飞机都比贝尔卡现役的三种风先进……

　　这一切对于贝尔卡公国来说简直无法忍受，他们几乎是立刻变成了二流的国度，虽然还可以自吹自擂说自家的空中骑士多么多么的王牌，多么多么地不可战胜，但是在海量放出的先进战斗机仅仅只是二手市场上有钱就能买到的事实面前就是一个笑话——当然贝尔卡公国也飞快地下手买了一批战斗机……

　　北海，贝尔卡公国的度假旅游胜地。冰川花了数十万年的时光在大地上划出了深刻的沟渠，当冰川化去之后便暴露出了优美的峡湾。而同为北海沿岸的国家里，贝尔卡公国的峡湾是发育得最完善也是数量最多的。很多u型与v型深切的峡湾深入内陆，两边是悬崖峭壁或者茵茵的绿洲，下面是一弯碧蓝的海水，在每年的夏季都吸引了很多人来到各个峡湾来度假。大部分的游客都集中在几个交通便利，紧靠大城市的峡湾里度假，而很多小而危险或者交通不便或者干脆就是官方禁止进入的峡湾则是极少或者根本就没有游客前往。而这一些也就成了贝尔卡公国公开的秘密基地。

　　这里的峡湾有很多都是水相当深的。峡谷内的水深超过一百米，而且宽度也有一公里以上，这样的峡湾几乎每一个都被贝尔卡军方控制。而现在就有着一批人在这里观看某些东西下水。

　　巨大的身影在水面上开始滑行，那是有着一前一后两对巨大的翅膀的东西，翼展超过五百米，高度差不多有半座峡湾边上的悬崖那么高，也就是说接近了一百米，六台大到夸张的发动机挂在后面一对翅膀上，喷口可以开进去一辆吊车……这么不科学的飞机就是贝尔卡公国秘密研发的重型运输、轰炸、预警管制机“XB0”。照理说这种飞机应该有个实验型号什么的，或者最起码有个小型的模拟机。但是贝尔卡公国直接来了个正式列装型号……“有了‘那个’。就不成问题了！这仅仅只是开始！好了。让我们的巨鸟起飞吧！”

　　随着这群将军们的话语，这台恐怖的巨鸟开始在水面上滑行，巨大的六台发动机开始喷出淡蓝色的尾焰，推动着这头巨鸟越滑越快。经过精心设计的空气动力学机身与优化的机翼使得这头巨鸟在不算高的速度下就可以离开了水面——事实上最大的原因是那特殊的材料制作的骨架与机体。

　　巨大的战机开始了平滑的爬升。地面上的人们看着这个人类工业的精华在空中逐渐升高，任意翱翔而心中激动不已。随着这架巨大的飞机越飞越高，贝尔卡的军人们的心情也越来越激昂。“不仅仅是这个！不仅仅是这个！”站在他们中间的经过了一轮激烈的选战之后上台的总统挥舞着拳头高亢地喊道。

　　对，确实不仅仅是这些……自从这位高呼极右翼口号成为总统的家伙上台以后，为了解决严重的经济问题，他将国家的军事预算直接提到了GDP的20％……贝尔卡的军方从来没有那么扬眉吐气那么阔过。

　　而且贝尔卡公国也是有底气的——自从四十年代贝尔卡最杰出的那位考古学家醉心于古代文明之中那些个荒诞不经的传说而被所有其他国家的考古学家嘲笑之后，那位考古学家愤而投身环地中海文明起源区野外考古二十年，他确实发现了一些东西……他最后的成果就是他的亲传学生在一年多前于卡鲁加酋长国的古文明遗迹里发现的东西。

　　这个发现的直接成果就是使得那些平日里一本正经严肃认真的贝尔卡设计师与军人们心底里最大最深的闷骚幻想有了可以实现的可能。XB0重巡航管制机就是第一个成果——原来的构想早已经有了相对成熟的设计，问题就是卡在了材料上——不管是机身构造的高强度轻型材料还是高强度高压力耐高温材料。现在这些问题有了解决方案，那么这架已经完成了设计的超级武器自然是第一批被建造出来的。

　　“XB0”重巡航管制机：翼展503米；长度478米；高度77米；自重2700吨。发动机为六台“JUMO47”巨型涡扇发动机，单台推力为190吨。最大起飞重量为4100吨，作战半径超过九千六百公里，可以携带八百吨的弹药。飞机上有着十六门35毫米的轻量版密集阵近防系统。机翼中安装有96具空对空导弹发射舱，内里储藏了288枚空对空导弹——全部都是刚刚研发的近、中主动、半主动导弹；不仅仅是这些，它的机身还有着外部打开的弹药舱，里面挂载着一百二十八枚广域大型空对空导弹，至于机身里的弹仓挂着的长程巡航导弹、炸弹、制导炸弹的不计其数；而这架飞机最大的秘密武器则是机身一前一后的两具试验型激光炮，可以在100～30公里的射程内采用连续聚焦的发射方式将敌机或者导弹击落，只是由于是试验型号，每一次六秒钟的连续聚焦就需要一分钟的时间来自然冷却，而由于采用了新型的电容。使得它在火力的持续上倒是不会出现问题——冷却的时间与轮流开火的时间足以为每门炮多达十二组的备用电容进行充电了。飞机上搭载了高性能的多种雷达与电子设备，足以胜任预警、指挥、电子战的作战效能。有了这架飞机的入役，贝尔卡空军的作战能力顿时上了一个全新的台阶——就不要说这家伙的弹仓里肯定还有着核武器了……

　　伯符可不知道这一些，他现在可是在一台电脑上测试着自己回忆出来的近未来科技，为此这家伙花了大价钱买了一台小型机进行计算，还购买了一些冶金与合成设备进行试验。但是绝大部分的时间他还是在机库里欣赏自己买下来的飞机。“说起来果然还是雄猫最漂亮……可惜这里的设备不足以将猫猫改装成为VF1！真是太可惜了！！！”

　　要说马卡洛夫这家伙作为飞行员不算是多么杰出，但是他的老朋友倒是颇有不少在尤克托巴尼亚政府军里有点地位，而且几年来的飞行员佣兵生涯也让他与一些其他国家的中级军官个人关系良好，所以他总是能拿到一些比较秘密的情报——也是得益于伯符大方的付款。

　　现在就有着一些模糊的照片被放在了伯符面前，马卡洛夫的合伙人——伯符看着面前照片上一大块一大块的色块。嘀咕了半天：“这根本没法解读么。你说这一大团的黑咕隆咚的算是什么！既然收了你不少钱。那么卖这玩意给你的你的兄弟起码要给出一些研读报告之类的玩意才是吧！”马卡洛夫在一边找了半天，总算是找出了欧撒联邦中卖了这个情报给他的家伙提供的研读报告：“应该是欧撒联邦的侦查卫星高速掠过尤克托巴尼亚上空的时候在某个军港拍摄到的——由于有着反卫星拍摄的蒸汽发生设备与地面光影伪装设备，无法辨认这个目标的细节，只能根据综合情报判断为尤克托巴尼亚秘密研发的巨型潜艇。代号不明。唯一获得的情报就是可能被尤克托巴尼亚命名为‘122工程’……但是具体性能数据之类的一律不明。”

　　“就这玩意要了三百万欧元！这钱也太他妈好赚了！那么这个是什么！看这个模糊的外形轮廓，不就是我们看见过的那个陆地巡洋舰么！不过好像是进一步的改进型号！这个舰桥的轮廓不一样……”伯符拿起了另外几张照片说道。然后他又拿起了一张比较清晰的照片，这是一张同样在欧撒联邦那里搞到的高速侦察机贴着国境线与领海线用侧面的高清高速相机拍摄的照片，照片上一艘后半身有点类似于宝石菱形的有着锐利前半身的战舰激起了雪白的浪花高速行进在峡湾的出口。船的前甲板上有着一个外形奇特多棱角的炮塔，舰桥的外形也很科幻——不过在伯符这种见过本源世界里朱姆沃尔特驱逐舰的舰桥照片的人来说倒是一点不奇怪。

　　“这个啊……报告里说是欧撒发现的贝尔卡公国最近建造的某一型号的高速巡洋舰。根据照片上看来排水量超过一万四千吨，时速44节。武备为前甲板双联装203毫米65倍径高速舰炮，垂直发射系统不明，雷达不明……”马卡洛夫摸出了报告念到。

　　“总觉得这个世界越来越有趣的样子……”伯符嘀咕着，就好像洗扑克牌一样地叠着这些照片。


第六百四十二章

　　将那些空想转化为实际的战斗力这件事，贝尔卡可不是一天乃至于一年能够完成的，最乐观的估计他们也必须花上三到五年，但是由于这些技术的出现，贝尔卡公国倒是可以解决很大一部分工作岗位——造武器还是需要不少人力的。而且很多原先贝尔卡公国的“落后”了的武器恰好也可以直接出现在市场上，换回真金白银用来补贴国家财政。

　　如此之多的武器出现在市场上，再加上那些强国为了让市场消化这些东西，愈加在那些小国之间煽风点火，挑拨离间，低烈度、中等烈度的冲突战火向着全世界蔓延。雇佣兵们可是乐坏了，他们的生意越来越好；军火商也乐坏了，那么多的武器可以卖，收入那是哗哗地涨啊；那些小国的平民可是陷入了悲惨的年月……

　　只不过这种用军费开支来拉动国内经济的法子终究是通往战争的——伯符在本源世界也好，在他经历的那么多个世界也好都看得多了——即使这帮国家利用那些小国摊掉了很多军费，但是这种事情始终是不可避免的……谁会造出了一堆先进武器而不去使用它呢！伯符在他的那条死鱼船上一直都在收集着情报，接活也只接自己感兴趣的那些工作——比如保护那些挖坟掘墓美名曰考古的，比如那些钻山打洞称之为挖掘古生物的等等等等，当然有时候他也接一些高难度的比如盗窃或者劫持之类的活儿。

　　现在伯符就驾驶着一架自己改装的轻型运输机，让马卡洛夫担任自己的副驾驶加入了那位big boss又一次创立的佣兵国度，这家伙虽然不说。但是伯符知道他还是想要研制那个叫做合金装备的东西——至于这一次有没有核弹头。那就不知道了。

　　作为花了不少钱收集各种情报的伯符来说。这个世界那几个强大的国家在研发与装备所谓的超级武器这种事情自然是知道了不少，他知道有很多以前被称之为幻想的武器已经纷纷踏上了现实的舞台。而big boss的执念武器在这些东西面前一文不值，就伯符几次跟这个半老的战士接触下来，看上去他也是知道自己的国家——欧撒联邦在航空科技上一日千里，已经有着不少前所未见的战机在进行着试验，而在这些战机面前，所谓的合金装备不堪一击这件事……但是这个老家伙偏偏就不死心，伯符都不知道他的信心是从何而来。总之在这一次的核心基地里。这个老头还是开始了合金装备的研制工作……

　　从伯符得到的情报看来，这一次完全没有上一次那样惹出两个大国的注意力，基本上他们按部就班于自己的超级武器工程，对于某个不受控制的小势力研究那所谓的步行战略战车这种事情完全就不上心，听说还是交给了一支上一次出过场这一次又主动要求处理这件事的队伍——这是欧撒联邦，至于尤克托巴尼亚的具体应变就没人知道了。

　　这一次伯符依旧是在外围负责运输设备与物资到核心基地的任务——big boss对于这个强悍的雇佣兵居然只愿意担任运输机驾驶员拿着飞行雇佣兵中最低一档的佣金也表示了诧异，但是这一行好就好在都是按照个人的意愿办事，他终究不能用在猎狐犬部队中那样下达命令给伯符要他作战。

　　时间过得很快，六个月的时间过去了，这个基地一点事情也没有发生。研发工作按部就班地推进，第一台试验型号的合金装备已经完成。作为级别颇高的也受到信任的伯符来说。他确实看见一眼那个东西，“这不是明明应该在下一代才出现的雷克斯么！怎么这一次就出现了！哦……也是得益于技术扩散。”双足步行的战车在伯符看来恐吓作用远远大于作战能力——怎么说也是跟暴龙一样高大甚至更加高大一点的钢铁怪兽，当作战斗中吓唬人的兵器足够足够了。只不过在伯符这种老兵看来，这玩意的作战效能可以说是一塌糊涂——高大的目标，与体型相比薄弱的防御力，而且作为威慑力量的核弹头即使是装备了其实也是浪费——为什么不直接装在全地形卡车上！只不过这台战车上有一样东西还是让伯符有了那么点兴趣的——就是那门电磁轨道炮，big boss不知道从哪里掏摸来了小型化的高能电池与电容技术，使得这门炮能够投入到实战之中……“既然都已经弄出来了，为什么不直接造一辆大点的坦克！看这门电磁炮的大小，装进当年的老鼠里面肯定没问题啊！”

　　袭击开始了，这一次又不知怎么回事，核心基地里开始报警——外围的巡逻士兵一个个失去了联系，对方不知道多少人，也不知道是什么样的战士，就这样一步步地渗透了进来，居然该死的就连刚刚装好的监控闭路电视都看不见。而伯符这里的运输机上也有了一个不速之客——伯符看着货仓里那个大纸板箱半晌无语。“总算这一次换掉了个标签么！”伯符掏出了枪，但是想了想又放了下去——现在的地点是距离地表六千米以上的高空，如果将机舱壁打出一个洞洞的话，估计就会有点不太舒服。机舱限制了大威力武器的使用，于是伯符把枪放好——他这一次没带手枪，直接抽出了一把蓝波刀对着那个大纸板箱刺了下去！然后一划！

　　纸板箱一下子炸开，里面的一个战士展开了近距离的反关节格斗技术，同时另外一道闪光出现在那个战士的手里。伯符一退，然后右手刀格开了对方从下往上反撩的一刀。对方没有追击，在纸箱的残余中这个人站直了身体——那是一个穿着黑色野战服的男人，头上扎着一根带子，右手的军用匕首在灵活的手指中翻动，步伐矫健有力，就好像一头大猫那样作着圆弧的横向移动。

　　伯符双手交换着这把蓝波刀，左手抛到右手，右手又抛回左手，他不像那个男人那样微微弯腰好像一头食肉大猫，而是挺直着身板，用侧面对着那个男人，满不在乎地踱步，双方就好像在进行古典式摔跤一样绕着圈。伯符的嘴角带着笑容，“你很眼熟啊！我记得这张脸在什么地方见过！好像是更加老成一点！”


第六百四十三章

　　qte在继续，只不过那个“眼熟”的男子开始赖皮了——他左手反握匕首，右手抽出了一把手枪架在左手上，瞄准了伯符。“嘿嘿嘿，看来是玩不下去了！”伯符笑着左右跳跃，快速的反应神经让他的移动极为迅速，那个男人几乎没法瞄准。

　　但是他还是开火了，而伯符一个后跳，空中翻滚着跳到了一个箱子的后面，他直接用无线电对马卡洛夫下令：“跳伞！”随后伯符一把按下了开启舱门的扳手。随着舱室里向外的狂风突然刮起，由于气压的差距使得机舱里凡是没有固定的稍微轻一点的东西纷纷被狂风卷到了外面。马卡洛夫跳伞了，但是运输机依旧按照自动驾驶系统的设定在飞行，但是由于失去了人工的微调，使得在内外气流的冲击下机身开始左右前后倾斜。机舱里原本固定的箱子与设备也开始滑动，那些固定的销子一个个地被弹开，而尾舱门也已经完全打开，有些箱子就呼啸着滑过机舱，直接从尾舱门掉了出去。

　　这种情况下那个男人也有点站不住了，他现在根本没法射击，完全没有射击之后自己还能站在机舱里的自信——现在最重要的是控制住飞机，或者起码弄到一副降落伞。只不过伯符倒是在这种乱七八糟的情况下如履平地，他跳跃着躲过下落的箱子，直接逼近那个男子，直接一刀就刺了上去。那家伙倒是还算能打，就跟big boss一样是一个优秀的战士，虽然平衡能力不如开挂一样的伯符，但是还是勉力挡住了一次次的攻击，而且还可以间或发动几次反击——手枪是不能用了，如此近的距离里就是在找死，根本来不及动用。

　　明显处于下风的男人开始开动脑筋自救了，看上去他确实在一霎那就找到了办法。这家伙且战且退，利用目前还固定在机舱里的箱子躲闪着伯符的突袭，然后当他靠近一个选好的箱子的时候。他飞快地割断了这个箱子的销子，然后这家伙悍然丢出了一枚手雷。“这家伙倒是脑子转的好快！我稍微放放水他就找到了办法翻盘！果然是继承了号称最强的战士的血统。”这家伙直接闪到了最后一个箱子后面，然后手雷就爆炸了。

　　那个箱子被爆炸跟飞机动作的合力推出了固定的地方，顺着机舱下方的轨道向着外面滑去，那个男人趴在箱子上面，等待着被抛出去的一刻。箱子滑出了运输机，下落了数百米之后突然一个停顿——箱子上的降落伞打开了，这原本就是准备空投的补给品救了那个家伙一命。至于头顶上那架运输机则是冒烟见火地开始往下面掉，然后又一个伞花在空中绽放，降落伞下的人对着这个男人做了个鬼脸。一只手的拇指跟食指做出了一个数钱的动作。然后指了指正在往下面掉的运输机。又指了指这个男人，最后做了一个割喉礼，然后在那个男人掏枪射击之前拉动了伞绳扭到另外一边去了。伯符对那个男人做出了不赔钱就宰了他的威胁之后，自己操纵着降落伞开始下落——现在距离地面还有起码五千米。有足够的空间让他滑落到相对比较舒服一点的地方而不是掉到某个荒凉的鬼地方。

　　至于那个人伯符也差不多猜了出来是某个以蛇为代号的男人，至于这个人会用什么法子赶到核心基地伯符表示也很好奇——但是他不准备发任何一个警报给基地，而且现在基地里好像也被某个“隐形人”弄得天翻地覆。落地之后的伯符开始呼叫，他身上的无线电通讯设备功率有限，电量也有限，于是他在呼叫了几分钟未果之后就将这玩意开到固定的发信号频率——让搜索队能够根据信号找到自己。三个小时之后，一辆吉普车开了过来，将站在路边的伯符接上车，车上还有一个人就是马卡洛夫。

　　他们向着核心基地开去。而这个时候伯符也接到了通报——在big boss亲自出手下，那个“隐形人”被生擒了。而下面的信息表示这个人身上穿着的是光学隐形迷彩，伯符看了看这个只有某些级别以上的雇佣兵才能看到的情报，摇了摇头，“灰狐！还是其他！”

　　要到核心基地起码还有四百多公里。中间还有着几个基地可以休息。伯符在其中一个基地里准备过夜之后再找辆车去核心基地找big boss看看能不能报销损失。然后在第二天的中午时分他在第二个基地里发现跟核心基地失去了联系——或者说核心基地一下子从呼叫中消失了。

　　夜间，在核心基地的方位是一片红光，沉闷的震动从地面上传来。断断续续的呼叫中传来了核心基地面临毁灭的消息。“嚯！这个家伙还真能干。这么快就搞定了他的母体！”当伯符赶到核心基地的时候，只来得及用炸弹炸开已经坍塌的工事，在里面找一些东西了……他还是有点收获的，伯符找到了一些关于合金装备的资料，他带着这些资料越过了趴在地上看上去好像已经断气了的big boss以及那个合金装备的残骸——伯符的动作是最快的，而现在他已经可以感觉到外面有着几股精神力相当凝聚的强大战士到达了这里，“是来回收这位老板的么……”伯符无声无息地离开了。

　　这一次的委托亏了本，而且也毫无意义——不能说毫无意义，在伯符捡到的电脑硬盘里他找到了一些加密算法，而利用这些加密算法进行破解的话可以连接到某些数据库来办点事——为此伯符找来了黑客佣兵付了一大笔钱，他打开了那个佣兵特地帮他配置好的一台电脑，启动了那看上去一点也不厉害的小子帮他编辑好的一个程序，然后打开了几个数据库——里面是欧撒联邦情报局的某几个头目的电脑数据库，出于官僚主义这些电脑上虽然进行了加密，但是同样也放了一些个比较机密的信息而且还违反规定连上了网络——估计也不是违反规定，而是部门根本没有检查他们的电脑里到底放了些啥……

　　而伯符现在就看着里面那些欧撒联邦收集到的情报，前方特工跟分析人员辛辛苦苦收集到的情报，被后方的官僚随便看了看之后就丢进了电脑存档，日后也不知道啥时候还会有人想起来看一看。这些情报里主要就是贝尔卡公国，但是没有什么超级武器，而是一些工业与经济统计的数字以及部分人员物资的调动与交易。估计也是由于如此，所以欧撒联邦的情报人员并不太重视这一切——只是伯符看了看这个倒是觉得贝尔卡公国在工业上的投入实在太夸张，而且这个经济数字看上去明显不太对头。“为什么看上去这么好的数字却给了我一种不详的预感！就跟当年在德国一样的感觉！”


第六百四十四章

　　一九九四年三月十六日，凌晨四点四十五分。位于贝尔卡公国东面的乌斯提奥共和国在睡梦之中遭到了袭击——天空瞬间就被贝尔卡公国的空军占领，云层之上那在夜色之中看不见的巨大阴影投下了一枚又一枚巡航导弹或者巨大的滑翔制导炸弹，将一个个的乌斯提奥共和国军队集合点、交通枢纽、机场变成了一片火海。紧急起飞的乌斯提奥共和国战斗机被好像无头苍蝇一样地击落，仅仅在五点钟的时候，整个乌斯提奥共和国的半个天空已经完全向贝尔卡公国敞开。

　　随着贝尔卡公国取得了战场的制空权，在乌斯提奥与贝尔卡的国境线上，伴随着雨点一样落下，雷电一样精准的炸弹掩护，贝尔卡公国的坦克与装甲运兵车突破了国境线，开始向着乌斯提奥的纵深前进。天空中很快开始出现了第一缕阳光，时针也走到了早晨六点。在这一个小时十五分钟之内，贝尔卡公国取得了辉煌的胜利——两路装甲大军已经深入了乌斯提奥共和国境内六十公里，将国境线上的乌斯提奥军装进了一个口袋，乌斯提奥的抵抗极为轻微，他们根本来不及组织起部队进行抗击——他们不知道敌人的前进方向，不知道敌人的兵力，同时还被空中的轰炸弄得混乱不堪……

　　贝尔卡空军的胜利是最为显眼的——超过四百架乌斯提奥的空军战机被击落或者炸毁在地面机场上，超过三十个乌斯提奥共和国的军用机场被炸毁，六个乌斯提奥西部的铁路会车节点被完全炸毁，起码有一百辆以上的坦克与自行火炮被击毁，到现在为止贝尔卡的空军使得乌斯提奥共和国军完全无法组织起任何一次有组织的抵抗——他们用从天而降的血与火毁掉了乌斯提奥的希望。

　　世界各国第一时间就获得了贝尔卡入侵乌斯提奥的消息，而且贝尔卡公国也在第一时间召开了发布会，会上贝尔卡公国出示了所谓的西部日耳曼族居民受到了斯拉夫主体民族的袭击，当地的日耳曼党委员会请求贝尔卡公国介入的书面文档，同时还出示了乌斯提奥共和国陆军在凌晨四点十五分的时候对着贝尔卡公国境内炮击的照片与损害说明……

　　伯符在睡梦中被仅仅在一海之隔的萨宾王国城市的警报声惊醒，他看了一眼海那边的城市。然后打开了电视机——随后这家伙就开始大笑，那是快乐而满足的笑声，“战争！战争开始了！”也就在同一时间，桌子上的电话铃声开始响了起来……

　　就在伯符为了战争的爆发而乐不可支的时候，欧撒联邦与尤克托巴尼亚联盟也差不多在同一时刻发表了声明——欧撒联邦用了非常严肃而威吓的语气要求贝尔卡公国立刻停止进攻，并且立刻撤离乌斯提奥共和国境内，同时宣布了欧撒联邦军进入一级战备以及长长的对贝尔卡公国制裁名单。尤克托巴尼亚联盟则是由于距离战争爆发地还有着相当远的距离，所以只是用比较温和一点的语气要求贝尔卡公国停止军事行动，双方恢复到原本的国境线，同时建议成立一个国际调查委员会来解决这件事情——但是出于对应欧撒联邦的举动。尤克托巴尼亚同样宣布军队进入一级战备。然后就是其他国家纷纷也发表了各自的声明——毫不意外地没有一个国家站在贝尔卡公国的立场上。全部都是要求贝尔卡公国停止军事行动。并且离开乌斯提奥共和国国土，只不过有些国家语气较为温和而有些国家语气激烈罢了。当然也有国家虽然在官方发言中要求贝尔卡公国停止入侵，但是实际上却偷偷地派出了军队对着乌斯提奥共和国的国土开始“进入”——这么干的国家就是萨宾王国……反正他们一向跟贝尔卡一样，与乌斯提奥共和国之间在国境线的划分上有着历史遗留的问题……

　　贝尔卡公国不出意外地完全无视了国际上对它的要求与谴责。而在早上五点三十分的时候，围歼包围圈内的乌斯提奥西方方面军主力的战斗已经开始，底部宽达一百五十公里，两边边长为七十公里的口袋已经完成，包围圈内有着乌斯提奥共和国西方方面军用于防御的主力大约九万人。而贝尔卡公国除了部分装甲部队依旧在往纵深突击之外，两个作为矛头的集团军已经开始转向，准备完全封闭袋口。而贝尔卡公国的空军已经开始用常规炸弹开始消耗包围圈内的乌斯提奥军兵力了——现在这个情况下已经不需要消耗昂贵的巡航导弹了，这些东西将用于摧毁深远处的乌斯提奥共和国防御节点与交通要道。

　　早上七点，欧撒联邦总统召见了贝尔卡公国驻欧撒大使。正式要求贝尔卡公国立刻撤军，七点十五分，欧撒联邦国务卿将最后通牒交给了贝尔卡公国大使——战争已经一触即发。“要求我们立刻停止军事行动！六个小时内从乌斯提奥撤军！那个黑皮猴子是不是在开玩笑！”贝尔卡公国总统将大使传来的最后通牒在手掌上转了几圈之后丢在了桌子上，而围在桌子边的贝尔卡公国军方的大佬们配合地发出了哄笑声。“还是要应付一下的！通知比埃尔霍夫大使，我们将递交我们的外交文书。拖延下时间……对了，将军。我们的宝贝儿什么时候完成最后的准备！”

　　“随时都可以投入战斗！总统阁下！”

　　在北海，在贝尔卡的天空，在太平洋，标着贝尔卡公国军军徽的铅灰色的巨大钢铁构造物在海洋，在天空，在陆地上漫游着，伴随着电闪雷鸣，阴云密布的天气，使得侦察卫星之类的东西根本看不见这些武器，而在雷达上，这些恐怖的家伙让雷达屏幕变成了一片雪花。

　　现在，这些武器距离非贝尔卡的文明世界还有很远，用来监控国境的海洋与天空的欧撒联邦远程雷达还根本没有发现这些东西。时钟在滴答滴答地走着，贝尔卡的“北方”、“南方”两个集团军围歼乌斯提奥西方方面军的战斗进行得如火如荼，完全无视了世界为此付出的外交努力。早上十点，欧撒联邦已经无法忍受贝尔卡公国的敷衍，而欧撒联邦的干涉军也已经高效地完成了编制工作，各航空军所属的飞行大队已经在各个机场完成了作战的准备，静静地等待着一个必然会下达的命令！


第六百四十五章

　　世界上所有人都在紧张地等待着，他们不去上班，不去上学，围在电视机前或者广播收音机前等待着，祈祷着这个世界的和平不要离去，战争不要到来。而伯符倒是满怀高兴的心情等待着，嘿嘿笑着期待着大战争的爆发——这家伙已经开始作弊，利用已经微微撬松了一点的世界规则将意念波扩散到了上千公里的范围……而也就在这个范围里，他发现了一些有趣的东西。

　　三月十六日下午一点三十分，欧撒联邦的首都，贝尔卡公国驻欧撒联邦大使正式拒绝了欧撒联邦的最后通牒——战争已经不可避免。一点四十分，双方同时宣战。这个时候欧撒联邦的空军已经起飞完成了编队，正式展开了对贝尔卡公国的空袭，而欧撒联邦的地对地导弹也已经发射，预计在二十分钟之后就会命中贝尔卡公国境内多个目标。

　　经过了军事科技大爆发的欧撒联邦拥有了非常强悍的空军——经过了改良或者干脆说重新设计之后的F15、F16、f22跟F18机群，以及特地重新开启了生产线进行生产的B1跟B2轰炸机组成了全新的欧撒联邦空军。作为现役主力的F22S比起原先的型号来说降低了25％的机身重量，而机身强度反而上升了10％，原先的F119发动机的推力增强到了十四吨，加力推力达到了二十吨，一下子变成了仿佛科幻一样的飞机。而F15跟F16以及其他飞机也有了同样的进步——极大地降低了机身重量，极大地增长了发动机推力，同样也极大地提升了战斗力。为此欧撒联邦的二等人已经准备将改进后的F15跟F16陆续退出现役，大力发展F22S以及立刻展开全新的战斗机研发计划。“欧撒联邦的空军从未如此强大过！”这是空军参谋长在战争爆发前说的话。

　　现在他可以将那句话吃回去了……信心十足，满以为会一次性打垮贝尔卡空军的欧撒联邦号称世界上“最强”的空中力量（尤克托巴尼亚联盟空军对此有不同意见），这一次一头撞上了钢板，撞上了做梦之中也未曾见过的景象……

　　欧撒联邦空军面前的是起飞的贝尔卡公国空军的截击机，但是数量真的不多，整个国境正面只有不到三十架飞机起飞进行了拦截。在象征性拦截的背后，贝尔卡的天空中出现了巨大的阴影……

　　那是三架翼展超过五百米的怪物。它们各自带着三架翼展二百多米的小怪物在天空中翱翔。当它们出现在云层之中的时候，整个欧撒联邦面对贝尔卡这一侧的雷达统统变成了雪花屏幕。第一线的欧撒联邦飞行员看见了云层中的怪物，“噢……上帝啊！”这是他们一致的感叹，完全无法想象的巨大飞行器就这样出现在他们的视力极限处——但是能够看见的已经是欧撒联邦中的超级幸运儿了。那些巨大的怪物们发射了数以百计的空对空导弹，爆炸的火光甚至在前线上形成了一堵火焰之墙……许许多多的欧撒联邦先进战斗机在手足无措之下被击落——他们根本就在失去了跟预警机的数据支持以及自己飞机的雷达失效之下完全不知道该如何战斗了……与此同时他们也根本就想不到在这种情况下贝尔卡的空对空导弹还能维持相当的命中率。于是很多欧撒联邦的战斗机跟所有的欧撒联邦轰炸机就这样被击落了——这些远程的空对空导弹穿透了欧撒联邦与贝尔卡公国的国境线，在欧撒联邦的领空里将那些正在投放战区外弹药的轰炸机爆成一团团天空的火球。

　　第二轮的空对空导弹就少多了，但是广大的闪光与大范围的爆炸让最后的残余欧撒联邦空军战斗机彻底丧胆，拼命地往回飞。

　　至于那些发射的地对地导弹，在大气层内的巡航导弹被一枚枚的反导导弹拦截，而在大气层外飞行的弹道导弹则是被地面上连续刺出的光芒反射击毁在太空中——地面上贝尔卡公国国土之内耸立起了六个狭长仿佛宝剑一样的建筑物。如果将它们连起来会发现它们形成了一个覆盖贝尔卡公国的六芒星。这六座狭长的建筑顶端不断地发生空气被电离的景象。电离的空气发出的光芒构成了一条通天之路。无形的高能激光在太空中被六颗相对应的巨大伞状卫星折射，就好象橡皮擦一样将一颗颗弹道导弹弹头从背景之中擦去。“布利希嘉曼”“女神的项链”这是贝尔卡公国在四个月前完成的国土保卫超级武器，由六座高达七百米，直径四十米的狭长圆柱形建筑组成。这六座建筑组成了一个直径六百公里的六芒星。每一座建筑都有着独立的六台核反应堆与数十组巨大的电容与占地六平方公里的地表散热系统组成，拥有连续发射高能激光的能力。而与之一一配套的是太空低轨道上的六个展开之后最大直径六百米的伞形反射卫星，在超级计算机的控制下，六枚卫星可以对地面发射的激光进行精确的折射从而击毁目标。这也是贝尔卡发动战争的底气之一，“没有什么东西可以未经许可进入贝尔卡的领空！”

　　下午一点五十分，接到从强烈干扰中好不容易综合起来的损失报告之后，欧撒联邦的空军参谋长跟总统阁下直接一屁股坐到了沙发里开始揪起头发。“万万没想到……该死！”

　　贝尔卡的反击在下午两点的时候开始了——欧撒联邦东部最大的海港城市，也是欧撒联邦第七舰队的锚地，新港城受到了不知从何而来的炮击与导弹袭击……剧烈的爆炸在一瞬间就让欧撒联邦的人民知道——战争开始了！

　　锚地里没有什么军舰。第七舰队早已经全部出港，游弋在新港城的外海，而下一刻新港海军基地的司令就接到了一条模糊不清的电讯：“求救！求救！第七舰队受到了袭击！我们……”电讯在这个时候突然断绝，频道里只剩下了静电的干扰声……


第六百四十六章

　　围歼西方方面军的战斗已经进行了八个小时，在贝尔卡公国空军的狂轰滥炸之下，有组织的抵抗基本上已经结束。西方方面军的大量技术装备被击毁，当他们看见了从贝尔卡公国一侧出现的巨大四足步行的战斗机器的时候，最后一丝士气也荡然无存，纷纷爬出了工事高举双手投降。

　　伯符在宣战的时刻就获得了战争已经开始的消息，他跟尤克托巴尼亚的总书记一样喜出望外，“我的大雕早已经饥渴难耐了！！哈哈哈！”也是——现在他的传真机正在疯狂地吐出一张又一张纸。那是如同雪花一样的佣兵雇佣合同。而且由于伯符自己拥有一条两栖登陆舰，他这种自带武器的雇佣兵就更加抢手了。

　　战争之中钱不当钱，合同上的金额自然也十分夸张，伯符挑了几份合同看着上面的金额嘿嘿直乐，这时候马卡洛夫溜了进来，手里同样捏着几份合同开心得眉飞色舞。“我们发了！发了！！”

　　“把你那张嘴脸收一收！我们现在就开始筛选合同，我觉得接受欧撒联邦海军的雇佣合同比较好——他们真有钱……”伯符直接用电脑的排序给排了一下，然后还是感叹了一句果然是欧撒联邦的一等人，就是有钱。可以三钱不值两钱地将服役没多久就觉得“落后”的战舰卖掉，然后当战争开始之后又用一个相当富有吸引力的价钱来雇佣同样的船……

　　就在伯符跟欧撒海军部下属的某个处电传来往的时候，大陆上的战局进一步开始恶化了——对欧撒联邦来说，乌斯提奥共和国已经可以确认战败，他们的西方方面军主力已经即将被歼灭，而东部与中部集合的兵力也不看好他们能够守住即将开始的贝尔卡第二轮突击；至于欧撒联邦自己，第一批出击的一千二百架作战飞机已经可以确认的损失就超过一千架，目前回到机场的战机不超过一百架——从某种意义上来说，欧撒联邦的空军已经受到了极其严重的损失，有四个航空军实际上已经被歼灭，番号已经没有保留的必要了……而现在贝尔卡也乘着这个机会开始轰炸欧撒联邦东部国土上的交通枢纽、军队集结地、军事仓库、机场等等地方。他们用巨大的天空怪物在数百公里之外投射弹药，将欧撒联邦的干涉军炸得七零八落。

　　但是这一切并不意味着欧撒联邦的失败——作为世界上第一位的经济大国与工业大国，欧撒联邦在生产能力上绝非贝尔卡所能比的。就在得知空军损失惨重之后，欧撒联邦的空军部一口气向国内的世界最大军用飞机生产企业联合体下了前所未有的大订单——所有研发中的超级战斗机、轰炸机、攻击机与预警机的预算一律无上限划拨，但是相应地也立下了严苛的期限，同时对于改进之后的F22S、F15S下达了超过一千架以上的订单，同样有着严苛的交货期限。国内的飞行学校大量招收飞行员，原本的预备役飞行员紧急征召入伍进行训练，补充到空军之中去。

　　但是这个时候欧撒联邦天下第一的海军又受到了当头一棒。第七舰队在毫无预兆的情况下全军覆没，当救援的船只抵达按照计划这个时间第七舰队应该在的海域的时候。他们只看见了水面上的油污与大量在水中挣扎的士兵。整个第七舰队——包括两艘排水量高达十万吨的福特级航空母舰。六艘排水量超过一万五千吨的朱姆沃尔特级驱逐舰。二十四艘阿利伯克级驱逐舰，四艘勇敢者级两栖登陆舰以及补给船，还有四艘弗吉尼亚级核动力潜艇已经统统消失在海面上……救援的船队心惊胆战，他们无论如何也想不通如此强大的舰队是如何在一个小时之内就被全部击沉的——从救援上来的水兵嘴里他们大致拼凑出了当时发生的情形。

　　海军参谋长手里拿着只花了两个小时就整理出来的第一手报告发抖。他不敢相信第七舰队就这样完蛋了——但是由不得他不信，报告上的第一个口述者就是第七舰队的参谋长，也是幸存者中军衔与职务最高的一个人。“雷达失效……侦察机目视发现航速高达七十五节的大型舰只。排水量推定两万吨以上……舰只上挂有贝尔卡公国海军旗。这简直无法相信！贝尔卡是如何解决动力的！”报告中这位参谋长用有点错乱的语句描述了战斗的经过。

　　贝尔卡军的高速巡洋舰首先被发现，但是这两艘战舰的速度实在是太夸张，航母上出动的攻击机根本就来不及起飞，这两条船就已经进入了它们船上搭载的反舰导弹的射程。而且传送情报的侦察机立刻就被击落了，最后传回来的情报只是证实了对方也有航母，飞机是被对方的战斗机击落的。这两艘高速巡洋舰在五分钟之内发射了二百五十六枚反舰导弹，突然恢复了功能的雷达屏幕一瞬间就被密密麻麻的光点占据。舰队手忙脚乱地开始分配反导目标。但是这时候对方的两艘巡洋舰没有撤退，反而就用那七十五节的高速直接逼近第七舰队。而与此同时雷达也发现了天空中逼近的“低速”目标——那是超过一百架贝尔卡军的舰载机，讽刺的是这些战机还是当初贝尔卡公国在战前几年向欧撒联邦购买的F14跟F/A18……

　　水面下的弗吉尼亚攻击潜艇也受到了袭击，他们的命运比水面舰队更惨——水面舰队起码还看见了敌人的长相，弗吉尼亚根本连敌人是啥样子都不知道就中了重型鱼雷……鱼雷是垂直九十度从海底深处发射的。

　　高速逼近的巡洋舰舰首的联装280毫米高倍径主炮开火了。在高效的弹道计算机控制下，对方的主炮轻易地就在口径、威力与射程上压倒了第七舰队，第七舰队甚至无法对那快速移动的敌人进行锁定。

　　战斗很快就结束了，受到了重点关注的两艘航母在第一时间就遭到了反舰导弹的集火，虽然护航的驱逐舰不断地发射标准3反导导弹拦截，同时不顾自伤地用密集阵开火，但是还是有超过五十枚的反舰导弹命中了两条航母……然后是对方的空袭……最后是高速巡洋舰杀入了舰队核心左右开火。

　　第七舰队的命运在一个小时之后终结了。

　　当第七舰队全灭，救援船救上来第一个水兵的时候，伯符刚刚在一份欧撒联邦海军的雇佣合同上签下自己的名字——从下一个小时起，他将开着“幸运鸟II”号成为欧撒联邦海军辅助舰队中的一员……


第六百四十七章

　　三月十七日凌晨四点，战争已经爆发了二十四个小时不到一点点，乌斯提奥共和国西方方面军指挥部在十五分钟之前刚刚挂出了白旗，这意味着乌斯提奥西部的抵抗结束。

　　二十四小时之内，贝尔卡公国击落了乌斯提奥共和国军八百六十架作战飞机，摧毁乌斯提奥陆军四百四十五辆装甲车辆，毙伤乌斯提奥军一万一千人，俘虏作战人员九万余人，缴获作战飞机两百七十架，坦克装甲车辆六百六十辆，火炮八百四十门……残存的乌斯提奥共和国军队现在整个中部与西部不会超过五万人。同时贝尔卡公国击退了欧撒联邦的干涉军，击落了一千一百架以上的作战飞机，同时已经对欧撒联邦东部前线进行了轰炸，而在海面上也摧毁了欧撒联邦第七舰队——对贝尔卡来说，过去的二十四小时当真是非常辉煌的胜利开局，但是有没有良好的后续这就谁也不知道了。

　　而这个时候伯符也刚刚才收到对方完成的合同，满意地将合同锁进了船上的保险箱，同时也准备好好睡一觉。当他醒来的时候，就会有很多来自于欧撒联邦的士兵加入这条船，从而让这条船能够迅速启动全部功能——只不过这一次又要去船厂进行改造了，很多舱室将会恢复功能，而伯符的很多收藏品恐怕要另外找个地方放了。

　　对于欧撒联邦的海军一等人来说，他们的噩梦才刚刚开始……第七舰队奇怪地覆灭之后，还没有等海军部来得及处理问题，立刻又传来了位于北海的第五舰队的糟糕消息。第五舰队传来的断断续续、语无伦次的通讯中只有一个被反复提起：“巨大到异乎寻常的战列舰！！”当时海军部的军官们就愣了，作为老古董的战列舰在这个年代应该早已经都消失了才是，这年头的海上霸主应该是重型航空母舰而不是仅仅只在欧撒联邦海军锚地作为博物馆封存的那两条最后的战列舰。

　　确实，第五舰队遭遇了贝尔卡公国的巨型战列舰，作为一个“小国”，贝尔卡公国向来重视所谓的“决战兵器”。因此这艘体现了他们所谓的决战能力的战舰就只带了两条护航的高速驱逐舰出击，迎头撞上了第五舰队。第五舰队的雷达上同样是一片雪花。只有那艘巨大的战舰逼近到了四十公里之内的时候方才发现了对方，但是这时候580毫米的主炮炮弹已经好像雨点一样地落下来了。

　　经过了一场古典的战列线炮击海战之后，第五舰队落荒而逃，他们丢下了已经熊熊燃烧而且爆炸的福特级航母，丢下了已经快速下沉的朱姆沃尔特高速驱逐舰拼命地逃离战场——至于紧急起飞的海军航空兵！当看见巨大战列舰跟驱逐舰上仿佛火山喷发一样地喷出来的防空导弹群之后，什么样的想法都可以抛弃到爪哇国去了。

　　三月十七日下午四点，安排到伯符的船上的欧撒联邦士兵陆陆续续地抵达了——他们之中有相当多的是一脸青春痘的军校实习生，伯符作为船只的所有人按照合同向已经抵达的欧撒联邦一名少校移交了指挥权，这位名叫哈尔西的少校将成为这条船的船长，管理着船上的一切——当然他不能干涉伯符在他自己划出来的地盘里的举动。按照合同。伯符将保留几个舱室作为私人拥有的地盘。可以利用船上的无线电设施进行受到监控的通讯或者链接网络。按照欧撒联邦海军传统，伯符可以让这条排水量三万吨的两栖舰的厨房为自己开小灶——他的级别被视为军官，只不过船上的其他士兵见到伯符无需向他敬礼罢了。这家伙的个人房间以及休息室、娱乐室与仓库被特地与其他部分隔离，一般情况下士兵们根本不会来到这里打扰到伯符。当然也安排了船上的后勤部门帮伯符进行清洁与整理的工作。在合同之内，伯符签署了一个附加的条约——在船只受到威胁的情况下，他将与船上的士兵们合作，驾驶他自己的那架F15D跟马卡洛夫的F15D组成双机编队进行战斗，为此欧撒联邦将为他提供各类备件以及弹药，同时还要支付一笔佣金以雇佣伯符保卫主权属于他自己的船只……

　　作为一条在欧撒联邦海军服役十年的战舰，而且没有经过动力与操控方面的大改——也就是换成民用船机而已的战舰被这帮新手驾驶着平稳地出了港，准备绕过南面的半岛，从太平洋回到改装的船厂。然后在那里完成改装以及编入辅助舰队。伯符坐在自己位于舰桥主体最上面几个楼层的舱室观景台的躺椅上，一副沙滩裤花衬衫的打扮看着大海——他根本不期望会有战斗，反正就这条船来说，不超过三百米的甲板跑道，没有弹射器。根本没法让他的战斗机起飞——甚至连滑跃甲板都没有……“万一遇见了那个所谓的高速巡洋舰，也就只能靠船上那几挺14.5的机枪来反抗了……哈哈哈。”伯符喝了一口冰镇汽水，哈哈笑着喷了一句话。这个时候的第七舰队覆灭纪实虽然平民百姓不知道，但是干这一行的消息灵通的民间人士已经差不多了解到了。反正现在按照合同万一这条船给打沉了，欧撒联邦是要赔偿的，所以伯符根本一点也不在乎——老实说欧撒联邦也不在乎……不就是绿色的纸吗。

　　幸运鸟II号的航行速度相当快——这条船基本上就是空载，没有什么多余的燃料也没有什么陆战队士兵与他们的装备搭载在上面，原本设计上的最高航速轻松地就可以达到。一路的航行上也汇集了好几条跟幸运鸟II同样命运的船只——都是欧撒联邦海军大批发的时候卖给了私人公司的。些船按照当年的销售合同，被欧撒联邦优先雇佣着编入了欧撒联邦海军——只不过像伯符那样还跟着船的船主一个也没有就是了。

　　为了奖励伯符这种自带干粮的好人，欧撒联邦对他在国内的一些小动作也睁只眼闭只眼——比如伯符订购的一些个设备就敞开了让他购买，同时在大型液压设备的工作表上也用了一个比较优惠的价格接下了伯符的订单。这家伙这几天就在巨幅图纸上画设计图，还有就是准备材料——“有点头疼啊……原先购买的实验室设备基本上来不及生产出来我需要的材料，而且也没法弄大，还是需要想法子从哪里搞到一块大的，然后压制成型……可惜没法动用妖力。”伯符正在头疼于法弄到飞机主梁以及主框架的材料，这个玩意欧撒联邦的洛克希德马丁公司未必会卖，而且这个价格也比较头疼了点——战争开始之后股市大跌，期货市场也是如此，至于那些高科技的网络公司就更加地不像话了……

　　好在欧撒联邦是资本主义社会，只要给了足够的钱还是能有办法的——伯符设法抛售了所有持有的网络高科技公司的股权，为此亏了不少原先预计的利润，将这一笔钱交给了通用动力公司，让他们答应用最快的速度按照伯符的设计图用大型液压设备帮他压出主梁跟机体框架，还有一些大型构件也答应尽快帮他完成送到指定地点。

　　经过了两周的航行，幸运鸟II号的编队非常幸运地没有遇见那覆灭了第七舰队的神秘贝尔卡舰队，沿着海岸线绕过了半岛抵达了欧撒联邦位于太平洋沿岸的欧撒联邦圣地亚哥，在那里的海军造船厂将对幸运鸟II号以及其他辅助舰只进行改装，同时在本地的海军基地里将编入现役的海军人手以及海军陆战队。而按照改装的计划，将延长幸运鸟II号的飞行甲板，同时加装一具蒸汽弹射器——这玩意都在库房里堆了好久了，现役的福特级早已经安装了电磁弹射器。而伯符也在圣地亚哥接收到了通用动力公司送来的设备与定做的货物。“接下来是模型时间……”伯符看着被举重设备吊入他个人拥有的小型机库与维修间里的那些设备与包着的货物如此说道。


第六百四十八章

　　圣地亚哥的造船厂效率真的很恐怖，巨大的吊机在更加巨大的干船坞上滑动，将一块块切开的装甲板吊起来，然后再重新吊入一件件设备。船身上到处都是电焊与切割的闪光，跟伯符原先设想的不一样，在船身钢板上吊着爬来爬去的可不仅仅是工人——事实上比工人人数更多的是一具具吸附在钢板上有着好几条钢铁手臂的电焊或者切割机器人……

　　这些家伙用超过人类的精度与不眠不休的工作能力日夜不停地按照程序进行着简单粗重的常规维修改装工作，而工人基本上只出现在一些技术难度高或者需要灵活应变的设备安装或者复杂曲面焊接岗位上。“这个世界的自动化工作倒是比我想象的要好太多了。这可是本源世界里同时代怎么也比不上的。看这个情况顶多一个月这条船估计就会改装完毕……要说这帮一等人也真是奇怪——服役十年的船卖掉也就算了，一旦再度租借回来之后还花上那么一大笔钱来个大改装，那一开始你就花这点钱直接改装这船然后继续服役多好，还可以省下一笔租金……”一边嘲笑着欧撒联邦海军那可笑的举动，伯符一边离开了船厂——到处都是电焊的焦毛气，完全不是适合呆的地方。

　　贝尔卡公国忙于吞掉已经咬下来的乌斯提奥共和国西部地区，而且前几个星期里的战斗也消耗了很多的物资，贝尔卡公国是一个工业强国但是不是一个资源富国，消耗的物资他们也是需要时间来生产的——更重要的原因是他们根本没想到短短的几天之内会消耗如此多的物资，起码贝尔卡总参谋部在计算后勤的时候还是采用了老经验，估计不足。若不是他们一开始就打蒙了欧撒联邦，摧毁了三分之一的欧撒联邦空军与五分之一的欧撒海军，这个时候应该已经被欧撒联邦攻入贝尔卡境内了。而随着时间的流逝，贝尔卡的秘密也开始暴露在了世界其他国家人们的眼前。

　　虽然有着强力的雷达干扰设备，但是幸存的欧撒联邦海军士兵跟一些平民都将自己看见的贝尔卡超级武器描述了出来。某些会绘画的幸存者甚至用画笔将这些武器给画了出来——当然贝尔卡为了鼓舞国民士气，也在电视与电影里将已经暴露的超级武器给放了出来。“超兵器……贝尔卡就是这样说的么。”伯符打开了电视，那里面正在轮番播放贝尔卡超级武器的画面。

　　翼展五百多米的重巡航管制机；排水量二十五万吨的超巨大战列舰；被称为暴风的超高速巡洋舰，这就是三种贝尔卡承认而且披露的超级武器，只是伯符知道在世界各国的情报之中，起码贝尔卡还有着超巨大航空母舰或者超级潜水艇，至于还有其他什么，大家都还不太清楚。而且伯符知道尤克托巴尼亚也开始觉得不太对头了，贝尔卡表现出来的战斗力跟工业能力、研发能力已经让他们觉得必须非常慎重对待了。

　　伯符所不知道的是，在欧撒联邦上层早已经开始跟尤克托巴尼亚进行和谈。也提出了象征性的援助要求。希望尤克托巴尼亚可以提供战斗机啊。作战舰艇之类的，虽然实际上欧撒自己完全可以解决这些问题，但是出于释放善意的缘故，他们将一部分订单提供给了尤克托巴尼亚。而尤克托巴尼亚也惊讶于贝尔卡所表现出的战斗力。而且最近由于经济上出现了一些问题，所以也接下了欧撒联邦的订单，双方的关系缓解了不少。

　　贝尔卡公国现在的领导人脑子基本上已经坏掉了，伯符在看着自己的船逐渐被改装完毕的时候，这一天早上他从新闻里看见了尤克托巴尼亚的海军基地受到了袭击……“他们疯了！”伯符看着画面里燃烧爆炸的尤克托巴尼亚海军基地，当时就说了一句话。袭击基地的是一架奇特的飞行器——样子看上去根本不应该会飞的，这货就非常像是一只肚子下弯的机器黄蜂。体积很大，它的机翼是四个巨大的涵道直升螺旋桨，托举着一个肥硕的黄蜂一样的机身。黄蜂的尾刺部分是一台联合武装挂载器，旁边是几门100毫米以上的速射炮，还有着机腹上密密麻麻的蜂窝状导弹发射巢，而尾刺尖则是一门——“激光炮！”伯符嘿了一声，“贝尔卡已经搞出实战型号的高能激光炮了！”在拍摄下的攻击画面里。贝尔卡的这台翼展一百多米，高一百多米的巨大飞行器就好像一头真的大黄蜂一样悬停、俯冲、攻击，尾部的激光炮——不如说是激光切割器更加合适一点，巨大的激光炮将一艘艘停泊在锚位的尤克托巴尼亚海军战舰切开，诱爆它们的弹药、燃料，而它身上其他的火炮与密密麻麻的导弹则是耕耘着基地的建筑与库房。这台画着贝尔卡公国空军标志的奇怪巨大飞行器的袭击持续了大约十分钟，在十分钟里这台大黄蜂基本上将停泊在这里的尤克托巴尼亚太平洋舰队第二分舰队全部摧毁，统共十六条大小战舰无一幸免，而紧急起飞的尤克托巴尼亚空军米格29S跟后续赶来的苏27S战斗机发射的导弹被这架奇怪的飞行器外面突然显出的半透明蜂窝状保护罩给挡住了，而从蜂窝状导弹发射巢里发射的大量长度大约一米多点的导弹将飞来的米格跟苏统统都给淹没在了导弹豪雨之中。击落了大约二十多架战斗机战斗机之后，这家伙用非常灵活的动作贴着海面迅速地离开了。画面到此为止，接下来频道就切换到了尤克托巴尼亚联盟总书记在大会上宣布对贝尔卡公国宣战的画面了。

　　伯符认为贝尔卡的总统跟他的将军们脑子已经集体烧坏了，对于完全不接壤而且不会牵涉到贝尔卡与欧撒大陆上的战争的尤克托巴尼亚发动了突然袭击，硬生生将世界第二大工业国跟第二大军事强国拉下水……

　　“挑战全世界么！果然是三德子跟霓虹金合二为一的‘伟大’军事国家……”伯符赞叹道，而现在幸运鸟II号也基本上改装完毕，即将下水。而伯符的注意力也将要集中到做模型这件事情上。


第六百四十九章

　　一九九四年九月二十一日，欧撒联邦第23辅助舰队完成了编制，全舰队拥有三艘排水量三万吨的两栖登陆舰改装的两栖登陆航母，六艘封存之后重新启用的阿利伯克级驱逐舰以及十多艘其他舰船，这些船由一位上校指挥，任务就是为欧撒联邦海军提供补给或者担任后续登陆任务。给他们的作战地域是北海，只不过很快他们就不需要去了……

　　贝尔卡公国的全面战争开始了——他们在太平洋、北海这两个海域大量出现，开始攻击沿岸各港口，其中尤其是以欧撒联邦的太平洋沿岸各军事港口跟北海各军港为重要目标。“他们是怎么在这么短的时间里造出那么多的战舰的！！”这是收到了报告之后的欧撒海军人士的怒吼，“难道他们的船统统都是吹气球就可以吹出来的么！”为此一些海军军官冲击了欧撒情报部门……

　　超过四十艘以上的那种高速巡洋舰；一百艘以上的高速低速驱逐舰；跟欧撒联邦那两条封存的战列舰同级别的战列舰已经发现了十艘以上；超巨大战列舰也起码有了两条目击记录；载机量超过八十架的重型航母推定有八条左右，还有了某些目击记录证明贝尔卡公国有了比重型航母更加大的家伙；至于那些天空中的怪物，谁也不知道贝尔卡有多少……几乎是一夜之间世界人民发现贝尔卡公国成为了外星人……

　　只是欧撒联邦也立刻加快了超级武器的定型，陆地巡洋舰完成了三辆之后停止研发，将主要的研究力量投放到了空军的战斗机、攻击机与轰炸机上，海军的新一代战列舰的研究计划也放到了案头。尤克托巴尼亚也是如此，他们迅速地完成了巨型潜艇最后的舾装工作，然后立刻开工开始建造第二、第三艘同级别的怪物，同样地他们将重心投放到了空中力量上——始祖鸟的春天来临了。

　　既然太平洋上全面开打，那么第23辅助舰队也不需要去北海了，他们成为了第六、第四跟再度重新编制的第七舰队的后勤力量，开始在大洋上奔波。海面上第23辅助舰队的船浩浩荡荡。加上各种油船跟货轮，整只舰队已经膨胀到了五十条以上，而经过了改装的幸运鸟II号现在也可以起降F15跟F18这种舰载机，而且机库里可以放个十几架，反正整支舰队里三条这样的船一共搭载了六十架作战飞机——其中包括了三分之二的各种型号的直升机。

　　伯符现在就在属于他的隔离出来的小机库兼工作间里干活，属于他跟马卡洛夫的两架F15D已经放到了大机库里跟国民警卫队拨出的飞机放在一起——如果给了伯符单独的机库，那就意味着他占据一个独立的升降机，这在战时影响很大。伯符在工作间里摊开了一大堆东西，其中一个框架明显是一架飞机的前半部分，伯符这个时候戴着护目镜正在用砂轮磨一个零件。在他的身后是一台放在架子上的半成品发动机。“真是麻烦。这样搞出来的叶片根本没法用啊！”这家伙嘴里碎碎念。十分不满地看着手下那个大大的涡轮叶片。

　　这家伙知道发动机的叶片那是单晶体一次成型的，像他这样用切削跟打磨弄出来的东西实际上根本达不到要求，平常用用也就罢了，顶多是维修间隔时间缩短。每次飞行之前都要换叶片。若是开了加力或者时间用的稍微长点，搞不好就是叶片破碎，飞机直接一头栽到地上。伯符为此开始开动脑筋，他把手抚在叶片上，尝试着输出一点点妖气来冶炼这叶片——然后发现自己如果这样干的话，这个世界开始颤动……不得已之下，伯符试着划开自己的手指，用伤口按在叶片上，“我体内的妖气转动容忍度好像还可以。调用一根绒毛上的一条丝的妖气好像还在上限，现在用伤口链接这个叶片看看能不能骗过这个世界……居然成功了！真是愚蠢的世界啊哈哈哈！”

　　既然有了妖气就好办了，在原子层面上的操作就成了可能。在微微的光芒包裹下，叶片轮开始了微小的变化，不时有淅淅沥沥的极细小的粉尘从叶片上落下。同时伯符又找出了一些其他的金属与非金属材料贴在叶片上，这些材料也在光芒的包裹下融入了叶片——最麻烦的事情对于伯符来说是必须时不时地用小刀再度划开手指头，“血小板的效能很强，伤口愈合太快了……”

　　外面的船在劈波斩浪，今天浪高天气晴好，由于幸运鸟II的体积大，所以在海面上相当平稳，比起身边的几条三千吨级的货轮要稳定太多了，但是不如后面的几条十万吨级的油轮跟五六万吨征用的邮轮来的舒服——邮轮上居住的那都是海军陆战队员以及部分轮休的主力舰队人员。工作间里也还算稳定，反正在伯符的妖气操控下那个涡轮叶片算是完美地完成了制作——光滑的叶片误差达到了微米级，与原先设计完全不一样的复合材料或者说陶瓷材料，结果就是在减重了百分之十的情况下，耐高温耐冲击耐疲劳的性能得到了巨大的进步。这玩意现在可以在高达两千四百度的情况下工作，而且在这个温度下叶片强度达到最高，开了加力之后机械强度不减，比起设计时候的25吨推力来说提高到了28吨，如果整个发动机都用妖力来个原子级别的加工的话——“哈哈哈！真是今夜做梦也会笑！”伯符非常自嘲地哈哈笑——原因就在于这个发动机的设计图根本就是他强行回忆，从脑海中回忆出的一款经典的古老航空发动机设计……

　　燃烧室也同样变成了高强度高耐热的陶瓷缸体，为此甚至可以省略部分的冷却回路，这样进一步降低了发动机的重量，整台长4.7米，直径1.2米，重量1.1吨，推力达到了恐怖的28吨，推重比已经是怪兽的级别了……两台这玩意一起上，伯符即将拼装的飞机不开加力超音速巡航小事一桩啊。

　　由于有了优化。这发动机的油耗也有了下降，比起原先的设计油耗降低了7％，这两个玩意拿去卖的话，搞不好欧撒联邦或者尤克托巴尼亚会付出大价钱来买。“肯定起码八位数啊哈哈哈！好了，接下来是愉快的拼装模型的时候了！我爱妖力！”既然知道了如何偷鸡，伯符自然常备一把小刀给自己开伤口。他愉快地用妖力冶炼了那几个压制出来的飞机主梁与框架，成功地让它们在提高了强度的同时减低了重量，然后他开始跟装模型一样地将一个个设备吊进框架开始组装……

　　至于飞行软件之类的东西伯符表示完全没有想过……现在这家伙基本上把这个飞机当成了静态模型在玩。只是航行了几个星期之后，模型也做了三分之一——起码发动机已经安装到位，只是还没有完成固定。工作间里的喇叭突然响起了警报声。“不明目标！不明目标！”

　　全舰队的雷达上出现了一大团雪花。那是会移动的雪花。速度很快，从三百公里远处快速地逼近，预计十分钟之后就会到达舰队上空——这只是个估计，仅仅只是用雪花团的中心点做出的估计。至于里面躲藏的“超兵器”是在雪花团的前方还是后方谁也不知道。顺便说一句，贝尔卡公国在鼓舞国民的电视节目里面已经将自家研发的这些“幻想”武器称之为“超兵器”了，这也进一步坐实了伯符认为他们是三德子跟霓虹金的混血儿的事实……

　　时间非常紧张，三条两栖航母的两台升降机高速运行将机库里的固定翼战斗机提升上了甲板，清空了甲板之后开始安排它们尽快起飞——幸亏这个舰队飞机数量少，而且固定翼飞机基本上都处于二十四小时战备状态，因此在五分钟之后就升空了六架战斗机。伯符跟马卡洛夫就是其中的两架，这两个人驾驶着F15D单座型号——特地改装的型号，毕竟作为雇佣兵来说要弄个后座驾驶员就是多一笔支出的事情。原本伯符想让马卡洛夫担任他的后座驾驶员，但是马卡洛夫这个猴子坚决要求自己飞，而且用自己的钱买了一架F15D，所以伯符也只好由他去。两个人花了一笔钱将原本的双座重型战斗机改成了单座，驾驶着这玩意开始前出准备拦截那“超兵器”。

　　爬升到一万一千米的时候。伯符首先发现了高速逼近的超兵器，那就是袭击了尤克托巴尼亚军港，毁灭了太平洋舰队第二分舰队的那只机器大黄蜂。伯符跟马卡洛夫是背着太阳，对面那个家伙如果是人类驾驶的话用肉眼会被太阳晃花。而且这台超兵器的高度较低，从目视上来看也就是六千米的高度，而且还在不断降低——它准备去攻击舰队。

　　超巨型异体攻击机“雷鸟”，完全改装之后拥有381毫米舰炮一门，254毫米三管巴尔干炮一门，35毫米的密集阵多门，机腹部蜂巢式导弹发射架拥有192个发射口，主炮为一门120毫米激光炮。这台怪物无视了正在扑过来的拦截机，反正它装备有超兵器上才有的特别护盾，对于那些实体弹有着相当大的防护能力，只要不是一百二十毫米以上的高速穿甲弹直击的话根本没法穿透这个护盾。话说这个护盾的原理贝尔卡公国也没有搞清楚，他们也仅仅只是学会如何激发与使用而已，根本谈不上什么量产。

　　伯符发射了导弹，只是他自己也没有想过这枚导弹会对下面那个翼展百余米的怪东西造成什么损伤，而且对方有着护盾，那就更加没有什么法子了。

　　果然第一枚导弹没有穿透对方的护盾，直接在那个突然浮现的半透明护盾上爆炸了。只是这个时候伯符的嘴角露出了微笑，“嘿嘿嘿，这可是这个世界自己弄出来的漏洞来着！自从我进入了这个世界之后，任我如何的低调，如何地和善不乱来。但是只要是我的存在就会让这个世界越来越崩坏哈哈哈哈！好了！吃我大雕！！心灵导弹！！”这家伙说着中二气十足的台词，然后再度发射了一枚导弹——这一次这枚导弹的外面附着了脑波，果然这次导弹外面的强大脑波中和了护盾，使得导弹轻易地穿透了护盾打中了这架正准备开始攻击的攻击机。这货既然是攻击机，自然也有着装甲，只是这帮贝尔卡的混球们出于对护盾的信心从而削减了装甲，提升了载弹量跟武备。现在这就让他们吃到了一点苦头——导弹的几公斤炸药的弹头爆炸，将这台攻击机的机腹部分炸出了一个洞洞……

　　好在设计师在生存力的设计上总算还没有偷工减料，因此这个洞洞没有造成什么大影响——只不过是位于腹部的一门381舰炮转动出现了问题，在某一个角度上卡死了而已。只不过，“趁你病！要你命！”伯符的F15D可是出乎意料地按照对舰武装来挂载弹药的，问题是铁炸弹要如何丢到那雷鸟脑袋上，这是伯符必须解决的问题。只不过这家伙从来就是不怎么思考的混蛋，他哇呀呀地叫着用思维波包裹了机身，只是这基本上是多此一举——雷鸟的护盾也就是在机体周围五米的地方展开，而伯符如果真的冲到五米之内的话那根本就是神风攻击了……所以他最后也只是将脑波放到了铁炸弹MK82上，来了一个俯冲之后丢下了一半的铁壳子炸弹。僚机马卡洛夫也跟着照办，奈何此人驾驶技术不过关，炸弹一枚也没有炸中。“计算提前量啊哈哈哈，你还真是废！连预测对方的轨迹都做不到么！”伯符在嘲笑马卡洛夫。

　　MK82炸弹有一半命中了那个怪物，效果很不错，只是——“怎么回事！为何视野里会出现血条的！”


第六百五十章

　　血条的出现似乎只有伯符看得见，而铁炸弹的爆炸好像也削掉了这巨大攻击机的五分之一血量。但是接下来这攻击机就好像发了疯一样，速度跟火力投放密度迅速提高，那根激光炮更是完成了充能之后一次就将一条三千吨的货轮从船头到船尾划成了两半燃烧的船壳——要不是第23辅助舰队已经在海面上分散，搞不好就是一次性划掉几条船的节奏。

　　而雷鸟身上的防护罩这一次是三百六十度全面启动，那些战斗机里听不见，但是船上的水手们可以听见天空中那架巨大的黄蜂身上传来的嗡嗡声——那是护盾启动的声音。凭借着四具巨大的涵道螺旋桨，这架奇形怪状的攻击机用让人惊叹的机动在海面上数百米的空中盘旋，它就好像一只真正的黄蜂那样悬停，下降，上升。身上的密集阵不停地发射子弹将一枚枚飞来的防空导弹击毁，有些没有被击毁的防空导弹就撞在护盾上爆炸，攻击机的火炮不断地发射着炮弹，海面上水柱密密麻麻地涌起，伴随着船只被打中爆炸的声音与火光。

　　三条两栖航母除了放飞的战斗机之外，没有什么火力能够危及到那巨大攻击机——船上的密集阵跟少数的防空导弹根本没用，于是唯一能跟雷鸟攻击机对战的除了飞机之外就只有那阿利伯克级驱逐舰了。伯符驾驶着F15D丢光了所有的铁炸弹，战果就是在对方那非人的机动之下炸掉了它四分之一的血，而其他人一多半已经被这架疯狂发射导弹的攻击机给击落了，只有马卡洛夫驾驶着F15还跟着伯符在天空中与这台怪物周旋。“不科学！对面有护盾，有血条，但是我们偏偏不能带他个几十发导弹或者几十颗炸弹，而且还不能自动在空中重新装弹……怎么个打法么！”伯符骂骂咧咧地再一次滚翻，直接贴着海面来了个爬升，机头直接瞄准了雷鸟的下腹部然后开火！

　　机炮撕裂了护盾命中了雷鸟的激光炮，这一次的打击相当凶狠——恰好在雷鸟完成充能准备发射的时候。伯符也是不要命了，万一晚了几秒钟开火，他第一个就会被激光给划成两片。这一次的射击诱爆了雷鸟的激光炮充能组合，伯符就看着它的血条“刷”地一下子下去了二分之一。这玩意开始冒烟，小爆炸，火焰串了出来，同时蜂窝状半透明的护盾也开始闪烁，接下来这家伙突然升高，直接转过了身体往来的方向高速跑路。

　　伯符跟马卡洛夫没有追击，他们根本就没有弹药了。这一次的战斗一点趣味性也没有。伯符非常地不满意。降落之后就一头扎进了自己的工作间里去了。第23辅助舰队损失不算大。除了几乎损失了全部的战斗机之外也就只有四条货轮被雷鸟击沉，比起倒霉的尤克托巴尼亚舰队好多了。而这一次的战斗也证明了平常的武器以及对这些“超兵器”起不了多大的作用了。

　　战后伯符得到了一笔奖金，同时已经成为惊弓之鸟的23舰队也飞快地向着原先的预定目标——第四舰队停留的圣胡安岛锚地开去。在那里他们将把船上还有的补给物资统统卸到锚地里的仓库，同时接走部分轮换海军回到欧撒联邦本土。

　　一路上再没有什么超兵器的袭击了。只是有几条不明国籍的潜艇跟驱逐舰发动了几次鱼雷跟导弹袭击，结果都是被三条两栖航母配合着六条驱逐舰给拦截了，还确实可以证实地击沉了一条潜艇。那些惊恐不已的新手海军们总算是恢复了不少士气。伯符埋头在工作间里不出现，那架私人手工打制的飞机已经差不多要完成了，由于蒙皮的缘故整架飞机看上去就是一个打满了补丁的东西，不过那流线型而非常优美的机身已经可以吸引目光了。马卡洛夫是经常来看的，他在看见飞机框架的时候就已经说过了：“这是尤克托巴尼亚风格的飞机啊！”当看见完成全部蒙皮的时候更是直接认为伯符这个非人做了一架尤克托巴尼亚联盟的苏霍伊设计局的经典设计型号出来——虽然他不知道这是啥型号，但是那一脉相承的气动外形设计完全就是烙印上了苏霍伊的标记。

　　战斗机比起苏系列里目前为人所知的战斗机都要大，差不多25米长的机身带着前方一对鸭翼。然后后面是翼展16米的大三角翼，没有水平尾翼，一对大倾角垂直尾翼下方是两个四片挡板形成的矢量喷口，喷口之间是一个尾椎。驾驶舱的后面机背上有着平滑的蜂窝状结构，两侧的翼根都露出一根三管的轨道。“哈哈！完成了！手工定制的CFA44特别型号！”伯符拿着把喷枪准备开始喷漆。为了强化战斗力。他准备先喷个绿鼻子，然后将飞机喷成银白色……“这才是战斗力的表现，F15的涂装什么的弱爆了！”

　　CFA44伯符手工定制版：长25.4米，翼展16.8米，高5.2米。空重16吨，机身内油料14吨，最大起飞重量55吨，由两台不知道啥编号的推力28吨的发动机推动，超音速巡航。二十四个外挂点跟三个弹仓可以携带25吨的弹药起飞。拥有隐身的蒙皮，装甲蒙皮可以抵御30毫米机炮射击。只不过这飞机还根本没法飞——伯符还没有为它编写飞控，目前伯符准备再度去脑海里回忆一下这种飞机的原版控制软件，实在不行就干脆地在操控杆上做一个刺入手掌的装置，直接用自己的妖气去操纵机身算了。要不是没法从小世界里弄出来火种，伯符本来根本就想直接用火种照一照来着。

　　拼装飞机花的时间不长，反正妖力万能么。但是弄飞行控制系统就比较头疼了——上百万行字句伯符想想就觉得前途无亮。结果想了半天之后，这家伙干脆地拨通了一个电话……

　　“我有架飞机的控制系统搞不定，要不帮个忙！”

　　“……你在开玩笑吧！”电话对面那个男声如此说道。


第六百五十一章

　　伯符好说歹说，让对面的那个人将信将疑地认为他不是在开玩笑——估计还是多半看在以前伯符从他手里买二手飞机跟一些个情报的缘故。同时为了万一，伯符还叫马卡洛夫打了个电话托他的朋友联系了一下苏霍伊设计局的一位工程师，问问看能不能接个私活什么的……

　　老实说伯符对马卡洛夫的朋友完全不抱任何期待，果然对方什么回音也没有……幸运鸟II靠上了码头，洛克希德马丁公司的那位业务经理总算是在伯符的电话轰炸之下满脸无奈地在码头等着。“嗨，比尔！这里！这里！我带你去看看吧！”

　　“你真的有飞机！好吧好吧，我看看……”那家伙耸了耸肩膀，跟在伯符身后上了船——途中遇见过欧撒联邦的士兵，但是在伯符的担保以及比尔出示了自己的证件之后就没事了。踏入了工作间的比尔倒吸了一口凉气。未曾见过的战斗机优美的机身就这样停在工作间中间，流线型的机身充满了类似于苏霍伊设计局出品的那些经典作品的美感。“真的！真是一架漂亮的飞机……但是！”比尔狠狠地捂住了眼睛，“这该死的涂装！涂装毁了一架飞机啊！”他的眼睛感到了疼痛，那绿色雷达罩跟银白色机身以及红色数字编号的涂装真的让比尔有了一种要么挖掉自己的眼睛，要么干脆地砸了那玩意的冲动。

　　比尔围着飞机转了几圈，原本看见一架漂亮的飞机的激动冷却了下来，他狐疑地抬起了头问伯符：“这不是模型吧！这真的能启动！”随后他做了个手势，“起码你要把基本的规格给我。”

　　伯符耸了耸肩膀，马卡洛夫拿过了一个大文件夹，塞到了比尔手里。比尔看着看着眉毛就竖了起来，越来越不像是人类的脸了，“单台推力28吨！你该不是写错了吧！”声音非常诡异，“该死！隐身装甲蒙皮！全向矢量喷口！该死的！红龙！你一定是在耍我！你写了一本科幻然后做了个模型耍我是不是！”

　　“你可以带到工厂里去试试看么。”伯符轻描淡写地说了一句。比尔立刻爆炸了，他直接掏出了小砖头一样的手机。拨了个号码然后吼了几句，“有传真机么！！该死！传真机在哪里！”

　　比尔拿出了个拍立得，然后拍了几张CFA-44的照片之后，冲到了伯符指给他看的传真机那里。这家伙十分幸运地在传真机由于过热而挂掉之前，将技术规格手册跟照片传真到了某个部门。比尔松了松领带，坐在了工作间的椅子上，“喝！红龙，有没有啤酒……”

　　伯符跟马卡洛夫拿出了啤酒跟比尔聊天，“对了比尔，要是让你们代写飞行控制软件的话要多久！”

　　“唔……说不好。关键是你这玩意是不是真的！好吧好吧。是真的。是真的。你这架飞机并不是我们研发的系列。而且大量的数据都没有。你能弄到各项数据的话，估计花上几个月可以写出初步的代码。然后试飞，改进，再试飞再改进。最快的话也要半年——而且这个钱……”说到这里的时候。比尔放低了声音，“说说看，你是从哪里搞到这架飞机的！我看是尤克托巴尼亚联盟的试验机吧！”

　　伯符打着哈哈混过去，这时候比尔的手机响了。“什么！已经到了。好吧开工了。”他对伯符说道。一辆小电瓶车拖着CFA-44滑到了机库，这时候的船上海军才第一次看见了那个船主一直在他的私人工作间里偷偷摸摸放着的是什么东西。飞机被拖到了升降机上，当飞机被提升到甲板的时候，基本上船上得到消息的人都跑到了甲板上看热闹。他们身为欧撒联邦一等人，舰载机见得多了，当下也对CFA-44点头论足。一致认为这是一架相当漂亮的飞机。

　　幸运鸟II号现在是停在码头上，码头上的吊机将CFA-44吊到了特地准备好的一辆大平板车上。洛克希德马丁公司的人跑了过来用巨大的帆布将飞机盖上，然后比尔把伯符拖到了自己的车上跟着卡车一起走——伯符看见了一边出现了好几辆欧撒联邦的军车，而且前方明显有着清道的警车事先已经清理过了公路。

　　一路上的安保等级越来越高，两个小时之后。卡车跟一系列的军车以及比尔开的小车开进了一个戒备森严的军事基地。“别弄错了，这里是我们公司的机场，只不过受到联邦军事保护而已。”比尔直接对伯符解释了几句。吊车再度将CFA-44从车上吊下，然后依旧是一辆电瓶车将飞机拖进了一个巨大的维修机库。

　　机库里早已经灯火通明，大量的仪器以及就位。比尔拍了拍伯符的肩膀，示意自己就到这里为止，然后就转身离开了这个机库。马上迎过来的是一个明显比比尔级别高的西装男以及一个穿着校官服的欧撒联邦军官，“这架飞机是红龙先生弄到的！”西装男随意地问了一句，他并没有想得到答案，同时制止了军官的话头，“对不起，红龙先生。我们对于您从何而得到这架飞机不想多问。我只是想问问您，能够提供给我们具体的数据么！我个人可以做主将所有的费用帮先生减免……甚至我们可以提供一笔金钱作为购买数据的费用。”

　　伯符也不多话，直接掏出了一盒光盘，一共四张光盘给了那个西装男。只是接过光盘的却是那位校官，他直接将光盘放进了一个手提箱里，转身走到了一边的有好几位军官以及士兵看守的电脑前。

　　而这个时候，按照技术手册上的说明几位技工也开始尝试着启动发动机，在此之前那位西装男——现在知道他叫做克林顿，是一位马丁公司的“工程师”，他首先非常有礼貌地询问了伯符是否可以启动，然后请伯符站在他身边，指点那些技工与军人连接了一些设备之后启动了发动机。

　　实际上按照正常的流程，伯符跟比尔都已经违规了——他们在搬运飞机的时候没有放掉燃油，CFA-44的油箱是满的……发动机喷出了幽蓝色的尾焰，而一边的工程师与军人们则是查看着仪器上的读数。很快，克林顿“工程师”就用一种非常惊叹的语气与表情赞美了伯符所提供的飞机发动机的先进技术。“真是不可思议啊，推力在没有开启加力的情况下达到了28吨！看见了您的发动机，我们所研发的那些破烂真的可以丢掉了！”随后这家伙的眼神微微侧过去，看见了电脑那里那位军官的示意之后，立刻满脸带笑地对伯符说：“红龙先生，您的改装费用全免了。而且如果您可以签字转让这发动机的话，本公司将用两亿欧元的价格购买。”

　　“这帮家伙还真有点大方，这个开发费用怎么算也要起码几亿，然后另外再付钱给我……总算是不小气。”伯符无可无不可，他的脑子里对这家伙倒也觉得蛮爽气，“但是这个开发时间我想尽快完成！能不能在三个月之内编写完成！”

　　克林顿摸着下巴想了想，点了点头，“只是这样的话，红龙先生。您可能必须允许我们仔细研究这架美丽的大鸟，同时必须允许我们对它进行频繁的试飞。”

　　“好！就这么定了！”


第六百五十二章

　　要说这欧撒联邦有名的军工企业，业内大佬确实是财大气粗，不过几个小时的功夫钱就已经到帐，附赠律师以及会计师各一名，指导伯符如何让该死的欧撒联邦国家税务局闭嘴，从而尽可能地保留多一点小钱钱。伯符对这种贴心的服务非常之满意，于是签署了一大堆合同备忘录之类的东西之后就坐着马丁公司刚刚赠送的凯迪拉克去逍遥去了。

　　由于刚刚完成一次任务，第23辅助舰队将在母港停留一个月以维修及补给，而且伯符不属于国家人员，因此他有着足够的时间来逍遥。按照马丁公司的安排，伯符非常快活地在欧撒联邦的赌城里订到了一个豪华套房——统统都是洛克希德马丁公司付款，这醉生梦死的日子哪怕是在世界大战已经爆发的现在依旧在欧撒联邦里可以看见……

　　欧撒联邦与贝尔卡公国的陆地国境线上始终没有爆发地面战争，这半年来双方似乎就在国境线的上空展开搏杀，由于欧撒联邦强大的防空火力的存在，贝尔卡公国的空军通常只是在战区外投放滑翔炸弹而不肯冒险突入欧撒联邦领空。而贝尔卡公国现在正在编制新的兵力，补充弹药物资，准备一举吞下残余的乌斯提奥国土——只不过真正让贝尔卡无暇将陆军主力投放到西线的不仅仅是这个，而是已经占领的乌斯提奥国土上层出不穷的游击队。

　　这些游击队有着精良的轻武器，灵活机动的作战方式，乌斯提奥人民的掩护让他们经常能够出其不意地消灭一些贝尔卡小队，还成功地炸掉过好几条铁路、补给基地，让贝尔卡的备战迟迟不能完成。贝尔卡公国也曾经试过用屠杀、集中营来绞杀游击队，但是他们这样的做法只是让游击队遍地开花，让所有还曾经当过顺民的乌斯提奥人民变成反抗组织最有力的后盾——同时他们也做不到杀光乌斯提奥所有的人，因为贝尔卡本土也有乌斯提奥人，而且他们也开始了暴动。

　　这也使得贝尔卡公国内关于超兵器的情报在这半年里逐渐地流出，贝尔卡公国内有不少乌斯提奥人的士兵或者官员。他们在被贝尔卡清洗之前或者之后将不少情报设法传递了出来。现在伯符在玩乐之余手里拿着看的就是通过马丁公司这种在欧撒军界占有巨大影响力的大佬而拿到的关于超兵器的情报。

　　情报语焉不详，也没有什么图片，顶天了里面只有一些文字描述或者超兵器的代号。只不过其中也有部分比较详细的——比如这六个月来经常出现的超高速巡洋舰“暴风”，在情报上被称为是代号暴风的一型巡洋舰，火炮是双联装280毫米速射炮，伯符看着书面上“射速每分钟六十发”这行字当即乍舌，“他们是如何解决后座力跟散热问题的，果然是超兵器么，用这个世界这个年代的技术来解决的话基本上是没有解决方案的……”而且这型号的巡洋舰还有着垂直发射系统与近方的密集阵，甚至还可以发射680毫米的追踪鱼雷。当然最醒目的还是那高达75节的航速。根据情报上所写。这种巡洋舰贝尔卡应该是造了六艘。而下面还有一些比较详细的就是超巨大战列舰跟重巡航管制机以及巨型攻击机雷鸟了。但是这几样超兵器并没有列出数量。伯符估计很可能一样只有一条——毕竟伯符从那架跑路的雷鸟那里感受到的东西是相当奇特的，他不认为那是贝尔卡公国能够制造出来的东西，“看来这个世界的古代文明也有一些很有趣的东西……”

　　伯符的CFA-44现在可是成为了军方与马丁公司的宝贝，“两亿欧元跟开发将要付出的三亿欧元都是值得的——光是那发动机的图纸以及材料加工以及足够我们值回了票价。这一次已经花费了十几亿欧元的新型核心机已经可以砍掉了，直接用这个就行，性能远远超过我们本来设计的。而且还有那蒙皮材料技术……”克林顿“工程师”满意地说道，他的面前是一个表格，上面列明了CFA-44的试飞以及开发进程项目，从其他项目里节省下来的经费被投入到研发这架完成品的飞控软件的项目中，不计成本不计人力的投入让进度相当快。从历年来与尤克托巴尼亚空军对抗而获得的苏霍伊设计局相当部分的飞行数据被引入到这个项目之中，取得了相当的成果。

　　“真是让人惊讶的超级机动能力，在超音速情况下依旧可以进行如此轻巧的机动。而且这个恐怖的外挂能力。而且没想到已经有了可以投入实用的电磁轨道机炮……”这是测试飞行员的赞叹。这架飞机几乎每一天都在飞行，克林顿就是抱着把这架飞机飞废了获得大量的数据之后用来研发或者仿造下一代战斗机的念头，反正到时候赔伯符个十几亿的欧元而已——比起研发下一代战斗机的数百亿上千亿欧元来说根本就是一点点罢了。

　　CFA-44在电子设备上并不比现役的欧撒联邦最先进的F22S先进多少，但是在机动能力与挂载能力以及作战航程上全面胜出——还不是胜出一点点。只是这架飞机的气动外形以及操控舵面的空气动力学源出于尤克托巴尼亚的风格，并不是欧撒联邦洛克希德马丁公司拿手的。所以克林顿的想法是将这种发动机以及蒙皮用于马丁公司正在研发的最新一代ADF-X战斗机上。但是这不代表着他就不会在研发CFA-44的飞控软件上缩水，即使是出于试手的目的，马丁公司也会全力以赴设计这一款飞控软件——当然肯定会有后门……

　　贝尔卡公国在陆地上进展不大，但是在茫茫大海之中，他们倒是打得非常出色——北海已经差不多成为了贝尔卡的海，欧撒联邦部署的舰队已经被打残。得益于超高速巡洋舰出色的战场侦察以及遮断能力，贝尔卡公国总是能选择对自己最为有利的地点与时间发动攻击。而欧撒联邦与尤克托巴尼亚联盟海军也在多次吃了苦头之后学会了一旦发现超高速巡洋舰的踪迹之后就准备应付贝尔卡海军的攻击或者干脆地撤退这件事。

　　贝尔卡公国的超巨大战列舰同样成了太平洋海域欧撒联邦与尤克托巴尼亚联盟海军的噩梦之一，虽然雷鸟攻击机在上一次受创之后很久未曾出现，但是另外的恐怖出现了——有着上下两层甲板，左右各一条舰身共计四层飞行甲板，同时中央那个舰体还有着战列舰的重炮与无数的垂直发射架的超兵器“穆斯贝尔海姆”，超巨大三体航空战舰“穆斯贝尔海姆”。数百架的载机数量与五百八十毫米的三联装主炮统治着万顷波涛……


第六百五十三章

　　欧撒联邦与尤克托巴尼亚联盟的海岸线受到了严重的威胁——他们的海港城市凡是有着军事目标的纷纷受到了攻击，欧撒联邦位于北海的奥特加军港更是被贝尔卡公国海军完成了一次登陆战，几乎损失了整个基地——对方把基地的永备工事跟海军工厂炸上天之后就成功撤退了。

　　战役之中贝尔卡再度暴露了一台超兵器——超巨型气垫登陆舰“台风”。这台巨大的椭圆形的登陆舰用船身上的356毫米联装主炮与大量的火箭发射架压制着奥特加军港的自卫火力，硬是顶着炮火与导弹的攻击冲上了港口的地面，释放出了一整个海军陆战队师与一支重型坦克团。

　　尤克托巴尼亚联盟则是见识到了贝尔卡暴露的又一台超兵器——浩瀚的太平洋上，尤克托巴尼亚非常重要的海军港口，太平洋舰队的主要锚地，符拉迪沃斯托克港口受到了登陆战的威胁。长度超过五百米的双体强袭登陆舰“双联火山”释放出了许许多多的中小型登陆艇，数以百计的攻击直升机与垂直起降战斗机，而位于前甲板的406毫米主炮也不停地将重达一吨的弹头打到工事上。幸亏在返航的太平洋舰队第一分舰队以及基地驻留空军与海军陆战队的奋战之下，成功地击退了贝尔卡公国的这一条巨型双体强袭登陆舰，付出了重大的损失之后总算是保住了这个重要的军事港口。

　　这也得益于第一时间从后方的共青城军事基地里起飞的始祖鸟重型双体轰炸机的战斗力，巨大的双体轰炸机不断地用多弹头防空导弹与重型分弹头巡航导弹将一波波的贝尔卡攻击机、直升机与快速登陆艇摧毁，同时凭借着厚重的装甲与相对灵活的速度将一枚枚的炸弹投到了双体登陆舰的身上——同时他们也发现了所谓的“护盾”是可以被强大的动能弹的质量贯穿的……始祖鸟自身受到了相当的损伤，两台发动机被击毁，机身框架与蒙皮大量破碎，勉强在战斗结束之后在海面上迫降。

　　欧撒联邦与贝尔卡公国的陆战也总算是开打了，试探着进攻的贝尔卡陆军虽然有着空军的掩护。但是依旧被欧撒联邦痛打，昂贵的豹2坦克在大量的M1A3面前完全不够看。几乎是一接触就消失在了战场上成为废铁，搭乘着黄鼠狼步兵战车的贝尔卡士兵大量地被俘虏。在另一边的贝尔卡陆军指挥官发出了悲鸣：“有着高贵传统的贝尔卡陆军这下完了！”他们的预算将大量地被贝尔卡空军、海军以及超兵器军给吞噬掉……

　　作为超兵器，实际上贝尔卡也是有陆战超兵器的——只不过完全不属于陆军……虽然从传统上贝尔卡公国的陆军算是贝尔卡的光荣所在。但是超兵器这种东西的核心硬是比较适合海洋，陆军老大哥完全无法掌握。

　　只是这一切暂时都不关伯符的事情，三个月的时间很紧张，伯符自己在度假的同时开始了第二架同型号的战斗机的手工制造——这一次他同样非常好地保守了秘密，反正妖力的使用已经被他找到了一个bug，那么第二架就根本无需假助外人之手了，而且第一架完成飞控软件之后只要复制粘贴就好。至于那架飞机。克林顿在三个月不到的时间里让它试飞了超过一百五十次，每天都要飞几次——这也是没有办法的事情，要在三个月之内完成这套软件，不这样频繁的试飞不行。“疲劳应力检验……真是奇迹！”工程师如此向克林顿汇报。“经过了如此频繁的试飞，这架飞机的框架与蒙皮强度检验居然一点也没有疲劳，发动机更是一切正常！”

　　克林顿手里正拿着一份报告，他看了看报告上的文字，然后问了一句：“为何这架飞机跟我们自己研发的新型飞机有如此大的不同！差异在哪里！”报告上是他们应用了伯符提供的技术之后制造的一架马丁公司最新战斗机的全尺寸静力测试模型。上面的数字明显要比伯符的这架飞机低了一截——虽然依旧是高出了原本的结构材料很大很大一截。

　　工程师没有听见克林顿的话语，他依旧在汇报：“按照数据计算，飞机主体大修间隔将会在三万小时以上，发动机大修间隔同样如此——而且这还是我们最保守的估计。”克林顿开始有点不耐烦了，他敲了敲桌子让工程师停止报告。“我想要知道同样的材料为什么这架飞机的表现如此好！马上就要！”

　　一天之后他只是得到了机身框架以及发动机材料在分析之后得到里面的结构完美无缺这个大而化之的结论，克林顿也只得接受在飞机结构加工技术上他们还有没有得到的技术这个结论——虽然他不死心地用一大笔钱诱惑伯符说出来，但是伯符一句“又不是我造的飞机”的谎言让克林顿无话可说，他也确实绝对不相信个人能够做出一架战斗机这种事，“又不是莱特兄弟的年代……”

　　三个月的时间到了，伯符拿回了自己的飞机，克林顿十分得意地向他炫耀：“幸不辱命。已经完成了你的飞机的操控软件，也预留了安装雷声公司以及本公司各型号导弹的接口。”克林顿没法不满意，他为公司的新型战斗机的研发整整节省了数以百亿计的欧元以及最重要的事件，“只是要不是你需要的时间紧了点，若是六个月到一年的话，应该能完成更好的飞控版本的。”

　　伯符倒是无所谓，反正到时候他用妖力来个包裹——实际上克林顿也没法理解为啥如此优美的战斗机会在操纵杆上留了个毛刺，明显糙了点……由于时间紧迫，实际上这套飞控软件并没能发挥CFA-44全部的机动性，顶天也就是发挥了70％左右，但是已经不妨碍克林顿以及欧撒军方认为这是目前为止性能最好的战斗机“之一”。

　　CFA-44被粉刷一新——这一次马丁公司用耐高温涂料将这架飞机涂成了欧撒联邦灰色空优涂装，然后小心翼翼地吊回了又一次完成了运输任务的幸运鸟II号的伯符私人工作间兼机库里。由于幸运鸟号的出航，伯符自己的拖延症发作。第二架CFA-44只完成了一个机体主梁的构造，“又是一盒新的堆积……”伯符念念有词地拉出了一座气泵，接上通过比尔的关系搞到的专用耐高温涂料。再一次将CFA-44涂成了绿鼻子白身子的土鳖涂装：“这才是战斗力的保证！”

　　当伯符涂装完毕之后，他启动了CFA-44的主机。坐到了座舱里开始操纵机翼舵面，舵面灵活的动作让伯符对于洛克希德马丁公司雄厚的空气动力学造诣以及出色的战斗机设计功底相当满意。最后伯符拇指微微下压，那根细小的尖刺刺入了他的指肚，随后妖气一下子包裹了整架飞机。战斗机舵面跟尾部矢量喷口的动作突然之间变得极为诡异，联动的时候仿佛一下子变成了一头活着的大鸟一样。

　　“居然同样出现了血条……居然还出现了损伤模块！好，现在就是考虑安装什么样的武器的时候了。”伯符的视野里这架战斗机被框上了一圈绿色，同时飞机被分成了几个大模块。绿框框在上面闪烁——这就是这个世界开始进一步被伯符的存在侵蚀的证明。

　　在他的视野里出现的不仅仅是血条跟损伤模块，而且还出现了一个六角形的性能图，“越来越像是一个游戏世界了……”伯符念叨了两句，然后他就开始在工作间里准备帮自己的战斗机制造弹药——一切都要从回忆开始。他必须找出一些个老旧的导弹设计，然后在这个世界里做出来。

　　第三次的出航即将开始，这一次的任务是为驻扎在太平洋北部迪戈加西亚岛锚地的第五舰队提供补给。第五舰队在这段时间里一直担负着监视太平洋北部与北海链接的海峡，同时支援各基地与神出鬼没的贝尔卡公国太平洋派遣舰队的交战。他们已经遭遇过几次超兵器，脱离了刚刚开战时候第一次见到超兵器的恐慌之后。他们凭借着更多的常用舰艇与熟悉太平洋海况的本事，在重新编成的第七舰队与第四舰队的支援下，堪堪跟贝尔卡公国太平洋派遣舰队打了个平手。

　　这一次的航行之中，第23舰队之中多了两条刚刚下水的欧撒联邦巡洋舰，这是将要编入第五舰队服役的战舰。由于获得了尤克托巴尼亚联盟对抗超兵器的经验。原先巡洋舰上安装的155毫米速射舰炮被改装成了356毫米三联装舰炮，同时舰身中后部的垂直发射单元里也更换了全新的串联战斗部通用导弹，整条排水量接近三万吨的核动力巡洋舰拥有“古老”的四座三联装炮塔以及全新的35毫米全自动迎击密集阵，在恢复了陈旧的重装甲设计之后依旧可以跑到40节航速——在与超兵器对抗之后欧撒联邦发现以前的为了避免被发现而实施的电子干扰与隐身设计在面前基本上是可视范围内交战的超兵器战之中完全不如厚重的装甲顶用。

　　变更了设计之后的巡洋舰在一个月之内完成了改装，在证明了欧撒联邦的工业能力之后被编入了第五舰队，大西洋城号跟拉斯维加斯号就是这两条战舰的名字，自然这一级的巡洋舰按照惯例被称为大西洋城级。大西洋城号的舰长是一个刚刚从军校毕业没多久的毛头小子，在现在这个人员紧张的年头，这种完成了军事高等院校学习的二十多岁的家伙自然被拉上了战场一下子提拔为舰长。只是作为第23舰队的头，巴格达上校对于临时配属给他的这个毛头小子舰长的观感倒也不错，完成了高等学习的这家伙虽然经验不足，但是技战术指挥能力倒是一板一眼非常正规。

　　伯符自个儿把CFA-44给拉到了甲板上，马卡洛夫开了一辆装弹车用车上的小托举架在为CFA-44的外挂架以及内弹舱挂载武器——流线型的一枚枚导弹被挂在了架子上，夸张的数目让一边观看的正规军事地勤人员跟飞行员乍舌不已。

　　就在这个时候，警报声突然鸣响。雷达监控员发现雷达屏幕上又是一片雪花，按照惯例这就是贝尔卡超兵器出现在附近的证明了。


第六百五十四章

　　海面上的天空出现了巨大的乌云，半边晴朗的天空与半边阴暗的天空形成了极其壮观的景色，但是这景色也意味着战争的到来。

　　首先来袭的是一连串密密麻麻的导弹，体积不大，但是数量很多。舰队的防空火力不断地开火，一开始用标准系列的导弹对这些袭来的导弹进行拦截，但是发现根本不值得——那些导弹体积比标准导弹更小，数量又多。结果还是用每条船上大量装备的密集阵进行拦截，这时候大西洋城级巡洋舰开始发威了，作为最新一级的巡洋舰，它们的船上装备了刚刚研发完毕的反导导弹——多弹头特殊导弹。仅仅只是一枚导弹，就分裂出了数以百计的小弹头，然后在同一时刻起爆形成了一堵火墙，一口气就拦截了数十枚导弹。

　　伯符这时候已经跳进了座舱，联系了塔台准备起飞。虽然他这么做实际上是打乱了塔台原先准备好的起飞序列，但是在战斗即将展开的时刻，指挥部还是不得不立刻让伯符起飞，同时将刚刚由新型抗超兵器干扰的雷达搜索到的信息传输到了伯符的电脑上。CFA-44战斗机在伯符的控制下滑行到了弹射器上，地勤人员开始进行最后的检查，伯符则是打开了发动机，矢量喷口开始喷射出蓝色的尾焰。随着一个“走你！”的手势，弹射器猛然发动，赋予了CFA-44一个初速度，同时伯符也已经将发动机加力全开，两台发动机超过五十六吨的强大推力轻易地就将这架满载了弹药与燃油自重五十吨的飞机加速到了两百五十公里以上，CFA-44甚至还没有滑行到甲板的尽头就已经拉起了机头，起落架已经离开了甲板。

　　虽然不是第一次看见，但是幸运鸟II号上的海军士兵与飞行员们还是对这架飞机恐怖的推力表示惊叹。这时候的天空已经被道道导弹尾迹跟曳光弹的弹道所笼罩，伯符一起飞之后就用一种垂直九十度的方式开始爬升。三艘两栖航母位于舰队的中心，这也使得伯符跟之后的飞行员起飞避免了被自己人的防空火力给干下来。

　　巨大的雷雨云已经笼罩了舰队上空，但是在乌云之间散落的阳光却又在海面上画下了一块块的光斑。自然也伴随着一道道的光之柱——若不是那乌云之下挟带着雷电的机影，这原本应该是一种极其壮观的景色才是。

　　曾经与伯符交战过的老朋友——巨型攻击机“雷鸟”带着一种极其嚣张的气魄又一次来到了第23舰队的上空。这一次驱逐舰与巡洋舰依旧高速拉开了一个网状阵型迎向了这架超兵器。而三艘两栖航母则是掩护着那些油船与邮轮、货轮往另外一个方向撤退。至于伯符则是带头带着八架起飞的战斗机扑向了那样子奇异的攻击机。

　　雷鸟依旧是由一个十字交叉可以活动的架子上挂着四台涵道涡桨发动机，机身依旧是仿佛一头大黄蜂一般，黄蜂的腹部依旧是这架攻击机的主要武器搭载部分。只是这一次这架攻击机的上半身也布满了小型的投射器，不时地投放出一台台漂浮在海面的小型弹炮合一的平台。而这家伙的下半身也同样被改装了——除了依旧是位于机腹与机背那蜂窝一样的导弹发射架之外，原本的小型高速炮台被改装成了激光发射器，虽然那356毫米的炮塔依旧存在，但是最下面的“毒刺”则是完全变得又长又粗。像花瓣一样地裂开然后里面亮起了充填能量的蓝色光球，最后则是一道紫色的带着电流的粒子束从那里喷出来将一条货轮熔成一团烂渣。

　　从对抗超兵器的经验可以得知，攻击这些有着不明原理的护盾的超兵器——高速大质量武器是最有效的，而某些高能射束也有一定的效果。好像某些波长的EMP武器也可以对那个护盾造成一定的影响。一旦击穿了护盾，那么这些超兵器的装甲似乎并不是不可摧毁的——从几次成功击退超兵器的战斗结果看来，那些怪兽的装甲也仅仅是非常不错的装甲钢罢了。

　　而伯符知道的就更多一点，某些强烈的情绪或者强大的脑波所包裹的武器同样也是可以中和掉那护盾从而对里面的超兵器造成损伤的。“根性与热血、魂的攻击还是很有效的。这已经开始向着唯心主义的世界扭曲了。”伯符是如此咕哝的，这一次马卡洛夫不是他的僚机——这家伙知道自己的那架F15根本对超兵器造成不了什么损害。所以他也只得将信心放在了伯符身上。

　　CFA-44的两门三联装30毫米电磁轨道炮射速快，弹道平直，炮弹的穿透性能极好，所附带的强大动能就算是弹头不是穿甲爆破弹也可以对目标造成极其惨痛的损伤。这也就意味着这些高速的炮弹可以贯穿雷鸟的护盾去考验它的装甲。“高速穿甲弹下众生平等！”这是伯符在装满这两门机炮的弹仓时候说的话。同时这架战斗机的大量对空特殊弹头导弹也足以让它可以尝试着跟巨大的雷鸟在某种程度上位于同一个级别进行交战。

　　在伯符的机腹弹仓里，三枚在平板显示器上有着特别的编号的导弹就是为了这种超兵器准备的。这时候的伯符已经将这架巨大的攻击机的上半身投射器套进了导弹锁定的框框。“要不是老子的新型老古董头盔还没来得及做好，你早就被大量的导弹给命中了。”一边嘀咕着这些话，一边伯符就翻滚着躲避雷鸟不断打来的机炮炮弹以及对空导弹——若不是雷鸟的粒子炮没法把角度调整到对空，估计连粒子炮都会打过来。

　　导弹从伯符的机翼下发射了出来，在那绿色半透明的护盾上发生了第一次爆炸，然后串联的弹头从爆炸中穿透了护盾直直地撞上了雷鸟的机身发生第二次爆炸。由于护盾与机身之间的空隙，正在移动的雷鸟使得那些用串联战斗部击穿护盾的导弹没有命中锁定的部位，产生了一定的偏差。所以在伯符的眼中，雷鸟的血条损失相当轻微……


第六百五十五章

　　只是雷鸟攻击机的激光炮依旧是大杀器，至少现在天空中还围着它打转骚扰的就只有伯符一架飞机了，其他的倒霉蛋已经被击落了。伯符之所以没事，首先是因为CFA-44恐怖的机动能力，多次脱离了迅速旋转的激光炮塔的射界，其次是由于伟大的血条设置……最后是因为雷鸟不得不一再进行机动以躲避伯符的电磁轨道炮因而一再地让自己原本已经锁定伯符的激光炮脱锁。

　　电磁轨道炮一如设计一般可以轻易地贯穿雷鸟的不科学护盾，然后在它的装甲带上炸出一个个火团或者一个个洞。“双机炮可是有着超过两千枚炮弹的，今天就让你吃个爽！”伯符的飞机上也已经有了一条条的激光挖出的沟渠或者一个个烧出来的洞洞，好就好在这是血条的CFA-44，所以表现也就是去了四分之一的血条罢了，损伤模组还没有发挥作用。

　　不仅仅是炮弹，伯符的CFA-44整整带了二十五吨的弹药上了天，密密麻麻的导弹画出了漫天的白线，不光是机翼下，机腹下，就连机背上的蜂窝状结构也发射出了一枚枚小导弹。当时雷鸟攻击机就被炸开的火球给笼罩了，当火光散去的时候，雷鸟攻击机的装甲带多处出现了破裂，所有的激光炮塔也已经损毁，攻击机冒出了火光与黑烟。只不过在伯符看来，这货的血条其实只去掉了三分之一而已。这时候伯符机腹内的特殊弹头发射了，爆炸的火光中和了护盾，而乘这个机会，那两条巡洋舰将主炮瞄准了雷鸟开始齐射。

　　“真是夸张！主炮居然能抬到这个角度！！不是按照估计话这个炮尾在这个角度应该已经在甲板位置之下了么！莫非这炮塔座圈之下就是空荡荡的装弹机，没有隔离装甲！”伯符在盘旋中看见这个景色表示大吃一惊。但是重型舰炮的弹头果然是穿透护盾最好的武器之一——更何况伯符刚刚发射了特殊弹头暂时中和掉了雷鸟的护盾。这头异形的攻击机不得不展开高速的机动飞行以躲避280毫米的主炮炮弹群，两条战舰共计八座炮塔二十四根炮管不停地怒吼。将一枚枚的重炮炮弹送到那家伙的飞行轨迹上。

　　难得一见的主炮轰击天空目标这种场景让伯符也觉得很壮观，但是他有他自己的事情要做——雷鸟攻击机在吃了十几发主炮炮弹之后虽然再度撑开了护盾，同时用尾部粒子炮干掉了两条趁火打劫的阿利伯克驱逐舰。但是在伯符的眼里这家伙的血条已经只有四分之一了。“果然口径越大越光荣，炮塔越多越正义！这280的炮弹硬是要得！”雷鸟已经开始逐渐远离舰队。虽然两条巡洋舰的速度不慢，但是这样下去很可能就会让这攻击机再度逃脱，所以伯符要干的就是在厚重的装甲下面的发动机必须炸掉。涵道就是一个大铁罐子，里面有着螺旋桨，发动机跟螺旋桨被外面厚重的铁罐子装甲保护着，而且护盾发生器也恰好就安装在四台涵道之上，提供发动机最好的保护——剩下的一个发生器在主驾驶舱这里。

　　而巡洋舰们则是将注意力放在下方的机舱以及雷鸟的粒子炮这里——反正它们无论如何也打不到顶上的发动机。除非对方半沉在海上。伯符的导弹差不多已经打光，不过他还有足够的20毫米炮弹。电磁轨道炮的炮弹有着足够的动能穿透护盾，穿透装甲，但是之后能不能还有足够的威力摧毁发动机就难说了。因此伯符必须从天顶往下。在高角度射击，从涵道口把炮弹打进去。这个难度就比较高了——雷鸟的动作很敏捷，这样就意味着伯符的射击窗口非常小，零点几秒之后就会脱离射界。不过，“我可是超人。NEWTYPE的超级飞行员，区区一个预测射击算个鸟啊！”当然这家伙说到做到，一次俯冲之后他就将三枚炮弹送进了涵道口，爆炸的火光让雷鸟攻击机上百米的身躯猛然一顿，然后直接倾斜了一下。而乘这个机会，十六枚炮弹准确地打在了它的身上。巨大的爆炸与冲击力让雷鸟直接斜斜地撞到了海面，上下两半的机身几乎完全断裂，但是那该死的粒子炮在脱离了海水之后再度开始充填能量准备射击。

　　这时候它与大西洋城号巡洋舰距离很近，眼看一旦发射的话，大西洋城号非要好好地吃一壶不可，“全员冲击准备！！”那个毛头舰长大声下令，同时他自己也蹲下牢牢地抓住了指挥席上的把手。粒子炮的炮口开始闪光，随着空气电离时候的爆破声，一道光柱奔流而出。

　　没有打中……光柱偏离了一个角度，从大西洋城号的左侧划过，沸腾的海水将大西洋城号推开了几米之远——就在粒子炮发射的一瞬间，伯符成功地完成了第二次俯冲攻击，击毁了第二台发动机，这就使得雷鸟攻击机的机身再度发生了倾侧，原本已经瞄准锁定的粒子炮顿时脱靶。

　　死里逃生的大西洋城号可没有心慈手软，在舰长及时的命令下，他们跟拉斯维加斯号来了一个齐射，密密麻麻的爆炸火光将雷鸟号完全淹没——这一次可是给了雷鸟一记非常狠的。在伯符的视野里，雷鸟的血条一口气扣到了最后，但是随着整台机体突然之间绽放的红色光芒以及因此而引起的天空中闪电的下击之下，雷鸟一下子拔出了海面，将下半截机身完全抛弃，摇摇晃晃地再度爬升到了百多米高的空中。同时雷鸟号的机身中央，一团红色的光球开始显露，雷鸟上半身的炮台与投射器再度完成了自我修复，大量的导弹与微型浮游炮台被抛射了出来，掩护着雷鸟开始脱离战场。

　　这一次伯符可没有让它能够轻易地跑路了，气势汹汹的重型战斗机再度开始了俯冲，不过这一次在距离海面二十多米的地方来了个眼镜蛇机动，高高昂起的机头指向了雷鸟残余的两台发动机的涵道下出口，一连串的炮弹打了出去。这一次雷鸟终于没有再度拖动身躯移动的能力了，第三台发动机爆炸起火，整台机身重重地再度栽到海面上，溅起了巨大的浪花。跟浪花一起下落的是密密麻麻的炮弹——两艘巡洋舰超水平地发挥了装弹速度，在短短的几秒钟内完成了三次齐射——在自动装填装置与炮术矫正装置的作用下，密集的280炮弹覆盖了雷鸟……

　　巨大的爆炸声伴随着红色的光芒在海面上亮起，雷鸟终于开始了分崩离析，伯符的视野里算是出现了一行字：“超兵器攻击机雷鸟！击沉！”作为第一台被击沉的贝尔卡公国超兵器，即将为毛头小子舰长以及欧撒联邦贡献大量的功勋以及鼓舞士气的材料……


第六百五十六章

　　击沉了雷鸟攻击机，但是第23舰队也损失了三条阿利伯克以及四条货轮，若不是这家伙嚣张跋扈单独出击的话，估计今天第23舰队就到头了。大西洋城跟拉斯维加斯号的主炮弹药几乎打光，这也使得它们到了第五舰队的锚地之后就要进行补给，好在第23舰队的运输船里有着很多的弹药与燃料和生活物资，足以填满第五舰队的仓库。

　　伯符降落在了幸运鸟II号上，这一次大家都看到了这飞机的恐怖战斗力——若不是面对的是重甲重火力的超兵器，光靠CFA-44一架战斗机就足以对抗贝尔卡公国空军一整个中队。但是现在CFA-44的机身上也是道道激光划开的痕迹——没有对方的炮弹以及碎片的弹痕，总之伯符必须把飞机停到工作间里重新贴蒙皮了……

　　而与此同时，在欧撒联邦的秘密基地里，一架涂成红色的战斗机正在进行起飞前的最后检查。克林顿就站在飞机对面的带大玻璃的房间里非常满意地看着。那是洛克希德马丁公司正在研发的欧撒联邦下一代主力战斗机ADF-X，内倾的双垂尾，前方的水平小鸭翼以及前掠主翼，没有水平尾翼。狭长锐利而纤细的机头，完全不像是能够安装先进的相控阵雷达的样子，没有玻璃座舱盖，取而代之的是一整块圆滑而带有小孔的装甲板。克林顿虽然已经看了很多遍，但是依旧非常满足地再看了一遍技术图纸。

　　“全隐身装甲蒙皮，高强度框架主梁，超大推力发动机，先进的动态感应系统以及创造性的全周天投影系统……”他非常得意地用手指一个个在图纸上的名词上滑动，嘴里念叨着单词。得益于伯符提供的蒙皮材料以及加工技术，还有那被命名为“F299”的恐怖发动机技术。ADF-X的性能有了恐怖的飞跃，由于机身原本就比伯符的CFA-44要小，也就是不到二十米的长度。翼展也只有14米左右，机身因此只有与它体积相当的F-22的70％的重量——也就是只有十四吨的空重。由于重量得到了相当大的降低。设计师们重新设计了机身内油箱的容积，这一次它可以携带与机身等重的油料上天，最高可以携带十五吨的弹药进行半径为两千公里的作战。欧撒联邦的空军给了这一型号的战斗机以极高的评价，要求洛克希德马丁公司迅速完成定型投入生产，同时立刻交付空军飞行模拟器以先行开始飞行员的培训。

　　ADF-X的特点还在于它的座舱，座舱再也没有玻璃暴露，全部被一块装甲板覆盖。座舱内有着柔性贴在装甲内侧的高清晰度显示屏，配合最新研发的头盔投影系统完全可以重现比正常机舱更大的视野，还可以根据驾驶员的瞳孔来放大外侧摄像头对于目标的影像放大。不过这也使得飞行员必须进行重新的适应——毕竟当你低头看的时候看到下方没有地板，就是地表的景色还是很让人有点惊悚的。当然用于这架战斗机的某些特殊装备也已经完成了开发。原本必须携带的发电机组由于发动机动力的余度，从而变成了不需要的部件，那设备现在只需要一点电容就可以了，降低了很大的体积与重量。

　　击沉贝尔卡公国超兵器的消息第一时间被反馈到了欧撒联邦与尤克托巴尼亚联盟，在欢呼鼓舞之下。马丁公司接到了让他们欣喜若狂的订单——ADF-X战斗机获得了“红隼”的代号之后空军向马丁公司订购了160架之多。

　　伯符这个时候正在机库里埋头苦干，而马卡洛夫贼眉鼠眼地凑了过来。他手里拿着一张纸片，伯符抬头看了看，“这价钱还真是诱人啊，马卡洛夫。”

　　“头。我的一个兄弟当中间人帮我们跟苏霍伊设计局牵上了线。尤克托巴尼亚空军愿意出一笔让您满意的价钱获得这些东西……”尤克托巴尼亚在欧撒联邦里也是密布着鼹鼠的，欧撒联邦的马丁公司获得了一种全新的发动机技术与隐身蒙皮技术作为潜伏在洛克希德马丁公司的鼹鼠也是能够获得这个情报的——更何况这个情报根本就是直接就放在克林顿的办公桌上整整三天“忘记”收拾了。

　　CFA-44的外形照片跟发动机技术标准早已经放到了尤克托巴尼亚联盟军方的案头，惊叹之下立刻通过早已经在伯符身边的马卡洛夫说出了想要购买技术的愿望。伯符当然要满足他们，于是这家伙开了一个价钱同时获得了一个万一欧撒联邦追究责任他可以去尤克托巴尼亚避难的承诺。这一次伯符非常干脆，他在送去光盘资料的同时，直接让马卡洛夫自己想法子通知他的兄弟设法将伯符现在在开的CFA-44整机拿走。“反正第二架改进型号也快要完成了……”

　　在第二笔资金到位了之后，伯符按照他们的计划驾驶着飞机开始巡逻——作为非军事服役人员，他的行动还是有点自由的。然后幸运鸟号上的军官就接到了一个求救信号，停泊在码头的幸运鸟II号立刻派出了直升机前往救援——那是伯符的求救信号。在大海上他们找到了正在单人救生艇上漂浮的伯符，他宣称由于CFA-44的机械故障，他不得不放弃飞机弹射求生，而飞机则是已经沉到海底去了——四千米深的太平洋底。但是实际上尤克托巴尼亚出动了巨型航空核潜艇与大功率电子干扰飞机，伯符在降落到潜艇上之后用了早已经仿制准备好的弹射座椅放到了海上，当对方将CFA-44放入机库下潜之后，伯符按动了发信机开始求救——这时候距离第五舰队的迪戈加西亚岛基地大约是五百公里的样子，大功率的求救信号恰好能够通过卫星中转到基地。

　　新型巡洋舰的战斗力获得了欧撒联邦海军的很高评价——因此顺理成章地近似配置的战列舰的建造提案被提出，而且海军设计局也开始了设计。基本原则还是以速度——生存力——火力为优先，重型舰炮的炮弹在对付超兵器上显示出了威力与成本的巨大优势。


第六百五十七章

　　战斗机在空中翱翔，海面上是一道道白线，白线的尽头是一条条复古的背负式炮塔与甲板下的垂直导弹发射架所武装的战舰。现在战争已经开始一年了，地面上的贝尔卡公国将自己的大量陆军兵力陷入了乌斯提奥共和国那无尽的游击战泥潭——作为正规军的乌斯提奥战斗力差劲，但是游击队不知道为何倒是出奇地能打。贝尔卡也曾经出动过稀少的陆战超兵器，那是有着四只巨大修长的步行足的铁乌龟，那个龟头上装了两联装的下挂式356毫米重炮，若不是超兵器核心支撑的话，随便开他个一炮搞不好那个乌龟脖子就会断掉。作为巨大步行战车的超兵器，躯体的背上只有一门火炮——那是1600毫米口径的超级多拉重炮，用毫不科学也极其不经济的步行方式携带这种炮，只能说贝尔卡公国的脑洞已经开到突破天际了。

　　作为超兵器，它的出场可谓丢脸至极——虽然这巨大的铁家伙每到一个地方，那这个地方的抵抗运动肯定会转入一个低潮，但是巨大的身躯来到了已经夺取了前线制空权，开始进攻贝尔卡本土的欧撒联邦前线的时候，遭受到了欧撒正规军的铺天盖地的打击。虽然作为超兵器的标配，这家伙身上同样有着护盾，但是在已经知道该如何搞定护盾的欧撒联邦军来说这个走的慢吞吞，体积又庞大的家伙实在是太好对付了。天空中欧撒联邦诺斯罗普公司出品的B2轰炸机投下了每枚重达一吨的对工事用炸弹，质量加速度轻易地让这些东西经过数万米的下落之后有着足够的动能贯穿了铁乌龟的护盾，激光制导的炸弹命中率极高——如此大的移动缓慢的目标自然命中率高。再加上十几公里之外两台巨大的陆地巡洋舰上的356毫米舰炮的炮击，虽然巨大步行战车用自己占据高度优势的重炮进行了还击，但是还是在成功击毁了一台陆地巡洋舰之后被完全炸毁在地面上。作为第二个被摧毁的超兵器，也宣告了贝尔卡公国陆军超兵器——虽然只是名义上算是陆军的，贝尔卡陆军的光荣的终结。

　　欧撒联邦已经凭借着兵力上的优势缓慢但是不可阻挡地向着贝尔卡公国推进。就好像涨潮一样将一个个贝尔卡边境据点吞没，推进的速度不算快，因为还要顾忌贝尔卡的超级自卫光炮“女神的项链”。

　　巨大步行战车被击毁的第三天。欧撒联邦一个军事基地上一架白色的臃肿飞机已经做好了准备。这架没有玻璃机舱盖的飞机开始滑行，起飞。爬升。当它飞到八千米的高度的时候，飞机上挂载的臃肿筒状物开始喷射火焰，整架飞机开始垂直爬升，速度一下子被加速到一个足以脱离引力的地步。很快，飞机飞行的背景变成了黑色，机身下方是一大片淡蓝色的弧形地表……

　　女神的项链完蛋了，四十五分钟之内所有的六颗反射卫星以及用于备份的六颗卫星全部被摧毁。地面上欧撒联邦的推进一下子加快了速度。

　　伯符现在就是在第23舰队的上空飞翔。第五舰队的补给早已经完成，它们已经离开了锚地开始满太平洋寻找贝尔卡的派遣舰队。而第23舰队之后陆续也完成了几次补给任务，现在恰好又是护送一艘刚刚下水服役的战列舰前往第七舰队的锚地。

　　这一次果断又遭遇了超兵器……海面上惊天动地的一道光柱贴着水面扫过来，只是一击就贯穿了路径上的一座小岛的山峰。然后将一路上的三条驱逐舰与三条货轮直接击沉。“居然连波动炮也出现了……唔！这么多的飞机！！”伯符的雷达上显示了许许多多的光点，超过一百架的飞机向着第23舰队扑了过来。在伯符的头盔上，根据他的瞳孔自动放大的对方影像已经清晰可见，那是两种飞机。一种仿佛一个扁平的梭子，有着一对三角翼。v字形的垂直尾翼，从正面看上去很像是一个三角形，这是贝尔卡公国道尼尔公司研发的D1型舰载战斗机，也是伯符的老对手了。第二种也是道尼尔公司研发的舰载攻击、轰炸机，有着两个长筒状机身的双体飞机。体积也不算大，但是从以前的战斗中看来这家伙的载弹量倒是不小，D2攻击机现在已经普遍装备贝尔卡海军，替换了以前大量装备的尤克托巴尼亚与欧撒联邦销售的战机，也替换掉了以前的狂风、阵风系列战机。

　　伯符并不害怕这些飞机，他的载弹量现在已经达到了一个恐怖的数字，三十吨的载弹量比起自己的飞机加上满载的油料的重量还要重得多。在后方预警机的控制下，伯符一口气发射了四十枚导弹，成功地将载弹量降低到了二十五吨。从伯符的脑海里找到的导弹设计图发挥了欺负小孩的作用——这些出自可变形战斗机与机载热核发动机的世界的导弹其性能远超目前的导弹。一轮攻击就让二十架飞机或者凌空爆炸或者冒烟掉落——基本上都是满载着对舰弹药的D2攻击机。

　　而伯符的光学系统也将这一次袭击的元凶放大到了眼前投射的屏幕上——那是一艘巨大的战列舰与一艘巨大的三体战舰。战列舰的前主炮没有，取而代之的是一根看上去就极富科幻色彩的长发射管，高耸的舰桥后面是密密麻麻的近防炮与垂直发射系统，后甲板上有着两座炮塔，三根580的粗管子从炮塔上探出。而另外一艘战舰就好像是这一艘战列舰伸出了两只手臂，手臂是两条体积不比中央的战舰小的航空母舰，有着上下两层甲板。伯符看了看战术电脑，上面已经大致推算出这两个家伙的排水量。“战舰有三十五万吨而三体航空战舰有八十五万吨的排水量……两台超兵器一起出击么。”至于超兵器身后跟着的一群小蚂蚁一样的贝尔卡舰队，则是无视了……


第六百五十八章

　　“或许还能击落一百架……如果命中率能达到百分之百的话。”伯符咕哝了一句，看了看显示器上自己战斗机的武器挂载情况——复原了来自太空堡垒的小型空对空导弹技术之后，伯符的CFA-44的挂载数量已经是一个恐怖的数字。但是与之相对的——他的瞳孔看向的地方，CFA-44的外置摄像头自动进行了焦距调整，放大了那个区域，那里是超兵器的所在。那条三体航空战舰的四层飞行甲板“喷”出了一群群的“蜂群”，天空中的D系列舰载机已经突破了二百大关，正向着三百的数量大步挺近。

　　他回头看了看自己的方位，三条两栖航母努力地将十多架战斗机放飞，跟数十公里之外的超兵器舰队比起来真是悲催——自从出现了超兵器，原本远隔数百公里的航母战跟导弹战又一次变成了目视距离内的战斗……

　　这时候，外围的三条阿利伯克级驱逐舰突然之间被粗大的水柱顶了起来，巨大的爆炸声中迅速地断成了好几节之后飞快地沉没了。“哼！还不止这两个家伙……原来水底下还有一个么。这一次贝尔卡真是大手笔，一口气派出了三条超兵器么……这真是何德何能啊，还真是看得起第23辅助舰队。”伯符感应到了水底下那巨大的阴影所散发的超兵器波动。

　　要说尤克托巴尼亚联盟也发展过超级潜水艇，伯符还曾经见过——在送CFA-44的样品的时候……顺便说一句，毛子直接把CFA-44的飞控软件来了个改版，利用毛子那杰出的算法优化了下，充分挖掘了CFA-44的机动性能之后直接给了个SV-51的代号给正式列装生产了……那条潜水母舰体积也绝对不小，起码伯符见到的时候估算排水量起码也有个八万吨什么的，甚至可以起降一些动力性能极好的飞机。但是那条潜艇跟伯符现在用神目透过海水看见的家伙比起来，那就是个渣渣。

　　海面之下六百米的深度，在这个深度上其实已经没有了光线，黑色的大家伙跟海水浑然一体。长度超过四百米。宽度五十米的圆筒形身躯，四十米高的舰桥与后面大大的十字舰尾。这个庞然大物用八十节的水下速度与不到七十分贝的噪音开在超兵器舰队最前方，这时候已经进入了它船上那些恐怖的重型鱼雷的射程了，现在这个大家伙正准备将整只23舰队给吃掉。

　　伯符飞快地俯冲，到达巨大的潜水战舰的上方的时候投下了一颗特别的炸弹——原本他只是挂了这玩意以防万一，没想到就起了作用。这是一枚自动跟踪的信号弹……这体积不大的铁家伙一入水之后就启动了舵面，飞快地利用自己的重力加速度咬住了超巨大潜水战舰，然后用一次小小的爆炸将一枚信号发生器嵌入了这条战舰的装甲里——水下无法撑开护盾……

　　然后伯符将信号波段发送到了舰队司令那里，“瞄准那个信号尽情地丢深弹吧！”然后自己拉起了机头冲向敌人的机群。CFA-44的所有弹仓都打开了，大量的导弹画出了一条条白线从CFA-44上飞了出来。“我始终觉得坂野马戏团还是相当好看的……”伯符嘿嘿笑着看着导弹炸出一团团火光。

　　只是即使如此。第23舰队还是不可避免地走上了破灭的道路。经过特别设计的排水量八万吨的战列舰喷吐着火焰。将一枚枚重炮炮弹打到了远方逼近的巨大战列舰超兵器。而驱逐舰与护卫舰们则是拼命地丢着深水炸弹轰击那目标明确的潜水战舰。经过一系列的轰炸，水下航速达到八十节的高速战舰也终于失败在欧撒联邦海军那娴熟的战术能力上，它们付出了相当的牺牲成功地将潜水战舰逼到了一个最有利的位置，然后一口气打出了几乎所有的深弹。海面就好像沸腾的开水一样。巨大潜水战舰不得不浮上了水面。然后已经完成了准备的战列舰突然转动了炮塔，一口气完成了两次齐射，二十四枚580毫米的重量超过两吨的穿甲弹头轻易地贯穿了潜水战舰的装甲，将它的上半部炸得惨不忍睹——它根本就来不及开启护盾，虽然就算是开启了护盾估计结果也是一样……

　　潜水战舰虽然火光熊熊，但是它的甲板上依旧放出了许多的反舰导弹。但是这基本上就已经是垂死挣扎而已……伯符现在在天空中猎火鸡打得还是颇为开心的，只不过他的战友们的飞机基本上都掉了。

　　眼看那超巨大战列舰与巨大三体航空战舰已经越来越近，波动炮也已经完成了三次发射——虽然由于糟糕的射术完全没有战果，但是那煊赫的声势倒也差不多判了第23舰队的死刑。但是就在这个时候——海面开始隆起。一个巨大的三角头，还是白色的“呼噜”一下冒出了海面，往天空探出了数百米之高！

　　那是一个巨大的鱿鱼脑袋！伴随着这个脑袋出现的还有那几百米长的鱿鱼触手……伯符哈哈大笑——这家伙早已经知道会有这么一天。他原本就是邪神，是超自然的邪神头目，进入到这个世界原本就是跟这个世界的规则格格不入。虽然他始终保留了善意。没有动用自己的力量外放，但是他的存在就是这个世界最大的毒瘤。若是没法排除或者消灭这个毒瘤，那只好逐渐被这个毒瘤给感染——这就是这个世界不可避免的命运……现在，开始爆发了。

　　巨大的鱿鱼让对战的双方都吓呆了，但是鱿鱼触手上的波动炮让他们飞快地恢复了理智。超兵器的红色光芒似乎对于巨大鱿鱼有着特别的吸引力，这头超级怪兽就这样在海面上舞蹈着移动向超兵器舰队，而超兵器舰队的护卫船只则是试图拦截这头超巨大鱿鱼，但是发射的炮弹跟导弹同样被红色的蜂窝状护盾给拦截了——这个护盾的强度明显比超兵器上要更强。

　　出现在海上的怪物不仅仅是一头鱿鱼，巨大的红色蟹钳伸出了海面，直接在距离海面数十米高的地方挥舞，随着海水的翻滚，一只甲壳直径超过一百米的梭子蟹同样浮出了海面……怪兽跟超兵器之间的战斗会如何，第23舰队的残部已经不想知道了，幸运鸟II——这残余的最后一条两栖航母跟那条战列舰以及最后几条阿利伯克，汇合了一早跑路的几条邮轮跟货轮，转向向着海岸线一路逃去。


第六百五十九章

　　超巨大海怪跟超巨大超兵器之间的战斗伯符可没有看下去，虽然说他这架CFA-44战斗机装满了油之后可以在天空混上两个小时，但是下面的战况看上去两台超兵器对上两头海怪旗鼓相当，并没有像是会在两小时之内结束的样子。于是乎伯符掉转机头，直接跑路了。

　　在这一天之后，再也没有见过超兵器之中的超巨大战列舰跟超巨大三体航空战舰……当然那个超巨大鱿鱼跟超巨大梭子蟹自然也成为了传说。

　　太平洋是暂时和平了——起码在证实那巨大鱿鱼跟梭子蟹存在与否之前没有什么舰队敢于出港。但是相对的北海打得不可开交——那里才是贝尔卡超兵器的主战场。而欧撒联邦与尤克托巴尼亚联盟那位据世界第一第二位的军事造船能力在短短的时间里就下水了数以十计的特地针对超兵器优化过的战列舰与数倍于战列舰数量的巡洋舰以及大量的驱逐舰，用数量上的绝对优势与贝尔卡公国的大洋舰队交战。

　　超兵器并不能让贝尔卡公国的舰队获得胜利，虽然他们一再地击沉两大国的战舰，一再地在海战中取得优势，但是除了超兵器之外的贝尔卡舰队是仿佛阳光下的露水那样越来越少了。超兵器被迫始终活跃在海上不断地出击，两大国的军方欣喜地发现，贝尔卡公国的超兵器所能发挥的战斗力已经开始有了明显的下降——没有足够的时间进行维护保养，补给也必须争分夺秒，自然战斗力也无法尽情发挥……超兵器强大的战斗力后面是非常巨大的物资消耗。

　　第23舰队同样龟缩在圣地亚哥之内，但是伯符接受了新的合同出现在欧撒联盟对贝尔卡公国战线的南方。作为独立的佣兵担任了R22空域的作战任务，与他在一起的就是僚机马卡洛夫与黑骑士飞行队——世界上排名第三的雇佣兵航空队，拥有九架最新列装的F22S战斗机作为战斗主力。

　　伯符驾驶着CFA-44在天空中飞翔——关于他是从何而来第二架同型号飞机这件事，欧撒联邦出乎意料地没有问任何问题。进过改良的2号机强化了机身强度。携带的武器吨位与种类得到了进一步的升级——这一点从面对D系列战斗机的一战可以证明，那一战伯符的CFA-44整整挂载了144枚空对空导弹，还挂载了四枚特别炸弹与十二枚长程空对面多弹头导弹。他一口气击落了四十三架D系列战机，同时为击沉超巨大潜水母舰立下了功劳。非常轻松地就将自己的排名提升到了个人飞行雇佣兵的第一号——单论击落数量来说……

　　CFA-44的后勤相对比较轻松，经过伯符妖力洗练的机身与发动机寿命漫长，每一次飞行之后的检查所需时间也很短，只是伯符在如今这个状况下终究是没法自己做武器出来，只得像正常佣兵一样通过所属基地的军火商进行购买。这也使得他的载弹数量有了巨大的下降，同等重量下挂载数只有原先的三分之一，战斗力也有了相当的下降——小导弹的各项技术都太过于先进。伯符不想暴露。但是即使如此，每次伯符挂弹起飞的时候，还是会招来地勤与其他佣兵的惊叹——当他们搬着、看着超过四十枚的导弹被塞进弹舱，挂上挂架的时候……

　　如今的贝尔卡已经现出了颓势。他们迟迟未能彻底镇压乌斯提奥国土上的起义，大量的兵力被拖在治安战之中动弹不得，陆军被迫就好象撒胡椒面一样地把兵力分配在乌斯提奥的国土上——他们不得不如此做，只要一放松立刻就会出现许许多多的游击队……贝尔卡的空军陷入了与欧撒联邦的空中绞杀战之中，欧撒联邦在空军上技术还要胜过贝尔卡公国一筹。虽然没能像贝尔卡那样脑洞大开制造了那些超巨大的飞行器，但是在一般的战斗机上却还是力压了贝尔卡的D系列战机一筹——尤其是在获得了伯符提供的那些技术之后，新型的ADF系列战斗机根本不是贝尔卡公国开发的任何一型号战机所能比拟的。

　　贝尔卡公国现在也受困于工业产能的问题，大量的物质必须保证超兵器的使用，用于制造各类正常武器的产能一压在压——受困与现在战局的情况。这个国家的人民与总统以及军队已经疯狂地将所有的希望都投入到了所谓的决战超兵器之中……而在战前研发的阵风、狂风以及战争开始之后完成研发的EF2000系列战机的生产也受到了巨大的影响，不得不让位于道尼尔公司研发的所谓“国民战斗机”D系列的作战飞机。大量的D系列战机被生产出来交付给那些新手飞行员去跟欧撒联邦空军交战，同样也大批地消耗掉……贝尔卡本土无论是在矿产、工业产能、人员培训、人力补充上全面落后于欧撒联邦，他们的王牌飞行员确实可以击落两架、三架、四架或者五架欧撒联邦飞机，但是下一刻欧撒联邦就会让十架、二十架乃至于三十架飞机飞上天空投入对贝尔卡的战斗。

　　地面上的战局也已经推进到了贝尔卡国境之内二百多公里，贝尔卡实际上已经丧失了六分之一的国土与五分之一的工业能力，大量的贝尔卡士兵进了欧撒联邦设置的战俘营。陆地上贝尔卡陆军根本不是数量与质量都占据了优势的欧撒联邦陆军对手。

　　于是乎贝尔卡不得不不断地投入那些巨大的飞行堡垒——XB00巨鸟虽然不是超兵器，但是凭借着庞大的载弹量跟与之相配的电子战与指挥能力，充当了贝尔卡空军的核心，为地面上与空中的战局提供援助，死死地使得战局暂时处于僵持阶段——实际上就是带着一批护卫战斗机在战线上到处充当救火队而已。

　　而这一天，R22空域下方的贝尔卡公国鲁尔地域，欧撒联邦的陆军第一装甲师与第二骑兵师作为矛头开始了进攻，代号为“天王星”的这一次战役目标就是对当面的贝尔卡公国鲁尔集团军完成突破，将鲁尔集团军驱赶进位于北面展开的欧撒联邦第22军主力组成的铁砧上，从而粉碎鲁尔集团军，彻底打开通往贝尔卡腹地的南方通道。

　　自然面对这种情况，巨鸟是必然会出现在R22空域的。而当地驻守的欧撒联邦第五航空队所属的战斗机与轰炸机、攻击机连同那些雇佣兵飞行员都已经完成了战斗准备。

　　寒冷的清晨，随着尖利的啸声，一枚枚巡航导弹开始在天空滑翔，对着欧撒联邦的后勤补给站与兵力集结地俯冲下去，但是随且就被欧撒联邦的战区防御系统开始拦截。“巨鸟来了……”伯符拉下了护目镜，关上了座舱盖，手指扳动了启动开关。CFA-44早已经挂满了全对空弹药，装满了燃料停在跑道上，随着伯符启动了开关，矢量喷口开始出现了蓝色的火环……


第六百六十章

　　巨鸟宽达五百余米的翅膀与差不多一样长的机身冒着浓烟，喷着烈火，一边往下坠落一边爆炸着解体。燃烧的火球仿佛太阳从云层之中坠落而下，地面上的双方战士都停止了战斗，呆呆地看着这极其壮观的景色。贝尔卡公国残余的战斗机疯狂地转身逃串，而欧撒联邦的战斗机还在习惯性地对着那个坠落的火球发射着导弹……

　　伯符认为这是他的最新战果，他得意洋洋地欢呼着自己单机击落了这架巨大的猎物——没有人搭理他，所有的频道里都是飞行员们的欢呼声。

　　四十五分钟之前，双方的机群在距离八十公里的时候同时发射了导弹，由于战场上双方巨大的干扰，几乎所有的导弹即使是在巨鸟、预警机的管制下都脱靶了。双方迅速地进入了近距离的格斗战，而贝尔卡公国的空军不断地后撤，努力地将战场拖延到贝尔卡公国地面防空火力的范围之内。

　　欧撒联邦的空军事实上是真正的中流砥柱，他们咬住了贝尔卡的护航机群，而这时候的伯符凭借着CFA-44那恐怖的机动能力、头盔瞄准器与瞳孔跟踪锁定系统的加成性能，轻松地撕开了贝尔卡空军的掩护圈，直接扑向了位于后方高空的巨鸟。他的身后虽然有着几架贝尔卡空军的EF2000战斗机拼命地咬住他而且发射了一枚枚的导弹，但是CFA-44开启了加力之后顿时就甩掉了倒霉的EF2000战斗机，至于它们发射的导弹在伯符一个机动之后全部脱靶。

　　巨鸟可不是毫无还手之力的大家伙——就比如预警机跟轰炸机那样，它的机身上可是有着大量的空对空导弹发射器与密集阵近防系统的……虽然没有像那些超兵器那样把舰炮都搬上去那么夸张，但是它打出的火力也是极其密集与恐怖的。现在这头巨鸟就在使用那些空对空导弹支援着前方奋战的护卫机群，同时还不断地发射一些体积庞大，爆炸之后形成巨大的闪光与连续的空气闪爆的导弹——每一枚这样的导弹都会形成一个大范围的攻击波，凡是在这个圈子里面的倒霉蛋都会被炸成一团火球或者电子设备完全失效然后一头栽下去。

　　可惜对于伯符的CFA-44来说，这一切几乎对他造成不了什么伤害——巨鸟不断地锁定CFA-44，伯符的雷达报警器没有一刻不在滴滴滴地疯狂报警，但是在伯符将操纵杆上的刺刺入手指之后。通过机身扩散的妖气与他本身的空间预测感应能力结合，使得每一枚导弹每一发炮弹的轨迹都变得清清楚楚，它们将会形成的弹道也显示在伯符的空间感应之中。所以这家伙就好象一个幽灵那样轻易地躲过了每一发导弹每一发炮弹，让巨鸟中的武器操控员无可奈何。他们已经疯狂地向着那个该死的飞机倾斜火力了，为此还将计算机雷达控制的锁定能力全部解放，锁定到这一架飞机上放弃了对于前方护卫机群的支援。超过三百六十个锁定目标能力的火力控制计算机与相应的武器控制人员拼了老命，就是无法锁定那架该死的战斗机，无数次锁定之后发射的火力都被那架战斗机用匪夷所思的机动甩掉。然后，下一刻他们看见了地狱的景色——那架飞机一边横滚，一边就从机身发散出了许许多多的白色导弹尾迹。“一次性倾斜三十六枚导弹！怕了未！”伯符嘿嘿笑着。直接欣赏着“坂野马戏团”的再度上演。伯符一共带了四十八枚空对空导弹上天。他携带的统统都是重型空对空。特地改装成了近距离的半穿甲弹头。

　　这三十六枚导弹对巨鸟来说也不是轻易能够扛下来的伤害——它可不是超兵器，有着护盾这种不科学的东西跟那不科学的自我修复能力……遇见导弹炮弹什么的只能通过自己的装甲抗，如果是导弹还能通过干扰系统干扰一下，炮弹就真的只能硬抗。伯符看见这玩意的血条肉眼可见地“刷”地一声下了一大截。机身上的导弹发射器跟密集阵啥的噼里啪啦地爆了一大串——然后又成功地炸掉了巨鸟一截血。猛然降低高度的巨鸟完全失去了对于那架有着恐怖载弹量的战斗机的锁定能力，那架战斗机发射的导弹炸毁了它好几个相控阵雷达的面以及数个导弹发射架，引起的二次爆炸使得巨鸟短暂地失控，当驾驶机组再一次控制住这架巨鸟的时候，他们已经掉落了三千米的高度。

　　而掉落的时候伯符也没客气，乘这玩意玩直线滑翔的时候将剩下的导弹一口气地对准巨鸟的六个发动机打了出去。特别加固的发动机抗住了导弹的攻击，十二枚导弹仅仅只是让三具发动机失去了动力，而且随着发动机边上一些奇怪的机器的工作，那三台发动机又一次喷出了比原来弱的尾焰——硬是自我修复了部分动力。“玩自我修复！这又不是超兵器。”伯符直接将火线瞄准器套住了巨鸟发动机。按下了扳机之后一串威力巨大之电磁炮弹就射了出去。

　　就这样伯符一一点燃了那六台发动机，然后用机炮一遍又一遍地帮巨鸟身上的各个系统洗地，最后终于让这头巨大的怪物开始从内而外地爆炸，“早知道就全带炸弹了，带他个十几枚两吨的炸弹保证一次就让这破玩意跪！何至于到就连机炮炮弹都差点打光。”接下来就是开头的那一幕了。巨鸟跟伯符缠斗的时候，失去了巨鸟火力支援的护卫机群开始步入下风，巨鸟爆炸的时候欧撒联邦空军也完全击溃了贝尔卡公国的护卫机群——所谓的贝尔卡王牌们没有起到多少作用……若是活塞机空战时期或许还能有用点，但是在现在导弹的时代近距离的大规模空战，王牌们的作用依旧是有限的。

　　巨鸟完蛋之后，地面上的鲁尔集团军也完蛋了。贝尔卡的南方大门已经完全打开，欧撒联邦的军队不断地通过这个缺口进入了贝尔卡的腹地。伯符回到了机场，这一次刚刚挂上了六枚导弹的时候，他就感到了危险的来领——他高声让地勤立刻停止装弹，迅速离开。同时自己飞快地将CFA-44拉到了跑道上强行插队起飞——下一刻，大量的滑翔制导炸弹覆盖了跑道……

　　天空中出现了一个长方形的身影，闪烁着红色的光芒——这是贝尔卡公国最后制造也是最先进的超兵器“天空之城”。这是一条长达四百米宽七十五米高四十米的天空战舰，跟巨鸟这种不一样，这玩意完全不符合空气动力学，自身完全不像是升力体。反重力就是它能在天空飞翔的秘密……自然它的自重与防护能力、载弹量跟火力与巨鸟也完全不是一个档次的。

　　“天空之城”，自重达到四万五千吨，排水量达到十二万吨的巨大飞行战舰。满载起飞重量九万吨，拥有580毫米三联装主炮六门，上下前甲板四门，上下后甲板两门。127毫米双联装副炮二十四门，垂直导弹发射系统356个单元。最机密的主武器是一门重力炮。战舰上搭载了七十二架战斗机，通过自由落体释放，上甲板滑行跑道回收。而就在这条超兵器战舰上，有着贝尔卡刚刚完工的唯一一架微型超兵器“大白鲨”战斗机……一架就好象是有着三角头脑袋跟粗短尾巴的蜥蜴那样的战斗机，扁平而流线型的身体两侧是两对圆滑的三角翼就好象是四只脚，大v字形的垂直尾翼，长达20米的机身比起伯符的CFA-44要娇小玲珑得多，但是机身上刻线跟合模线里渗出的红色光芒证明它的力量绝对是一个恐怖的数字……驾驶着这架飞机的就是身为前王牌飞行员但是现在却成为贝尔卡总统的男人……


第六百六十一章

　　挂了六枚导弹的CFA-44在天空中孤独地飞翔着，地面上的跑道已经被炸毁，虽然机库里还有一些幸存的战斗机，但是一时半会它们是没法起飞了。而且附近的机场现在看上去都受到了攻击——凭借着高度优势，天空之城的重炮有了巨大的射程增长，至少半小时之内，天空中是这艘超兵器战舰的天下……

　　地面的防空导弹自然也拼命地发射，采用了新型的电视摄像导引头的导弹完全是为了避免超兵器的全波段雷达干扰而研发出来的，这些导弹对于天空之城那厚重的装甲与护盾毫无作用——事实上大口径的高射炮还比较有用一点……起码可以穿透护盾。奈何在欧撒联邦的军队编制之中，早已经没有了大口径高炮……

　　面对巨大的天空战舰与它所释放出来、原本就有的护航机队，伯符倒是觉得蛮有趣，一拉机头对着面前乌亚亚的一片扑了过去。“每一发子弹消灭一个敌人……”这家伙在座舱里哼唱着这个曲调，手上倒也做到了这一点——每一枚从电磁轨道炮里击发的炮弹，都准确地命中了一架敌机。正常的战斗机根本抗不住一发20毫米高超音速的炮弹，通常就是一发命中之后直接就打成两截或者干脆地爆炸。这个世界已经开始向着无可避免的深渊滑落，在虚空之中的旧日之首的存在下，对于这位邪神的压制已经进一步地无可奈何——虽然其实一开始就是无可奈何的……

　　伯符的空间感应变得越来越敏锐，对他而言对面那些飞机不比射击游戏里面的敌人更麻烦，反正都是预判——射击——奖分……如此而已。仿佛鬼神一样的CFA-44的面前已经没有一架贝尔卡公国的飞机敢于出现在视线范围之内——他们发射了那么多的导弹，他们打出了那么多的机炮，他们使用了各种各样的空战战术，他们坚强的后盾天空之城打出了更多的炮弹……但是一切都对面前这个鬼神毫无作用。他们只能眼睁睁地看着这架战斗机将他们一个个击落，直到直面天空之城。

　　这个世界还没有什么天空中的怪兽——就好比太平洋里那条鱿鱼跟那只梭子蟹一样。目前为止所有可能的海怪都是无脊椎动物。因此天空之城可以肯定是无敌的——为此它的护盾更加偏重于能量防御，对于高温的防护是非常强的。这也就废掉了大部分的高能激光，而欧撒联邦的粒子炮还根本只是一个图纸货色。完全没有成型。大口径的高炮，也就是起码三百毫米以上的高炮一时半会也弄不出来——改装重型舰炮也不是那么容易的事情。至于用导弹的话。估计临时改装一批重型对舰导弹还是多少有点用的，机炮就算了……

　　只是这一切对于面前那架CFA-44不适用，这架飞机的机动能力惊人，火力也非常恐怖，根本不知道这飞机是如何解决那两门电磁轨道炮的能源问题的——这里的都是行家，一看就知道这是电磁轨道炮。而还有少数人则是想到了这架飞机在做机动动作的时候明显是上了十G以上的重力，那个驾驶员是如何承受的！而且那种准确的射击能力。里面的驾驶员到底是不是人类！或者说那架飞机的机载弹道计算系统有多恐怖！

　　“开始有点古怪了……”伯符在座舱里嘀咕着，原本耳机里沙沙的干扰声一下子变得越来越轻，最后寂静无声，虽然他的战斗机依旧在高速飞行、开火。但是耳机里却安静一片，这就使得整个人一下子在心理上跟战场完全隔离了开来，仿佛面前的战斗只不过是一场游戏的过场动画那样。

　　然后伯符就看见了远方的巨大战舰上脱离了一架小巧的战斗机，样子有点奇特，一前一后两对三角翼使得这架有着三角形机头的扁平飞机就好似活物一样——而它也确实是一头活物……幽红色的光芒在飞机的机身接缝上滑动。整架飞机无声地滑入大气之中。它没有喷口……用完全不可知的能力在天空之中飞翔。

　　万籁俱静，当那架奇特的飞机用诡异的飞行曲线滑到了伯符附近的时候，突然之间在伯符的耳机里响起了音乐。“弗拉明戈吉他！有趣，明明没有任何信号的……”那是悠扬的弗拉明戈舞曲，节奏明快。伯符听了片刻之后无声地笑了：“near the border……很动听也很适合的弗拉明戈舞曲呢。”这家伙将音量与中低音调整到弗拉明戈风格之后。开始将注意力集中到那架无声地在天空之中滑翔的战斗机上。

　　双方展开了眼花缭乱的高G特技飞行动作，头盔瞄准器锁定了那架异形的战机，六枚导弹中的两枚脱离了挂架飞向了目标。伯符的耳机里出了现在的bgm以外，也传来了明显是对方那架战斗机里的冷笑声，战斗中谁也不想多话，那架飞机突然之间翻转，同时就好象一条扭动身体的鲨鱼一般冲入了下方的云层。导弹爆炸了，但是没有命中目标。伯符猛然拉动操纵杆，CFA-44一个反筋斗迅速下滑，躲过了一枚爆开之后闪烁着白光，笼罩了方圆数百米的导弹。“多弹头空对面导弹么……”伯符在座舱里哼了一句。

　　“你可以试试看能躲过多少。”对方回答了一句。

　　“等你能咬到我再说！”伯符冷笑了一声。CFA-44做出了人类完全无法承受的高G力机动，再度发射了余下的四枚导弹，伴随着耳机里空灵的女声飞向云层里的敌机。然后一个殷麦曼机动扭转了机头，跟随着四枚导弹一起扑进了云层。而在另外一侧一架异形的战机冲出了云海，用诡异之极的动作来了个失速后的大转向再度潜入了云海。双方的近距离弗拉明戈舞蹈进行了十五分钟，锁定——发射——脱钩——再锁定的把戏一再上演，伯符的导弹早已经打完，“如果我带满导弹的话……只是现在用机炮也是一样！”

　　异形的战机一再被高速的炮弹命中，在开挂一样的空间预测能力作用下，对方的飞行员明显处于下风。但是炮弹在那飞机外侧浮现的红色蜂窝状护盾上失去了动能无力地掉落。“由于防护体积小，从而极大地强化了防护的能力么……只是我倒要看看你能吃下多少炮弹！”

　　对方疯狂地扭动机身，狂野的飞行轨迹达到了人类体能的极限，但是在超人的禽兽面前一切都只是垂死挣扎而已，伯符死死地咬住了对方，一再地将对方的身影套入自己的火线之中。一枚枚的炮弹不断地命中相近的部位，在那里的护盾上造就了水波一样的颤动。弗拉明戈舞曲不断地回转，终于在即将结束的时候，护盾过载了……

　　原本可以发挥无比的战斗力与灵活性的个人用超兵器顿时被一连串的高速炮弹咬住，血条子飞快地下降，即使是不断地自我维修也没用。最后这架最小的超兵器带着火焰回归天空之城的时候失去了控制，一头撞在了战舰上……直到这一刻，那位驾驶员都一声不吭，伯符也不知道那就是贝尔卡的总统阁下。

　　超乎寻常的爆炸发生了，对于天空之城来说微不足道的大白鲨战斗机的爆炸起了异乎寻常的作用，超兵器核心之间的连锁反应开始了……不断的爆炸声中，伯符看见了位于天空之城核心部分的那只红色的石头眼睛。

　　下一刻，他已经站在了无尽的虚空，“我无所求，所以也没有必须提交多少力量么……”这头怪鸟恢复了原本的形态，收走了已经被妖气侵染的CFA-44，站在虚空之中看着刚刚脱离的世界。在他的眼睛里，原本清晰明白的那个世界的规则正在不断地被混沌的力量所侵蚀——直到终于熬到了伯符脱离的那一刻，混沌才停止了进一步的侵蚀……世界得救了！

　　伯符在这个世界里算是非常和气的，他没有干出啥特别的事情，基本上就是混日子打酱油。只是，现在他开始有点不耐烦了，总想着干点啥坏事来放松一下。“哎！有人召唤我！既然不算偏离，那身为混沌之中旧日支配者的首领，总是要随机选择一个来回应一下才是职业道德啊。哈哈哈哈！我来了！可怜的渣渣们！”


第六百六十二章

　　那隐约的召唤有不少，只不过有些召唤实在比较远，按照某种取随机数的法子伯符随便找了个近的，一步跨出就来到了那个世界的前方。那是一个绮丽的世界，秀美绝伦，满溢着华丽而颓废的风采。

　　“我开始有点后悔了，他妈的又是卡通渲染风格！该死的还看不见里面的画风，但是这个网点倒是贴的又多又华丽，我已经开始有不祥的预感了。”巨大的怪鸟展开翅膀，在这个小小的世界外膜前骂骂咧咧。随后他伸出双爪一撕，生生撕开世界外膜踏入了这个世界。

　　“喔喔喔，这该死的是少女漫画！娘的！我那威猛雄壮的外表！！！”伯符假模假样地惨叫着往下方的世界滑翔而去。实际上这个世界正在对入侵的伯符进行着外表上的修正，世界无力对这头凶鸟进行什么大的修正，用尽了力量也只能在细小的地方进行一些美化，比如打磨了一下伯符的嘴巴啊，帮他的利爪来个抛光啊，整理一下身上的羽毛之类的事情……“妖力畅通无阻，就是上限实在太低……这个形态继续下去的话这个世界就会崩溃。而且这世界居然是西方教那套调调，总是觉得不太舒服！”伯符这头巨大的怪鸟双翅一收，落地的时候已经化为了一个大叔。

　　人高马大，面目狰狞——以这个世界看来……之所以说是以这个世界，全是因为伯符落下的地方横七竖八地躺着几具尸体，新鲜的尸体。身上穿着铠甲，身体被某些东西撕开。撕裂他们的东西就躺在另外一边——那是一头巨大的狼状的生物尸体。这几具尸体都是人形，至于是不是人类不好说——毕竟没有用显微镜查看过细胞，也没有检验过DNA，但是光从解剖学上来说。从他们裸露的骨骼跟内脏上可以推定为类人生物……这几具类人生物明显都是样貌端正——起码比伯符变化之后的样貌端正得多，明显属于少女漫画里那种卡通渲染，跟伯符这种森气楼渲染完全不一样……这几个死鬼虽然应该是士兵一流的，但是身材明显有着少女漫画里的纤细。伯符看了看自己一弯手臂之后隆起的肱二头肌，强壮的肌肉上有着血管的痕迹，真的显得十分之男儿气概。“总算是给这个世界的创造者点面子，不来个原哲夫风格的形象算是问个好吧！”——实际上这个混蛋想过是不是要变化成宫下亚喜罗风格的极道外表……

　　不过这几个死鬼的卡通人物风格也让伯符有了初步的判断，“这个画风很眼熟，而且配合上这华丽的丛林以及风景的描绘，八成是那几个大妈的作品。搞不好就是……”想到这里。伯符抬起了头，满面狐疑地嗅着空气。“这满溢着的荷尔蒙的气息不算啥，但是这微微的菊花香还带着一丝大便的气息算是啥！我靠！基佬的气息！！该死！是clamp的世界！”

　　要说clamp这几位大妈，实在是画基佬的一把好手。虽然伯符认为现实中的基佬以长毛肥老汉比较多，比利海灵顿类型的也不少，奈何这几位笔下画出来的都是美少年美中年搞基……“这就不太现实了！要知道搞基的丑八怪居多才是世间的真理！”伯符一边碎碎念，一边开始神念扫荡看看是那个不要命的在召唤他。

　　不要命的召唤者也确实找到了——北方一百多公里的远处，有一个小小的祭坛。里面躺着一个脑浆都从鼻孔里面喷出来的死人，这人有着紫色的瞳孔，虽然英俊但是痛苦到扭曲的脸庞，他的手里死死地握着一根非常细小的闪烁着华光的羽毛。“我的羽毛……也是呢……自从成就虚空之支配者之后，这些褪下的绒毛就播撒到了诸天万界。有缘得到的生物就可以通过牺牲来召唤我的力量。只不过……他们到底知不知道自己召唤的是谁！”伯符知道这些召唤者完全不知道他们召唤的是谁，他们只是获得羽毛的时候就知晓可以通过牺牲从而获得力量这个信息。至于什么样的信息跟什么样的力量，他们根本是无法理解的。当伯符响应了召唤之后——不如说是确认了时空坐标之后，召唤者就要付出疯狂与生命的代价稳定坐标，从而让熵之神降临。

　　这个死鬼也是这样的倒霉蛋，但是羽毛上有一个信息是没有错的——召唤者基本上都可以通过某种方式完成自己的心愿……“至于你这个倒霉蛋的心愿是什么呢！让我看看。”伯符抓出了一个即将消散的灵魂——由于召唤时候作为伯符这个邪神的精神冲击，这个灵魂已经变得疯疯癫癫而且完全无法再一次踏入轮回，很快就会消散在天地之间。“就是这么卑微的愿望让你动用了这根羽毛！你的脑子是不是已经烧坏了……不好意思，你的脑子确实已经搅成了一摊烂糊糊从鼻孔里流出来了……”原来这倒霉蛋的愿望只不过是能让他踏入天界地域然后杀掉几个天兵报仇……如此而已……“魔族……天界。夜叉王……原来却是著名基佬漫画‘圣传’么。里面当真是雌雄莫辩，而且我记得八部天龙之中的阿修罗一族明明是雄性皆为天上地下难得一见的丑八怪来着，为啥这书里的阿修罗王反倒是像个美女一样！从什么时候起阿修罗女也能当阿修罗王了！”想到这里伯符反倒是突然想起了昔日在这种类似的妖怪神仙世界里遇见过的几个阿修罗女，“很漂亮的女人，可惜个个都是雌老虎，就没有一个愿意卖的……”

　　一边回忆着那几位阿修罗女的容貌，一边伯符就挥手打散了那死鬼的魂魄，在这里伯符良心发作，将这家伙打散了送进轮回而不是任凭他消散于天地之间。这个地方乃是天界之外。是魔物与魔族跟天界大军交战的地方，亦是北方毗沙门天王所掌管的边界，下方武神将就是夜叉王大将——应该是……

　　天界与下界的分界线对于魔物跟魔族来说想要突入难如登天。但是对伯符来说不比一根棉线更加牢固一点。他就这样踏入了这个天界，感受着充满了天界的婆罗门气息。当下便冷笑一声回手一抓。

　　空间被这一爪撕开了一个狭长的黑暗而不见尽头的裂缝，伯符站在这个裂缝前直接“吒”了一声，一个无形无影的东西就顺着这个裂缝来到了这天界。天空与地面上无所异常，但是一个非男非女，非老非少的声音从虚无之中响起：“又是自在之时，当受无边喜乐。”琉璃宝光亮起，一个非男非女。没有面貌的身影在伯符面前闪现，双手合十下拜。“无边虚空之翼，吞噬位面之主、一切混沌的根源、旧日之王，许久未曾见了。”

　　伯符表示呲之以鼻：“呸！装神弄鬼！在我面前还玩这个！给我现出原形来！”

　　顿时。这摩醯首罗天一个转身，化为一个黑皮肤的微笑男子。“随心具现，自在游戏。不就是你的本性么！奈亚拉托提普，我们确实是很久没见了……”伯符看着那男人说道，“现在。我引导你来到这个世界，你就尽情地发挥你那被称为他化自在天主的力量吧……看看这个世界到底能堕落到何种地步！”

　　黑皮男人微笑着恢复成了琉璃宝光，直接化散入这天界之间。伯符伸了个懒腰——那召唤他的死鬼的心愿在基本意义上已经算是完成了。他化自在天之主亲身降临，即使是菩萨与佛祖也要头疼，何况仅仅只是八部天龙罢了。

　　这头凶鸟化身而成的高大壮汉一步步地沿着道路走向远方依稀可见的一座城。这不能算是城，充其量不过是一个镇子而已……这里也是夜叉一族的主城，这一代的年轻夜叉王手持夜叉一族的神器“夜摩刀”在北方毗沙门天的统领下守卫着天界的北方边境。

　　魔族与魔物不是天天会入侵边境的，因此今天也是一个和平的日子。年轻的俊美男子，有着一副棺材脸的穿着一身黑衣服的战士，本代夜叉王骑着骏马远离了一族之地，在树林中修炼刀法。修长的夜摩刀带着萤火，在空气中缓慢地画出一道道弧圈，萤火形成了一个个幽蓝色的光环，仿佛一朵盛开的莲花。年轻的夜叉王凭借着手里这把夜摩刀，立下了无数的功勋，斩杀了许许多多的魔物，被称为是八部众中武神将第一，被视为是日后的毗沙门天之继承者……这个年轻的家伙平时除了砍人，脸上都没啥表情，也不见他有着同龄人一样的感情——起码找个姑娘这种事从未发生过，整天除了砍人就是练刀，好在夜叉一族都是简朴的天人，没那么多事情，否则就他这种只会砍人的样子肯定把事情弄得一团糟。

　　刀光一变，化为一轮轮的新月，每一轮这样的新月都足以斩杀一头巨大的魔物，而在这个时候只不过是普通的斩击而已。新月布满了空地，最后一收之下化为一轮满月，无数的新月聚合为一轮满月，夜叉王的这一击绝招也终于是完成了。

　　收回了夜摩刀之后的夜叉王静静地站在地上，这是一个不喜欢多话的长发青年，他站在这里调匀呼吸。就在这个时候，一个声音在树林里响起。

　　“很敏捷的刀法，用来斩杀没有厚皮的东西很合适。但是披甲的恐怕就有点问题了，而且这刀法稍微娘了点……”一个沉稳的声音响起，随着话语出现的是一个高大的丑男，这个男人并没有占据脸庞三分之一的大眼睛，细细小小的眼眸跟笔挺的鼻梁，一部漂亮的八字胡跟两分式的及耳头发，高大的身躯上更类似于那些魔物，虬张的肌肉被一件有点紧绷的衣服包裹着。这个男人手上没有武器，空着双手就这样好像散步一样地走出树林，嘴里随意点评这夜叉王的武功。

　　夜叉王是一个并不会在意别人怎么说的男人，但是说到武功，他倒是十分热衷，听见这个男人这样说当即是皱起了眉头。他想要反驳这个男人的话语，但是一股极其危险的预感让他没有开口。这个男人走到了树林与空地的边缘没有再前进，当夜叉王在冷场之后想要开口的时候，背后一个声音让他微微分神。当他再度集中精神的时候，面前的男人已经无影无踪，夜叉王仔细地感应了一下，除了背后那个生机微弱的气息之外，刚刚那股危险感的源头已经消失了。这时候的夜叉王才转过了身，那是一个浑身受伤，双目失明的美丽女子，奄奄一息地念叨着“夜叉王，夜叉王……”

　　“算是见到了男主角！男配角！这也叫夜叉王！这明明是娘炮吧……”伯符靠在一棵树上，看着毫无所知的一个有着紫色双眸的男人从一边跑过，这个男人的背上有着隐形的双翅，黑色羽毛的翅膀……

　　天界不知道算不算广大，反正在伯符看来这地方也就是跟大点的岛屿差不多，南北东西不过就是数百里而已，不过这里的居民天人也不算多，聚居的村庄如同繁星，散落在天界之中，但是人数加在一起也就是数十万而已。而且开垦的耕地跟人口完全不成比例，可以说是少的可怜——这也正常，天人需要吃的东西不多……撕开空间跳跃而行的伯符移动很快，他现在就在天界的南方，那里有着名为迦楼罗的一族，也是伯符稍微觉得有点意思的一族。“金翅大鹏雕啊，原本应该是出了名的猛禽才是。但是这里却是一群俊男美女……明明应该是凶恶的鸟头人身的！”伯符看着迦楼罗一族的聚居地——一座高耸的城堡如此说道。“而且伽林频伽鸟跟金翅大鹏雕有个屁的关系啊，妙音鸟我只在那帮秃子的所谓‘极乐净土’里见过，遇见了大鹏鸟还不是被一口吞了的命！这里居然是迦楼罗之王，那个女人的妹妹……”伯符听着高耸的城堡里最高处传来的隐约美丽声音感叹了一句，“鸟头人身才是美！为什么你们不懂！”这货在西方教里也是有封号的——这帮秃子从来不要脸，用一种所谓的大开方便之门的调调给所有的妖神鬼仙之流统统上了一个不明觉厉的封号。好比伯符就有一个最简单的大吞噬天，大绝灭天魔的封号……然后这帮家伙用精神胜利法宣布伯符凶鸟将在多少多少年以后证得阿耨多罗三藐三菩提，为南无中央娑婆世界羽王广博身如来……当年伯符听说之后哈哈大笑，吃了几百个比丘比丘尼以表示庆贺……


第六百六十三章

　　大妖怪依旧在点评那些个天人族，他对于这种男人比女人还秀美的世界实在是深恶而痛觉之，不但召唤了某个专门喜欢将世界弄得人心险恶的家伙的化身，而且他还准备自己动手好好地搞一搞。“吃人！这么没有乐趣的事情我是不会做的。吃光这世界数十万人倒是没啥，但是这世界也不就崩溃了么……这不是自己给自己找麻烦！”这头妖怪如此想着。

　　然后他用手摸了摸下巴，“南无羽王广博身如来……哇哈哈哈哈，当真好笑！”这家伙双手合十，念了一句佛号……然后这家伙脑后生出一圈光轮，天降香花，地涌金莲，接下来这些东西都被一头鸟的虚影一口吃掉……“守门夜叉王出来！”这个暂时成为了证得阿褥多罗三藐三菩提的新鲜出炉的“佛”从虚空中抓出了两个壮汉。这两个身高丈六的家伙上身赤裸，肌肉发达，面目狰狞忿怒，背后丝带扬起，手持金刚杵与韦陀杵，站在伯符面前摆出两个极富肌肉壮汉之美的动作。“这才是夜叉王！！！仁王才是夜叉的正道！娘娘腔的夜叉王去死吧。两位罗汉仁王啊同吽，你们可以尽情地去处置外道了。”伯符说了这一句之后，两位罗汉踏出一步，天地皆动，然后就此消失不见。虽然这确实是金刚夜叉王没错，但是跟了伯符这种乱七八糟佛的还能是啥正规的金刚罗汉！自然也是跟邪魔外道的魔王一个调调……若是伯符在真正的佛国里搞出这个的话——估计那帮秃驴还是会欢呼着表示三千佛国有多一个中央娑婆光明世界而不会计较那其实是一代大妖怪所创造……“说来说去，这帮西方教的秃驴们还不就是这个调调么。”这就是伯符那偏执的观点。

　　随后伯符再一次手中显出火焰，从火光之中步出一个背生金翅，鸟头人身的大汉，同样一步踏出消失了。“这个才是迦楼罗王！”

　　伯符所制作的混乱还没有开始，那几个“真正”的配角跟那一位他化自在天才刚刚开始破碎这个世界的规则。不过剧情倒是马上要开始了，比如现在天空之中就涌现了六颗妖星。六颗星星原本皆是对应天界的几位武神将，现在一个个都开始脱离原本的位置，开始摇动。

　　夜叉王当然也不负众望地解开了阿修罗的封印。一个小小的婴儿被解放了。然后就是为夜叉族带来了灭族的厄运，而那个婴儿也一夜之间变成了一个孩子。就在夜叉王带着这个孩子躲避天帝帝释天的天军追杀的时候。一个高大的跟这个世界格格不入的壮汉出现在了夜晚生起了火堆的夜叉王跟阿修罗面前。

　　“金色的瞳仁，美丽的外表……这是阿修罗女吧。”这个高大的丑男一只手便抓住了夜叉王反应及其迅速的一斩，夜摩刀斩杀无数魔物的锐利在这个人的面前毫无用处。刀刃与掌心之间碰撞出了火光，刀身的萤火被手掌之上突然显出的五轮宝光一击而灭。五道轮转不休的宝剑般的华光刹那之间也将夜摩刀磨成了飞灰。在夜叉王反应过来之前，这个丑男伯符说了一句话：“我不是因陀罗的手下、同盟、朋友，我来这里只是想知道一件事情。”

　　他转头看向幼小的阿修罗，“虽然应该是将这个世界化为血海的凶星。但是听说好像是男女不分的生物！我记得阿修罗王应该都是男性。所以对如此秀美的小家伙我倒是十分好奇。三百年前的那个阿修罗王到底是你的爸爸还是你的妈妈！为啥我看见的也是一个美丽的阿修罗王呢！”说着伯符就提起了阿修罗，一脚将夜叉王踩在脚底，然后很小心地解开了阿修罗的衣服。

　　平滑的下身……没有小丁丁也没有小妹妹……就是一个可怕的光板，伯符看见这个不自禁地想起了某个邪神巢穴里似乎与这种情况非常相配的一个叫做小田的邪神……这个邪神虽然有着小丁丁。但是伯符始终认为那邪神的小丁丁根本就是虚幻的东西——即使是小田当年用小丁丁“丁”惨了好几个倒霉的邪神来着……脚下的夜叉王根本无法动弹，身上就好像被一座山死死压住，他就是想要燃烧生命拼一拼都做不到，只能眼睁睁地看着他的“命”跟“爱人”阿修罗被那个丑男人提起来羞辱。

　　伯符没有进一步地把这个“类似小田邪神”的阿修罗如何，只是嘀咕了一句：“好在还有后面那个。起码不是没屁眼的……喂！下面那个什么夜叉王，你想要一个雄阿修罗还是雌阿修罗！雄阿修罗的话加上你可以拿去报仇，雌的你就只能拿回去当老婆用了。本大爷今天心情好，免费帮你完成阿修罗的完整形态，快点选择吧！”

　　“可恶！快把阿修罗还我！”难得这位夜叉王在伯符放松了力量之后吼了出来。但是这家伙就是回避了男女问题……伯符可是可以听到心声的，“果然……难怪你这个夜叉王对同年龄的青梅竹马的迦楼罗王没有发生什么关系，原来你是真正的基佬！哎……这个世界满溢着基佬之气，这也是没有办法的事情啊。”他放松了脚上的力量，然后一把把阿修罗丢到一个滚翻站了起来的夜叉王怀里。夜叉王一把抱住这个已经变成丈二身躯，三头六臂，青面獠牙，嘴里喷火，浑身赤裸的壮汉子……这时候出现了两位罗汉仁王，“哼！哈！”二声，那夜叉王顿时也浑身肌肉隆起，头生双角，红面獠牙，面孔同样变得狰狞可怖。夜叉王跟阿修罗开始搞基……伯符溜了。他捂着流血的眼睛，那每一滴血掉落皆是生出无数光华，他一把从空中拉出了四个中年妇女，将她们死死地绑在空中突然浮现的椅子上，然后用两根牙签撑住她们每一个人的眼皮，强迫她们观看那两个丑怪的壮汉搞基，“这才是基佬的真实面目！！这才是生活中的基佬！”捂着眼睛的伯符怒吼着，“你们用美少年跟美中年毒害了多少男女！今天就是你们被灌输世界真实的日子！！”

　　四个妇女尖叫着，流着眼泪拒绝接受事实：“不是！不是这样的！美少年跟美中年才是耽美的正道！你这个大邪神！去死！去死！去死！我们不接受！”伯符这时候已经到一边去吐了，接手让那四个世界管理者无法闭上眼睛的是啊同吽两位仁王。

　　“狗日的！真的是我成佛以后的部下啊……干这种坏事居然动作如此之快！娘的！”伯符神目遍观此界三天六道，他愤怒地发现他放出来的迦楼罗王现在已经抓住了这个世界里的迦楼罗王，正在开搞！“居然不给老子先吃头道汤！算了！不跟你这个渣渣一般见识，不过是借助佛门从泥土里拉出来的废物而已，等老子毁灭了佛门化身之后看你这个渣渣如何个死法！”有节操的伯符恨恨地准备脱离这个世界——原因很简单，在遍观三界的时候他已经发现这个世界统治的中心，善见城已经被他化自在天给笼罩了，世界的破灭与堕落已经即将到来……他的召唤者的愿望已经得到满足……或许……


第六百六十四章

　　巨大的凶鸟恢复了原型，站在虚空之中满意地看着下面的世界逐渐地变得五彩缤纷——这就意味着他化自在天已经不断地侵蚀了这个世界。他嘎嘎地笑着，得意地转过了身体离开了此地。

　　虚空之中有一个小小的光点在无规律地漂浮，那是一个极小而又极大的世界，它与任何世界都不连接，但是却会在某些时候黏上某些世界。然后这个世界里的一些东西就会做一些完全没有道德节操可言的事情……接下来要么就是那个被黏上的世界完蛋，要么这帮家伙自食其果。

　　这就是虚空之中著名的邪神聚居之巢穴——龙空山，而与之类似的巢穴还有一个叫做你也配姓赵，自称北朝的邪神巢穴，第三个则是过去盛极一时，现在由于大量的血崩变得十分虚弱的由一个自称修电动车的圆形物体统治的索尼克比比爱死。虚空中百分之九十九以上的没有能力自由在虚空中行动的弱小邪神都聚居在这三个地方。而且有趣的是，很多邪神实际上在这三个世界里都有着投影分身，时不时地就真身投影到其中之一。

　　混乱的巢穴，罪恶的渊源，这就是很多世界管控者对着三个地方的称呼，这里的邪神个个皆是毫无廉耻，极其恶劣之辈，作为邪神他们毫无节操可言，从一个个的世界里掠夺金钱美女美男就是它们全部的存在意义……

　　而这个世界现在就来到了伯符的面前，隔着一个世界的外膜，伯符看着里面无力突出这个世界的倒霉邪神们。恰好就有几个邪神正呆在伯符所在的地方围作一堆，不晓得在干啥。伯符放眼一看，“嚯！熟人啊！我认识你们几个！”

　　几个邪神之中比较显眼的是一个穿着一身道袍，面目一派正气，道貌岸然到无比伟光正的一个人形，此人道袍之下是撑得道袍鼓鼓囊囊的肌肉，看上去非常之奇特——很明显此人道袍之下除了一条裤子以外就没有什么内衣……这道士现在半蹲在地上，双手环抱成环状。里面是一大堆跟透明鸡蛋一样的东西。而在道士的身边则是一头星云状的东西在自传，虽然说是星云，但是更像是星光跟星星组成的一头狐狸。

　　“哎！这不是著名的处男武神龙十二么！一边的不是著名搅屎棍静水幽狐么。你们两个蹲在这里干啥！龙十二你护着你的那些个宝贝疙瘩世界做啥！”伯符也是一副痞子样蹲了下来隔着世界的外膜问问题，不过伯符始终觉得隔着这个膜说话有点不爽，所以问完之后直接撕开了龙空山的外膜也蹲了进去——反正对他而言脱离这个世界实在是太过于简单了，而且这个世界跟虚空一样，可以无止境地容纳他那恐怖的力量上限。

　　一说处男武神，那道士立马不爽了：“谁……谁说我是魔法师！我……我！”话未说完，伯符立马一副极其猥琐的模样接口：“你破身了！被谁破了身子！是前后上下一起破了！”那静水幽狐顿时嘎嘎地奸笑了起来。伯符那个鸟脸虽然十分之凶恶，但是这个时候却左面看上去是吴孟达。右面看上去是曹查理……当真是淫贱无比。虽然静水幽狐向来是被伯符随意拖到一边丢给各类禽兽胡乱开苞的家伙。但是此刻也非常配合地对着龙十二这位武神奸笑。

　　龙十二。或者称为龙骑十二，乃是龙空山著名武斗派邪神，平生最好战！你！娘！亲！这一类的强者系武学。该邪神的武学智慧堪称龙空山无双，收集了无数来自于某小岛与半岛城市内每期销售数千本的只有一种风格的人物漫画……而且从中悟出了无数的武学绝招。同时也以这些武学绝学为核心，创造了许多的世界自我陶醉——这位邪神也是少见的能够创生一个世界的邪神，仅仅只是无法突破龙空山的封印而已……暂时的。而且这位邪神平生也有一件憾事，就是他虽然写了无数黄色情节，世界里让他的化身也当了好多次推土机，但是他的本体始终是处男……这就是著名武斗派邪神龙十二最大的心病，也是那些熟悉他的邪神们——包括伯符平时最喜欢在他面前说的话题……“龙十二啊，你最近的黄色情节写的不错，但是这也证明了你绝对不可能不是处男！所谓的‘我不是魔法师’。定然是在撒谎！如若不然，你倒是说说让谁给破了身！何时！何地！一百万字的炮文炮图！否则我们只能认为你是在吹牛！”

　　那龙十二涨红了脸，只是奋力挣扎说着我不是魔法师这句话……手底下倒是颇为硬扎，运气化刀，已经一记天打雷劈屠真龙把敲边鼓的静水幽狐给轰到一边的泥土里去了——那静水幽狐上半身被轰进地表。留下一个来自星星的屁股跟菊花在朝天盛开。

　　伯符见此，当即诗兴大发，想起了昔年威震龙空的某人诗作，当即吟诗一首：“龙空山上种菊花，唯因缺奶难盛开。香肠叔叔夤夜至，朵朵菊花尽开颜！静水幽狐兄倒种菊花，如今盛开当真是可喜可贺！”

　　就在这三个邪神说着毫无廉耻的话的时候，半山上滚下来一个骰子一样的家伙，这位邪神一边滚动，一边身上就不断地刷新各种三点尽露，m字开脚的男女。伯符眼尖，当时就看到了这一位：“哎，黄图将岸也来了啊！你怎么滚着就这样出现了呢！你后面那玩意是啥！”

　　这位专门发送各类黄色图片的口头淫荡者、实际闷骚者、真实处男将岸邪神身后跟着一个人头犬身的贱人邪神。伯符一时之间还没有认出此位邪神是哪个，好不容易将上半身拔出来的静水幽狐就说了：“义子太公冲你怎么也来了！将岸是你认的新爹地！你不是原先权限狗卡茨的义子么！又换爹地了！”

　　那贱人一看伯符居然也在，顿时将将岸弃之如敝履，直接扑向伯符，同时嘴里高呼：“爹！爹啊！我是你的忠实义子太公冲啊！！”


第六百六十五章

　　伯符顿时一脚踢在那个连滚带爬扑过来要抱大腿的无耻义子，这家伙就算是被踢飞的时候还在大喊：“爹！爹啊！你的脚趾甲有点脏！让您忠实的义子太公冲帮你舔干净！”同时还在呸呸呸地朝他上一个爹地——黄图之将岸吐口水以表示蔑视……

　　眼看这义子太公冲化为天边的一颗星星，在场的几位邪神都是大出了一口气——这种毫无脸皮跟廉耻可言的邪神在龙空山也是一朵奇葩的存在，差不多是人人见到这种狗皮膏药都无可奈何了……邪神是打不死的……

　　“哎！龙十二你不是道士来着！为啥我刚刚踢飞了太公冲你就变成一个满头瘤子的秃驴了！而且这一身袈裟……请问你是哪座庙的方丈！”伯符回头看见了龙十二，当即就呆了一呆。“你有所不知啊……不要看这龙骑十二一眼看上去的时候是一个道士或者武者，但是他内心里实际上是一个佛棍！喏，你看！他又来了！”说这话的是四四方方的还在翻动着各种色情图片的将岸。而龙十二也恰好又在打出一种极其之骚包、充满了无比之中二气息以及羞耻play的起手式！“佛光初现！！”这假和尚邪神一声断喝，又发作了……

　　静水幽狐这种跟龙十二一直混一起的已经见怪不怪，知道龙十二经常不定时发疯，发疯的具体表现就是打出各种各样的武学绝招，百分之六十是佛门绝学，佛门绝学里的百分之八十是各式如来神掌；余下的百分之二十是各路神功——比如天惊地动、天打雷劈屠真龙、天魔极乐、妖魂屠城之类的东西……至于威力跟所造成的损害——在各位邪神看来也就那样，就连义子身上的一只狗虱子都打不死……

　　借着龙十二再度发疯的时候，伯符一把捞起了原本被龙十二死死地护在身下的那些个透明的鹅蛋大小的蛋蛋。“都是一个个的脑筋里都是肌肉的特殊世界啊……没啥别的基本都是战斗大串烧，再加上大量的战！你！娘！亲！不过倒是特别地有别样的风味，待我弄一个玩玩……”伯符的爪子上抓着一个蛋，嘀嘀咕咕地说着这句话。那块的龙骑十二浑身打了一个冷颤。立马变得无比清醒，当即就准备上来抢回自己那些珍爱的创造世界。奈何起手式刚刚亮出，顿时就被伯符一顿王八拳给放翻，趴在地上大喘气，也只得眼睁睁地看着伯符将他最珍爱的蛋蛋放到了眼前，另外一只爪子直接探入了那个蛋蛋里掏啊掏地。

　　这正是河南王杨昭与杨玄感出手大战之时，一边的天妖与摩诃叶也在大打出手。虞姬转世之人也非常紧张地看着双方大打出手。杨玄感身周满是紫色雷球，手中一把雷刀纵横斩杀，轰出无数刀气雷光。势要将那可恶的河南王小子轰杀至渣。年轻的河南王浑然不惧。蓄起满身纯阳真火。大招同样连环轰出，将道道雷光之刃全部挡在身外。

　　另外一边的摩诃叶与天妖朝阳真人之战同样是佛光与妖气齐飞，千魂屠城与菩萨乱共舞——只是暂时摩诃叶还没有用出绝学如来神掌的第一式罢了。就在这几个人打生打死，将整座山头轰得乱七八糟。引动天地元气一片混乱，周围百丈之内飞沙走石，对战双方脚下数十丈之地生生被削平凹下数尺。就在此时，一个高大的男子施施然地走了过来，那漫天爆碎的石头一颗也没有打中这家伙，他就好像未卜先知那样直接走到了对战双方附近。

　　在场的人其实不止现在正在大打出手的两对对手，杨玄感一方起码还有着七八个人，就是这些人都不是什么好人，满身皆是妖气魔光——除了其中一个高大的短发半僧半俗之人以外……而河南王一方的人也不少。除了一个年轻道人跟几位美丽女子之外，还有一个就是中年男人，一个非常英俊的中年男人。现在双方除了那两对正在大打出手没法停手的以外都看向了那突然闯入的高大壮汉。此人面目平常，人高马大，满脸和善的神色……

　　“cut！”那男人突然喊出一句除了河南王之外无人懂得的怪话。只见河南王听了之后一个哆嗦，差点就没能挡住杨玄感的一记沉雷地狱。不过一道刀光骤然闪现，一刀便破开了漫天的紫雷与冲天的妖气，同样也破开了那中正平和的先天真气与大慈大悲的佛光，将双方硬是分割了开来。只见那男子收回了手刀——众人皆是赞叹，不是什么人都能空手劈出如此凌厉，如此妙到巅峰的一记刀气的……刀气恰好分开了双方，除此之外就连地上的裂缝也没有多上一条。

　　大家都是非常警惕于这个男人，光凭着这一刀，此人的武功便不在场上任何一人之下。双方都不知此人是友是敌，都打起了十二分精神注意着这个人——除了再世霸王杨玄感之外，这家伙是如此之狂傲，根本就没把这个男人放在眼里，只不过是乘着分开之时稍微地回一回气罢了，杨玄感有绝对的信心在回气之后将所有的敌人——如果那个闯入的男人也是敌人的话……统统用紫雷七击与雷刀将他们杀到支！离！破！碎！

　　只见那男子——就是伯符了，走到河南王杨昭与杨玄感中间，杨昭的眼光非常奇特，似乎是怀念又似乎是踌躇——很正常，既然伯符喊出了这句话，那么场上唯一听得懂的杨昭自然知道并想起了穿越之前的事情，而且他也明白了这是一个“穿越”来的人，同时也为能遇见跟自己来自同一个世界的穿越者而又激动又警惕……“你们不能就这样打，明白么！你！就是你！你叫杨玄感是吧！你的起手式要更加慢一点！往上在跳高一点，多让光线投到身上！然后喊叫绝招的名字时候要有力而沉闷，要凸显你是一代霸王，目无余子的气势与性格！否则不好看！而且一定要在最后加上战！你！娘！亲！四个字！明白了么！”

　　“你！还有你！河南王杨昭是吧！你自己能发光那就是最好了！你的动作也要慢！要努力将光线从下而上！凸显你那强大的气势！要表现出你绝对能将西楚霸王平分秋色的雄姿！出招的时候不要叫！要有反差！但是最后的时候同样要发出口胡的声音，要呼喊战！你！娘！亲！今日我便要将你轰杀至渣啊！记住这句台词！不要笑场！”伯符滔滔不绝长篇大论，当即杨玄感的脸就扭曲了，将霸王看做大兴城里耍猴戏的！这便完全不！可！忍！受！

　　“完全不知所谓的东西！你便给我去死！”虽然伯符半转身的样子好像要给摩诃叶跟天妖朝阳真人说戏，但是杨玄感便已经无法忍受，当下一声暴吼，祭起了雷刀便是一记猛招！“狂雷震九霄！”


第六百六十六章

　　杨玄感纵身而上，从上而下一连九刀，刀光带起无穷雷霆，携带着无尽的雷光一击而下，势要将天地与面前此人一刀两断亟为飞灰！

　　数以千计的雷球在随着刀光下落的同时就在分化离合，霎那直接合为九团巨大雷球跟随者九道刀光骤然而下，河南王杨昭也想要试着去救那可能是跟自己来自一个地方的人，奈何再世霸王杨玄感此刻是天上天下所向无敌地强！只是一个呼吸便已经将此招发挥得惊天动地神完气足！杨昭除非动用暗黑冰火七重天的定时异能而且提前出手不让这一招的气势功力发挥到最高，否则他豁尽所能全部功力也只能全力躲开这一击，而不敢正面迎击。这一记狂雷震九霄当真是让杨玄感极为满意，功力、气势、招数与时机当真是自己从地狱醒来之后发挥得最为完美的一次，他现在有绝对的信心将那个男人斩于刀下，任他如何躲藏也绝不可能躲过自己这一次气机锁定！

　　旁观诸人皆是极其震撼，杨玄感此一招已经出乎他们意外，不曾想这再世霸王的武功已经高到了这个程度。这些人心中都是在想如果是自己面对这一招的时候会如何……河南王杨昭想道：“这一招神完气足，当不可力敌，只好避其锋芒。只是这杨玄感这一招如此完美，看上去避也是避不过去的……唯一的法子只能是他的招数未曾发出之时便逼他硬拼！绝对不能让他从容蓄气发出这一记！”

　　极乐宗主摩诃叶心中也是确定，六神诀中任何一绝皆是无力接下这天崩地裂的一击，唯一的法子就是用佛门至宝发动如来神掌与这再世霸王硬钢正面。天妖朝阳真人与他的两个妖师弟眼珠子乱转也不知道在想什么——不过至少有一点，就他们现在的功力而言就是发动了妖极灭世也是抗不下这一招的……至于异魔之流的就更加不用提了。

　　就在伯符动手之时赶来的两个如同狮子跟白虎一样的雄伟男子也是目眩神迷于杨玄感的完美一击，虬髯客与黄金狮子同时也想到了若是自己的话该如何挡下这一击，两人皆是武学奇才，嗜武如狂之人。看到这一击之后心中便是不断推演招数绝招，都是惊叹于杨玄感之强悍，心中皆是油然而生势要与此霸王决死一战的念头——河南王杨昭也是如此……

　　至于那些女子高手。看见这一记猛招之后多半都稍微有点失色，霸王之威即使她们皆是世上少见的高手亦是抵挡不住。至于虞姬转世的聂二娘则是魂迷神醉。异彩连连地看着自己的爱人大发神威。

　　杨玄感纵身而上的时候伯符还是半转身，当他蓄满了气势九刀连环的时候伯符已经直接坐到了地上一块大石之上——这家伙居然没有设法躲开这气机锁定，反而是反手一抓生生从地面上拔起一座大石来当自己的座位。这有恃无恐的表现一开始倒是给人一种伯符乃是神秘高手的样子，但是当杨玄感的大招一出，顿时众人皆是以为此人反应迟钝，根本就是没反应过来如此猛招。

　　眼看这雷光刀气就要把伯符给千刀万剐然后亟成飞灰，而伯符的样子又是翘起了二郎腿。左手托腮，右手随意地垂在膝盖上，一副就是死前抽根烟的样子。只是让众人惊掉下巴的一幕出现了——刀光雷球越是逼近伯符，就越是小而薄弱。就好象每逼近一分便是大量流失力量一样。杨玄感将功力催箍到最高，但是丝毫无法降低刀光雷球的消散速度。

　　终于所有的雷球刀光在擦到伯符抬起来的右手食指的时候化为了无形的清风，气势万千的狂雷震九霄的最后结果就是这样，而随后而来的实体雷刀刀刃也在堪堪就要砍到伯符的手指头的时候被无形的护身罡气反弹而起，带动了正在震惊于一击无功的杨玄感向后面摔出去。好在杨玄感武功盖世。轻易就化去了反弹之力，顺势就是一个后撤步站稳了身形。

　　那高大壮汉伯符——此时这里的人还没有一个知道他的名字，伯符咕咕地怪笑了几声：“功夫不错啊小子！大雷仙的种！说起来我倒是真的没见过天庭之中还有个叫大雷仙的家伙……说起来封神之后的雷部正神不是闻仲闻太师么……若是你那大雷仙来了，也不过就是某家口中血食罢了。哎，说到血食。某家现在倒是有点饿了！”伯符说完也不顾那回气完毕，明显陷入了狂怒状态的杨玄感，手臂一长，也不知如何动作便抓住了异魔附身的尤鸟倦的肩头。

　　异魔不顾尤鸟倦的身体已经崩坏，当即发动了魔功不顾一切地挣扎。只是所有的努力都是没有用的，他奋力冲关的时候，身体已经被抓到了伯符身边。只见那男子手一收，血光暴现——尤鸟倦的一条臂膀生生地被撕了下来。那个男人抓起断臂，放到了眼前打量了一下，然后一口咬住了二头肌的部位，撕下了一块肉大口大口地嚼了起来。“所以我喜欢这种元气充足的世界，练武之人可以把自己的肉修炼得满溢天地元气又非常有嚼头，当真是味道不坏！虽然没有三牲好吃，但是生吃起来总算还不坏。有肉怎能无酒，可惜一时半晌也没有酒水，好在此地有代替之物，这就是我喜欢这个有神鬼的世界的第二个理由了……”这将尤鸟倦的断臂咬得嘎嘎有声的男人将目光投向了已经呆掉的诸人，以霸王之威也稍稍地愣了一下——吃人终究是一件非常让人惊悚的事情，以昔日天魔天妖降世的商周之时，虽然杀人百万伏尸千里，但是生吃活人的终究是未曾见过的事情……伯符空出的手一抓，杨玄感只觉得浑身一冷，身上不断浮现出幽绿色的魂魄——那是寄居于他身上的八千子弟兵的雄魂。这八千雄魂被伯符一爪抽出，然后在这些雄魂昔日从未发出过的啼哭声中被生生碾压，化为伯符手掌中的一口大觚中的深红色浓厚血水。伯符吃一口肉就喝一口血，那河南王杨昭与极乐宗主摩诃叶以及杨昭身后诸女皆是深通佛法之人，毛骨悚然之间觉得此人当真是大暗黑天——食人肉饮鬼血，凄绝无比！

　　见这里在场诸人皆是被他吓呆——河南王、摩诃叶、狮虎、霸王、半僧半俗之人与朝阳天妖这些高手皆是一惊之后迅速恢复，霸王更是牙咬得咯咯响，抬手将雷刀高举过头，绝世猛招蓄势待发。伯符哈哈一笑，脚下踩着的尤鸟倦长声惨叫——那是异魔感到了极度的痛苦——伯符的手爪这一次下了另外一条手臂，而异魔的魂魄想要脱离尤鸟倦的身体却发现自己无论如何都做不到，反而是神魂跟这具原本只是临时占据的肉体结合了——吓得魂不附体的异魔立时就感到了死亡迫在眉睫，断臂的痛苦也感受到了……

　　“也对，用人形的外表搞这个确实不太适合……不好意思啊各位，我马上就换一个形象！”伯符哈哈大笑，“你们几个明明头上生角，满口獠牙，为啥就没啥人怕你们呢！”他是对着朝阳天妖他们说的——这三个人已经妖化……说完话的伯符摇了摇脑袋，下一刻人们看见的就是一个身高丈六的大鸟王……真正的妖怪！非人的气息一波波地从伯符身上散发，无穷的威势不断地消磨着在场诸人的战意。霸王倒是全然不受影响——同样的还有那些高手——朝阳天妖除外，这三个家伙已经被极高位的妖气给镇压得浑身功力尽散，完全成了三条废柴。

　　五道异色的宝光在这头巨大的妖魔背后冲天而起，仿佛一座剑轮一般周游流转，这时候的伯符威势已经彻地通天，妖气仿佛将这方天地完全充斥。

　　“妖孽！看招！”仿佛春雷爆震的怒吼声响起，“天打雷劈屠真龙！”


第六百六十七章

　　“不要！！”一个极其凄惨让听者伤心闻者流泪的声音在九天之上回响，声音中携带着无穷的惶恐之意，这世界里的人无论他在何处都听见了这一句呼喊，不自禁地流下了泪水。

　　河南王杨昭如遭雷击，这一声让他脑中一片混乱，眼前仿佛出现了重影，另外一个自己仿佛已经脱离了这个世界站在更高远的地方观看着面前这妖怪吃人的一幕。

　　杨玄感的招数从未如此强劲过，前所未见的雷暴在他身边亮起。那妖怪却完全不慌不忙，一只左手抓住了尤鸟倦最后的身体大口啃咬，右手将大觚放下，从怀里掏出了一把曲尺一样的东西。杨昭当下眼珠子就差点从眼眶里掉出来，他武功高深，思维自然也变得十分敏捷，第一时间就认出了伯符掏出的东西——那是一把大得夸张的左轮手枪……看那转轮的比例，里面填装的搞不好是14.5的超级玛格南子弹，“别担心，点五零的口径而已。”一个声音在他的耳边回响——其实这并不是给他听的，而是说给那个已经重合了杨昭的感官的刚刚爬起来的龙十二听的。

　　伯符这时候的丈六体型已经变成了不过两米高的形态——仅仅只是为了配合手里的手枪，这家伙随便瞄了瞄之后就扣动了扳机……仿佛打雷一样的声音甚至盖过了杨玄感绝招的雷暴之声，一颗流星一般的子弹直接贯穿了所有的雷罡爆气，直接将杨玄感上半身轰成了一堆向后飞散的碎骨跟碎肉。霸王的魂魄虚影被打得离体之后撕成了粉碎——从此世间再无项羽。

　　“怎！怎么可能！点五零的子弹怎么可能有这种威力！！我不相信！”杨昭的嘴里说出的是龙十二要他说出的话语。“很正常啊……要知道这每一颗子弹都是千锤百炼，现代大工业锻造的绝世神兵！而且……难道我不能将绝世内力、妖力附着在弹头上么！哈哈哈！”那个坏蛋妖怪嘎嘎笑着。随着子弹的飞出，项羽再世的倒下，整个世界也开始了飞速的混乱。“啊啊啊啊！”天空中那个声音大声叫着，而伯符一边笑一边就撕开了空间跳了出去——临走的时候还没忘记随便抓了个倒霉蛋塞进了嘴巴。

　　回到了龙空山的伯符看着龙十二捧着那颗世界蛋痛哭流涕，原本透明光辉的世界蛋现在是一片墨汁一般的黑暗在其中荡漾开来，不断地将原本透明的地方化为皮蛋一样的色彩。“你哭啥！要知道港漫里不还是有现代火器的么，起码牛佬的那些混混系列里就有啊。而且不要忘记还有那著名的磁场转动系列……”这家伙反而安慰了龙十二几句话，收获了一双仇恨的眼睛……敢怒而不敢言的龙十二正在奋力地试图将伯符带进去的混沌污染给清理掉。奈何他也是邪神中的一员，污染容易清理难……

　　这时候被远远踢飞的义子太公冲已经用一种天下无双狗腿的速度飙了回来，到了地头之后立马就开始嘲笑在场的除了伯符以外的所有邪神，他五体投地地趴在伯符脚下，伸出舌头就准备舔伯符的利爪。人头狗身的邪神舔了一个空，再抬头看的时候发现那最强的旧日之王已经不知道在啥时候脱离了龙空山，龙十二、静水幽狐、黄图将岸都伸出大拇指要求伯符拉他们一把。将他们拉出龙空山好好去那些世界里尽情发泄他们的混乱欲望……但是那个太公冲倒是没有如此，他左右看看，评估着这里谁是最强的邪神——最后他一把抱住了路过的一头巨犬一样的邪神大腿，又一次高呼爹去了……“义子太公冲最后还是给他的干爹权限狗卡兹卖命去了……哈哈哈哈。”这是所有的邪神同时发出的嘲笑。

　　“圣战！圣战开始了！”龙空山的最高处发出了警报。在龙空山外膜之外的虚空中漂浮着的伯符看见另外一个方向有着一个同样到处乱飞的世界转了过来，看轨道很快就会跟龙空山撞上。那个世界比起龙空山要渺小很多，而且满溢着一股稍微让人有点不舒服的气息。“这不是你也配姓赵的北朝世界么！战争要开始了！”伯符满怀兴趣地开始看。

　　果然这两个世界一碰见之后就是一场乱战——很明显北朝不是龙空山的那群邪神的对手……“但是你们这帮家伙自己打自己算是啥意思！本体打分身！很有趣么！”伯符在一边看着嘀咕。龙空山跟北朝有相当一部分邪神其实是同一个，他们互相之间打得让人十分无语。邪神都是不会死的家伙，所以实际上他们互相之间的殴打与其说是动手不如说是嘴炮——手黑不如心肠黑，心肠黑不如他们的嘴巴黑……双方都喷吐着剧毒的口水，只是一个也没死……

　　两个世界在碰撞了一下之后就分道扬镳了。这场大战也虎头蛇尾地落幕了。但是伯符立刻又看见了一个熟人——从无尽的虚空之中飘来了一个环状的家伙，说不上到底是美丽还是丑陋的马头。环状的身体末端的器官是不是地仰上来塞进马嘴，身体的中间缠绕着一个世界……

　　“这不是自含根之王么！”伯符看见这位新生的旧日支配者，直接扇动着巨大的华丽翅膀围着那家伙绕了一圈，神念完全无视那位小马王的防护，直接探入了它缠绕着的世界。“你还在玩那个主神游戏！”

　　伯符看见了一些东西……“你胆子不小啊……看来果然是旧日支配者的一员么。混乱的思维让你完全无视我的恐怖了么！胆敢污蔑我！渣渣！”伯符笑了，他当即就用自己的爪子撕掉了那家伙的脑袋，将那个马头接到了它身体的另外一端，而将原本在那里的微小器官给按到了粗大的马脖子上。

　　小马自含根的世界……那里同样有着一片串联了许多世界的虚空，当中有着一头华丽的大鸟正在发散出五色的华光一把刷向虚空中一个非常微小的点——那是一个手里握着一把剑的青年……


第六百六十八章

　　巨大而华丽的怪鸟的强度高达九星，距离这个所谓的主神世界里的十星神魔也仅仅只是一步之遥——虽然这一步就是千山万水，地狱天堂。而现在伯符看着这头同样也叫伯符的在这个世界里被那个自含根做出来的所谓轮回者，看着这头怪鸟用对伯符而言可笑之极的五色神光左右乱刷，余波所致将一无数的恒星系化为基本粒子。“力量在这个世界里表现得非常强悍——虽然不能跟那些所谓的概念十星级相比，但是已经算是不错了……看来那家伙总算对我还有点敬畏。但是这个十星级神魔的老婆是怎么回事！我不记得她有那么恐怖来着，区区一个老婆，黄脸婆而已！”隐藏在天外的怪鸟——那远比九星级凶鸟伯符要“真实”得多的华丽凶鸟吹着口哨观看世界里面那个自含根对于自己的恶意而创造的“伯符”打生打死。

　　虚空中一阵阵的波动，无形的力量将这个位面完全隔离开来。任那当中的九星级凶鸟如何使动五行遁法，始终无法脱离这个虚空，“看来钓鱼工程还是很有用么……这傻鸟马上就中招了。”外面的伯符嘀咕着这种话，“咿呀！倒是个硬气的角色！真是不错，我开始觉得有点过于苛责那可怜的自含根之王了……”

　　里面那只鸟儿被十星神魔所困，逼着他说出妖魔天的所在，被这家伙断然拒绝！“不过是一死而已，就是你拿着我的魂魄永世困死我也绝对不会出卖她！”那怪鸟身上华光爆发，看上去就是准备自爆神魂。

　　“哈哈哈哈，我欣赏你！九星级是吧。十星神魔是吧！看我的！”虚空之中一个声音响起，被困在空间里准备自爆的伯符鸟突然发现自己的力量就好像吹气球一样开始膨胀！十星的神魔——那位掌控着修真这个概念的存在发现这股力量他根本无从揣测从何而来，他想要封锁那股正在灌注力量给那头凶鸟的来路，结果却是发现无论他用何等手段，都无法触及这条通道——就好像这条通道根本就不存在于他的“概念”之中。

　　十星神魔与它的八星门徒看着那头怪鸟在嘎嘎的怪叫声中力量不断地提升——背后那五色的尾羽仿佛星河一样无限地延长，就好像拔掉瓶塞那样，这头九星的怪鸟就这样轻易地越过了那条线——现在它是十星级的了……五行成为了这头凶鸟成为十星的概念，一旦立地而成。当即就将战力飙到了最高——同为十星神魔，修炼之士绝对无力将这头新晋的神魔禁锢，甚至想要全身而退都成了一种奢念。

　　成为十星之后，这头凶残的怪鸟身上的气息完全一变——原本只是霸道中年痴汉的气息突然变为完全非人，吞噬天地的极度凶残气息，一个声音响起：“本体的本体是一百零八星！哇哈哈哈！渣渣们！去死吧！弱小就是你们最大的罪行！”

　　这完全不是正常的神魔的语气。身为十星级的神魔，他们对于这个世界之外也隐约有着自己的概念——他们都知道主神的世界并不是唯一，在其之外还有着无限的位面与无限的宇宙。他们也大致猜测到无尽的虚空之中很可能不止一个主神，同样也肯定不止一个拥有同样“概念”的神魔……虽然有些可能被称为五阶锁，有些被称为十星神魔，有些被称为降临者。但是他们基本上都确认，不管叫做什么，在主神之下的力量总是以类似的级别封顶了——而且很可能主神也是由他们之中晋升，虽然没有证据，但是每一个神魔心中都怀着这个最深的愿望……可惜他们猜错了……总之，在这些十星神魔的概念里，主神比神魔们高出一阶。是最高的存在，而神魔们也是仅次于主神的存在。两者都应该在无尽虚空里属于尊贵而强大的存在——虽然某些主神有没有意志存疑……

　　而这一次，他们的概念被打得粉碎……主神换算的话也就是十二星——按照星级的换算比例来说，那些科技侧、魔法侧拥有强大的计算能力的神魔们早已计算清楚，能达到主神的威能的话，只需要按照比例晋升到十二星就已经足够，再往上的星级根本不可计算。而今天就有了一个混球宣称它是一百零八星的……到了这个级别的家伙已经没有必要撒谎了——威能自在。即使是吹牛也是另外一种层面的真实。一百零八星……这意味着那一位真的就是一百零八星……而且本体的本体这个含义也意味着在真正的无尽虚空之中主神也仅仅只是某种力量存在之中的一种……

　　伯符鸟已经亮起了前所未见的光芒，天外不知名的力量将神魔们意念所感之地全部死死地固定——这些神魔们全部都了解，这是对方为了不让这个世界崩溃而动用了强大的力量强行将这个世界固定的缘故。现在，所有那些正道的、邪道的、善良的、中立的、邪恶的神魔们那些隐藏的位面巢穴都已经暴露在了全体神魔们的面前——只是现在一切都已经失去了意义……在现在这无穷的威力面前，什么神魔都是可笑的小丑，它们的生死轮回就在现在那个自称本体的本体一百零八星的存在一念之间……

　　世界的外围，那个缠绕的身躯里发出了含糊不清的声音，这种就好像在吞咽一样的声音听上去十分恶心，语音里也含糊不清，似乎听上去是：“住手！住手！”这种语调……伯符现在只是神念入侵，本体可是在外面袖手旁观，那自含根的小马之神正在奋力稳定着它怀里的世界，也只好企盼那位旧日之王尽快发泄完自己的火气——自含根以为他还是给了里面那个伯符相当的气概与个性，应该不至于让那位王把自己打成一摊烂肉，那个要恢复还是比较麻烦一点的……

　　一击之下，神魔皆是滚回了他们的老巢。巨大的怪鸟就好像漏气的皮球那样迅速地恢复了原本的外形——至于独立的意识！这就难说了……伯符切断了跟里面那个家伙的意识链接，同时飞快地清洗了它的记忆，但是满溢的力量并没有撤走多少，还是硬生生将那家伙顶在十星级的神魔位置上。至于里面那个所谓的老婆，伯符嘿嘿一笑将那位的力量抽走，代替了自己的力量充填入那个伯符里面，然后撤回了自己的部分力量，让那个家伙用它的老婆的力量稳定在了十星级别上，至于那位妖怪老婆嘛伯符没有仔细看，都没有注意外表跟种族，反正只知道她变成了八星就完事了。

　　“男人怎么可能怕老婆！记住你用了我的名字叫伯符，算是我的分身。又不是杨坚，而且她也不叫独孤伽罗……怕她作甚！”伯符刚刚说完这句话，只见那一位女妖怪一下子变成了十星！

　　“这是怎么回事！我明明将她降低到了八星的！”伯符大叫，随后脸色一下子发白了——他可以确认那个自含根是肯定没有动手，同时他也不认为小马王有瞒过自己的能力——那么事态如何可就耐人寻味了……伯符想了想：“秘奥义！记忆封印之术！”他掏出了个硬东西往自己脑壳上来了一记狠的！

　　“刚刚发生了什么事情！我脑袋上怎么有个包！算了！想不起来就不想了！先搞死那个自含根的化身再说！”


第六百六十九章

　　名叫自含根的小马王还在嚎叫，同时努力维持着自己世界的稳定，而伯符就完全不管不顾地再度强行侵入。正在铁臂阿童木的世界里奋斗的小马王的寄托所在人物——某个姓苏的虫族色情狂刚刚正在满怀欢喜地准备大杀一场，干掉这个世界的幕后黑手从而获得奖励。他从地下的通道里往上一冲，然后就欣喜地发现自己直接被铁链子绑在了一个奇怪的架子上……

　　这是一个大字形的架子，只是从侧面看上去的话却是一个横置的l型，被绑上去的苏某人的上半身与地面平行，两条大腿被绑在垂直的大字两个支架上，整个人呈现了一个撅起了屁股的样子。苏某人顿时觉得菊花发冷，心头大生不妙的感觉。只见声声淫笑，从一边走出了四个彪形大汉，满身都是布满了密密油汗的强壮肌肉，苏某人也是认得那森林之妖精的……当下大喊不好，奈何那铁链不知是何物所铸，以他身为六星级的高手居然完全无力挣脱。

　　后面发生的事情那是惨无人道，虫族的肉体再生能力被不明的力量强行毁灭，随着那四个人中的一个拿着大铁钳子把苏某人的某个器官夹成了肉饼饼之后，一股全新的力量随着苏某人的菊花被贯穿涌入了他的身体——那是绝对不比原先的虫族力量差劲的能力，苏某人的每一个细胞都感受到了磁场转动的力量！其中那位自称叫做比利海灵顿的男子拍着苏某人的脸说道：“我操过你的菊花，从此我们就是好朋友了……”

　　“磁场转动五十万匹的力量！而且还是速成的！所要付出的只不过是一点点小小的代价而已……好了。现在从概念上你的肉体状况已经被改写，现在就作为一个基佬太监在这个满怀恶意的世界里过下去吧！哈哈哈哈！”这是伯符在外面说的话——不过他也知道。只要那位小马王稳定了世界之后分分钟能够再度改回来，因此这也仅仅只是出于一点点小小的恶意玩的一个小游戏而已……

　　离开了那个手忙脚乱的新生旧日，伯符响应了另外一个召唤的请求——顺路，顺路而已的请求。这又是一个卡通渲染的世界，只是里面的人物不算是成人向的……

　　在荒郊野外的一个小小山洞里，一头就好像一个绵羊但是却有着一副獠牙的怪物嘴巴里嘀咕着人类的通用语，手里挥舞着一根绒毛跳着大神。随后这怪物突然露出了狂喜的神色——对于一头绵羊来说，要露出狂喜的神色还真是一件高难度的事情……随后它就爆了。沾染上了血肉的绒毛掉到了地上。顿时自动激发出了一个充满了山洞的地表的魔法阵，随着闪光，一头身体几乎撑满了山洞的魔物出现了。

　　这个世界的规则倒是可以让伯符不需要变化人身就可以进入，但是上限相当低，虽然对于异形的外表容忍度很高，但是伯符依旧要小心控制自己的力量，不至于一不小心就把这个世界弄坏掉。他现在就是卡通化的凶鸟外表。体积上跟这个世界的大型魔物——龙要稍微小一点，“姑且算是l型的体型吧……不过我看这个世界的规则似乎更加像是某种游戏一样！而且还跟什么dnd有所不同……原来是日式的rpg世界啊。”其实这个世界是日本的龙与魔法的世界……

　　魔王军在十多年前被勇者大人带着他的队友给干爆了，魔王在哀鸣声中被勇者大人砍成了几大块。世界恢复了和平，大陆上的王国再度回到了原先那平淡的日子……六大王国之间一团和气，大家放逐了那些受到了魔王控制的魔物，让那些恢复了理智的魔物在海外的一个大岛上生活。但是有一些个天生邪恶的魔物不甘心。而召唤出了伯符的那头就是其中之一。

　　伯符抬起了头，他的神目透视了人界与魔界，“这家伙还真是倒霉，新生的魔王军很快就会再度浮现……他急啥呢！”说完了这些话，这头巨大的双足步行的凶鸟就拐到了一边的树林里——那里有着一座高高的山峰。这里将成为伯符的巢穴……“这个世界还真是有趣，居然没有什么排斥。反而是特地为我准备了一个舞台跟……那么多的宝箱……我越来越觉得这个游戏好熟悉了。难不成是勇者斗恶龙！”

　　通往山顶有一条大路，沿着山体盘绕而上。大路上有着一些平台跟一些山洞，在这些地方都有着一个宝箱——虽然伯符对于这种无人地带居然有到处乱丢的宝箱表示实在有点蛋疼，但是宝箱里的金属材料跟魔法材料以及一些个装备之类的东西让他又觉得很好玩……

　　巨大的六芒星再度出现在大地之上，魔力的烽火直接通达了天际。放逐魔物的岛屿上一片鬼哭狼嚎，所有的魔物再度被魔王的魔力所控制，开始发狂。不过这些被放逐的魔物平时不算是邪恶的种类，而且当年在魔王军里也不算是什么主力，大部分也就是可有可无的炮灰而已。现在的人类王国根本没有兴趣来关心这些魔物的暴动，“新生的魔王军出现了！快！快去寻找勇者大人！”不止一个宫廷里传出这样的喊叫。

　　这个世界其实很有趣，虽然有着三块大陆广袤的大地，同时虽然理论上人类的六大王国占据了所有已知的文明世界——但是实际上绝大部分的土地都是无人区……而且这个世界的总人口好像也不多，大致是在一百万人左右。其中人类的亚种——精灵与矮人还仅仅只分布在其中的两个王国，跟人类杂居在一起。

　　新生的魔王军在同一时间向着六大王国发起了进攻，魔王军同样分为了六大军团，每一个军团负责一个王国的攻略。这一次，新生的魔王军的魔王所在地并不是在过去的魔王城——那座巨大的地下城里，没有人知道这一次的魔王是谁，在哪里。从地下城里蜂拥而出的是不死的骷髅兵军团，这支自称不死骑士团的魔王军六大军团之一跟拥有着六大王国最强军事力量的卡斯坦王国王家骑士团展开了激烈的战斗——一直在监控着地下城的王家骑士团第一时间投入了战斗，并没有像其他王国那样猝不及防。

　　“为数三千的王家骑士团居然就是这个世界里最强的人类军团！果然是典型的日式游戏啊……”在山峰顶上看世界的伯符叽咕了一句，“他们的对手，不死骑士团的兵力也差不多……果然是县合战么！”


第六百七十章

　　大地陷入了噩梦之中，新生的魔王军攻城略地，将一个个的村庄与市镇化为废墟。逃难的民众涌入到了几个大城市里，相当有趣的是绝大部分的人民都活着逃进了城……

　　六大军团之中真正在正面展开进攻的实际上只有不死骑士团、百兽魔团跟冰炎骑士团，他们各自对一个国家发动了攻击，而魔王军里号称最强的超龙军团则是同时发动了对两个国家的压制战，另外两个军团之中的妖魔军团主要负责后勤以及魔法方面的事务，而魔影军团始终是守卫在魔王身边——这一次魔王军的总部终于也被人知晓了，那是在遥远的黑色大陆——事实上更像是一个大岛——火山群里的巨大城堡。

　　伯符所在的高山是一连串山脉之中的最高峰，这是在中央大陆贯穿南北的巨大山脉。巨大的山脉分成了三截，分别在上中下各留出了一个广达数十上百公里的缺口让大陆南北能够交通。而中央大陆的两个大国也分别是城塞之国林盖尔，位于大陆西方的林盖尔国境内满布着山丘与森林，在这里人类与矮人杂居着，这里也是全世界最大的矿产生产国。林盖尔全国有着十二个大城市，无一例外地都是用坚硬的巨石利用山体建造而成的城市，里面居住着上万的国民。而现在正在攻击林盖尔这个国家的就是超龙军团的魔物们——那是巨大的龙……

　　大陆的东方是富饶的平原与河流之地，这里也是全世界最大的粮食产地。也是骑士的国度。整个国家拥有着六个国家里规模最大的骑兵——虽然战斗力上不如看守着前地下魔城的那个国家的王家骑士，但是战斗力依旧十分可观。只不过他们也一样受到了超龙军团的袭击，同样是巨大的龙。

　　雄踞在大陆中央的高山——天空之城，这座山被称为是城完全是由于它仅仅只是比其他高山稍微高了一点点，所以被称为是大陆山脉的主峰，但是这座山峰的体积却远比其他山峰要大，看上去更像是一座有着尖顶的城堡……现在伯符就呆在上面。

　　现在这家伙正在自言自语：“还是当大魔王比较好玩，那么我宣布！鸟王军正式成立了！”随后这家伙开始用妖力催发——不过首先他必须从自己的空间里把那些眷属给拿出来。伯符开始往外面乱丢东西。首先他放出了大量的跳跳，为了避免造成生态失衡，伯符又放出了许许多多的草食龙与各种速生植物以及固氮植物的种子。然后他放出了作为鸟王军中坚力量的大怪鸟，卡通渲染化的大怪鸟说不出的可爱……但是这货的战斗力可是新生魔王军当中位于骨干力量的百兽魔团的小队长级别的，会飞的这帮家伙碾压同级别的小怪可是没啥压力的。毒怪鸟由于伯符不怎么喜欢它们的外表所以一个也没有放出来，然后他丢出了一头黑狼鸟……“怪鸟军团建立！军团长杨格鲁鲁加！”虽然是这么一说，但是看着卡通渲染之后可爱的黑狼鸟伯符也实在觉得好像没啥杀气……

　　伯符准备建立的鸟王军初步设想是三大军团，现在怪鸟军团已经建立完成，而第二个军团他准备采用一些传统的方式……大量的绿皮地精就好像从地里长出来的一样。迅速地铺满了地表。统帅它们的是一些身材高大的大地精，而在大地精之上则是身高四米的食人魔。而这些魔物们的最高头目则是伯符直接用妖力塑形了巨石而构成的两位暗黑武士，熊虎一样的头颅上长着两对一共四只左右叉出的利角。没有毛发。肌肉发达而黝黑的身体背部有着另外两对四只更大的利角，后腿是直立的反关节爪子，站立之后的暗黑武士高达五米，身上披挂了黄色的金属护肩与白亮的护心镜，手里抓着巨大的双手门板大剑仰天狂吼。“地精团完成……”伯符嘀咕了一句，这个数量繁多的军团将构成鸟王军的主力。为此伯符还往里面填了一些其他的魔物——比如有着老人头颅的人头狮身有翼兽曼提考尔；稍微小一圈的有着六条腿的黑色豹子状魔兽幻影兽，它的肩膀上长了两根五六米长的带角触手，可以用强力的弹射与抽击来攻击远方的敌人；而这几头魔兽的统领，那跟两位暗黑武士同级的魔兽则是一头有着山羊头、狮头与龙头的三头奇美拉。只是在伯符的妖力下，这些魔物变得跟这个世界的卡通风格稍微有点格格不入——变得更加凶狠了点……如果说这个世界其他魔物都是稻田浩司风格的绘画的话。那这些魔物就是荻原一至的画风……而伯符也顺便把自己的画风给改了一改。第三个军团的话，由于是剑与魔法的世界。所谓的不死军团自然也是要有一个的……于是伯符非常俗气地丢出了许许多多的骨头架子——他的世界里有几块漂浮的大陆上满是他吃光之后丢下的骨头。现在丢出来一小点，“也不用太多，有他个几千就够了。”这些骨头架子在伯符的妖力刺激下，纷纷再度站立了起来，强大的妖力为这些骷髅架子自动配上了黑色的胸甲与裙甲，黑色的钢靴子与同样黑色的尖顶头盔，骷髅的小臂上同样出现了护手，骷髅爪里握着的是钢铁的大剑与圆盾。而这些骷髅兵的背后则是背着一根短矛，有些骷髅兵没有盾牌，但是一副大弓让它们成为了可怖的不会感到力竭的射手。而位居所有骷髅兵之上的是一个伯符抓出来的普利尼……

　　橘黄色的普利尼叽叽喳喳地叫唤着，努力地做出各种逃跑动作，但是可怜的小短腿与小个子以及背后的大包让它的努力变成了虚幻。看着面前如同一块横切竖直的豆腐一样的骷髅兵方阵，可怜的橘黄色普利尼几乎就要哭出来了，它啪叽一声瘫在地上绝望地等待着命运的审判。“喂喂！这是你的部下！跟它们打个招呼！你这个偷奸耍滑的普利尼！”这个声音为那个普利尼注入了新的希望。这橘黄色的小家伙用自己的长三角形的小翅膀指了指自己，然后指了指下面的骷髅兵们，眼珠子几乎从眼眶里掉出来，然后它抬头看向那只抓它出来的巨大怪鸟，“叽呀叽呀！叽呀叽呀！叽叽叽叽！”橘黄色的普利尼一跃而起，用一种“爷如今也是有身份的人了！爷抖起来了！”的神态，将一对可笑的短翅膀往背后一背，挺胸凸肚地做出一副同志们辛苦了的样子开始巡视自己的部下……

　　伯符爪子一弹，一股微光直接注入了那个普利尼的体内，“等到被人丢个鸡蛋打爆掉之后，才是你真身的显露之时！哈哈哈哈！”

　　亡灵军势算是完成了，伯符让自己的鸟王军开始动手将这里整顿成为一个简略的城堡，然后准备选一个好日子出击。在此之前，伯符还有一点小事要做——自己的护卫……关于这个他用一对火龙解决了这个问题。


第六百七十一章

　　虽然伯符宣称鸟王军已经完成了准备，但是所有的大怪鸟跟它们的头目——黑狼鸟还都只是刚刚从蛋壳里孵化出来的小鸡，按照它们应该长成的体型起码还需要——几天！“等等！几天就够了！这个世界真是不科学到了卡通的地步啊！”

　　至于那些地精之类的货色，那个倒是一如它们原本的设定——这群垃圾的纪律、勇气跟真正的垃圾没有任何不同，混乱是它们的天性，无能是它们的本能。所有试图让这群垃圾成为一支军队的努力都被证明是一个笑话——所有的铁制武器盔甲这帮小子统统不能穿，对于这帮弱鸡而言能起到战斗力的东西都太重了，而它们能够穿上的可笑薄铁皮盔甲跟铁皮片刀唯一的用处就是在混乱的队列之中伤害到它们自己……所以到了最后这帮地精唯一的武装就是用它们自己的皮做的皮甲跟一些木棍。好在这帮垃圾的数量总算还不少，几十根棍子对付一个人类或者魔物的话多少还是能干扰到对方的战斗的……

　　“至于战斗还是交给那帮大地精算了——起码它们有秩序，有阵型，有武力，能够承受军事化管理。虽然数量实在是太少了点，才三百。”伯符用妖力激活了一个铁皮的傀儡，在那家伙的晶体大脑里灌注了大量的地球冷兵器时期的军事条例与作战阵型，让那家伙去训练那帮大地精。至于在大地精阶级之上的食人魔……这帮家伙的脑子小的可怜。它们甚至难以说出一句完整含义的话语，估计它们的生命里也只剩下吃东西跟战斗这几个欲望了。“所以说其实这个军团的主力是三百大地精么！这算啥！斯巴达三百地精！食人魔看来只能当做是打手，放一个嗜血术之后直接丢到敌人人堆里去，然后期望它们在被宰掉之前尽可能地混乱对方的阵型，如果能多杀伤点敌人就更好了！”伯符咕哝着看着这支主力军团。军团长——那两个暗黑武士是单挑群殴的好手，唯一不靠谱的就是它们的军事指挥能力……

　　至于普利尼指挥的不死军团，这倒是一个非常好用的军事集团——只不过伯符发现他用以激发这些骷髅的方法在这个世界里稍微有点影响……它们不像这个世界里的不死骑士团那样可以随意活动，它们只能在满月之下才能自如活动。在其他的时间里，这帮家伙只是地上的一堆骷髅而已——除非伯符直接动用妖力制作一个黑暗天幕，而且放出一个有特定频率光波的月亮……“我算是造出了赛亚人！”

　　于是进攻的计划进一步被推迟，大地精们首先要用皮鞭跟棍棒来引导那群垃圾地精建造一个简陋的城堡——光是将天空之城这座山头上的大道用石头墙拦成几段，同时开启一个个的城门并且建造一些工事对那群矮小而废材的地精来说就是一个几乎不可能完成的工作。

　　好在皮鞭跟死亡的威胁总是能够完成工作的……大地精们用残暴的手段确保了工程的顺利进行——地精们恐怖的繁殖能力同样保证了这一点。“我发现我越来越喜欢这些绿皮的小子了……当你用什一律来管制这群渣渣的时候它们可以进行工程，当你将这个法律改变成什五律的时候，无论什么样的伟大建筑它们似乎都可以完成……而且它们还可以为其他的人提供食物……无需操心后勤是一件美好的事情。”

　　就这样，鸟王军在一天天地成型，大怪鸟们的食物已经不需要满林子里找肥美的昆虫了——地精完美地补充了这一切。这帮家伙的繁殖力可以跟蟑螂相比，价值则是不比蟑螂高到那里去，而且这帮地精光靠吃泥巴跟草根树皮就可以活下去而且还能长肉……

　　至于伯符自己——他作为这个世界里最高等的魔物。实际上是没有必要吃东西的……但是那两头火龙倒是经常出击。在附近的村庄里掠夺牛马什么的，有时候甚至袭击那些魔王军抓一些有肉的魔物来吃——虽然负责这两个国家压制任务的是超龙军团，但是由于该军团的数量一直不多，所以还分配了相当多的低等魔物——不属于六大军团的魔物来充当下仆，而火龙就是专门抓这些东西来吃。

　　这个世界的龙就是西方那种有四肢有双翅的龙，战斗力嘛只能说还可以。嘴里也能够喷火。外皮也确实很硬，充满了魔力的躯体天生就可以使用很强的魔法，庞大的肉体带来的是强悍的肉搏能力。但是这一切在火龙面前也就那样——这对火龙虽然只是苍火龙与樱火龙这对夫妻龙，但是满是甲壳的外皮比那些龙还硬，嘴里吐出的火焰也是货真价实的龙炎——伯符特别定制。在天空中的机动能力更是远胜那些肥胖的龙，因此一对一的话还真的可以一战。虽然魔法比较无解。但是这个世界的魔法基本上都是炮台法术，真正的控制系法术几乎没有，所以虽然火龙不会魔法，但是只要有强悍的法术抵抗能力就足够了。

　　而这个时候的魔王军也差不多完成了对于世界的压制——最起码超龙军团对于两个大国的压制已经完成，三位龙骑将与他们的军团长出手将城塞之国的城堡完全化为了废墟，大量的平民只得逃到野地里挣扎着求生——有趣的是魔物们并没有灭绝人类，它们注重的好像仅仅只是占领了城市就宣称这地方已经被征服。而平原之国的骑兵团们在天空中飞过的龙的火焰扫地之中也崩溃了，骑士团的团长一击之下就被天空之龙骑将击倒，部下拼命将他抢回来之后就宣称了抵抗的完结——他们同样伤亡轻微地逃到了平原上当了农民，跟一些小魔物们战斗。城市都已经成为了魔物的巢穴，从某种意义上来说这两个大国的秩序已经完蛋——最关键的是王室成员看上去是肯定玩完了。

　　不死骑士团也同样占领了军事大国的首都，女王逃跑了。但是其他的城市还在战斗，抵抗军结成了游击队到处袭击着负责后勤的魔物军团。百兽魔团对于自己负责的国家的压制战斗还在继续，这个世界的兵力其实很小——不提超龙军团，不死骑士团也就千把人，百兽魔团的魔兽也就是一百多个而已……整只魔王军的数量加上低等魔物不超过一万……而且战斗中的死亡数字也非常可笑，压制全世界的战斗中的人类死者估计只有上千……“真的是卡通动画游戏……”


第六百七十二章

　　位于北方的国度事实上是最先被魔王军攻下的——速度还在超龙军团之上，原本北地之国就是人烟稀少的大国，全体国民基本上都集中在几个大城市里，少数人散落在一些温暖的谷地村庄里居住，所有的人民加在一起大概只有三万人。这种小国家自然在冰炎骑士团一轮攻击之下就宣告了灭亡——现在这个国家已经变成了火焰的精灵与寒冰的精灵的国度了。

　　百兽魔团遇见了麻烦……在对世界第一人口大国的港口小城发动攻击的百兽魔团一支中队遇见了两位少年与一位少女……矮小的少年有着非同一般的力量与灵活，挥舞着一把单手的小片刀将一头头的魔兽劈倒；高挑的少年则是用一种卑鄙的神态对百兽魔团的魔兽们进行战斗——只是手里丢出的火球与冰箭可不是吃素的，威力可是完全比想象中的还大。少女挥舞着长枪将一头头的魔兽拦截在高挑少年的外围，时不时地还激发出一道道圣光将那些怪物身上附加上特别的伤害。

　　数十头魔兽就这样可耻滴被三个少年击退了，得到了挽救的城市防守军高呼着勇者之名为少年们送来了食物。宴席里那个高个子的少年的鼻子变得长长地，大吹特吹着自己的勇敢奋战，得意洋洋地炫耀着自己是勇者老师心爱的魔法师弟子，肯定是未来的大魔导师乃至于大贤者。

　　鸟王军的基地已经成型，大怪鸟们也已经差不多长成了——依旧是非常不科学的几天就从公鹅那么大小的雏鸟变成了成鸟……地精军团依旧是可笑的悲剧，经过了如此恐怖的训练。它们的战斗力还是大致在1到2的程度上浮动。伯符自己现在正在忙着给天空之城的顶部弄一个暗黑天幕出来。同时还需要搞定特殊频率的月亮——在限定了力量等级的这个世界里还真是不算好办的一件事情。“你们两个！带这帮绿皮给我去进攻平原之国！赶快去！”他对着两位军团长暗黑武士咆哮了一句。

　　地精军团被塞进了一辆辆大车里。就好像一堆垃圾那样地被用魔兽驼牛牵引的慢悠悠的四轮大车拖到目的地附近丢下去。绿皮地精们比想象中的还要不能打——就不要说什么超龙军团驻守一地的龙了，就连躲在乡野，三三两两的难民它们都是搞不定的。不止一次发生了三个人的普通平民用简陋的单手剑与木头的盾牌击溃了数以百计的地精，杀死了其中的五分之一。普通的地精就是这样的不能打，以至于它们都成了被打散的国民鼓舞士气跟磨练儿童战斗技巧的靶子，只需要一个人拿起了一把剑，一副盾牌，那么他就几乎不可能被两位数的地精打死……

　　至于这支鸟王军陆战军团真正的主力——三百斯巴达大地精。它们现在要负责驱逐或者杀死龙。这可是一个艰巨的任务——或许……只是其实这军团里有不少家伙单挑搞定一条龙是没有什么压力的——比如奇美拉，比如曼提考尔，就算是幻影兽的话如果三头一起上，也可以轻易压制一头龙。荻原一至的怪物们压制稻田浩司是非常正常的一件事——最起码在画面的设定上是如此……

　　拜这个世界卡通风格所赐，在攻击龙的战斗中虽然大地精的阵型一再被天空中轮流俯冲的三头驻守的龙攻破，但是真正挂掉的大地精数量真的很少——顶天也就是十多个大地精被龙炎烧成了焦炭，十多个大地精被龙咬死或者抓死。但是暗黑武士真的很强，虽然他们指挥能力超级水皮——做出了用方阵对抗天空俯冲的龙这种事情，但是他们的肉搏能力真的非常非常强——跟龙相比……

　　高大的暗黑武士挥舞着左手的铁链，他们没有使用盾牌——这两个家伙被“制造”出来就是尽可能地在短时间里输出伤害的。左手的铁链乘龙俯冲攻击的时候甩出去缠绕住了飞龙的身体，然后这两个家伙在体重不占优势的情况下右手抓住地表上的凸起物。硬生生地用肌肉的力量将飞龙拖到了地面上，然后咆哮着挥舞着巨大的门板双手剑扑了上去。

　　龙就这样被杀掉了，三头龙仅仅只来得及杀掉了三十个大地精，然后在两个暗黑武士的近身搏击中输得一败涂地，引以为傲的肉体力量被全面碾压，龙炎喷射在暗黑武士的身上造成的伤口迅速地愈合，咆哮着的暗黑武士用直接啃咬飞龙肉体的方法来填补自己激发超级的愈合能力所造成的饥饿。

　　超龙军团整个军团的龙一共才二十头，加上三位龙骑将与他们各自的龙才二十三头，但是这支军团真正的战斗力是它们的军团长——超龙骑将巴兰一个人的战斗力就胜过他部下的总和还要多……可惜现在的巴兰不在他所征服的两个国家，现在他身在魔王城里，并不在前线。而得到了龙被杀死的消息之后立刻出击的是机动能力最高的空之龙骑将——年轻的魔将伦斯德骑着他的翼龙正在高速赶来的路上。而这个时候，大怪鸟的军团也已经出击了——超过三十头的大怪鸟在一头黑狼鸟的带领下飞向了城塞之国那被毁灭的城市，那里同样有着几头龙在驻守，而且还有着大地之龙骑将在。

　　魔王军现在六大军团的军团长正在魔王城的城堡会议室里开会，魔王巴特勒作为最高首脑自然是会议的主持人。首先要表扬六位军团长的战绩，随后他们的话题就转变到了最近突然对超龙军团发动攻击的那支神秘的魔物军团……

　　“有谁能告诉我这只军团是谁的！魔界里还有谁敢于不服从魔鬼之神巴恩的！”巴特勒开口说道，他的手指有意无意地敲击着桌面。身体一半是火焰，一半是寒冰的冰炎骑士团军团长修恩性格暴躁，直接吼出了：“管他是谁的！直接过去杀光那群可笑的地精！”

　　向来与修恩不合的不死骑士团团长，全身覆盖在不见面目的盔甲下的魔剑士修吉尔冷笑了几声，正要开口嘲讽修恩的冲动。这时候妖魔军团的矮小军团长——魔王军的参谋法兰突然伸出了一只手，一个光影在他的手掌中亮起，那是妖魔军团的紧急汇报。光影里呈现出了一个画面——从未见过的鸟型魔兽在天空中飞舞，围着三头龙进行着战斗，其中有一头黑色的怪鸟一对一地在跟一头龙单挑……


第六百七十三章

　　画面里那鸟型的魔兽数量并不算多，但是力量倒是很不错——起码那头一对一跟龙单挑的黑色鸟兽眼看就要将那头龙给做了，而那为数十余的其他怪鸟则是稳稳地压制住了其他两头龙。军团长之中对于龙族最为熟悉的超龙军团军团长巴兰直接说了一句：“那些怪鸟都是龙族！有着龙的气息！”

　　众位军团长都没有什么话说了，他们都知道在魔界之中虽然是大魔神巴恩一家独大，但是要与他分庭抗礼的绝不止一个势力——其中冥龙王就是最突出的一个例子。虽然这家伙已经被天界的神灵给封印成为了一个石雕，但是这绝不意味着这家伙就没法动用自己的势力搞风搞雨——封印的只是它的肉体而绝非它的意志与灵魂。

　　于是伯符的鸟王军可悲地被误认为是冥龙王的势力了——就连在魔王军中地位奇特的死神基尔巴恩都在怀疑他的主人是不是偷偷瞒过了他派了一支部队上来抢地盘。至于伯符自己，弄出个鸟王军干这种事情，他到底想干啥——就连他自己也不知道，“反正闲着也是闲着，干脆随便弄点事情来玩玩。话说回来这个世界如果我这样搞法，该是多有趣来着……哈哈哈哈。”

　　他干了啥！马上就可以知道了。年轻的少年勇者们现在的目标是击退百兽魔团对于王国首都的袭击，而在此之前他们则是遭遇了一群乱哄哄的地精。这帮地精穿着肮脏的皮甲，头上带着可笑的皮帽子。手里挥舞着削尖的木棍冲向三个人，然后在一分钟之后躺倒了一地……完全不能打的地精全体挂在了三个小勇者的面前——由于带头的小勇者的特殊血统——他自己不知道的，超人的力量与速度在地精们来得及反应过来之后逃跑前就已经基本上把所有的地精统统给放倒了……某个眼镜男在一天的时间里曾经教过他的技巧帮了很大的忙——被称为大地斩的技巧攻击范围呈现出一个广大的弧面，复数的地精就在这个弧面里被砍成了两截。

　　死去的地精们暴露出了一个箱子，魔法师少年露出一副猪哥的财迷脸上去打开了箱子——下一刻灿烂的宝光映花了他的脸，同时也让这小子变成了痴呆……现在的他只会从喉咙里发出“咯、咯、咯”的声音了。箱子里的东西不多，也就是一把单手剑，一根魔杖以及一把魔弹枪而已。只是那把看上去平平无奇的单手剑上闪烁的金属寒光与魔杖上涌现的隐约魔力让三个小家伙非常高兴。他们根本不知道自己获得了多么强力的装备。

　　“奥利哈鲁钢所铸造的利剑，用龙之宝玉作为核心的世界树之魔杖以及用神之炼金粉尘当作弹头爆炸物的魔弹枪……小子们，这可是lv超过75级的宝物啊。要知道魔王巴特勒也只不过是lv55级的而已。”伯符满意地看着眼前投射的画面说道。按照他的意志，这帮送死的地精为这三个小勇者候补提供了大约5的经验值跟超过一百万金币的宝箱……“所谓的黄金史莱姆不过如此……不过我记得这个游戏有金属史莱姆来着！”

　　鸟王军的攻势也非常凌厉，它们只用了一个星期就基本上驱赶掉了原本占据了城塞之国跟平原之国的龙，然后将这两个地方变成了古老的蛮荒大地——它们所占据的地域受到了伯符妖力的影响，植物疯狂地进行生长，而人类的建筑物除了石头结构以外纷纷飞快地风化分解……这一点就连魔王军都没法忍受了——大怪鸟将魔王军的魔物跟魔军士兵们当做是食物，而地精则是趴在大怪鸟脚下捡吃剩下的垃圾吃——而且这帮地精还视之为天堂般的日子。

　　魔王军的矛头自然就这样指向了鸟王军——直到现在他们还认为那是冥龙王的军队。原先正在攻击其它国家的军团被调走，人类的王国松了一口气。同样地，三位未来的勇者获得了足够的时间来锻炼自己——但是也失去了在战斗中迅速成长的可能。识货的王国学者自然一眼就辨认出了三位勇者手里拿着的武器。听了他们获得这些传说的武器的过程之后人们都惊呆了——后果就是这个国家里的地精被扫荡一空……

　　首先投入到对鸟王军的战斗的还是超龙军团。空骑将带着他的龙一个人就剿杀了所有能见到的地精，同时将三百斯巴达大地精给打残了。可耻的暗黑武士那愚蠢的指挥能力再一次让对方用机动能力完成了一次完美的骚扰——猎杀。至于面对那两个一看就是非常能打的暗黑武士——空骑将明智地避免了与那两个巨人正面交战，虽然出于武士的道他想要跟他们直接交手，但是当他发现手里的魔枪一击之下只能在对方的肌肉上造成一个洞而且还在飞快愈合这个情况之后就放弃了。空骑将在等待陆骑将与海骑将的到来，这两位的肉体力量非同小可，空骑将认为加上他们两个之后足以与这两个强大的武士一战。

　　他等不到这一天了……从天空中突然出现的三头奇美拉差点杀掉了他的翼龙。在躲避而降低的时候空骑将被四条带着锐利角尖的触手穿透了身体，拉下了翼龙。然后几头黑色的幻影兽扑了上去……稻田浩司的人物挡不住荻原一至的怪物，因此空骑将变成了一堆马赛克，然后变成了可以描画出来的骷髅……

　　伯符在高高的天空之城上哈哈大笑，“这个世界很有意思。很有趣！我喜欢这种描述的风格！”随后这家伙启动了暗黑天幕……无尽的乌云从天空之城上蔓延开来，明亮的天空变成了漆黑的夜晚。只有在乌云的边缘处——那里没有被乌云盖住的广大天空里射下的阳光才用一个斜角投入了乌云下的地面，虽然光柱不屈不挠地照亮着乌云下的地面，但是在更加深一点的地方依旧形成了非常明显的明暗分界线。

　　这样下去，乌云终将会将整个世界所笼罩，而且没有了阳光，植物将会大量死亡，地面上的动物也会逐渐灭绝。到了最后这里将变成一个死亡的真菌世界，在这一点上，有着魔界的太阳照明，地面上也到处有着红色的火山提供光线与热量的魔界也是无法忍受这一切的。不过，伯符没想到要做的这样绝——一轮凄冷的圆月出现在了乌云中，苍白而寒冷的月光用一种昏暗的光芒照亮了被乌云笼罩的大地。在月光的掩映之下，地面上的植物发生了扭曲的生长。在乌云与月光笼罩之地，所有的人类与魔物都发生了疯狂的骚动，尤其是那些魔物更是展开了疯狂的随意杀戮——对所有身边不是自己的生物发动了攻击。“哎……怎么说我也算是混乱之核来着……只是这下要变成真正的大魔王了。”伯符嘀咕着这句话——一点没错，他已经迅速地取代了魔王军，成为了即将要毁灭这个世界的大魔王了——虽然无论是魔王军还是人类的国家都还不知道这个所谓的鸟王军的头目是谁，唯一知道的就是所有一切事情的起源点——天空之城。


第六百七十四章

　　一个人，拥有着古老而尊贵的血统——这是岛国人民最喜爱最崇拜的那种，血统带给了他强大的力量——龙的力量、魔族的魔力、人类的心。这样的人还从小就锻炼自己的力量，获得了先祖一直传下来的神之武器，这样的人天生就是应该挽救、统治这个世界的。

　　这一切在几分钟之前变成了泡影……一个星期时间用于提炼矿石，一天时间将矿石冶炼成为金属。几个小时之内将这些金属板压制成零件，然后在半个小时内组装完成。血统低劣的喳喳——它们甚至不能称之为人类，根本就是直立行走的大地精，接受了不到三个月的学习与训练，然后让一个高贵的人一辈子的修行，千锤百炼的战斗技巧变成了不值一提的废渣……

　　三百斯巴达大地精——现在只有一百多点了，这帮大地精在几个月之前被剥掉了身上原本装备的盔甲，直接发了一身布衣服，手里原本的大剑、长矛之类的东西也被收缴，换成了一把小臂长的匕首跟一根带着木头托的钢铁棍子。然后它们就被一具有着钢铁骨架的骷髅兵用鞭子跟一根头上闪烁着雷光的棍子教导要如何使用那根棍子——将同时配发的一个个金属子弹塞进去之后瞄准发射。其实这一切不算难，因为这个世界同样也是有着魔弹枪这种东西，同样是将一些附带着不同魔法效果的子弹发射出去来起到不同的效果。但是魔弹枪可没有它们手里的家伙那种强劲的后座力——魔弹起效果的是弹头上的魔法而不是弹头的动能威力……

　　配发给大地精们的枪是口径粗大的后装单发货色，后座力那是杠杠的，发射用的火药根本就是炼金师在某些失败的实验中收获的超级容易爆炸的粉末——伯符试了一下那根本就是黑索金的威力。巨大威力的发射药带来的是恐怖的弹头动能——好在大地精原本就比一般人类要强壮。因此让它们用16毫米口径的单发家伙倒是刚刚好。效果也真的不错，对面那个目空一切一路砍杀倒霉的大怪鸟冲杀进来的看似人类的男性面对着攒射的大地精显得狼狈不堪。

　　他手里拿着一把剑柄上有着龙头的单刃长剑。从剑身的光泽看来也是奥利哈鲁钢所铸造的神兵。在超人的力量与反应速度下，锐利而坚固的神剑将每一颗打向他身体的子弹都格挡了出去。“真正的龙骑将巴兰……虽然力量实际上不值得一提，但是在这个世界里也算是最高阶的战斗力强人之一了。只是这种格挡子弹的行为又能维持多久！这每一发子弹的威力可不比什么大地斩之类的差劲哦。”在高高的天空之城上，巨大的怪鸟伯符看着下面的奋战说了一句。

　　子弹的攒射最终让龙骑将巴兰稍微有了点吃力，他猛然大喝一声。身上爆发出熊熊的斗气，将射过来的子弹一口气全部挡下，然后迅速地化为一道流光消失了。龙斗气的爆发让巴兰成功地脱离了战场，出于对自己的自信而发动的单独一人冲击对方的核心地域的战斗就这样虎头蛇尾地结束了。巴兰离开的时候心情如何伯符不得而知，但是在这个高端战力就这种程度的世界，这些火枪的威力已经足以让所有的武斗系高级战士熄火。而魔法系的强大法师估计也危险——至少在伯符所知道的范围内所有的魔法几乎都是目视距离内目光锁定，通过预测提前量跟对方行动轨迹来发射各色各样的魔法。

　　伯符的鸟王军发展顺利，在暗黑天幕的笼罩下的大地变成了安静的单向出入之地。所有被黑暗与月光所笼罩的地方都变成了只能进入而从未有人出来的鬼地方。因此旁人对于骷髅军团是一无所知——即使是刚刚打破了这个流言的龙骑将巴兰也没有发现那些骷髅兵，虽然他成功地进入然后又离开了那个黑暗的月光所笼罩的大地。

　　整个地精军团的骨干都完成了换装，地精无人关心——它们用啥都改变不了可悲的战斗力……虽然伯符也想过是不是在一个地精身上绑上炸弹然后让它去玩地精工兵，然后伯符可笑地发现地精根本没有足够的体能能让它们高速冲到目标上面引爆。而且由于地精们足够地聪明而且胆怯，使得让他们去自爆的想法总是被这帮绿皮用各种各样的手段混掉……“为什么地精们在这个时刻的智商会突然上了250！”伯符不禁问自己。而且为了让地精心甘情愿地去自爆而且还要高速逼近对方——为此必须为这帮绿皮配备洗脑帽子跟火箭靴，“该死的成本问题！哪怕这些东西上的一个螺丝都比一个地精要值钱！”伯符最后放弃了这个诱人的想法——但是他还是不死心地装备了几个地精工兵。

　　真正完成换装的不仅仅是大地精，两位暗黑武士可是鸟枪换炮——原本门板那么大的双手大剑稍微地改小了一点点，重量降低到可以让暗黑武士用一只手挥舞的地步。而另一只手上则是拿了一挺给力的大家伙——使用金属子弹带的结构简单的机枪，事实上伯符是拿出了经典的勃朗宁M2重机枪，只不过将射速降低到了大约二百发每分钟的地步——这样的话使用了重枪管的M2散热问题就得到了相当不错的解决。暗黑武士现在变成了一个去掉肩甲与护心镜。背后的四根犄角上挂起了一个金属背包的家伙。金属背包上有着挂钩，可以将大剑挂在上面，背包里则是装满了M2用的12.7毫米子弹。伯符曾经想过是不是再弄个75毫米手持火炮给它们挂上，但是这个世界以死抗议……

　　至于大怪鸟跟魔兽们——大怪鸟那可耻的卡通萌外表使得所有安装重型火力的尝试都失败了。而富有荻原风格的怪兽们倒是稍微地挂上了一些外挂——三头的奇美拉在翅膀根部挂上了一挺机枪，其他会飞的魔兽同样如此，幻影兽的背部被挂上了一门37毫米的敲门炮。然后以上这些外挂都在挂载完成之后收获了可耻的失败——所有的外挂武器都很难在合适的时候开火，至于对准目标开火这种事完全没法让魔兽们习惯，同时射击时候的火焰与子弹也经常造成魔兽自身的伤害。最后伯符只得悻悻然地将武器给卸了下来。“早晚有一天把你们统统做成zoids！”

　　骷髅兵的强化同样失败了，在以死相抗的世界规则下，所有的骷髅兵只能使用原本的金属刀剑之类的东西。但是这并不妨碍鸟王军成为世界上实际上最能打的一支军团——光靠一百多大地精跟两个武装炮台的暗黑武士就足够了。

　　伯符总觉得好像还忘记了啥，“对了！火龙！我把火龙给忘记了！”但是火龙同样跟那些魔兽跟大怪鸟一样，没法安装任何武器，因此伯符强行在一个小小的范围内——主要是天空之城的高处平台上，在这里强行压制了整个世界的反抗，营造了一个小小的规则外之地，然后将那两头火龙变成了伟大的野生zoids——全抗性金属外壳，不需要驾驶员的野性zoids核心，大量的实体枪炮与荷电粒子重炮，“好了，强袭虐杀火龙系列已经完工，天空炮击格斗型与地面格斗炮击型！哈哈哈哈！”

　　伯符在忙着强化军团的时候，魔王军正在被三个小勇者拖后腿。小勇者达伊用战士的气概与百兽魔团的库洛克达尔军团长大战，最后让它也成为了正义的伙伴。而接下来被三位小勇者缠住的是正准备通过魔力传送去跟鸟王军作战的不死骑士团团长修吉尔——他倒霉地在出征的前一天晚上听说了勇者们已经到达了他跟王国骑士团交战的前线。原本在这段时间里由于鸟王军的出现而没能彻底压制王国骑士团，征服这个国家已经够倒霉的了，现在小勇者们登陆那就是更加倒霉的一件事情——修吉尔不得不首先搞定那三个小搅屎棍，然后才能将不死骑士团的主力传送走。之所以修吉尔如此匆忙，完全是由于他的政敌——那个该死的冰炎骑士团已经毫无后顾之忧地传送到了鸟王军所在的大陆，展开了对魔界敌人的交战。


第六百七十五章

　　骷髅军团的强化总是让伯符有点不满意，虽然世界以死相逼，但是伯符一直在开动脑筋如何在不让这个世界自爆的情况下尽可能地改良这些骨头架子。现在伯符的面前摊开了几本大书，每一页书上都印刷着一连串的数字、说明跟一幅图——这是海岸巫师出的怪物系列手册……

　　“不死的骷髅怪也就那几种……结果还是可悲啊。”伯符悻悻然地将三分之一的骷髅转变成了浑身覆盖着冰雪的甲壳的骷髅怪——它们身上原本的黑铁盔甲被顺理成章地收回，手里的武器也变成了由蓝色而透明的锐利冰块构成的利剑，骷髅头上的头盔也同样被黑色的烟雾一样的火焰所代替——冬鬼就是它们在伯符手里的dnd手册里的代号。

　　还有一部分的骷髅被黑红色的火焰所笼罩，身上的盔甲同样被黑红色的火焰所组成的盔甲代替，手里的武器是凝固成了实体但是依旧在燃烧的火焰大剑，头顶上熊熊燃烧的火焰就好像它们突然之间长出了红色的长发一样……

　　最后的骷髅也是最多的骷髅们没有什么太多的改变，只是它们的盔甲有了点小小的变动，除了保护脆弱的肩膀的肩部护甲与保护那个脑壳的头盔之外，这帮骷髅完全变成了裸奔一族。不过手里拿着的精良刀剑长矛让所有误以为它们是可悲的初级骷髅兵的冒险者分分钟被教导如何重新做人。这些骷髅的灵活与力量甚至在精锐的士兵之上，军阵配合也极其娴熟。

　　“现在，是宣布征服世界的时候了！”伯符高声叫喊道。他的翅膀一挥，无穷的妖力散发而出，在这个世界的规则下化为了强大的魔法——这个世界上所有的城市、村庄、镇子，人群聚居之地都浮现了一具巨大的半透明屏幕。甚至在魔王军聚集之处。六大军团所在之地，魔王城里——就连号称魔鬼之神的巴恩的面前都浮现了一个半透明的屏幕。

　　屏幕里是一头巨大而凶狠但是非常华丽的鸟型魔物，充满了智慧的眼睛证明了这不是一头普通的强力魔兽——果然这头巨鸟一开口就说起了人话……“我！伯符顿！鸟王军之总帅！要征服这个世界！”这头巨大的怪鸟挥舞着翅膀，用动作加强自己的语气说服力，同时画面的镜头迅速地切换着。

　　画面里出现了一看上去就非常能打的骷髅兵——没法子，大怪鸟的样子卡通化之后实在太萌。毫无压迫感可言，地精们如果出现在画面里唯一的用处就是让别人笑死，大地精们换装之后在这个世界的土包子们看起来也是没啥威慑力的——你不能指望一群土包子认为木头加上铁棍子能有多少战斗力……那么唯一可以出场充当威慑的只有骷髅兵了。装备了精良武器的骷髅兵们整齐地排列成了方阵，而左右那些数量少的冬鬼与地狱火们吸引了很多人的注意力。而伯符叫嚣着我们拥有给力的黑暗天幕与超级月亮的时候一个挥拳——背后的一个大大的玻璃圆球，还在不停地冒出丝丝缕缕黑烟的玻璃球“乒啷”一声从支架上被伯符扫了下来砸了个粉碎……

　　伯符的动作一下子定格了……扭过去看着地上的脑袋只露出了个后脑勺对着画面，肉眼可见的一大滴汗水从后脑勺上缓缓流下……“嗯哼！嗯哼！啊哈哈哈！”一个非常生硬而强行发出的笑声从这头怪鸟嘴里响起，他绝口不提刚刚发生的事情，仿佛刚刚被打碎的只不过是一个杯子那样，“我们要征服世界！赶快投降吧！你们！”后面的话语一下子变得毫无说服力，然后画面飞快地消失了。

　　“是谁！是哪个混蛋把暗黑天幕的水晶球给放到这里的！出来！我保证不打死你！”伯符咆哮着。没有一个生物出现为此负责……这时候天空之城的另外一个水晶球里传来了警报：“有敌人入侵！”画面里是一个个跳跃的有手有脚有眼有嘴的火焰，还有一些是样子差不多的冰，这些个头不大的家伙正集结成一群群地向着正在飞快地消失的暗黑天幕所笼罩下的大地行进。

　　暗黑天幕几乎是在几分钟之内就消失的，速度之快仿佛前一刻的黑暗根本就是做梦一样。连带着天空中那轮被制造出来的月亮一起，飞快地没有了，“这下麻烦了！骷髅兵又没法用了！真是见鬼！”伯符骂骂咧咧地撕开了空间。将所有的骷髅兵连同那个普利尼——顺便说一句那个橘黄色的普利尼一直在偷偷摸摸地用那个可笑的小翅膀擦着汗水，努力地装出一副自己啥也不知道完全是无辜的这种样子。“既然你们已经没法在人间活动了，那就去征服魔界吧！”伯符嘀咕了一句，然后直接下令让地精军团前往迎击冰炎骑士团。

　　地精们果然是一个笑话，那些比它们个头大不了多少的火焰怪跟冰怪一个个都成为了无双武将一样的存在，连续地将一团团的地精给轰飞到半空，那种动作之酷甚至让伯符都在监视的画面里说了几句：“杂鱼！敌羞吾去脱他衣！”对于地精的这种拙劣到了极点的战场表现，伯符根本就一点点也不生气——反正原本就是一个游戏，谁会生气呢！地精们大批地开始溃逃，但是这帮没用的家伙就连逃跑都逃不好——拥挤在一起尖叫着互相砍杀。试图砍出一条生路，但是结果仅仅只是让追杀的火焰怪跟冰怪更加兴奋更加卖力地杀戮着这群地精罢了。

　　大地上地精的血成了河流，数以万计的地精横尸遍野。而这个时候，大地精们才慢悠悠地踏入战场，它们用手里的砍山刀漫不经心地将侥幸生还而慌不择路逃跑到它们脚边的地精一个个地砍死或者捅死。然后将背后的铁管子取到手里，将砍山刀往铁管子下面一挂……

　　下一刻，钢铁的子弹伴随着如同雷击一样的声音横扫了战场……


第六百七十六章

　　征服世界的鸟王军现在就发扬了它们的战斗力，一大堆的冰炎骑士团的小兵稀里哗啦地碎了一地——基本上都是冰块兵。火焰兵的身体是一团火，子弹从当中穿过并没有对它们造成什么损伤。这时候黑暗武士出击了，它们挥舞着手里的大剑，聚集了疯狂的战斗欲望的大剑已经可以伤害到没有实体的魔物，一击之下大量的火焰兵就这样熄灭了。

　　伯符看着画面里的情形，刚刚想要自己动手……“哎！下一个世界已经很快就要到了！真是见鬼，我都还没有怎么玩呢！这下又要赶路去了。”这家伙骂骂咧咧地直接脱离了这个世界，不过他还是为这个世界留下了一点东西……这家伙撕开了一个空间门，直接用他的使徒——某个雄踞于食物链第二位的男人，现在的第五邪神当做是空间坐标，完全开通了通往那个绝望的k世界的大门——唯一算得上是善良的就是伯符限制了进入这个世界的等级，而且对于进入的家伙一律施以了强大的禁制力量与强行卡通化低幼化的限制……即使是这样，大量的机动外骨骼跟某些虫子、骷髅之类的家伙还是溜了进来……

　　身为混乱的外神，伯符向来是自觉不自觉地会将一个个世界拖入混乱的深渊，而眼前这个爱与勇气的魔法与剑的世界只不过是最新的一个倒霉蛋罢了。要回到正路上也有一段距离，当中还隔着好几个小小的世界，伯符当初一下子跳跃得稍微远了点。为了尽快回去正途，他还是提前出发了——因此路上还有点时间可以玩。

　　这不，伯符在回去的路上一头撞进了一个小小的世界。这是一个真实的世界……“似乎是某一部电影来着……我说美国佬是有多喜欢b级的破电影啊！这玩意八成还没法在电影院上演，搞不好直接就进入dvd市场！”不过这个世界对于超自然力量的限制很大——最起码伯符这个妖怪外表就已经受到了限制。这个世界的外膜剧烈颤动，就好像随时会爆掉一样。他稳定了一下动作，直接脱离了这个世界开始观察——这破小世界挡在路上，一时半会也绕不过去。

　　“果然是热爱各种怪兽——尤其是海怪的美国人民……”伯符看着下面的世界里剧情的中心点——某个北美湖泊嘀咕了一句。湖泊里若隐若现的生物让伯符微微皱起了眉头——“看这情况这东西已经把这里当做是繁殖地了，几十年来居然无人发现……偏偏这个湖泊还不是无人居住的地方，有着渔民与旅客。这完全就是不科学啊。而且这个动物的身体不对头啊。”作为大怪物的伯符自然也精通生物的结构学。他看见了下面那头海怪的躯体表示了疑问，“除非它的骨头在某个地方根本就是橡皮管子，否则就它那样的动作，脖子早就断了！”这头海怪就是一副蛇颈龙的样子，但是很大，比最大的薄片龙还要大得多。脑袋上的大嘴张开几乎可以咬下半个人那么大，长长的脖子也完全不像蛇颈龙那样是直的，反而在出水之后好像腕龙那样高高昂起——按照正常的骨骼模型，它这样抬起脖子的话肯定是已经断掉骨头了。“蛇颈龙的身体上来了个可以九十度抬起的脖子……而且居然不是鳍足而是仿佛鳄鱼一样的爪子，而且还有一个为了平衡长脖子而出现的长尾巴……这根本不是水生生物的样子好不好。这样更像是主要活动于地面上的半水栖动物！”

　　一边评论着可笑的电影怪兽形象设计者，一边伯符又开始嘲笑这个世界原本的模型里那可笑的剧情……“看了几百遍的古老剧情，这种片子都一个类型么……自从很久很久以前海怪片就只有一种大白鲨类型剧情了……我都懒得重复。反正这种片子也就是看个怪兽外形跟如何吃人的特效罢了。”

　　下面的世界里湖泊中的水怪已经在湖心岛上大开杀戒，干掉了到岛上度假的几个狗男女，而作为一直追踪着这头尼斯湖怪的某动物学家也终于说服了本地的警长，他们开着快艇用抓鱼的声呐在湖里兜圈子寻找这头湖怪。这动物一会儿在岛上。一会儿又出现在湖中……“这个岛上居然有个深不见底的池塘下面有裂缝直接通往湖泊，难怪这东西可以快速地来往于湖泊与岛屿中心。好了，现在他们危险了……只不过道具组估计预算不足吧，小怪兽做的真是假！而且还成群结队地……”伯符看了半天，决定还是下去然后直接通过这个世界算了。

　　“既然是怪兽片，那直接变个怪兽算了！这主角既然被里面的家伙叫成尼斯湖菱鳍龙，那我也干脆地变成一头恐龙算了。”说变就变，伯符一头扎了下去。巨大而有力的双足踏在了地面上，一条满是肌肉的强壮尾巴在半空中左右横扫，强健而满是细小锐利鳞甲的身体前方是一对小巧但是有力的前肢。强壮尾巴平衡的巨大头颅凶相毕露——从未见过如此穷凶极恶的大嘴，“恶魔之嘴”伯符用呼噜噜的咆哮声满意地称赞了自己一句，“伊比露玖……哇哈哈哈，绿丝瓜龙！恐暴龙再度登场！”

　　这头恐暴龙可是金冠级别的，超过二十八米的体长。站立的时候臀部高度接近九米。伯符发出嘿嘿的笑声——外面听起来就是隆隆的咆哮声，一路将周围的树木撞倒，哗啦啦地横冲直撞在岛屿上。

　　这时候本世界的主角——某男性青年与某女性青年以及男青年的老妈本地警长跟某动物学家已经跟那奇怪的尼斯湖怪战斗到了一起，眼看就要嗝屁着凉。话说回来九毫米的子弹居然打不死一头尼斯湖怪这也蛮无力的……这湖怪的脑袋一记记地撞击着这几个人藏身的管道，眼看就要撞开管道咬到里面的肉了。

　　巨大的咆哮声响起，已经撞开了管道外壁的尼斯湖怪的脑袋突然之间消失，随后响起的是连续不断的不同咆哮声。四个人飞快地从管道另一头爬出来，他们的面前是两头怪物在大打出手。巨大的绿色双足步行的怪物已经用那极其恐怖的大嘴咬住了那头尼斯湖怪的脖子，在某未知动物学家的喃喃自语：“暴龙！”这种完全暴露了该人低劣的学术水准的话语中，尼斯湖怪的长脖子已经被撕成了两段。白色的脊椎骨上吊着一个脑袋被甩到了一边，庞大的身体被那头仿佛暴龙一样的怪物用大脚踏住，然后大嘴发力将这具尸体完全撕开，然后这头有着恐怖大嘴的暴龙用一种下一分钟就会饿死的模样死命地噬咬着尼斯湖怪的肉。

　　四个人哎啊地叫了半天，刚刚才想起最好不要发出声音这档子事。然后他们悄悄地伏低身体，试图利用建筑物来隐藏身形然后逃掉。他们失败了……当伯符飞快地脱离这个世界的时候，这头巨大的恐暴龙只来得及将嘴里卡着的破衣烂衫给吐掉……

　　望着下面飞快地分崩离析的世界，伯符很开心，这家伙用一种“我今天又毁灭了一个世界”的洋洋自得的样子飞快地向着来路而去。


第六百七十七章

　　毁灭了新世界的伯符这一次现在已经来到了这个世界的外侧——这一次的世界好像还是一个蛮正常的类现实世界，伯符用爪子试探了一下这个世界的规则，“没想到对于超自然的力量还是颇有限制——应该说根本就不允许这里的原生种拥有这方面的能力。只是……好像对于某倒是显得无可奈何！”伯符笑了一声，“只是这个上限还是比较低，大范围的广域超自然力量看上去直接就突破了上限，会造成这个世界的坏灭。看来还是要稍微小心一点——毕竟已经距离终点很近了，我可不想来个大爆炸又把自己给炸到鬼知道啥地方去。”

　　既然连广域的法术都没法用，那么伯符的妖魔形态就更加不用提了，于是这家伙化身为一个身材高壮的虬髯男子投入了这个世界。借用了北斗神拳之中维吾尔典狱长的伯符并不是仅仅出于自己的爱好才选择这个外形的——实在是因为他在外侧已经看见了这个世界的剧情中心点是在亚洲东部……

　　时间已经走到了大明风雨飘摇的时候。小冰河期已经来临，北方年年天灾，辽东鞑子作乱屠杀了辽东百姓百余万。陕西流民作乱也已经有了十年，这反贼已经是越剿越多。大明的新天子看上去是个明君，但是事实证明他只是一个性格偏激急躁的刚愎自用的庸人而已。若还是他兄长天启在位，这十年来国事绝不至于败坏到这个地步——虽然这位崇祯皇上比他的哥哥要勤政百倍……

　　大明崇祯十年，大部分朝廷上的有识之士已经看穿了他们这位皇上到底是个什么人——急躁、迁怒又极其好面子。在这种人手下干事，反而是不干事来得安全。而大明的气数在很多人看来也已经要尽了，辽东的建州鞑子已经立国，前后几次破关入口掳掠了大量的百姓去当奴隶包衣。京师已经残破，北方早已经凋零不复万历时候的盛况——“这才多少年啊！”

　　伯符就是这个时候落到了大明的土地上，面前的大地光秃秃的，虽然是冬天却没有雪，“这么冷的天气却没有积雪……看来这年头根本就是不让人活。”他说了一句话，放眼望去肉眼可见之处没有人烟。道路两边的枯骨倒是可以看见几具——伯符一望即知这是被草草掩埋之后的死人又被野狗拖出来吃，然后这吃人肉的野狗估计也进了饥民的肚子……

　　崇祯元年以来，北方天灾不断，已经有好几年绝收了。大量的百姓不是饿死了就是当了反贼被裹挟走了，还有相当一部分人被入口的鞑子给抓去死在路上或者去了辽东当奴隶。山西在前几年刚刚被鞑子抄了一遍，人口减少了很多——起码伯符落下的地方放眼看去顶多只能见到已经倒塌的房屋，空无一人。

　　现在的伯符身高二米三，体重二百公斤以上，一副绝世猛将维吾尔典狱长的样子——完全就是他当年在武侠世界里那副样子。这个夸张的体格在这个世界绝对是超级显眼的存在，而这个世界也没法压制这家伙身体上那妖气。只能在一个相当低的程度上用自己来威胁伯符不能随意提升妖力。现在既然方圆数十里之内都没有人烟——一个小小的感应之术完全可以让伯符随意感应到方圆百里之内的情况，原本他完全可以遍观这个世界三界六道的，奈何力量上限作祟……

　　“既然都没人，而且看这死人骷髅上残余的衣服啥的，完全可以证明现在应该是古代。等等，这里有东西。”伯符大步走到一幢倒塌的土胚房子这里。大手轻松地将烧焦倒塌的房梁托起，露出下面被掩埋的一些个破烂。而这些破烂之中就有着几张破碎的半烧焦的纸张，纸张上面隐约可见模糊的——“崇祯九年！这是一本黄历吧。这几张纸也不知道是啥时候的了。不过看这个烧焦的痕迹跟倒塌的房子也就是几个月的样子，看来现在的年头差不多是崇祯年间就是了。只是不知道是十年还是十几年！只是看上去大明还没有亡的样子。”

　　其实现在是大明崇祯十年的冬天，伯符很快就会知道这件事。但是现在他倒是想先弄点势力出来再说——他一个人干的话觉得太麻烦，而且有些事情一个人恐怕干不好。这家伙开始试探着动用自己身上的妖力来沟通无尽的虚空——伯符不得不将力量限制到最低，那些虚空中其他世界里信奉他或者被他看中或者干脆就是他创造的人物里只能选择那些单纯的肉体派的家伙来，凡是有“大规模杀伤能力”的稍微强力一点的法爷都没法用。伯符细心地挑选那些脑子里都是肌肉的混蛋，然后用限制内的妖力直接通过空间转换将这帮打手小心地偷渡到这个世界……

　　伯符满意地望着面前这群绝对忠实于他的坏蛋们——这些家伙没有多少脑浆可言，也就谈不上有多少聪明才智。但是他们个顶个的能打，每一个都是一把杀人放火的好手。愚钝的脑筋让他们成为非常不错的士兵，他们不会问多少问题，唯一的聪明才智就是服从头目伯符的每一个命令——哪怕叫他们去死。伯符看着面前这百来个高高矮矮的身影，满意地哼了一句：“现在你们就是我的部下了！”换来的是极其喜悦的嚎叫声——这群家伙“人生”最大的意义就是成为伯符忠实的下仆。现在他们的梦想终于得到了他们的神的满足。

　　这百来个家伙里各色各样的夸张样子都有——有六个家伙的身高比伯符还高，差不多都有三米以上，好在大明是一个开放的国家，并不会把这帮有着人类外表只不过是身高高了点的家伙当做是南蛮鬼——他们可也是黑发黑眼，而且我国自古以来——起码在王莽时期也是有巨人武士的么。还有几个家伙是只有一米四的肉墩子，壮实无比——不过这个倒是比那几个身高三米以上的要好解释得多……这帮家伙无一例外统统都是赤身裸体的，强壮无比的肌肉就是他们唯一的衣服，那地方的毛发就是他们唯一的遮羞之物……这帮家伙都是单纯的武斗派，没有一点点法力能够用于变化出什么东西来当衣服，而且他们同样也没有武器，因此伯符跟他手下的这帮打手要做的第一件事就是找个地方来打劫……反正这年头乱的很。


第六百七十八章

　　曹家墩子，方圆五十里内最坚固的村庄，曹家老爷有个儿子前几年中了进士，因此本地有名的坐地虎曹家就摇身一变成了书香门第。这年头天下大乱，流民四起，关外的鞑子也频频祸乱山西——好在崇祯二年那次鞑子入关没有走这里……曹家花了点粮食的代价让全庄子的青壮造起了一个大墩子，高达两米的厚实石头墙足以让他们在里面躲着抵抗千来人的流民攻击。

　　不过今天他们可是守不住了——墙头上值日的曹家家丁发现远远地有一群人冲向墩子。这群人大约百来个，不过家丁可数不清——他早已经被这百余个浑身赤裸的壮大汉子给吓呆了——尤其是其中还有着巨无霸这种类型的家伙。这位家丁软倒在墙头上，报警的小钟根本就没有敲，就连喊叫的声音也喊不出来——嗓子里干燥无比，硬是没法挤出哪怕一个字。

　　看见这群裸体壮汉的可不仅仅是一个家丁，大门后面的平地上好几个曹家人都已经看见了这个情况。只不过其中大部分人要么是软倒在地，要么转身就逃，能有勇气跑过来试图关门的只有一个半大小子。至于庄子外面的村民，虽然干活的时候倒是结成行伍，但是一看这百来个壮汉飞快逼来，也是手软脚软地四下里奔逃。

　　这群汉子里唯一全身上下都有衣服的就只有伯符一个，他大声咆哮着引导这群烂人大吼着冲进这个庄子……接下来的事情就是简单的洗劫而已。在抢劫的过程中倒是没啥不开眼的家伙，就连曹家的老太爷也非常合作地交出了家里的布匹跟粮食——这些身高顶多一米六的庄稼汉子何曾见过伯符带领的平均身高一米八，其中还有几个身高三米以上的怪物一样的壮汉。好汉不吃眼前亏这个道理。这世上的人还是有的，虽然善财难舍，但是好在这群凶蛮的匪徒只是抢劫布匹、皮毛跟粮食，对于金银铜钱之类的东西根本不屑一顾。这也就使得大部分被抢劫的人总算是能忍气吞声——当然那些想要反抗的人一看见对方的跟自己脑袋一样大的拳头的时候，所有的勇气也就没有了……

　　老实说伯符他们抢劫的粮食也不多，至少如果按照这群人的体积来说这点粮食基本上一顿就肯定吃完——虽然几乎可以肯定粮食的大头是藏起来的，但是伯符根本就懒得叫这群匪徒仔细搜索。到目前为止，这件抢劫的勾当还算是气氛缓和的，还没有闹出人命。基本上更加类似于丐帮强行讨饭的样子。几个老娘们被拉了出来，一开始她们以为自己会被这帮强壮的裸男给轮了，哭天喊地的还有人试图寻死，还有个别妇人的眼光里闪现着贪婪的寒光……要说那些妇人若是有主的，她们的丈夫或者家人也颇有试图上来拼命的。只是伯符一句话让他们停了下来，“你们几个妇人！快点帮我这些弟兄量量尺寸！”这家伙说到这里，示意那扛着抢来的布匹的部下将布匹丢下，“赶快去做好衣物！手脚快了，老爷我重重有赏！”话说完，伯符从怀里的空间随便掏出了一大块人头大的银子。直接“嗵”地一声丢在地上，砸出了一个小坑。

　　在场的曹家村的村民可没有见过如此“奇怪”的“山大王”，说是抢东西吧！也没见这帮人杀人立威，更加没有掘地三尺地来挖老曹家的地窖，跟这群人的凶恶面目完全不搭。而且最最奇怪的是这帮人的头目——在场的“山贼”里唯一有裤子的，这位大王拉了那些个老娘们出来而不是拉大姑娘已经很奇怪了。而且拉女人出来居然只是让她们帮这群山贼量衣服的尺寸，而且还丢出了如此大一块银子，看上去好像居然还要付账！这种山大王的脑子一定是坏掉了！

　　伯符抓了抓自己的胡子，又从怀里抓出一块银子，直接丢到了明显是在场的人地位最高的曹老爷面前，也不多话，转头吩咐起了那几个女人衣服的式样。能让自己的儿子成为进士，虽然名次较低，但是这曹老爷绝对不是傻人，见识是肯定有的——就算他没有。身边的西席先生也绝对有见识。他们当下就觉得这群奇怪的“山贼”应该不是“坏人”，或者说起码可以谈一谈。这个年头看来大明气数已尽，山西、河南到处是流民，就别提陕西了……若是能将这一百来个一看就非常能打的壮汉笼络在手里或者至少能说上话，那在这个世道多少也有点依靠……当下曹老爷示意自己的管家去搭话。

　　伯符可听不懂这大明末年山西人的土话。即使是这个管家已经非常努力地察言观色换上了官话也是如此，带着浓重口音的官话让伯符皱起了眉头，这山西口音的南京话实在是一笔雕草！伯符干脆地用宁波话跟这帮人扯起了淡。

　　双方鸡同鸭讲，虽然互相都听不懂，但是气氛倒是和缓了不少。最后这西席先生拿了根树枝，在地上划了几个字。伯符点点头，同样用树枝开始在地上写字——对于这个高大非人的彪悍山大王居然也能认字写字这档子事又让一些人惊到了……

　　双方进行了友好而坦诚的“交流”，伯符胡扯了一通自己跟这些壮汉的来历，也没有指望有人相信，只是说出了流落到此地，想要找个地方住下，然后“为国家出力”——至于有人信不信！反正伯符就是这样说的……对方则是表达了对于这帮“壮士”如此勇力的称赞，对于大明朝廷的“忠诚”，“个个都是义士啊！”至于伯符他们信不信，反正曹老爷信了。

　　最后他们谈好了，曹老爷愿意划出一边荒山上的地让伯符他们去种——算是不收他们的租子，曹老爷也是个大气的人么。只有一个小小的要求就是当流民来袭扰曹家墩子的时候，伯符他们能够“稍微”地施以援手——为此曹老爷愿意为他们在当地官府里挂个本地早已荒废的卫所的名头。反正那个卫所虽然没有撤销，但是兵员早已经在前几年里逃散一空了——虽然有个百户在，但是那家伙从来都是躲在县城里不干事，反正如今地方军制早已经败坏，乱世之中也没啥人催要他那个百户所的国税粮草——这货就在等哪一天撤销这个卫所……

　　报效国家也是要用钱的——现在哪怕伯符被授予了一个宁武千户所下属的百户这种破烂官阶，同样还是要孝敬的跟关节费用的……而且照例曹老爷首先要拿一份介绍费，然后千户所里要给一笔孝敬，官府里还有名目繁多的比如盖印费之类的东西，最后才是当事人前百户在中人的见证下拿了一笔安家费跟买官费欢天喜地地将那个破百户转给了伯符……

　　“前前后后为了这个破百户居然要花纹银百两之多！我靠居然还没有军田！还要问那个曹某人借一块山地来谋生……这大萌不亡是无天理……”伯符哭笑不得地安排那百来个总算是有了一身衣服的混蛋们去山脚下用泥土跟石头来造房子，至于山上那早已经抛荒的田地——现在不是冬天么，等春天再说。到那个时候种麦子也来得及——反正伯符这里有美食的俘虏世界里的高产小麦种子……但是眼前的食物比较麻烦，就是用钱去买也够呛，大明天灾已经持续了十年，北方早已经荒废，就是有大笔银子也难买到大量粮食。

　　好在位于堵截农民军的前线的大明官军帮伯符解决了吃饭的问题——他们漏出了巨大的缺口，从这个缺口里李自成、罗汝才、张献忠等人的农民军蜂拥而入山西……


第六百七十九章

　　崇祯年间，冬天冷得出奇，黄河冻结的程度足以让大车跟披甲的人马在上面行走。大明官军根本没有能力封锁黄河，他们唯一能干的就是在几个大的城市与交通要点布防——奈何流寇流寇，就是突出一个“流”字。崇祯十年十一月初八，在多次虚晃一枪调动了官军之后，李自成这帮流寇将一批老弱妇孺跟劫掠而来的钱财丢给了官军，主力甩开了官军直插黄河，一日之内便度过了黄河直扑山西、河南。

　　得到消息的官军立刻放弃了围剿拖后的农民军后卫，试图拦截进入山西的农民军主力，然后他们吃了个伏击……潮水般的流寇从巨大的缺口无后顾之忧地就这样涌入了山西。

　　宁武千户所的兵力少得可怜，按照花名册上该千户应该有战兵三千，但是实际上这个千户所有的兵不管老弱病残加在一起还没有一千……只是在伸手问兵部要饷以及各级文官照例漂没的时候完全是按照三千战兵的数字拿钱拿粮的，而大明兵部也照例只发三成……至于伯符手里有百把人已经算是宁武千户所里唯一的距离兵员定额最接近的一个百户了……他那个百户所定员一百十二人，实际的数字伯符数了数——不算他自己的话有一百零六个，“只差了五个，估计大明的卫所里我这个算是兵力最雄厚的了。”

　　可惜武器实在是稀烂，一百多人不要说铠甲，就连大明的红色胖袄都配不起。手里的家伙更是五花八门——基本上都是烂铁片一样的刀跟锈迹斑斑、木杆都腐朽的长枪，弓箭根本没法拉开发射——好在这山上起码有点树，砍下来之后稍微修整一下然后钉几个钉子上去当狼牙棒，威力还在正规卫所兵器之上……

　　往宁武府来的是“曹操”罗汝才所属的匪号叫做“大天二”的农民军首领。此人人高马大，骑在一匹杂马上晃悠着，身上的衣服乱七八糟，就连女人的花衣服都裹在身上。身边的亲信也骑着杂马跟骡子，身上的衣服同样是五花八门，一看就是从不同的地方抢来的。罗汝才是典型的流寇。他的部下也是一个德行。大天二对于自己的手下到底有多少人是一点也说不清，但是他对于自己的亲信有多少人倒是记得非常清楚。“等会到了宁武府，让那群废物先冲一冲，看看官军如何。”这家伙拍着身边骑着骡子的一个亲信如此说道——在他们的身后，是蜿蜒了很长一段距离的叫花子一样的人群，男女老少都有，大部分人手里也就是一根棍子而已。大天二跟他身边的二十来个亲信虽然穿得花花绿绿，但是手里的家伙倒是颇为精良，刀枪弓弩都保养得颇为良好，头上的头盔跟一边驴子上驮着的铠甲都用油擦得亮亮的。

　　流寇渡河的消息是三天前传到宁武府的。而在消息里流寇是六天前度过河的，九天的时间，一般的军队就是爬也爬到宁武府了，但是在县城还是没有看见流民的踪迹。而更南面一点倒是传来了流民军已经攻陷了某城某城的消息。宁武府一日三惊，大量的士绅百姓向着太原府逃难。曹家墩子连日来紧闭寨门，更是派出了人沿着道路去探查。同时也派了几个人上了山要求伯符他们按照约定救援。

　　去探查的家丁根本就不敢前出多远，这家伙跑了十里地之后就飞快地回去了——至于他要如何假传消息就不得而知了。因为伯符带着全部的手下，拿着狼牙棒已经沿着道路“散步”去了。这百来个人看上去完全不像是军队，不过也很正常，如今这个年头能有点军队模样的是大明的精锐——基本上在辽东……还有有点军队样子的是关外的鞑子。除此之外大明的官军就跟流寇差不多。只是散漫到这个程度的毕竟还是不多，伯符一个人袖着手走在前面，后面三三两两跟着其他的人，他们互相之间也不知道在说什么——伯符稍微听了几句发现明显不是汉语，听上去十分混乱。一百多人走路散开的程度就好象是几百人一样，撒得到处都是。

　　行进的速度倒是出乎意料地快——毕竟在这里的没有一个是“人类”。早上辰时出发的，到了午时已经走出去数十里了，而走在最前面的几个家伙也传来了发现大量农民军的消息。伯符走到了小山上一看，农民军距离他们起码还有十多里，虽然明显也是乱糟糟的。但是这个数量已经足以让一般的大明卫所军士气全无，全军崩溃了——黑压压的一片人头沉默地沿着道路不成行伍地走过来，仿佛是黑色的海潮那样，仔细看过去的话基本上都是瘦骨嶙峋的饥民，手里只拿着一根棍子或者握着一块石头，但是单凭这个数量已经足够恐怖了——“大致上有……三千人左右，看这个位置估计是一旦遭遇官军，就是让他们去送死来阻碍官军的前进，为后军争取时间的。只是看他们的精神状态，真的一般官军遇见的话搞不好还会被击溃！他们的眼睛里根本就是一股死气么……”伯符倒是一点没有压力地说着风凉话，而身边的部下有人接口：“首领，要不要我们列阵先冲杀一阵。只不过是三千个饥饿的人类，就是加上在后面明显有武器的人类也仅仅只有两万多而已，只能算是开胃甜点。”

　　“确实如此，豺狼。你去带着没有马的骑士列个小阵……啊，不用了，你们这群家伙跟着我随意就可以了。对付他们根本无需列阵！走了！”伯符随便吩咐了一句，然后他手里提着一根狼牙棒就冲下了山坡——在他身边、身后是一群同样提着狼牙棒的壮汉，嘻嘻哈哈地跟着他们的头目向着远方的农民军快步逼近。

　　眼尖的流民已经发现了从大路上大摇大摆地逼近的伯符他们，他们身上那暗淡的红色胖袄告诉了农民军他们是大明官军，而且从远处暂时还看不出伯符他们有多么的强悍高大，因此农民军还来得及传下命令，让前方的三千前军做出一个简单的横排阵型，准备一次将这百来个官军给做掉。


第六百八十章

　　双方距离越来越近，眼尖的流民已经可以看见迎面而来的“官军”，一股冰冷的恐惧感仿佛潮水一般飞快地席卷了前方列阵的数百个炮灰——面前的官军身高体壮远远超过常人，大明已经多少年没有见过如此强壮的士兵了！应该说史书上就没有多少身高八尺有余的壮士组成军队——就更别提这些流民了，他们平日里见得最多的就是骨瘦如柴的跟自己差不多的流民，见到的官军比起他们也好不到哪里去，统统也都是一副营养不良的样子。现在向他们走过来的官军，个个人高马大，远处看过去就好象是一堵城墙压过来一样。

　　要说伯符的手下都是正常的人类眼睛、鼻子、嘴巴跟耳朵，组合在一起也没有什么特别的——比如眼睛长在鼻子下面，嘴巴长在耳朵的部位之类的，都是正常的人类五官分布，而且其中有不少人由于五官深刻分明的缘故还颇为组合了一些英俊而刚毅的脸蛋，但是偏偏这些脸蛋无一例外地让人从心底泛出恐惧之意……就不要说一些虽然五官的位置都正确地组合了但是就是看上去不像是人脸的家伙了……他们的面目之间直接就让人不自禁地感受到恐惧，感受到他们“非人”的本质——当中伯符算是最为富有人味儿的一个了……他可没有让人感到他是“非人”的气息，反倒是感觉此人当真是绝世猛将，而且酒色财气搞不好样样来的样子。

　　流民组成的前军已经开始混乱了，面对前面那些个凶神恶煞仿佛从年画里走出来的凶恶官兵。这三千个饥民已经开始要退缩了，只不过由于后方的督战队立刻砍了几个脑袋，使得这群家伙还能勉强维持战线。随着距离越来越近，伯符手下那群家伙那非人的身高与健壮以及气息让那群勉强维持了战线的农夫们的神经越来越紧绷——最后终于在一个矮小的肉墩子投出了手里两根狼牙棒中的一根。飞越了几十米的距离砸入了对面的人群里砸死了两个人之后，这帮农夫终于崩溃了。

　　他们没有弓箭——对于炮灰来说给他们装备弓箭毫无用处，他们没有铠甲——重要的军事物资怎么可以浪费在杂兵身上，他们唯一拥有的是那种由于饥饿以及压迫而产生的死气。在一般情况下他们不会顾惜自己的生命——只有在打赢了对面的官军之后他们才有机会被选入农民军中的战兵，获得一些起码可以维持生存的定时发放的粮草……在此之前，他们只能偶尔获得一点点的粮食勉强可以吊住他们之中最强壮的人的性命而已。

　　原本如果他们面对的是一般的明军，那么凭借着不怕死的牺牲起码可以缠住明军的阵型，为后面的农民军大队赢得撤退或者迂回的时间。但是他们面对的是非人的伯符所部，那些家伙身上不自觉散发的混沌气息早已经毁灭了农民军前锋的士气，当第一个人倒下的时候，这支流民终于崩盘了。

　　到处溃逃的流民爆发出了恐怖的行动能力——完全看不出他们前一刻还是饿得瘦骨嶙峋的饿殍样子，他们好像潮水一样冲垮了后面的农民军阵型。完全不顾督战队的狂砍滥杀。结果就是造成了整只上万人的农民军大天二的部队就好象雪崩一样地垮了下去……他们哭喊着。嘴里喊叫着伯符有听没有懂的话语，拼命地挤开别人，争取逃得尽可能远。尽可能快……

　　“他们说的啥！天兵天将还是恶鬼！唉，我还是听不懂这方言啊。”伯符感叹了一句。至于他的那些部下们则是还是用散步一样的态度挥舞着狼牙棒在后面“追杀”。要说死在他们手里的流民还不如他们自相残杀的一个零头，伯符看来死在这帮人狼牙棒下的顶天了只有百余人而已——还是跑得慢或者干脆身体已经垮掉的人，而互相践踏而死的、互相残杀而死的起码都已经有了两千多。

　　到了这一天的晚些时候，大天二这支农民军已经不能称之为军队了——他们只是一群没有目标，没有组织，朝不保夕的流民团伙而已……他们全部的辎重都已经失去，大部分能够收拢的精壮手里没有武器，几乎所有的老弱妇孺这种炮灰统统给丢了，唯一还能打架的只有先跑了一步的大天二跟他的亲信几十个人——起码他们有坐骑有武器……现在他们唯一能干的就是飞快地缩回去寻找罗汝才的大营求收留。

　　伯符他们抓了上千的壮丁——一开始还没人想起来投降，他们唯一的念头就是跑，跑得离那些恶鬼越远越好！直到后来有几个妇孺跑不动了，跪下磕头的时候没有被那些恶鬼给一狼牙棒敲死，因此越来越多的人看见了之后也跪倒在地上投降——而且他们最初的恐惧过去以后就想了起来现在这支大军败了，他们该到何处求食这件事。想来这官军打了胜仗而且还接受妇孺的投降而不是像其他官军那样当场砍了首级报功这个样子，估计这支官军多少还有点人性，那么在获得了大天二部辎重之后多少能给点东西给那些投降的俘虏吃……

　　只是伯符根本就没想过这个，老实说他对抓俘虏根本就没有什么概念——谁会把这群老弱妇孺跟饿得骨瘦如柴的饿殍当成是战斗员呢！最起码在伯符眼里他们顶多算是活着的蛋白质，其他都不算。而获得的大天二的辎重其实也不多——这帮粗疏的家伙根本没有仔细打扫战场，也就是拖了战场上位于道路上的那些大车跑路——而且因为没有驼兽的缘故，那些家伙还赤膊上阵自己拉了大板车跑路。地面上的首级收获的也不算多，伯符勒令那些投降的男女去收集战场上的破刀烂剑，然后还必须将死人的脑壳给砍了收集起来。最后被堆到大车上的脑袋差不多有两千个，整整拖了十多辆板车。

　　大功！这当然是大功！宁武府轰动了！山西轰动！一战而斩首两千级，宁武府千户这下子算是抖起来了——不仅仅是他，宁武知县、山西巡抚乃至于宣大督师个个都有运筹之功。皇上那是难得地多吃了一碗饭，嘉奖令自然是飞快地就下来了——在整个山西、整个河南糜烂的时候来了个大捷，当然是要大吹而特吹的。只是这赏银么……名义上有，实际上也有，只是到了伯符这里就只剩下了十两纹银……只不过报功的文书上倒也将伯符列为奇功——一个如此识情知趣，完全不在意上官分享他砍掉的人头功绩的下属谁都喜欢。自然伯符也被提了好几阶，若是论官品的话他也可以自称老子乃是大明三品武官了。而原本的宁武卫所千户高升回了京城兵部待职——老实说这家伙也已经不想再呆在山西了，最大的愿望就是拿着历年积攒的家产去江南混，现任的宁武千户就是伯符……按照兵部花名册他应该拥有三千卫所兵，只是如今兵部也没钱，卫所的军饷已经好几年未曾见过了，所以这三千人嘛大家都知道你就想方设法拉壮丁刮地皮吧，反正到时候只要糊弄过了兵部下来勘合兵员的官员即可。

　　伯符倒也没有搬到千户所里，他在荒山上开出了一个大炉子，那帮非人的家伙就好象牛马一样地搬动着石头垒成了房屋，然后从山上凿出了大洞来取矿——山西本就多煤，而小铁矿如果不考虑人力成本跟品相的话也是到处都有。最运气的是伯符还缴获了那么多的破铜烂铁的武器，虽然堆在一起之后称重也只有一千斤的样子……巨大的皮制鼓风机不停地向一个烧红的管子里鼓动空气，加热的空气被灌入炉膛。炉子里的白色钢水上泛起一阵阵红色的光芒，这一炉钢的话大约有三四十吨，伯符准备开几炉之后就结束。这些钢铁将用于铸造这帮家伙的武器与铠甲，毕竟让铸造出来的东西成为真正的“可以使用”也还需要一点时间与手续。


第六百八十一章

　　宁武千户所，自从那个前所未见的“壮士”砍了上千的反贼人头，爬上了这个位置以后，这里就成了生人勿入的“鬼域”。本地人没有一个敢于踏入那千户所在的山头——甚至包括山下那些新开垦的荒地。实在是那周千户手下百来条汉子望之实在不似凡人，俨然如同恶鬼……当地人更是信誓旦旦说这群官军吃人，传言本地某某家孩儿失踪，某某家大姑娘被劫之类的查无实证的流言。本地官绅也好，普通百姓也好，若不是实在没有法子是绝对不会从宁武千户所新的驻留地路过的——他们宁可绕上几十里地也绝对不愿意。这下倒是曹老爷受了好处——整个宁武府里只有他家算是能跟或者说敢跟那传言“吃人”的新任千户说上话，因此大凡有人想要在那宁武府千户那里捞点商路好处或者其他什么的都要通过曹家，而且这方面的需求是真的有——最近这千户所就是不知从何而来种上了“冬”小麦，三个月就长成收割，倒是真的有了好处……

　　理论也好实际也好，真正的冬小麦应该是九月或者十月下种，次年五六月收割，整整要长八九个月才行，奈何伯符有美食的俘虏……在美食的俘虏世界里有不少是在冰天雪地里生长的农作物，伯符随便选了其中最平凡最普通的一种生长在寒冷地方，适应干旱环境的小麦——至于那些有着恐怖产量、恐怖适应力的东西他根本就没拿。然后让那些被抓来的老弱妇孺在已经冻得硬邦邦的大地上用钢铁的农具开荒，然后播种，三个月的时间里死了四分之一的俘虏。但是收割了这帮俘虏中的幸存老人在年轻时候才见到过的丰盛收获。“万历爷的年间吧……万历爷的年间才见过……真好，真好啊。”不止一个四十岁以上的老人泪流满面地感叹到。由于这地方现在都畏于这群非人的家伙的凶名——老实说伯符到现在都没法理解明明他跟他的部下啥都没干。也就是强买了一次曹老爷家的布匹粮草，然后散步砍了两千个人头，也没有什么骚扰地方，跟正常的明军完全不一样，怎么就变成了当地可止小儿夜啼的恶鬼……得益于这种凶名。他们占下的地方没有什么本地地主，而且伯符分下种子，收取的租金也就是收了一半粮食——居然已经变成了这帮被俘虏的流民的万家生佛！听某个比较和善，常常去帮忙用神力犁地的混蛋说好像已经看见了伯符的长生牌位……

　　其实在这个明末的年头，像伯符这种已经可以算是超级霹雳无敌大好人了……给了他们田地，给了高产适应的种子，收取的地租只有一半，留下的一半足以让这帮流民吃饱直到下一次收获——这已经是大明北方罕见的好地主了。现在这个好地主正在干正事——这年头的女人。尤其是北方的女人完全不可能适合伯符的审美，因此他将精力都投注到了如何更多更快更好地砍人这个正义的事业上去了。

　　既然是砍人，那么手里的家伙要给力。伯符这段时间开了十几炉钢铁，获得的铁料凡是比较差的都丢给了俘虏里的铁匠去打造农具去了，而那些上等的钢铁则是每个使徒——对，他们其实就是伯符的使徒，虽然没有某个叫贝尔的家伙那么强那么幸运，但是依旧是使徒……每一个使徒按照自己的需要拿走了一部分的钢铁。自己找了个地方开始打造属于自己的武器铠甲。

　　伯符自然也不例外，虽然他原本习惯使用的用自己的羽毛所化的武器没法用——拿出来的话这个世界很可能吃不消，因此他也不得不用这个世界的凡铁来打造武器。“等等！我记得我以前打造过一套普通的武器来着！”伯符突然想起自己在某个小白脸武侠的世界里打造过铠甲跟武器。于是一顿好找……门板那么大的片刀给找出来了，鎏金的牛角盔也找出来了，厚实的特别硝制的牛皮带跟护心镜、生牛皮的裙甲跟镶了钢片的靴子都找出来了——现在的问题就是如果他不想变成半裸汉的话，就要用皮子或者丝绸给自己做一件里面的衬衣，最后伯符用牛皮碎跟钢丝让流民里面的工匠给自己做了一件皮甲，但是平日里还是胸前交叉十字牛皮带。背后披风的上半身暴露狂……

　　武器倒是多打造了一把样子一样的大刀，现在伯符也可以说自己是双刀流了——只是挥舞着两把门板大的刀子这种双刀流实在是过于猛了一点。

　　要说好像伯符这种半裸男这群家伙里倒还有几个——有一对好像双生兄弟的兄贵，他们两个长得就是一副凶神恶煞的铜铃大眼的忿怒模样，头上梳了一个发髻，其余的地方剃光，跟别人不一样他们只用皮做了一条过膝裤子，然后用丝绸做了一条长披带，然后什么武器也没有打造，就是摆出了一副半裸的哼哈二将的罗汉仁王的样子……他们两个的拳法可也是受到了伯符的称赞的，一身横练功夫配上神力可是非常不错的强手——问题是不适合当军阵里面的一颗螺丝钉……伯符的使徒部下们有好几个都是这种类型的强人，若不是个个都是神力无双，真的上了战场就是一个个的人头……

　　好在适合当兵的始终是多数——其中叫做豺狼的那个家伙，现在就是一个非常不错的战争使徒。这货样貌英俊，身材虽然没有伯符为首的几个家伙那么夸张，但是也在一米九以上，算是当世高人之一。他拿了几百斤的钢铁，为自己打造了一身漂亮的米兰式全身甲，披挂完毕之后就是个钢铁的雕像，连一点肉也看不到，出于自己的某种特质，这具全身甲被打造成了一条人形的巨蛇的样子，一体式的胸甲与背甲以及手臂大腿处的铠甲上都精心地锻制了蛇鳞一样的花纹，肩膀等处的装饰性甲胄上更是铸造了一条条装饰的蛇，最明显的是那个头盔，全覆盖的头盔放下了面甲之后就是一条巨大的蟒蛇的变形后的蛇头。武器则是有着长达三尺以上双刃的骑士矛，为了强化结构，骑士矛的截面是一个十字，其实就是一把开了锋利的刀刃的十字刮刀，整个骑士矛上同样打造了蛇的纹路，看上去就是一条笔直的毒蛇。由于神秘的力量，被赐予他的战马在用战场上收集的尸骸喂养之后发生了异变——原本几两纹银购买的低劣的蒙古马变得体积庞大，完全达到了西欧冷血重型骑士战马的标准，样子也变成了身高腿长的重型马，眼睛变得通红，性格也变得凶暴无比。豺狼为自己的战马打造了全覆盖式的重型马甲，钢铁铸就的甲片同样将马打扮成了一头有着蛇头与鳞甲的怪物。像这样有着自己独特风格的骑士型使徒在伯符手下有十二个，每一个混蛋的铠甲装饰风格与手里的武器花式都不一样——好在起码每个人都还有着一把花样不同的骑士长矛，否则还真没法列队发起重骑士冲击——武器五花八门，长短不一是很难列阵冲击的。

　　那几个三米以上的巨人同样如此，作为步战超重型骑士的他们每一个人的铠甲跟武器同样都不一样，只不过共同的特点都是完全非人的重型武装——全重超过半吨的厚重全身米兰甲，巨大的上百公斤的重型金属塔盾以及手持的同样上百公斤的重型战锤、战斧或者战矛之类的东西……其实伯符的使徒军团里基本上都是这种怪物——披甲的骑士那身骑士甲跟马甲加在一起同样超过了半吨，一般的步兵虽然未必为自己打造了全身甲，但是那奇形怪状极富哥特艺术风格的半身甲以及全钢的武器同样都有着几百斤的重量。

　　这些怪物们平常也不太跟普通人接触，为此伯符在流民里找了几个曾经是读书人，识文断字的家伙来当文书以及对外的门面，到了崇祯十一年的春天，第二次丰收之后，传出的消息也吸引了许多人想要在这里伸一伸手……


第六百八十二章

　　山西、河南已经残破，涌入的农民军席卷两省，大明的军队用在守城上倒还有相当战斗力，因此两个省除了那些大城如——太原、洛阳、开封等大城就让农民军铩羽而归。无法攻陷这些名城的农民军扫荡了其他的小县城以及村庄，裹挟了许多的百姓然后在赶到的明军野战部队的封堵之下——其实主要原因是没有粮食了，他们离开了山西与河南，南下安徽、湖南与湖北。

　　国事糜烂至此，崇祯还要折腾——他又一次抓了两位督师下狱，换掉了内阁首辅……只是这一切对伯符来说倒是不怎么关心——这家伙所在的宁武府自从大天二所部被一击而溃之后，在农民军——起码大天二在罗汝才的部队里是整天嚷嚷着什么恶鬼临世之类的屁话，弄得很多农民军人心惶惶而不想要去宁武府跟这支部队交手。

　　而且宁武也不算多富有，龟缩在山里打铁种地的伯符对外面呼啸而去的农民军全然不感兴趣——看上去就是守住自己的一亩三分地，这也是大明地方卫所的正常作风——守住自己的地方就是有功无过，擅自出击可是要被文官老爷们问责的！若是打了胜仗还好，万一打败了就准备丢脑袋吧……

　　因此在农民军离开山西之前，宁武府除了伯符所在的卫所驻地之外也被那帮人抢了一遍，大量的本地官绅逃到了他的卫所部，然后发现了这些高产的小麦田……

　　利令智昏，有了大利自然有人智商下降了……大明养士近三百年。读书人们早已经习惯了自己高踞其他人等之上，虽然如今已是乱世，但是绝大部分的官绅之家依旧习惯性地歧视武人……“彼等武夫，不过因时乘势。万不能与朝廷衣冠相比！”更何况这只不过是一个小小的千户所，大明这种地方武官在那些文官眼里根本不值一提——若是独立成军的营头那反倒要稍微重视一点……

　　于是各种鼓动下面的俘虏投效的动作都出来了……伯符没有办理过田契，理论上这些田都应该是县里的，因此很多官绅就拿着地契出来了。要求伯符归还他们的田地，至于真正的无主荒田则是很多人鼓动那些种地的农户——前俘虏们投效到某有功名的读书人手下……

　　一时之间乱哄哄地，颇有不少前俘虏现农夫贪图小利，投效到了一些个本地士子的家族之中，也有很大一部分在得知伯符没有地契的情况下干脆地将这田地占为己有——他们不是没见过伯符手下那些“恶鬼”，但是小农民的劣根性跟对于田地的渴望让他们壮着胆子吞了那些地。他们就期望着“法不责众”，“士农工商”……

　　其中也有死心塌地跟伯符混的人——起码曹家的老爷约束自家族人没有在这场混乱之中伸手，当然稍微地占了一点点边角小地这种事情还是有的，而且曹老爷还不停地将官府方面的消息泄露给伯符。一些个士绅在其中上下其手的消息也是他偷偷传递给伯符的。曹老爷不是傻瓜。作为跟伯符与他的部下接触的最多的本地士绅。他自己也曾经见过那些“恶鬼”，伯符自己已经是了不得的“恶鬼”，而那些手下也绝非善类——当曹老爷见到那门板大的单手刀以及一具具会走路的金属雕像的时候就已经知道。“那些是真正的‘恶鬼’！是绝对不可为敌的！”以前他也曾经想过把这个武夫以及他的手下当作自己的一张牌，但是现在他早已经没有这种想法了——倒是有一种大逆不道的想法隐约地潜伏在他的心底深处……那头最大也是最强的“恶鬼”伯符。看上去反倒是这群“恶鬼”里最像是正常人，最具有人味的一个，曹老爷不止一次旁敲侧击问起这个家伙的身世，得知他的身边没有女人的时候还不止一次地试图将自己的孙女们塞给这头凶兽，但是无一例外地失败了——伯符对小脚女人没有任何兴趣……而曹老爷也是知道一些事情的，“吃人！笑话！他们根本没有吃人这个举动过！他们比吃人的恶鬼更恐怖！”

　　伯符对于这些挖墙脚的动作根本不在意——不是么！反正粮食已经打了两次，半年的时间已经积攒下了不少粮食，足够这一百多个“人”吃上一段日子了。开垦出来的田地原本就不是这一百多个人能够全部种植的——他们是战士而不是农夫，种地不是本行。让那些蝼蚁开垦然后种田已经算是双赢的好事了，至于始终将这些田握在手里！伯符对此表示完全不感兴趣。“田是谁的有关系么！老老实实纳粮就是天条！不肯交那就直接动手拿！再不济……这些田上养的不都是肉么……哈哈哈哈！”所以这家伙对那些人侵吞他的地这种事情听之任之，那些士绅跟流民一看这“恶鬼”完全不管，自然也加紧了动作——他们互相之间倒是颇为闹出了几条人命，打出了几个狗脑子……而且朝廷一看，“咦！没想到山西地方上还有这么传统而听话的卫所军！而且好像颇有战力！太好了！”立马就派出了大员准备将这支部队拉出卫所去打流民或者关外的鞑子——这次换成是山西巡抚跟宣大督师跟兵部扯皮坚决不肯放人了……要知道身高丈余的巨人可是很难掩盖消息的，有不少人都见过那百来个异形壮汉来着……纷纷认为那是绝世的猛将——而伯符不负众望也确实是一副虬髯的绝世猛将兄的样子——而且好像还非常畏惧文官！很听话！可怜他们根本就把伯符基本就不跟他们打交道，更加没有跪过任何一个上官这件事给完全地遗忘了……

　　伯符带着牛角盔，大马金刀地坐在用粗大的原木做成的巨大座椅上，座椅上还铺了几张兽皮——这年头北方小冰河期，山上的大野兽都饿得数量稀少，这些熊皮还是在本地士绅的库房里花了几十两纹银给买的——伯符算是少见的买卖东西的妖怪，一般情况下他懒得用抢劫的方式获得物品，能用在他眼里没有价值的白银跟黄金去换东西他觉得这样不错——反正他手下的那帮使徒也是不需要军饷的货色。战场上的杀戮与血肉灵魂的献祭、敌人的惨叫与悲鸣、恐惧的感觉就是这帮家伙最美好的军饷。巨大的粗豪汉子披着披风就这样坐着，一手握拳托着下巴，一手拿着巨大的牛角所制的大杯子，杯子里满是奇香甘醇的美酒，他看着下面抖抖索索的来汇报消息的俘虏中死心塌地帮他干活的文人——这帮人近距离接触伯符与他的部下，根本就不敢生出任何其他的念头……

　　“你是说他们已经完全将我所有的田地都分光了！哈哈哈！好！你去贴一个布告！这些田统统要纳粮！至于投效到有功名的读书人手下的……那就暂时按照大明惯例办理！”在说到投效的时候，伯符就好像一头猛兽那样地笑了，说出“大明惯例”的时候那面目更是仿佛一头狰狞的猛兽在发现很好玩的事情那样的狞笑。

　　“对了！关于我军到底归谁管以及去哪里杀人的事情决定了没有！没有消息还在扯皮！唔……一有消息马上告诉我！那帮小子已经饥渴难耐了！”


第六百八十三章

　　这里的荒山上耸立着一幢幢粗糙的石头跟泥巴垒成的房子，原本还有一个样子奇特，始终在喷吐黑烟的炉子，现在也已经熄灭了。原本这里回响着沉重的锤击打铁的声音，现在也已经平息。新任千户一如他以前好几任的前任那样，从来没有见过他带着兵出操点卯——关于这一点本地人跟官绅表示这才是大明卫所军的正常情况……

　　现在既然伯符对那些侵吞他开垦的荒地的家伙毫无动作，那么那帮家伙倒也不会有什么再过分的行为——反正最重要的田地已经到手，自然也不能压迫本地有军队的千户太甚。而且这帮人虽然将田地一口吞下，但是多少还送了点不知道啥名义的银子到了伯符这里，算是买个好——反倒是那些侵吞田地的前流民是一点表示也没有……而且他们也穷。伯符这种行为倒是让他的名头在宁武得到了一致好评，无论官绅士农都对这个家伙有着相当的好评。小麦的种子伯符采用了借贷制度，借走种子的必须交付这次收获的一成作为本利，由于这小麦生长快，产量高，这一点倒也为大部分人所接受。“不需要多久，一年之后这块地就必须休耕了……这帮家伙也是种地的，居然没想到生长如此快速而且产量相当高的小麦会吸走多少地力么！不过……这可就不关我的事情了哈哈哈。”

　　朝廷跟当地官僚的扯皮也得出了一个结果，虽然山西巡抚没法顶回兵部要调用伯符所部去加入剿灭乱匪的旨意，但是他们可以拖延——借口有的是，一直拖延到李自成、罗汝才再度北上的时候。这时候前一道旨意的情势早已经变化，伯符被新的旨意要求加入山西巡抚以及宣大总督所部来阻挡李罗农民军的部队，在山西南部展开战线来挡住人数几达百万的农民军。

　　这时候的伯符千户手下应该有兵三千，就算是喝兵血吃空饷再厉害起码也要有个一千人吧！他就只有一百多……为了免得麻烦，军里的大车倒是也有一百多，骡马都配齐了。那些个头完全不像人的家伙躲在车里。那些恐怖的铠甲也是如此，然后装了点粮草就连夜出发去汇合了——居然还有人，还有本地官绅自发送上猪羊，算是劳军。这也很正常，谁都不想农民军就这样碾压过山西南部防线，再一次进入山西腹地来个翻天覆地……

　　老实说这些官绅也算是开了眼界——传说中的巨人没看见，也不能说没看见。起码伯符就是一个身高异于常人的差不多要顶两个半大小子高的巨人，关键是他们看见了随行的巨马。那十二位骑士的马由于要驮那几个高大的骑士而且还是全副武装披挂马甲的缘故，一匹匹都是极其雄俊，远不是这帮官绅看惯的蒙古马那种挫样。肩膀的高度就超过了一个人，抬起头的时候更是让人惊怖：“这是大象吧！”，“所谓古之赤兔。莫非就是这个样子！”雄俊的马匹肌肉发达，皮毛油光水滑，当时就有人眼红了，只是这些都是出征的军马，而且这个时候也根本来不及动什么脑筋——而且近距离看见了那几个身高体重远超常人的家伙，自然就生起了畏惧之心，那比酒坛子还大的拳头。那一块块会跳舞的肌肉，无不说明了一件事——这帮家伙中随便出一个就可以一拳打死人……“见识真是浅薄。这岂是一拳打死人的肌肉！”伯符感应着那帮鼠辈的心理，嗤之以鼻道。

　　沉重的大车在路上碾压出深刻的痕迹，当大车离开了他人的视线之后，车上的壮汉们纷纷跳下了车，顿时行军的速度一下子就快了不少。当伯符的军队抵达宣大总督所部的时候——军营上面飘扬的是“卢”字大旗，军威也颇为雄壮，“天雄军么！还算不错了。”伯符跳下大车。身后的壮汉们让那总督军中一片慌乱。

　　虽然是明末有名的雄军，但是他们何曾见过如此雄壮的汉子，放眼看去个个皆是高出半截人的超级壮汉——其实有不少身高只有一米六的步兵的，虽然不多但也有二十来个……为首的壮汉同样高出半截，戴一顶牛角盔，上半身两条阔达一掌的生牛皮带十字交叉镶着一口护心镜，背后一条红色的大披风。腰间扎着一口同样阔达一掌的皮带，前后左右四片皮裙甲，下身一条不知何布料所制的裤子，脚蹬一双牛皮靴。这汉子满脸虬髯。面目深刻，身上如同老树根一样的壮健肌肉，看上去就是一副绝世猛将的样子，就好象是从说书的里面走出来的一样！身后跟随的人更是恐怖，站立的时候居然有两个人那么高！“何！何方妖魔鬼怪！此地可是兵部尚书、宣大总督卢大人所在！”

　　“去去去！告诉卢大人一声，宁武千户周伯符率领所部已经到了！别他妈大惊小怪的！后面的那些都是我的亲兵！”伯符说了一声，然后命令后面那几个长人举起千户旗，上面一个中等大小的“周”字在风中猎猎飘扬。

　　听到门下亲兵汇报的卢象升卢大人也是十分惊奇，不曾想区区一个宁武千户所居然有此等奇人，于是带着幕僚跟亲兵以及部将出来看西洋镜。走到营门一看，顿时就是一个彩：“果然是威武雄壮，勇烈过人！”卢象升忠心为国，看见这帮他人以为妖魔鬼怪之辈反倒是心中喜悦：“若有此等壮士，破贼不难！”

　　于是乎这督师好言好语问起伯符——其实也不用问，光看看旗帜以及兵部的印信就足够了，再说了如果流民军中有此等壮士，督师是第一个不信的。伯符倒也客气，文质彬彬的样子跟这家伙粗豪勇猛的外表完全不相衬，但是这家伙怎么说也是纵横无尽虚空，曾经是银河级别大帝国的高等贵族，这门面功夫还是会的。

　　当下伯符表现了一番忠君爱国的调调，然后卢督师大喜之下安排了一个靠近大营中军主力的营房让他的部下驻扎——其中颇为惊叹了一遍伯符所部之雄壮，武器之精良以及军马之雄俊，卢督师何曾见过可以身披千斤重铠依旧可以作战的壮士——一般来说这种人只会出现在话本小说以及茶馆里说书里面，没想到现实中真的有这种人，“莫不成这世上真有妖魔鬼怪、天兵天将这一说！”这个念头也在督师心中一闪而过。那些幕僚跟部将们更加是已经看呆，人人皆是面上透出喜色——面前农民军据说有百万之众，人人心中皆只有一死报国之意，而这眼前军马如此雄壮，看来是保命有望，只需要尽可能靠拢他们就行……

　　眼看这卢督师要把伯符所部当作是亲卫，但是当这督师看见伯符全军走入营房的时候也是一愣：“周千户，你全军已经到了！”言下之意就是你就这点人！吃空饷也吃得太厉害了吧！身为宣大总督，卢象升可是知道这个千户所应该是有多少兵的。伯符只是哈哈笑，倒是卢督师爱才，马上帮他想了个理由：“周千户部下如此雄壮，百人之军可敌万人，这养兵之费也是要的，千军之金养此百位熊罴之士也是应当，也是应当啊！”


第六百八十四章

　　当下伯符营头立好，这家伙的中军帐还特地弄得大了点，一张一路运来的大交椅往干地上一放，几张熊皮往上面一铺，伯符就一屁股坐了下去一拳托着自己的下巴开始休息。他的所谓宁武千户也就是来了一百来号人，整个三千人的营地里一个角落就可以住下，其余的地方都是空空荡荡的。卢象升实在是看不过眼，命令调拨了数百个役夫去这个营头听命，总算是让这个营地多少有了点像是军队的样子。

　　营地的中间放着这一次带来的粮草，数量真的不算太多——也就是千把石的样子。但是对于才一百多个人的“军队”来说已经算是非常多了。这百来个人也从来不出营门，就连调拨的役夫也多半无所事事地呆在营门口这里晒太阳——他们除非有命令，否则是说什么也不肯踏入这个营地更深处的……

　　卢督师的幕僚中有个叫陈鼎字安邦的家伙，此人年纪三十许，幼年也曾进学。奈何不是读书的料子，人虽然聪明也在十几岁上侥幸考了个秀才被称为天才——只是其后十几年暴露了不是读书种子的原型，不得中举。而且崇祯年来世道日下，秀才求生不易，好在此人头脑活络不算是个读死书河小说网呆子，当下投了族中入山“修道”的一个长辈，买了一张度牒取了个道号“普祥”。这长辈也不是个良善人，昔年混白莲教的，颇有些哄骗那百姓的教中法门。这陈鼎从那长辈手里尽得所传，更兼此人口舌便利，习得这些个法门之后专一企图出入豪门，说动风情，拿那白花花的银子之余更送上一顶顶绿帽。某日事发，惹上了本地官绅，秀才身份全然无用——他也不敢用，此乃最后的底牌。万一被夺了功名就全完了。好在对方只知这个是贼道普祥，倒是不知他还是秀才陈鼎。这普祥真人当即逃去秦地投了军，由于能说会道会认字能写文，被提拔成了一个幕僚，专一管理上官文书。由于此人有秀才功名，又把那普祥的道号给弃了，是以在这秦军之中倒也安身立命了下来。现今大军云集。他随军前往，被举荐给了卢督师当了个幕僚。此人虽然学了一肚皮的歪门邪道的骗人“法术”，但是昔年那长辈所传之中却也有着一个真法门在的——这长辈也是机缘巧合，卷了白莲教一笔钱跑路的时候救了一个老道士，老道士死前传了一个望气之术给这长辈。长辈又教了这陈鼎，数年前长辈病故之后这陈鼎便是此世唯一会这望气之术的人了——望气之术乃昔年纵横家、兵家秘传。流传至今却也只余下了这点点皮毛，当世之上更是只有这唯一的遗传，倒也是可堪一叹。

　　这陈鼎也是跟着督师出来看西洋镜的其中之一，此人望气之术的修为倒是在他那个长辈之上——无他，此人在这个上面有才华罢了。现在伯符他们已经入营驻扎，这家伙当即催动法门望向伯符营地上空——这家伙干这事已经很多次了，这法门虽然不算太准而且主观臆定比较强了点。但是好几次让他躲过了大败仗，这天上的云气虽然模糊，但是一些非常明显的症状这陈鼎还是能认出来的……“营地上空乌云涌现，这是晦气罩顶！莫非这帮人尽是银样蜡枪头不中用的货色！不对！这云气中隐约可见赤红之色。待吾想想……这法术之中如何说法……”这陈鼎愁眉苦脸，苦思不已，脑子里尽想着那道书中所说。这家伙看了又看，聚精会神地看——实在是由于这天上的赤色乌云随风乱卷，偏偏又不风流云散而是始终笼罩这一方营地的缘故。常人看不出异常。顶多只能看见天空中有着淡云而已，只有这学了望气之术的假道士方才能看出一二。这道士看了又看，法术催了又催，终于让他看见了另外一点不一样的地方——伯符的营地上有血红色烟气如同柱子，直通通地贯通了天地——常人一样看不见。只是这家伙一看到这个立马就一头扎到了地上：“血色狼烟如柱，天中乌云带赤，虽乱卷而不走！蚩尤旗！这是蚩尤旗！这下要血流成河了！”这个二把刀根本就认错了。只不过这虽然不是蚩尤旗，但是倒也是伯符身上不自觉地微微渗出的妖气所化，若是一定要说，倒不如说是“聚妖旗”。

　　农民军前锋已至。数十万乱军铺开百里之长，对比之下宣大总督所部三万余军真是完全没法看。要说阻止农民军进入山西，估计是没法办到的，但是击溃农民军核心主力，卢象升觉得应该可以一战，从而间接阻止农民军的前进。

　　两军遥遥相对，明军一队一队地出了大营列阵，而对面的农民军也是一队一队地出门完成了列阵。卢象升卢督师站在指挥车上遥遥看着对面的阵型，心中忧虑：“这些乱民也已经开始列行为伍了，唉……已经颇有军伍之状而不是乱哄哄的乌合之众了。”原先农民军虽然人数众多，但是在一般情况下总是被人数少得多的大明官军正面击败，而现在经过十年剿匪，这农民军的组织与战斗力在混入了大量前大明官军之后有了很大的提高，已经有多次击败大明官军的记录了。

　　而面前的更是号称农民军中极擅长野战的罗汝才所部，大军六万余人在卢象升所部面前完整展开，正面十余里皆是农民军中精锐。伯符这个时候正在营中吃酒，接到了军令去那中军议事。“要我说何必那么麻烦，我直接分为两翼，左右一合砍光他们就完事了！”伯符大言不惭地说道，但是配合上这高大雄壮之极的身躯倒是意外地有说服力。卢督师从善如流，当即命令伯符出阵，一百多人就算是溃散了也应该不会冲动自家的阵脚——老实说现在的卢象升也是死马当活马医，或者说在那个时刻他的脑袋突然秀逗了，居然会同意让伯符这一百多人出战的要求……

　　当伯符所部全身披挂完毕的时候，已经没有人不相信他们足以摧破千军，横扫万人了。一个个会走路的钢铁雕像让所有的己方军马士气同样狂掉，若不是督师以及各级将领强行弹压，搞不好宣大天雄军自己首先崩溃了。宣大督师卢象升本人倒是狂喜，“有此一军！破贼只在今日！”


第六百八十五章

　　伯符随便就把这百来人分为了三处：他自己带着六十余人不紧不慢地从右翼缓缓压上，自号豺狼的骑士这是统带着全部十二骑与后面二十余轻装步兵为左翼向着对方突击，而余下的十余人皆是那身高丈余，披重甲如同活动城墙那样的家伙缓缓地从正面压上。

　　这些家伙身上都穿着狰狞凶猛的闪烁着耀眼白光的全覆盖铠甲，浑身上下真的是一点人肉也看不出，而这些铠甲皆是各类不同的凶兽恶鬼，望之俨如地狱鬼门大开，凶妖恶鬼纷纷出笼。尤其是豺狼所带着的骑士——十二位身披全覆盖重甲，就连马都是披着金属覆盖甲的超重骑兵踩出了万马奔腾的气势，沉闷的马蹄声传遍了整个战场，由于伯符军出阵而鸦雀无声的双方大军都清晰地听见了那仿佛踩在自个儿心跳节奏上的马蹄声。

　　沉重的马蹄声将前方列阵的农民军士气不断地打压下去——对方明晃晃的重甲与马甲看上去就好像是怪物一般，事实上也颇有不少人以为那就是妖怪。对方沉重的马蹄声证明那些“妖怪”身上的铠甲跟手里的武器绝对不是用锡纸糊的，眼看这些妖怪夹带着千军万马的气势飞快地逼近，农民军的左翼阵形一下子出现了混乱。有不少人直接丢下了武器转头就逃，然后迅速地被后面压阵的督战队斩首。凭借着非常严苛的斩首示威，指挥这一个方阵的农民军将领赶在对方冲阵之前稳定住了阵形。

　　可怜没有穿甲的伯符跟马队后面跟着的二十来个轻装步兵就这样被遗忘了——人们的视线要么集中在马队上，要么集中在伯符后面那些穿着步战全身重甲的怪物们身上。要说这群家伙如果算是军队的话在内行眼里算是不怎么合格的——几乎就没有什么统一的武器，每个人都按照自己的喜好与习惯拿着不同的武器，同样的军种里面还有长有短，看上去仿佛就是真正的乌合之众、山上土匪的样子。只是卢象升也是打老了仗的人。他眼里看到的是这群人的非凡武力：“当真是天兵天将！遮没是恶鬼临凡！只是今日这一仗是胜了！终不负皇上所托！”这督师已经看出对方士气已衰，败象已成，只是尚未接战，对面阵形未乱尚不能投入大军追杀。他只是下令各部作好随时出击的准备——而明军的士气也突然之间有了起色，只是迫于友军伯符所部之威而不敢动作。

　　骑兵的冲击路程仿佛跑了有一天那么长的时间——对明军来说；也好像是刚刚出阵就撞到了面前一般——对农民军来说，数千斤的人马一头撞进了农民军的阵形之内，放置于前方的拒马被撞得飞了起来——数百斤重的拒马啊。就好像是用纸扎的一样直接撞飞散落，而马速丝毫不减，又一头撞上了斜斜竖起的长枪。锋利的长枪根本没法扎入经过表面硬化的钢铁铠甲——这些夸张的铠甲正面差不多有三厘米以上的厚度，根本不是正常人所能披挂得动的怪物。虽然说凭借对方的冲力却是可以让枪头扎进去，但是首先对方的马速还没那么快，其次拿着长枪的人跟长枪的枪柄也完全承受不了这种冲力。于是带头的豺狼就这样非常轻易地撞飞了前面好几排的步兵——就在这个时候他方才懒洋洋地将原本竖着向天的骑兵矛放平……

　　马速丝毫未减，而这个家伙的长矛也不是笔直向前的，而是有着一个内八字的角度，巨大的冲力跟带有刀刃的长矛将一个个的农民军士兵切开。砍成两段——做到这一切甚至不需要豺狼多用力，他只需要维持长矛的角度就行了。这家伙看上去根本就是一头怪物，一头有着两个脑袋的巨大的蛇一样的怪物，而两根长矛就好像是上下两个蛇头吐出的长长蛇信一般，冲刺不过数十步，冲开的阵形不过五六层。对面的农民军已经发一身喊：“妖怪！妖怪！”直接散了……这时候的豺狼方才开始挥舞长矛，扩大接触面将一个个的敌人剁开，同时放慢了一点马速驱赶他们。而他身后的另外那十一个凶神恶煞的骑士完全拉开。形成了一个大大的正面扫荡着敌人，跟在后面的轻装步兵高声叫骂着豺狼跟它的骑士，咒骂着他们只顾自己杀得爽快——要说这也好笑，这些骑士里真的有一个家伙的铠甲跟马甲是打制成狼的样子，看上去就好像一头金属的人狼骑着一匹巨大的座狼，偏偏这个家伙不叫豺狼……

　　农民军的左翼就这样在几个呼吸的时间里就消散了，留下了正在转身竭力奔逃，正在被轻易地一个个从背后杀掉的士兵与满地碎尸。整个农民军的阵形也开始了混乱，左翼溃败的士兵被驱赶向了中路。这时候看上去慢悠悠的伯符带领的重装步兵居然也到了——这帮家伙穿着数百斤的重甲移动飞快，也就比骑兵慢了一杯茶的时候就到了。这一次的突破更加简单——农民军的右翼虽然看不到左翼的惨状。但是前面展开冲击的对方骑兵他们是看见的，那种恐怖如同妖魔鬼怪一样的样子与前所未见的冲击力会把左翼打成什么样子——这帮老兵还是能够想象的出来的，现在由于慌乱。阵形已经开始动摇，而伯符带领的步兵也到了……

　　几个身披食人魔外观装饰全覆盖重甲的家伙挥舞起了自己手里的超长斩剑或者长柄重斧——这帮家伙另一只手里还拿着方形或者圆形的大盾，挥舞着这些起码有几十斤重的重兵器将面前的拒马挑飞，然后伯符直接一步跨到了战阵前方，左手大斩马刀将面前的矛头统统斩断，右手的大斩马刀则是将前方五六个人一同腰斩！血光暴现，就好像面前铺开了一个鲜血的半圆。被斩杀的士兵一时还不得死，哭叫着用上半身在血地里爬着，但是随后踩过来的一双双金属靴子将他们踩成了一堆烂肉，与地上的内脏与血水混成了暗黑色的泥浆……

　　这帮恶鬼挥舞着手里沉重而锋利的长短兵器，解散了原本就松松垮垮的阵形，只顾着埋头砍杀，不时还发出震慑战场的狂笑声。有些个杀得兴起的狂战士甚至用身上铠甲那些个仿真的长角将一个个农民军的战士穿刺而起——这就是那些铠甲打制成野牛、犀牛与鹿、大象之类的家伙干出来的好事了，而一些个用各种奇怪猛兽——肩膀上有刺或者其他啥地方有刺的铠甲的疯狂使徒同样用这些尖刺将一个个敌人刺上，几乎是立刻，农民军的右翼完全垮了。他们尖叫着砍杀后面的督战队——其实不用砍，督战队跑得更快，疯狂地夺路而逃。

　　尚未接战的中军也迅速地崩溃了，后阵的罗汝才首先逃跑，带着自己的老底子马队当先撤离，这下子他所有的部队都失去了战斗的士气与组织，现在的罗汝才部已经变成了差不多六万头猪，就等着宰杀了。

　　卢象升一声令下，观战的明军同样丧胆——他们何曾见过如此凄绝恐怖的杀戮，这些明军疯狂地呐喊着，用吼声驱赶自己内心的恐怖，疯狂地跑着——就是这个时候他们都还特地绕过了伯符的部队，疯狂地切入了溃败的农民军中。一旦开始动手，这帮人的士气反倒是由于一边正在进行的伯符所部的残暴斩杀而被不正常地鼓起了，所有的明军士兵眼珠子都发红了，咆哮着砍杀着根本不敢回头抵抗的农民军。即使是那些农民军跪下投降，也被疯狂了的明军砍倒……

　　是日，卢象升宣大总督所部大捷！斩首四万五千余级，俘获农民军三千……


第六百八十六章

　　广达数十里的地域到处都是死人，各种各样的死人，七零八落的死人。几乎所有的明军在完成追杀之后都看着这满地的死人而呕吐——但是这不妨碍他们兴高采烈地去砍人头。这一天砍下的人头足足有两万余，还有不少由于天黑被放到了第二天才去解决。这一次的斩首功哪怕平均分配，宣大军的每一个士兵都可以分到一个多的人头——但是这帮丘八非常聪明地将这个分配的权力交给了卢督师。

　　伯符所部回来的时候没有任何一个明军敢于上去搭腔，连不小心堵路的情况都没有——这帮家伙全身覆盖的铠甲上满是血跟碎肉，某些铠甲上有牙、角跟刺的家伙的这些个部位都还穿刺着好几个人头，这下看上去绝对是地狱里跑出来的恶鬼罗刹了……

　　现在的宣大军已经一致公认这只军队就是那些恶鬼出世——有谁会见过披挂如此重甲居然还能追杀敌人同时挥舞沉重的兵器起码一个时辰的！有谁见过能负重数千斤还可以奔跑如飞，日行千里的战马的！这反复冲击的重型战马真的让所有的将官下巴掉了一地，个别不怕死的甚至想要去看看这马是不是被阉过了，如果没有的话能不能出钱配个种……

　　只是现在这只军队所到之处鸦雀无声，只见他们走进了营地之后不久，那些夫子就好象火烧屁股一样疯狂地逃了出来，拿着各种各样的东西去了河边打水。有好事的拦住了几个夫子，问他们在干啥，“快滚！若是慢了老子的脑袋被砍了你赔我！”立马这家伙被一拳打倒，“军爷！军爷！让我去打水。那些恶鬼要打水清洗！慢了会被吃！”

　　顿时拦路的好奇士兵一哄而散，“他们真的吃人！”明军的营地在打了一个胜仗之后反而炸营了……倒是卢象升卢大督师对此嗤之以鼻，他可是完全不信伯符跟他的部下吃人的。他严厉地命令各部将乱跑的士兵镇压下去，甚至还砍了几个脑袋——这时候的卢督师正是绝对高看伯符所部的时候，如此勇将自古难得一见，卢督师还指望着依靠他们扫平流寇，恢复全辽呢。

　　现在的伯符营地里流出了红色的水流。这帮家伙嫌那群胆小的夫子动作太慢，纷纷直接走到了河里开始用水桶冲洗自己的身体——河水为之赤。河边原本取水的明军跟夫子一个也不见了，都躲在远处看着这帮到了现在还没有脱掉那恐怖的铠甲的怪物。伯符这时候倒是已经清理完毕——他可没有穿那铠甲，于是只需要用水一冲，然后上点摸出来的香皂就可以洗干净了，至于那用香皂洗不掉的血腥气——丫才不在乎这个。洗干净的伯符闭目养神，身为虚空中有数的存在，他完全可以将自己的力量延伸出这个世界而不受到任何影响。

　　于是他也感应到了虚空中那些穿越者们——曾几何时，原本狂乱而无序的虚空之中。本来只有那无数的世界在其中啮合，而空隙中是那些旧日的天下——现在，不知从何而来的许许多多的弱小的灵魂在其中闪烁。那些都是完全不属于那些世界里原本的灵魂，每一个灵魂的上面都刻着“我是穿越者”的标记……而且不仅仅是灵魂，有相当多的是完整的肉体包裹着灵魂——还是原配的……这些家伙就好象病毒一样地侵入许多许多的世界。伯符对此倒是司空见惯——他自己也是其中之一，起码第一个世界里也曾见过这样的穿越者。而且——所有的虚空中的旧日支配者跟邪神们统统都是穿越者出身……

　　可惜穿越者们根本就没有一个集体，能够成为邪神的穿越者万中无一，而能够成为旧日们。穿梭在无尽虚空的更是在无数的穿越者里也只不过不超过三位数。身为旧日之中的根源，伯符可以轻易地接收到任何一个穿越者的不自觉的信息——比如他现在就被一个穿越者不自觉的思维发散给吸引了。

　　这位不知道算是倒霉还是幸运的穿越者之所以吸引到了伯符的注意力，实在是因为他穿越到的世界规则跟伯符现在所在的非常相似，不但相似，而且世界的时间与基本设定也基本上是一致的……那位魂穿者穿越的是大明嘉靖年间。

　　现在正是这位穿越者刚刚苏醒的那一刻，伯符的神目穿透了世界的外膜与无尽的虚空，直接投射到了那个家伙的上空。“倒是一个俊俏的小哥啊……魂穿就是这点好处。一上来基本上都会有一个合法的身份——比起那帮肉穿的倒霉鬼来说好多了……起码在这种有着类似现实的真实规则世界。若是魔幻世界那另说……”想到这里，伯符瞄了一眼其他地方——那里有几个捕快正砍了一个短发的肉穿倒霉鬼的脑壳——“现有无路印江洋大盗一名！某某犯下本地数起人命官司，当场格毙！”实在是最好的乘机销案的肉头……

　　“居然还是严嵩的恩养长孙，这个真是含着金汤勺的魂穿了！严鸿……这家伙倒是运气极好。要知道大部分的魂穿者都穿到了屁民身上。日后顶天了是混口饭吃，混成乞丐的也不少——肉穿的好象起码有九成是变成了饿殍路倒尸，还有一成上山落草去了……”伯符感叹了一句此人的好运气。然后那个世界的时间流速在伯符的特意抽离注意力之下骤然加快，在伯符眼里短短片刻那世界里的时间就流逝了一年多。那位变成了严鸿的穿越者已经抖起来了——伯符直接扫荡了他的脑子记忆，发现此人对明朝历史不熟悉，好在智商是正常的……而且也完全不中二，“好多的穿越者都变成了疯子跟不成功的下等反贼被砍了，这个胸无大志的家伙脑子倒是非常清晰，给嘉靖皇上当狗！果然是鹰犬，只有你混的是最好了……”伯符又看了看另外一边——那里有个穿越者在差不多的真实古代世界里搞发明，折腾光了家产之后一无所获，然后又去造反，现在伯符恰好看到此人在菜市口被砍头……

　　这严鸿正得意洋洋地吃完花酒，计划着要如何救出汪直从而为自己的开海策铺路，同时还在计划着要如何将那紫衣的美人找回来。此时伯符在遥远的大明崇祯十年的世界里嘿嘿一笑，顿时那边的严鸿直接摔了个狗吃屎……

　　“哎哟！是那个胆边生毛的混蛋乱丢东西！当我小阎王是假的吗！”那严鸿趴在地上哎哟哎哟之余破口大骂，他手下的锦衣卫慌忙将他扶起，然后四下里搜索那胆边生毛的家伙——严鸿揉着自己的脑壳，那里被砸出了一个大包，好在没流血……这个倒霉鬼就是被不知道啥东西砸到了脑壳，然后摔了个狗吃屎的。骂骂咧咧之中严鸿手一摸，发现自个儿的衣服下摆里多了个鸡蛋大小的硬东西——“八成就是这玩意砸我的！倒是要看看是啥！非要找出这该死的混蛋不可！不对！这又不是现代，没有高空抛物的……莫非……莫非是紫苏！她看我去吃了花酒所以丢个东西打我！”然后这严鸿叫了几声“紫苏”没有反应。

　　他将手里摸到的东西拿到眼前一看，顿时吓得差点就把那玩意丢了出去——那是一个鸡蛋一样的暗红色石头，石头上有着人一样的五官，但是排列的方式及其后现代，根本就是乱放。好在那些锦衣卫卫士不敢上来看严鸿手里的东西，倒也没有被这个世界的其他人看见。严鸿定了定神：“我记得在哪里见过这种东西！”刚刚想到这里，那东西的眼睛突然睁开眨了一眨——当时严鸿就尿了，一把将那玩意丢的远远的。“快走！快走！”这家伙叫那些护卫扶他上马，快马加鞭就要回钦差行辕。到了行辕，严鸿一屁股坐下，但是屁股下有个硬东西硌了他一下，手一摸——又是那个红色有五官的石头鸡蛋……


第六百八十七章

　　严鸿目瞪口呆，“我明明把这玩意丢掉来着！怎么会……”当下他大声喊叫，叫进来自个儿的部下王某人，“去！把这个东西丢远远的，或者你干脆砸了它！”

　　东西呢是被拿出去了，这严鸿也终于松了一口气——亲眼看着别人拿着这玩意出去，保证绝对不会偷偷又放回来。一夜好眠，早上严鸿拿起杯子喝水，一个红色的鸡蛋石头就这样滚了出来……杀猪一样的叫声半截就停了，听到叫声的部下护卫们冲进来却被严鸿赶了出去。他咬牙切齿地寻摸了一个大锤子，将那红色的石头放在地上就是一锤子下去——锤子的铁头裂了……严鸿可以保证自己绝对没有那么大的力气，大到足以让反作用力将熟铁的锤子头给敲裂——那样的话首先应该是锤子柄断掉加上自己虎口爆裂。“难道真的是那话儿！真该死！这世界难道真的有怪力乱神！”严鸿打了个冷颤，随后想起自己——“就连穿越这么神奇的事情都发生了——而且还有两个……那什么怪力乱神多半也事出有因！”

　　眼看这玩意八成跟怪力乱神有关，这严鸿也只得将这东西往自己的荷包里一丢——这玩意他通过回忆已经认出乃是穿越之前看过的某本漫画里的道具，“所谓命运的因果律么，难怪无论怎么丢弃都始终会回到注定的人手里……等等！莫非我已经跟这玩意绑定了！难道这真的是那个贝黑莱特！”想到这里，严鸿转弯抹角地问了王某人昨天叫他丢弃的时候有没有看见丢的是个什么东西……“石头啊。一颗黑色的鸡蛋大小的石头。”这是对方的回答。

　　虽然这玩意就跟定时炸弹一样，但是严鸿也只能无可奈何地将这东西收下——无论他把这个东西放在哪里，如何锁住，只要离开他的身体十米之遥之后就会自动出现在他的衣兜里。严鸿试着在澡堂子里泡澡将那东西丢在外面，但是下一刻那个鸡蛋就自动出现在了他的浴盆里。

　　伯符的视线依旧在外面游荡，在他自己所在的那个世界。明军还在忙着打扫战场，本地征召的夫子被迫挖着一个个的大坑埋葬着数以万计的死人。对面的农民军在受到如此沉重的打击之后根本不敢再度逼近，他们反过来向西北准备寻找地点回到陕西。大量的裹挟的饥民被抛弃。农民军原本的老营卷着粮草跟财宝再度流窜。罗汝才的部队损失惨重，基本上算是全军覆没。好在部分大将及时跑了出来，但是现在也只能带着数百老营骑兵依靠在闯王李自成的麾下。张献忠再度掉头，又一次向着湖北跑路——对于应付那里防御的左良玉所部他还是有相当的信心的。

　　赏赐几乎是立刻就由卢督师下令发下来了——出于对伯符所部的畏惧与看重，文官们破天荒地只漂没了三成，实发高达七成！而且那些活猪活羊的赏赐几乎是一点不打折扣！这一次的斩首功实在太大，即使是大明朝廷律法里关于乱民的斩首赏赐低的可怜，但是一旦砍了那么多脑袋之后也是一个很大的数字。由于是八百里报捷的快马。而且山西距离京师也不算很远，因此大家都估计半个月之后基本上朝廷诸公就能收到捷报，从而定下赏赐——卢督师一早已经随着捷报送上了自己的奏折，而各路监军太监以及本地文官也随着纷纷递上了自己的奏折。

　　大明的北方乱民危机实际上已经得到了缓解——作为乱贼主力的闯王所部现在一门心思回陕西舔伤口。他们士气低落不敢直接西向去进攻四川，而另外的张献忠所部也南下去湖北准备就食——而且抛弃了大量裹挟民众的他们已经缩水到了数万人而已，能不能回到湖北还要看左良玉的。现在的问题关键是卢督师要不要一鼓作气，或者向西跟洪督师所部合力歼灭闯王部，或者南下将张献忠所部歼灭在长江流域。很明显最近的卢象升就在意气风发地不断上奏折。阐发自己的战略见解，以求得各位阁老以及崇祯皇帝的同意。

　　伯符的营地里的银两就这样随意地散落在一个大帐篷里面，他的使徒部下对赏赐的银子也没有什么兴趣——倒是拿了一些去，但是多半是用来给自己的铠甲镀银去了……也有一些个精神变态的家伙拿了几个银锭化了之后去做了一些小首饰小玩意自己乐呵，但是大部分的银子就这样丢在帐篷里。也没什么人看守……营地里的夫子们鼓起了所有的勇气，用了各种手段偷偷摸摸地去偷银子——不敢直接去搬，直接搬的话肯定会掉脑袋——已经挂了好几个脑袋了，伯符跟他的使徒不重视，并不代表他们不想维持营地里的秩序——如果放开了规矩，那这个地方肯定会吵得要死。这帮夫子很快发现只要他们偷偷摸摸地一个个或者两三个那样潜入营房，然后两手空空用屁眼或者嘴巴夹带着银子出来，那帮恶鬼是不会管的——但是若是一次有好几个团伙进去作案，或者溜出来的时候不小心把赃物给暴露了，那那帮恶鬼就会直截了当地砍掉这个团伙所有案犯的脑壳……只是上官下发的赏银多半都是大银锭子，真的不太好拿——偷东西总不能拿着铰子进去发出声音，因此几天过去了那些细碎的小银子已经被偷光了，但是大锭的白银那是安然无恙。实际上这帮恶鬼也在打赌，他们用那些夫子盗窃的技巧当作赌具在玩乐，赢的人可以去砍掉那帮倒霉蛋的脑壳。

　　伯符没有出门，他现在正在关注那个叫严鸿的家伙的事情。这位小阎王现在正准备用自己钦差的身份捞战功，他向胡宗宪提出自己愿意去战场鼓舞士气，胡大帅为了免得出篓子，直接将这位小爷放到了距离战场不远但是又很安全的象山、奉化一带——探子多次侦查过这里没有倭寇大军的存在，倭寇们都集结到宁波正面海域去了。

　　只是没有想到的是，倭寇们用了一个声东击西的法子，大军虽然集结在宁波一带，但是其实精锐的几只船队就隐藏在象山、奉化海面，准备到时候给官军来个捅刀子。小阎王恰好在这个时候带着他的二百锦衣卫精锐护卫到达了这里，等待着战役的打响让自己捞个战功。

　　这年头的大明官军里恰好有着现在天下最为杰出的两位将领——俞大猷跟戚继光，因此正面战场一打响之后这倭寇就事实上走向了失败的道路。两位将军采用了诱敌之策，准备将倭寇们来个包围歼灭战，在陆地上解决问题是戚继光的事情，而俞大猷将在海上解决倭寇的舰队。

　　但是剧情一下子就变得非常紧急了——严鸿被包围了……钦差大臣被包围，随时可能掉脑袋，而且这位钦差还是权倾朝野的严嵩的长孙，这可不是开玩笑的事情！而此时的严鸿困守在伏象山上，他的二百锦衣卫精锐已经损失三成，下面是千余倭寇精锐，四面攻击的倭寇已经步步紧逼。伏象山上无险可守，眼看这严鸿小阎王即将糟糕……而现在他也的确有点糟糕，他自个儿也去前方开了几枪，身边的护卫已经全部投入防线，但是兵力不足看上去敌人随时可能完成突破。不过这家伙倒也能苦中作乐，都这个时候了还有空跟听到消息赶来的夏紫苏夫人调笑……


第六百八十八章

　　正当这严鸿图着死前快活的时候，身上突然被烫了一下。“哎呀妈呀！”这皮娇肉嫩的小阎王大声惨叫了一声，一把就撕开了腰间一个包包，顿时一个发着红光的鸡蛋大小的玩意滚落了出来。

　　现在即使是普通的武林高手、美丽妇人夏紫苏也已经可以看见这是一个有着五官的红色鸡蛋石头——要知道就在一天之前还没打仗的时候严鸿可是将这个玩意拿给她看的，那时候只不过是一个黑色的鸡蛋样的石头而已，可没有什么五官之类的玩意。而现在，这个原本黑色的鸡蛋石头变成了红色，还有着张开眼流着血泪的五官仿佛一个小人国砍下来的脑壳，嘴巴里还在“喔喔喔”地叫——这可就让连被倭寇包围，眼看就要跟自家相公一起归位都不害怕的江湖奇女子夏紫苏给吓坏了。

　　但是严鸿反倒是大喜，他一把握住那个哭嚎的鸡蛋石头。严鸿的手一握住，那个鸡蛋石头立马就停止了哭嚎，反倒是用跟这个可笑的外形完全不相配的雄浑男中音跟严鸿说起了话……夏紫苏立马用看天神的崇拜眼神望着自己的相公，表情也变成了死心塌地的样子……“不曾想给了这个玩意居然还有帮助别人泡妞的功能！”伯符可是看着这一切，当下也嘀咕了一句。

　　这鸡蛋问了一句：“你绝望吗！想要力量么！来献祭吧！”严鸿点头如捣蒜，但是嘴巴里却一言不发，心中则是在想：“献祭！献祭什么！若是要老子的性命！不对！按照所知的情况应该是一个人从心底里爱着的事物！不行！要好好问问！”这时候他还看了用小妇人的眼神崇拜地看着他的夏紫苏一眼，心中坚定了决心绝不献祭自己的老婆……但是这个情况下问还是要问一句的。“献祭什么！可有清单！能不能贷款！”

　　那鸡蛋发出了雄浑有力的笑声，但是奇怪的是除了严鸿与夏紫苏之外其他的人根本就没有听见也没有看见那个鸡蛋石头的异状。“第一次启动！特别提供试用！你可愿意献祭千人之血肉！”

　　那严鸿福至心灵。当下指着山下的倭寇大叫：“愿意！愿意！此地吾所指之人皆可以奉献！”伯符摇头笑笑：“这穿越的小子脑子倒是转得快！也罢！喂！你们几个！我已经打通了信道，你们去跑一趟！”这家伙指了指几个在他的帐篷里待命的使徒，然后手一挥强行打开了一个空间门让那几个家伙过去——“这次我就先出力开门，下次就要先收取灵魂与血肉来开门然后再过去了！”

　　严鸿手里的鸡蛋石头雄吼了一声：“接受！”然后飞快地膨胀成为一个高大的石头门——这一次同样除了严鸿与夏紫苏以外没有人看见。而这个石头门也自行滚动，悬浮在空中滚动，一直滚到了山下的倭寇之外，然后爆发出了只有严鸿跟他的女人看见的光芒……

　　当光芒消失之后。严鸿的手里再度多出了一个五官到处分布的鸡蛋石头，这一次这个石头可既没有发光发热也没有流泪说话。而在那些倭寇的外围，出现了六个高大的身影。这是比起常人几乎高了一半的身影，严鸿自己的个头也不矮，换算成现代单位也有个一米八左右的身高，但是在这些身影前面严鸿顶多到人家的胸口。这些两米多高的身影都泛着银色的光芒，金属的光芒，看上去就好象是一座座金属的雕像——只不过这些雕像好像都是一些妖怪……就没有一个是正常人形的。

　　这六个家伙仿佛是六头直立的金属猛兽，又像是六个金属的恶鬼——看上去站在中间的那个家伙最为特别。这家伙根本就是一具直立的骷髅怪。严鸿知道那是打造成骷髅形状的哥特式全覆盖重型板甲，只是这些板甲的铸造之精美，外表之艺术，那洋溢着的黑暗哥特风格之华美让严鸿当即觉得眼界大开——他可是记起了手里这个鸡蛋的原本出处世界里那些狂战士的铠甲的。鸡蛋召唤出来的家伙不但穿着这种铠甲，手里还拿着巨大的武器——共计有一把斧枪、两把重斩马刀、一把链锤、一把重骑士大剑跟一柄权杖，还有着五面花式不一。各自配合铠甲风格的大盾。“乖乖！这一身行头起码也要半吨啊！这东西叫来的果然是怪物！”这六个家伙没有一个看得见脸，唯一可以看见的就是那些惟妙惟肖的面甲。倭寇们也发现了身后出现的怪物，都愣住了。但是那六个家伙发出沉闷的咆哮一样的笑声。然后就好象没有穿甲那样轻快地扑入了倭寇群，手里挥舞起了武器，就好象他们手里挥舞的不是几十上百斤重的兵器，而不过只是一根灯草一样。

　　血肉横飞！真正的血肉横飞！在那些倭寇来得及惊恐之前，这六个怪物已经制造了地狱。巨大的斧枪挥舞的时候只能听见尖利的啸声而看不见枪头，只能凭借着到处飞舞的残肢跟扇形铺开的血光才能大致知道这斧枪的挥舞路径，这个双手挥舞着起码两米五的斧枪的怪物铠甲是牛头的样子，严鸿轻声地说了一句：“牛头人么……米诺陶乌斯……”夏紫苏紧紧地靠在他身上——她已经被下面那些金属怪物凶猛的杀戮方式给吓坏了，江湖厮杀何曾有过这样凶暴的，夏紫苏武功不低。她自然可以从飞起来的残肢断腿判断出那些武器的重量跟挥舞的速度，从而确定那些怪物的力量。夏紫苏完全可以确定若是她的话在那些怪物手下走不过三合，那些铠甲的厚重感绝不是作假——根据地上的脚印看来起码也有几百斤重……

　　穿着米诺陶乌斯铠甲的怪物同样在挥舞斧枪的间隔还时不时地低头冲击。用双角将一个个的倭寇穿起然后甩头抛掉，尸体的血肉早已经从头盔的角上顺着铠甲一直流到了地上，在身后留下血的通道……更加暴力的是穿着巨大的野猪跟棕熊一样铠甲的两个怪物，他们手里的是钝兵器链锤跟权杖，左手则是拿着巨大的方盾。链锤跟权杖每一次的挥动并没有斧枪那样高速，但是每一次挥动都有着复数的倭寇变成空中的血肉烟雾，同时他们还时不时地用左手的盾牌进行撞击——野猪的盾牌上有着一个金属的野猪头，上面的两颗獠牙同样可以撕裂人类的肉体，他们两个经过的地方连一具完整的尸体都找不到。另外两个拿斩马刀的家伙穿着的铠甲却不是什么动物，而是说不出来的恶鬼一样狰狞的生物，他们同样在制造恐怖的杀戮地狱，相对最为典雅——仿佛是去参加舞会那样的是那个穿着骷髅甲的怪物，他的杀戮中规中矩，手里的大剑收割着一个又一个的人头。倭寇几乎是在一杯茶的时间里就完全地崩溃了，跟他们一样崩溃的还有山上看上去被救了的锦衣卫们——他们也从未见过如此凶恶的妖怪，若不是严鸿表现得镇定自若，他们估计也一早就要逃散了。抛弃了武器跟盔甲的倭寇四下里溃逃，但是那几个穿着超重型铠甲的怪物奔跑的速度宛如奔马，跪下磕头投降的倭寇也被直接杀死，反过来抵抗的倭寇拼了命也没法对那几个怪物身上的铠甲造成一点划痕——在哭叫声中，千余倭寇就这样被杀得干干净净……然后那六个怪物统一地转身，消失在了突然而起的雾气中——这雾气混合了空中飘洒的血水，变成了红色……

　　“下一次，就是你开始付出代价的时候了……”伯符倒是觉得蛮不错的，这种对于穿越者小小的善意让他也觉得自己是好人，“无敌的我做点好事你们要谢恩啊哈哈哈……”这个时候伯符就选择性遗忘了他面对蓝色无耳狸猫时候的无力跟面对某白胡子老道士时候的无奈……

　　不过这个时候叫伯符去卢督师中军帐的命令也来了，“看来是朝廷的封赏终于下来了——倒是出乎意料地快！才半个月多点就好了……”


第六百八十九章

　　严鸿洋洋得意，面前千余倭寇精锐全部授首，其中还捡到了几个某老对头的家丁的脑袋，足以让小阎王通过自家老爹跟祖父的势力将这对头满门抄斩，这实在是让他十分高兴。“我他妈真机智！及时地让那帮使徒自己吃自己，慷他人之慨的滋味真不错！哈哈哈哈！”

　　伯符在另外一个世界里微笑，“你就得意吧……人总是这样，总以为自己能够欺骗不可名状之物……”虽然那六位使徒已经回归，但是在东海之外，太平洋的海沟里，深达三千米的海底。一阵阵浑浊的泥土在海水之中翻滚，成千上万年未曾搅动过的海底现在被翻滚的泥浆所笼罩，逐渐地在平坦的海沟底部形成了一座座残破的奇特建筑——这些建筑样式非常诡异，无一例外地都是破烂不堪，倒塌的废墟形成了广达十多平方公里的失落之城，而在城市最深处，一个若隐若现的虚影在中心深处的石头宫殿里浮动——那是一头巨大的章鱼般的影子，满是吸盘的腕足探出了破烂的宫殿之外，在水中舒展。这些腕足完全都是虚影，它划过地上的巨石，石头好像穿过影子一样毫无影响……在宫殿深处，巨大的蝠翼好像更深的阴影一样在黑暗的宫殿里伸展了开来……

　　严鸿正在搂着夏紫苏骑着宝马带着锦衣卫们赶回台州，他隐约仿佛听见了无声的叹息，从东海深处而来……这位春风得意的小阎王以为自己耳鸣，摇了摇头之后扫了远处海天一线几眼，然后哈哈笑着驱马扬长而去。

　　伯符切断了通道——那个世界已经步入了破灭的深渊的第一步，只不过若是真的破灭到来之时，恐怕这严鸿穿越者的骨头都可以用来敲鼓了，“说起来按照这小子的家庭出身跟他日后所能达到的高度，只要不被抄家灭族的话……搞不好五百年后自然博物馆会多出一具古尸以及殉葬物品的展览……真是想到就觉得有趣，无论是干尸还是泡在福尔马林里的湿尸，都光溜溜地……哈哈哈。到时候就是干瘪的小鸟大家看了。哈哈哈……”这个坏蛋的思路拐到了一个诡异的方向，然后自个儿笑了半天。

　　这时候差不多卢督师的大帐也到了，伯符高大的身躯不得不弯了下来才能进入，一进去之后发现卢督师跟在场的将官幕僚们都是身穿官袍，满座皆是衣冠禽兽——唯有伯符还是一身戎装，披着披风戴着牛角盔……也没什么人敢于指出伯符不合规矩，卢督师咳了一声之后推了推身边已经缩成一团呆呆地发抖的没胡子男子。这男子身穿蟒袍，但是却连同他身后身穿飞鱼服的锦衣卫一起都看着伯符高大的身躯跟狰狞的面目发抖……“公公！公公！体面！体面一点！”这却是卢督师身边的幕僚看不过眼，轻轻地提醒这位京师来的公公赶快给伯符宣旨。这位江岸江公公也是猛然想起自己的职责，当下鼓起了勇气一把摸出了圣旨。伯符只是微微弯腰。看着这位公公示意他快说。“当真！当真是无礼！这野人不知道接旨的规矩么！”江公公当即就要斥骂。但是一看这帐篷中其他人都做不晓得的样子。同时瞄了瞄伯符那比砂锅还要大的拳头，当即好汉不吃眼前亏，展开了圣旨开始念……

　　“哦，原来却是升职成了三品指挥使。实授宁武千户，然后勋职给提到了昭勇将军么……还赏银……才八十两！！这个……大明的财政已经到了这种地步了！居然大将赏银八十两，而一般士兵的赏赐才五钱银子……而且还是按照实际人数发的……这完全不合规矩么！”伯符接过后面的锦衣卫递来的告身以及赏银，当下反倒是哭笑不得，“就这种样子……这崇祯居然撑了十七年也是难得了——虽然他是自己活该。”

　　新鲜出炉的三品指挥使周伯符现在正准备完成他身为大明高级武官的职责——带领部下往南追杀张献忠。在刚刚完成的军议上他直接用粗野的作风提出了自己的建议，完全容不得他人反对——也没啥人反对，虽然这完全不符合大明以文统武的规矩，而且也违反了调动武将的朝廷法令，但是现在已经是大明崇祯十一年。武将军头跋扈已经成了气候。而卢督师部下也没有什么军队敢于面对那仅仅只有百余人的宁武千户所部，卢督师自己也不是死忠于朝廷法令的人，他无日无夜不在想早日平定乱贼，从而抽出手来收复辽东，中兴大明。

　　只是。大明的两个敌人实际上非常有默契，一旦流寇失利，大明官军情势变好开始会剿的时候，关外的鞑子就会趁机入关抄掠，使得大明剿匪前功尽弃；而当大明官军云集准备对鞑子进行攻势防御或者单纯防御的时候，流寇又会四下流窜祸乱天下——在这一点上，流寇是不自觉的而鞑子是非常自觉地利用了流寇。现在，眼看着十年流寇即将被大明剿灭或者赶入死地，关外的鞑子开始动作了。

　　在山西晋商的消息传递下，沈阳的鞑子皇太极此前两年已经称帝，不服从他的家伙已经或者被圈禁或者直接暴毙。现在皇太极已经收到了大明在山西大胜的消息，召集了八旗旗主以及议政大臣们开始研讨如何入关洗劫，调动大明官军的事宜了。最后皇太极拍板决定这一次由多尔衮领军，率领镶白旗以及正白旗所属六千兵，其中一千二百甲兵以及六百白甲，同时加上蒙古附属部队一万人从河北入口，目标是大掠山东丁口财富。

　　此时宣大军正准备南下，只是调集粮草不易因此整只军队的动作很慢。卢象升又不能纵兵大掠，而且朝廷的赏赐迟迟不到位使得军队士气不高，若不是卢督师的威望足够，宣大军已经闹饷了。伯符倒是完全不管，他自己直接拔营，带了几百石的粮草跟强行征召的几百名夫子径直南下，一路上上百辆大车延伸了数里之长，伯符留下几位超级长人统带着车队，自己带着其他的使徒直接甩掉了后勤快速向南。“我知道你们这帮家伙已经对血肉跟杀戮又开始饥渴了。现在就让我们去好好地快活快活！”

　　流寇张献忠尽显本色，此人的军队移动速度很快而且目标非常混乱——大凡只要遇见敢于战斗的明军，这个家伙就飞快地绕过或者直接转向另外一个方向，遇见敢于守城的明军也通常不攻城。但是河南境内同样被祸害惨了——前一次农民军度过黄河已经祸乱了河南一次，现在他们北上山西受阻掉头南下又再一次地蹂躏了河南，现在他正准备去湖北，但是左良玉所部就拦在襄阳府阻截了张献忠的部队。甩掉了后勤的伯符所部移动速度可以称之为鬼神——反正他们体力雄健，翻山越岭如履平地，所以这帮家伙行军的时候取了一条直线……也得益于此，一路走来几乎没有什么百姓看见他们，少数看见的家伙回去之后要么发疯要么大病一场——个个皆是以为自己见到了山魈恶鬼出行，这年头到处死人天下大乱，白日见鬼原本就是大家以为会发生的情形……

　　从山西撤退的张献忠所部在一个月之后已经大部聚集到了河南南阳府境内，他们正在试探对面的虚实，看看能否绕过襄阳或者干脆打下襄阳城。而就在这个时刻，伯符的人已经到了内乡，沿着水路直取新野——而张献忠的主力就在新野。


第六百九十章

　　杀戮，杀戮的滋味永远是那么甜美，那哀鸣的声音宛如天籁，绽开的血花如同最美丽的画面，感受着生命的消逝让人感动到潸然泪下——by豺狼。这位文艺范儿的杀人狂现在已经全副披挂，骑着自己的爱马正在向着不远处农民军的营地冲锋。现在正是天刚刚亮的时候，位于新野城外遍地的营帐就是张献忠的部队——的炮灰……这是被张献忠在河南裹挟的饥民，他抢光了他们的家产，然后带着这些饥民砸开了本地官绅土豪的庄子，让那些饥民捡了点剩下的粮食跟财产，然后就获得了这样一支数量远过于他老营士兵的炮灰。至于他自己一直带着的义子跟部下精锐，则是进了新野城，宰了城里的县令搂着他的女儿跟如夫人大被同眠去了。

　　隆隆的马蹄声震动了大地，地面上的小石头都在弹跳不止，十二骑超重装骑士就这样笔直地在这个营地里犁出了十二道满是血肉的走廊，将被他们弄得鬼哭狼嚎炸了营的炮灰们甩在了身后。那些被大肆屠杀了一番的饥民们慌乱不堪，正四下里奔逃的时候——第二轮打击来了。跟着骑兵前后脚到来的便是伯符他们，八十余头恶鬼妖魔就这样不紧不慢地踏入了已经一片混乱的营地。前方冲击的十二个超重型骑士的威力跟后世的坦克差不多，营地里原本的驻马、寨墙之类的东西根本拦不住他们，被他们非常轻松地就碾平了。出现在伯符他们的是一条条大道，不过这帮家伙也不在乎，反倒是对着人多的地方一步步走去，同时将所过之处化为人间地狱。那些营养不良的饥民已经破胆，很多人连跑也跑不动，不过这帮恶鬼也没有兴趣杀掉那些在攻击范围之外的人，他们只是随意地挥舞着兵器宰掉面前拦路的倒霉蛋。

　　粉碎了城外的炮灰营之后，新野城里的张献忠本军实际上也已经被惊醒了，这帮流寇刚开始还习惯性地就要跑路——积年的流窜生涯给他们留下了最深的痕迹。但是被张献忠以及他的义子拦住了。他们指挥着亲兵砍了几个最慌张的人的脑袋，然后命令他们立刻关闭城门准备守城战——这时候的张献忠已经逐渐开始转换角色，进入了争霸天下的初步，只是还没有后来那么残暴。

　　第一时间上了城楼的张献忠跟他的义子李定国、孙可望、刘文秀、艾能奇四人张大了眼睛开始寻找敌人——不能怪他们，实在是伯符所部人数真的太少，而且此时天刚刚亮，外围的营地又被攻破，漫天都是灰烬跟烟雾，一时之间确实看不清。站在城墙上的张献忠军队正在严阵以待，同时城门后面的长街上也完成了整队准备随时出击跟明军野战。但是就在这个时候。城上的人发出了声嘶力竭的惨叫声——巨大的撞击声随后响起。面前厚重的城门直接粉碎向着后方飞去。炸开的木片将十余个士兵活生生插死。

　　出现在破碎的城门那里的是两个看上去好像银子铸成的四条腿的怪物，大部分张献忠士兵屁滚尿流地发一声喊就跑了，少数胆子大点的或者干脆软了来不及跑的人倒是看清楚了那是两个骑兵——但是谁见过浑身上下连马都披甲，还是一块块的金属甲不露半点肉的骑兵啊！看那些铠甲的样子根本就是恶鬼好不好！一个是巨大的人蛇。一个是一头狼人立着坐在另外一条巨狼身上……

　　新野的护城河在这个年头已经又浅又窄了，就是一个成年的长脚汉子也能一跃而过，自然也根本无法阻挡超重型骑兵的飞跃——就是因为这完全不科学的超级战马，带着数千斤的重量依旧可以一跃数米……城头上的士兵尖声惨叫就是因为如此，他们看见的这画面完全颠覆了他们可怜的想象力，就连张献忠跟他的四个义子也是完全地呆掉了——直到他们看见鱼贯而入的其他全金属骑士跟后面跟着的高大壮硕的金属鬼怪之后……

　　张献忠几乎是立刻就决定马上跑——他可是听过也见过昔日罗汝才所部跟面前这些全身披挂鬼怪一样铠甲的明军交战的，上万人的大军几乎是被这百余人一击而溃，然后大肆追杀，罗汝才投靠闯王的时候自己只剩下了三千兵……那些怪物造就的杀戮地狱也是让张献忠记忆犹新——他虽然残暴不仁。但是那多半也只是面对攻陷的城市里的平民跟官僚，可从未见过战场上那没有丝毫慈悲，只是单纯的杀戮、愉快的屠杀的那种凶残，那个时候他甚至连逃跑都忘记了，只是呆呆地看着这支军队从两翼一直击穿了整只罗汝才的大军。这个时候他方才如梦初醒带着部队落荒而逃。原本他以为这支军队会去陕西追杀李自成，或者调回大明天子脚下守京城，可是完全没有想到会在这一天的早上在新野看到他们……

　　这八大王完全放弃了收拢军队的努力，他直接放弃了手下，带着四个义子跟自己的亲卫飞快地从另外一边下了城，准备跑去带着马逃跑——现在他只恨自己把马跟好东西都放在了本地大户，弄得现在还要冒险回去拿，好在总算没有放进县衙，否则看那帮家伙的推进路线，搞不好就要用自己的两条腿跑路。

　　自从伯符进了城，有组织的抵抗基本上就没有——这里的老兵可是见识过当初那场战斗的，谁也不想找死去抵抗这群恶鬼，谁知道被他们杀了之后这魂魄还能不能入轮回，十八年后未必还能成为一条好汉……而且看这群恶鬼行动之间在地上踩出的印记，这一身的铠甲跟手里的重兵器根本就不是假的，起码也有着上千斤的重量，这可是天兵天将——反正他们不认为凡人能拿的动穿的动这些兵器铠甲。只是这新野城城门有限，而且这帮恶鬼还是从其中的三个门杀进来的，这下就弄得那些农民军必须挤在其余的几个门里往外面逃跑——这几个南城门外面不远就是江水，但是农民军们依旧不顾一切地挤在这几个地方往外面跑。

　　张献忠就是其中一个，他的亲卫跟义子骑着马直接用刀枪砍杀拦在前面的士兵，逼迫他们让开一条路让张献忠他们跑——不能不这样干，骑在马上的张献忠看得比较远，身后闪烁着银色的光芒，看上去就知道有骑士已经快马加鞭往这里杀过来了……


第六百九十一章

　　一个孤零零的头颅竖在地上，用来支撑这个脑袋的是一根白森森的带着血迹与肉丝的脊柱骨——就是一根连着脑袋的脊柱骨，没有肋骨也没有其他部分……这是活生生从人体里拔出来的，面目狰狞的张献忠的死人头就是他还活着的时候被伯符生生从他自己的躯体里拔出来的，然后就这样插到了地上。放眼望去，在张献忠的人头后面就这样耸立着如林的人头树林——这就是伯符所部的杰作，他们就这样杀死了超过一万的张献忠所部——这些都是俘虏……而作为这个人头灌木丛的背景则是一座座堆起来的尸体的山，残肢碎块跟尸体胡乱地堆成一座座金字塔形的小丘。“古之传统！筑京观以炫耀武功！”伯符掀髯大笑，身后一群满身暗红色的铠甲的鬼怪发出了恐怖的笑声也在大地上回响。

　　张献忠没有能够及时地跑掉——虽然他带着自己的义子跟亲卫硬生生在后面的人狼骑士赶到之前从人群中砍出了一条路，而且不顾一切地催动胯下的良马逃命，但是他还是在企图抢夺船只渡江的时候被堵住了——为了下湖北，张献忠收集了不少船只，但是现在这些船只变成了一条条死亡之船正在下沉……船上两个裸着上身的罗汉恶鬼正在一条一条船地跳跃着，杀死所有船上的人，然后在跳到下一条船之前一拳从甲板击断船的龙骨，在船底开出一个大洞。张献忠可是见过这两个恶鬼罗刹的——在很多寺庙里……这两位完全就是罗汉仁王，阿同吽，两人手里并没有武器，但是举手投足皆有不可思议之大力，拳脚如同金刚无坚不摧。也就是这两个罗汉击碎了张献忠军最后的逃生希望——除了极少数幸运儿从伯符部下的使徒空隙中向北逃生以外，其他人都或者死在了城里，或者被赶到江边束手就擒，当然他们可以不做俘虏——只需要跳江然后游到对岸即可……

　　城里被杀掉的人足有三千人。大街上都是血跟尸体，很多人躲到了民居里，但是伯符带着的使徒们从不可解释之地里放出了数以百计的恶犬，这些大如牛犊的阔口獒犬低声咆哮着冲入一座座民居。将一个个张献忠士兵拖出来当场咬死——得益于张献忠进了城之后的大肆抢掠，城里的居民本就十停里去了七停，因此獒犬拖人的工作变得相当简单。

　　被赶到江水边的农民军纷纷哭叫着跪倒在地磕头求饶，但是慢慢逼近过来的金属身影上那些鬼怪一样的面甲看不出任何表情。即使是眼睛最为锐利的人也看不到那面甲上深陷的眼窝里面的眼珠，唯一能感受到的只有赤裸裸的单纯的杀意。这些怪物们不慌不忙地展开了无声的屠杀，充斥在天地之间的只有人垂死之前的惨叫。张献忠躲在人群里始终无法下定决心跳江赌一赌运气，等到他终于发狠的时候，一只大手一把抓住了他……在旁人惊骇欲绝的眼神里，张献忠的脑袋被一只手抓着，另外一只手把住了他的肩头。旁人只看到八大王张献忠眼睛翻白口吐鲜血。一时之间不得死，但是脖子明显越来越长，脖子上的皮肉纷纷撕裂，血水从锯齿一样的伤口里无声地流出。最后在旁人明显失去了理智完全发狂的眼神里，好像是“哧溜”地一声。八大王的脑袋下面拖着一根白色的东西一下子从脖子里脱离了出来……然后身边看着这一切的人基本上就疯了。

　　伯符没有杀光全部的俘虏，三万余人的张献忠老营里他也就是杀了大约二万多点，跑掉了几百，余下的全部被示意跟着北上的伯符所部走——没有一个人胆敢不服从，也没有一个试图逃跑的——凡是试图跑路的都被一个骑士用玩一样的态度给花式屠宰了，关键是他们还拿这个当游戏，每次出动的骑士都不一样。杀人的花式也完全不一样……于是这帮俘虏非常老实地在唯一活下来的张献忠义子李定国率领下跟着伯符他们走了。

　　一路上食物不怎么足够，俘虏们战战兢兢地尽力收集了粮草准备为那些行军的时候都不脱掉铠甲的怪物做饭，但是其中少数没有披甲的——头目伯符就是没有全身甲的，他狞笑了一声：“稻米！干粮！这里到处都是肉！吃那玩意干啥！”接下来的事情就是在以残暴著称的张献忠手下当兵的那群俘虏都为之震怖不已——那些妖怪就在俘虏之中抓了那些受伤不太好走路的精壮直接就这样拖到了一边——这一次他们总算是看见了那帮妖怪的真面目——这群家伙脱下了头盔……那些家伙没有一个是妖怪，都是五官端正的人的脸，只是这些脸上充满了诡异的气息……李定国也算是颇有见识的。他当即就是想了又想哪里不对，“总觉得这群人的脸不是真的！就好象是用人皮做成的面具一样，但是明明并非假面具……”接下来的事情让他浑身如同浸入冰窟——虽然说在流寇里四下流窜的时候不乏有掠夺妇孺尽情淫乐，然后将这些女人烧了吃这种事情，但是面前这帮人抓起那些还活着的人然后一口撕下肌肉或者干脆咬开脖子喝血的时候那种平淡还是让他恐惧之极——这帮“人”完全没有把人当作人。也不是猪牛羊之类，更像是水果……他们就好象在啃水果饮果汁那样地吃人……

　　有人受不了发狂大叫，转身就逃试图远离这地狱般的景象——只不过逃跑的人被贴着地打着旋飞来的斩马刀跟大剑从腰间一斩两段，还连累了身边的人一并被斩杀。没有人再敢逃跑，所有人都缩成了一团努力闭眼转头不去看那场景。好在这帮“人”也就是各自吃了一个人而已，跟近万的俘虏比起来只是百分之一。吃完之后伯符再度上路——有趣的是他反倒是没有吃人，只是从怀中摸出巨大的卷着肉的锅盔大啃……俘虏们疯狂地赶路，努力地跟着那些恶鬼的脚步——落后的都被杀了，而且越快到达目的地，那么被吃掉的人也就越少，自己也就越不可能被选中……

　　他们运气不错，第二天就遇见了伯符那些大车，这时候那帮家伙也再没有吃人，纷纷都戴上了头盔各自选了一辆大车然后转头向北一路行去……

　　这时候的卢象升卢督师已经接到了勤王的诏书——建州女真以多尔衮为统帅破了宣大的关口，兵锋直指北京，一路上各城皆是不敢出城抵抗，多有投降开城者——实在是前几年中鞑子入关造成的残破根本就没有怎么补修过，而明军面对建州女真也已经丧胆根本不敢接战。多尔衮带着两白旗的部队长驱直入，一路如入无人之境，抓了不少百姓准备掠回去当奴隶。他的目标是首先指向北京，在北京外围大掠之后直接去山东，接下来就是见机行事——反正他也不认为明军有能力将他堵在关内，宣大防线上任何一点他都有信心破开回去。

　　不过这注定是他最后一次见到关内，也是他最后一次离开沈阳了……


第六百九十二章

　　伯符带着部下跟俘虏直接回了宁武，卢督师的传令兵后脚就到了——至于他自己已经带着天雄军去勤王了。命令上要求伯符立刻整顿兵马，然后往东去护卫京师——发令的时候卢象升还根本不知道伯符已经砍掉了流寇的大头目之一，同时也完全粉碎了历史的正常发展。

　　被带回来的俘虏原本差不多有一万，但是到了宁武只剩下了七千，余下的都成了路倒尸。到了宁武千户所所在的荒山，以李定国为首的俘虏们虽然认为对方应该不会大开杀戒把他们全杀了——要是这样的话一开始就没有必要俘虏，更加没有必要让他们一路被押送到这里。但是他们依旧非常恐惧，唯恐这帮吃人的恶鬼真的来个大宴宾客，活人宴席——只是结果是伯符叫这帮俘虏自己去库房里拿粮草，然后直接要求李定国自己整顿兵马——“我需要你们来当死士，就这样！”这是伯符坐在巨大的大厅里，看着面前跪着不敢动弹的李定国的时候说的话。“至于你们能活多久！就看你们的运气了……”

　　得到了小命保证的俘虏们发疯一样地训练着——没有人试图逃跑，他们早已经被那些使徒吓破了胆，认为就是战死在战场上也比被这群使徒抓去活吃了要好太多了。伯符对他们倒是相当慷慨，武器跟铠甲都敞开了提供，都是精钢打造的兵器——反正很多使徒平日里闲得无聊，打造兵器也算是他们之中相当普及的一项爱好。而粮食的问题在伯符直接屠宰了一些抗拒交粮和试图赖掉种子贷款的家伙之后立马解决了——伯符直接将那帮犯事儿的人，其中还有一些是官绅，统统剁吧剁吧给下了锅，其中一半以上的人给那些使徒给生吃了，余下的一半变成了肉汤喂了獒犬，就连那些俘虏也被迫分到了一大锅一大锅的人肉人骨汤——爱吃不吃就随他们了……只是伯符自己可没吃，他反正有的是好东西吃，倒是没有必要非要吃人——而且他也不怎么习惯用人形的状态给吃人。若是他现在是大鸟王或者真身状态的话……这点点人可不够他一口吞的。

　　时间不允许那些炮灰们进一步磨练自身了——其实他们自己已经是老兵，只不过前面发生的恐惧击垮了他们的意志而已。“不过应该有特别的鼓舞方法……”伯符看着下面的李定国在那些老兵中走动，似乎是在说他们现在跟那些恐怖的妖魔鬼怪是一伙的，这种法子倒是出乎意料地有效。

　　伯符现在带着这些炮灰们正在一路向北向东。他的目标可不是区区多尔衮统帅的清军——即使他们现在已经扫荡了河北一路往山东而去。他的目标是张家口，“有的时候，多少做点正义的事情让人心情愉快……而且这家伙也等不及了！”出现在伯符面前的是唯一一个不一样的使徒！——这根本就是一个空空的铠甲壳子，里面全靠一股强行穿透这个世界外膜的威能使得这具铠甲能够像真人一样活动，同时可以通过用精神波震动空气说话。“这个代价不小啊——一分力量用在这个铠甲上就要花十分以上的力量来维持稳定这个世界，二十分的力量不停地修正这个世界的规则偏差，以避免世界的崩溃与异化……真是辛苦啊，穿越者中的妖族圣人——君子剑……”这家伙在伯符看来应该是得到了鸿钧的另眼相看——虽然没法脱离鸿钧的世界，但是神念反倒是被允许到处游走，而且好像也保留了不少自己的意志而不至于被鸿钧又一次重写记忆。“你要感谢我，万历君子剑……”伯符笑了笑，然后敲了敲那个铠甲，果不其然这铠甲上立马就迸起了点点金色的火花。

　　张家口，这里是晋商最大的与关外蒙古人或者说建州鞑子交易的地方。他们为建州鞑子的情报以及后勤提供了极其巨大的帮助，可以说满清入关一半的因果要算在他们头上——日后的满清八大皇商就是他们从鞑子手里得到的赏赐。只不过现在这个世界里，他们没有这个机会了。

　　呼啸而至的全覆盖重甲的妖魔骑士一击就粉碎了城门，然后被“我们跟妖魔们是一伙的”这种念头将士气鼓舞到极点的炮灰兵们就一拥而入，砍杀着城里所有没有来得及躲到房子里，堵着路的倒霉蛋们。他们充分发挥了自己的流寇本色，分散成一个个小团伙在这城里到处抢劫——伯符完全不约束他们的军纪。反正这年头官军跟流寇也没啥区别，而且伯符比所有官军跟流寇还要好的一点就是他明言自己对他们抢到的东西没兴趣，不准备抽头。已经从心理上完成了自己现在已经自绝于凡人的李定国所部现在是发疯一样地抢劫与残杀，他们的心理状态让伯符觉得很有趣，“没想到斯德哥尔摩症候群能做到这一步，他们居然从心里将自己认为是‘妖怪’了。居然产生了对这些吃人的使徒的极度崇拜心理……”对此伯符表示喜闻乐见，他知道这些人只要在这帮使徒身边呆的时间长一点的话，这帮使徒身上不自觉地微微散发的气息终将逐渐地将这些炮灰同化。他们的身体将逐渐地变化，最后成为妖鬼兵一样的存在，其中最强的还将变成低级的能变身的使徒……只是他们付出的代价就是当伯符离开之后。所有的人都会被这个世界的强制力拉到这个世界的暗面里去不见天日，除非通过某种特定的仪式与献祭才能来到“真实”的世界——自从伯符踏入这个世界之后，这个世界自然地就分化出了幽界——这还是伯符提供的过路费……一个混乱的幽界，世界的另外一面……

　　至于那些伯符召唤而来的真正的使徒，这些恶鬼们不紧不慢地砸开一个个巨大的宅院，哈哈笑着任凭那些已经不害怕他们的炮灰兵们冲进去将一个个晋商族人拖出来。那几个身高三米以上的使徒则是拖来了巨大的岩石，而重甲步兵们则是表演了各自的剑术——一头浑身铠甲仿佛一头直立的雄狮的使徒手里拿着的是巨大的双手大剑，优美的弧度与光滑的剑身实在是一件精美的艺术品，他挥舞着这把长度超过两米的重剑来了个一闪，当即就将一块巨大的岩石削成了一个巨大的圆盘。然后其他人也表演了各自的武艺，几下子就完成了一具巨大的石磨。石磨的圆口直径超过一个人的长度，这帮使徒笑着将一个个抓来的商人抛入了圆口，然后巨人们推动了石磨……随着前所未闻的惨叫声，从石磨的磨盘下流出了细腻的血泥，细腻而夹杂着点点白色——只是气味不太好闻。“我说你们起码要拉掉大肠吧……不过算了，反正又不吃。”伯符手里拿着巨大的牛角杯喝着酒嘀咕了几句。

　　上场的不仅仅是磨水磨糯米粉的石磨，还出现了碾玉米粉的碾子，到了最后连捣年糕的石臼都出来了——毫无例外地都是大到可以放进几个人的……空气中弥漫的血腥气甚至连伯符都食指大动，在没有变身的情况下选了几个年纪青壮但是养尊处优的晋商子弟给嚼了，“相当有嚼头么……只是用人形吃起来终究是不太得劲。”这头凶恶的人形大鸟的想法就是这样。

　　一天，仅仅是一天时间，张家口除了数百的粉头跟千把人的一般苦力以外，再也没有一个完整的活人了，由于抄出了数百万的银两，那些炮灰兵的士气高到不可思议。“说起来他们都要变成妖鬼兵了，要银子还有啥用呢！”伯符的说法，但是他可没有说。


第六百九十三章

　　伯符没有带着部下继续往东，他们往张家口一蹲就待那儿不动了，任凭雪花一样的调令跟诏书流水般送来，这家伙就是不动——伯符是在等建州鞑子确定出关的路线然后去堵截，他实在是没兴趣追在那群鞑子屁股后面——“要吃就吃一把大的！”这是这家伙说的话。

　　多尔衮带着部下在山东抢了一把大的，他甚至攻陷了临清、青州跟泰安，掠夺了大量的金银绸缎跟为数十余万的百姓，杀死的百姓多达数十万。围攻济南数日不克，而明军不敢入山东援救，只敢龟缩在北京附近——直到卢象升带着天雄军到达，他愤而率军东向，在运河边上打了一仗，消灭了蒙古一部。这时候多尔衮也抢得够了，他带着两白旗的精兵相互掩护，大摇大摆地驱赶这最后一批掠来的百姓直接撞向喜峰口，一路上视卢象升所部天雄军为无物。

　　骄狂之极的清军也确实有骄狂的本钱，天雄军不是不想拦截，但是他们的战阵轻易地被清军镶白旗的甲兵击破，若不是卢象升带着督抚标营苦战——就连他本人也上去抡了大刀片子，天雄军搞不好就完蛋了。他们付出了相当的伤亡被击溃，卢象升本人负伤带着部队后撤整理——其他数万明军连救援都不敢，胆子大的在一边边跑边围观，胆子小的根本就一哄而散跑路了。

　　清军驱赶着数万百姓往喜峰口而去，一路上到处都是倒毙路边的百姓，而后面数十里的地方跟着大量的明军，他们不敢野战，唯一的想法也就是只剩下将这只清军恭送出关罢了——卢象升的天雄军所部是唯一还敢于作战的，可惜他们受损严重缩在一边舔伤口无力再战。就在清军前锋即将抵达喜峰口的时候，前方出现了一只明军拦住了大路……

　　前方列阵的是李定国所率领的炮灰部队，相当多的炮灰已经被甄别为不适合当兵被直接丢到了山西各地去种地去了——这也算是伯符的善政，被丢掉的其实都是不适合变成妖鬼兵的那种类型。也就是说他们更加像是正常人……而余下的两千余人就是被挑选出来的种子了，而且伯符估计很长一段时间里这些种子只会越来越少——想要成为非人的妖鬼兵可不是一朝一夕能成的，在此之前很多种子会在战斗中死掉，在漫长的逐渐变化的时间里。大部分的时间他们跟凡人无异……

　　两千多明军在这些镶白旗的兵丁眼里根本不算什么，倒是居然敢在他们面前列阵阻挡这件事让这些甲兵有点好奇，“什么时候这些尼湛有这种勇气了！我大清精兵一个冲击就要他们去死！”在前方的游骑观察下这帮明军居然连火器都没有，这也就让这帮清兵更加地轻视面前这群明军了，在他们的心里应该是只要一次近距离的弓箭攒射加上做出一副冲击的样子之后，这支明军就该崩溃了，然后就是愉快的砍人头抓奴隶的动作了……

　　此时的清军战阵上还是相当严肃的，即使他们知道面前这支明军没有火器，同时也完全不认为他们能够阻挡本军的一击，但是依旧相当快速而严整地列好了阵型。白甲兵站在第一排，后面的甲喇额真根本就没有怎么调整下令——反正在他看来也就是一轮弓箭跟一轮肉搏的事情，他只是下令：“多射几轮箭……”

　　这里的清军大约是一千六百人左右，由于是前锋所以没有驱赶掠夺来的生口，而在他们后面大约二十多里的地方跟着的是两白旗的大军跟上万的明朝百姓。清军移动的速度很快。但是他们没想到的是对面的明军居然主动上来迎战了。七十步的时候清军开始射箭——对面的明军没有马，有马的白甲兵早已经做好了冲击的准备。对面的明军发一声喊，快速地冲了上来，而这里的甲兵立刻放下了长枪。战斗一下子就变得非常惨烈，甲喇额真开始后悔自己把事情看得太轻松了——眼前这支明军士气出乎意料地高昂，居然敢于主动近战肉搏，这下他手下的甲兵无论如何都会出现伤亡了。甲喇额真几乎可以想象到自己战后会被固山额真跟旗主给抽鞭子的后果了。

　　但是不管怎样，首先要打败眼前这支明军，把他们该死的脑袋统统给砍下来！肉搏战里那些久经锻炼的清军白甲还是占据了优势，在近距离上他们也能快速地拉弓射箭，同时刀盾技巧也磨练得非常精良，接触战之中仅仅只是片刻。李定国所部就损失了数以百计的士兵，而对面倒下的甲兵怎么看也不过是数十人而已——在一般明军这里这已经是了不起的大功了……

　　损失了前方士兵的李定国所部看上去似乎要战败的样子，而这时候的清军马甲也已经完成了对侧翼进行冲击的准备，眼看一轮攻击之下对面那支多少年没见过的明军就要全军覆没的时候——突然间甲喇额真的眼角觉得好像有闪光掠过。他转过了头——他的心脏就好象被一只冰冷而坚硬的手抓住一样，同时脑子里好像被灌进了铅水一样。他想要喊，但是发现自己的喉咙里什么声音也发不出来……

　　那是几个就好象怪物一样的东西——甲喇额真没有见过大象，否则他肯定会用大象来形容面前这几匹披着好像用锡纸糊出来一样的仿佛各色怪物一样的铠甲的大马，之所以还能认得出是马，实在是这甲喇额真平日里马匹的喷鼻声音听得多了的缘故……马上的人同样披着跟马一样奇形怪状的铠甲，全身上下一点点肉也看不到，这样的重甲，甲喇额真在大清国之内从未见过，也从未想过这世间还有人能够披上这样的铠甲……他的脑子里不知怎么回事完全没有想到这些已经不紧不慢地往清军大阵冲过来的骑兵要如何应付的念头，反倒是有一个念头在脑海里盘旋不去：“看这个马蹄的声音跟扬起的灰尘以及大地的震动，这批甲的马跟马上的披甲人重量起码有几千斤！真是好马！”

　　一边的白甲兵也早已经发现了这几个冲过来的骑士，他们慌乱地打马同时呼叫，摇动着马上的甲喇额真要他立刻下达命令——但是一切都晚了，这几个铠甲好像蛇、狼以及其他什么一时之间辨认不清楚的怪物的骑兵冲击的速度出乎所有人的意料的快，而看到了骑兵冲击的明军也发狠地突然爆发死死地缠住了面前的清兵。

　　巨大的马蹄声伴随着马匹的惨叫声以及沉重无比的撞击声，只见清军骑兵——还是人马皆披甲的白甲兵居然被这巨大的怪物一样的马撞得飞了起来，带着马上的人一起飞了起来，在空中扭出各种各样奇怪的动作。甲喇额真跟身边的巴牙喇都看得呆了，他们只会在嘴里喃喃自语何其壮观这种字……直到空中飞行的马跟人“嗵”地一声砸到了地上为之，这时候他们才好像突然醒了一样，疯狂地吼叫着反击。

　　只是这毫无意义，巨大的长矛那锐利的刃左右晃动，将一个个披着“重甲”的白甲兵跟他们胯下的战马同时切成几块，厚重的棉甲镶着坚硬的铁片在那些骑兵的有着巨大刀刃的武器面前不比一张纸更坚硬多少，而这个时候在步兵的战线上，十几个同样披着奇形怪状的全身覆盖式的板甲的比常人高出了小半个身体的巨大身影挥舞着同样大到夸张的武器跟盾牌加入了战线。每一次挥动的兵器都在清军的战阵中挥洒出血色的半弧，而清军甲兵的反击在他们那极其厚重的铠甲面前显得软弱无力——到现在他们甚至没法突破面前一人高的厚重盾牌，将武器递到对方的身体铠甲上……

　　就好象雪崩一样，这支清军的前锋崩溃了。但是他们逃不掉——不知道什么时候起，他们已经被围进了一个稀疏的包围圈里，包围他们的只有一百多个人，而那支明军则是在一百多步之外重新开始了编队。巴牙喇也不是那些高大的全身重甲的士兵的对手，那些人的力量根本就是非人的——不止有一次那些家伙挥动了手里的兵器，然后就是复数的清军精锐连人带甲连同格挡的武器或者盾牌一起被轻松地砍开或者干脆砸成一团烂肉混在一起……随着几个身高超过常人一倍，仿佛活动的金属城墙一样的人形怪物加入了之后，随着巨大的战锤跟战斧开始挥动，整只清军完全失去了所有的秩序跟反击的欲望——现在他们仅仅只是想要找一条路逃出去……

　　差不多一根香烧光的时间，一千六百名清军两白旗的前锋精锐就这样全部化为了地上的血肉跟首级，就连他们所有的战马都没有一匹是活着的，甲喇额真在半支香的时候就已经被一个高大的戴着牛角盔的壮汉抓住双腿，就好象撕掉一张纸那样连同身上的甲胄从中间被撕成了两半。


第六百九十四章

　　杀光了前锋的清军，伯符直接带头走向了数十里外的清军主力。跟在他身后的那群金属的怪物雕像们则是快活地用舌头舔了舔嘴唇，为即将到来的大杀戮感到兴奋不已——一千六百人的杀戮对他们而言只不过是开胃小菜。现在两白旗进关的甲兵加上跟着进来的蒙古人，他们还有整整三万人可以杀。

　　而他们身后的李定国部炮灰兵也再度完成了整编，正在努力地跟着前方的那群超重甲的战士的脚步。数十里的路程正常行军的话，步兵无论如何都需要好几个时辰，而李定国的炮灰兵现在还是人类，肯定需要好几个时辰才能抵达——虽然双方是在对进，但是清军由于带着数目庞大的掠夺来的百姓，所以虽然他们很多是马队，但是行军的速度跟步兵一样，甚至还慢了不少。

　　现在的清军已经提高了警惕，按照正常情况下，前方的前军应该是每半个时辰就会有几名骑兵来传达前方的情况，而现在正常应该已经来过四波的骑兵一个也没有来，为了了解情况放出去的数十骑游骑也好像泥牛入水一样的一去不回。这样的情况立时让多尔衮提高了警惕——按照他的判断，一般的明军根本不敢拦截在他的面前，而目前这种情况唯有一点，前军很可能被起码几倍的明军给围上了！但是他同样百思不得其解，“明国哪里还有如此多敢战的军队！而且居然可以在前面一个多月的时间里一点消息也没有流露！”如果真的有这样一只军队，那多尔衮可以肯定他们一定会被明朝的君臣给调到北京城，那么早已经应该跟两白旗的军队遭遇过才是……而且什么样的明军可以包围住他一千六百人的精锐甲兵，而且还有余力让求援的乃至于探查的游骑一个也回不来！

　　他很快就可以见到了……

　　已经由散漫的行军队形转换为快速长队的清军很快就看见了前方的大路上那些闪烁着银白色光芒的身影——此时太阳正当头，对面反射的银光很远就可以看到了。那是几十个奇形怪状的身影，看上去完全不像是人——虽然他们有着人的外形，两只手两条腿，但是那些狰狞可怖的铠甲可是清军从未见过的，远远地看上去就好象一头头直立的野兽或者鬼怪。其中有十多个人骑着前所未见的巨大战马。战马的肩膀高度都超过了一个多人高，所有的战马都跟它们身上的骑士一样披着奇怪的重甲，这些恐怖的骑士就这样静静地在路上看着靠近的清军。在这几十个看不出一点肉的铁罐头旁边，还有着数量差不多的高大身影。这些身影倒是可以看出人的样子，个个都有着超过常人两三个头的身高，身上也没有披挂重甲，带头的那个戴着牛角盔，披着一件红色的披风，上半身裸露出强壮无比的肌肉，唯一的防具就是两条交叉的牛皮带上镶着的一面小小的护心镜，下半身倒是穿着牛皮做的甲片，脚上一双牛皮靴也没有太多出奇，只是手里拿着的如同两片门板一样的一对斩马刀那真是让人倒吸一口冷气……而这个人身后的其他身影的穿着跟这个人差不多。都仅仅只是穿着几片牛皮甲，手里的武器也没有统一，各色各样的武器都有——但是有一个共同点，统统都是特大的重型兵器……几乎所有看见的人都下意识地遗忘了那些金属人跟皮甲人身后的另外一群矮个子了——伯符所部的轻步兵始终被人遗忘，即使他们杀起人来一点不比那些重甲战士跟大个子步兵差劲……

　　多尔衮也已经看见了前方的这些特异人士。倒是无需分辨敌我——那个乱七八糟的三团人当中一面丈二的红色明朝军旗就说明了对方的身份……“明国的皇帝从哪里找来的这些奇人异士！”没等他多想，对面的冲击已经来了。同样是重骑兵首先冲阵，准备荡开战线之后步兵跟进来大砍大杀，非常简单的战术——换成其他明军，多尔衮根本不会担心他们能够冲开两白旗的甲兵列成的阵线，也肯定可以用白甲兵的重箭准确的射击将明军的骑兵冲锋给按死在半路。但是现在，按照正常的战斗展开的白甲兵们发射的破甲箭头射在对方骑兵的身上——还没射到。对方的骑士都拿着一块很大的盾牌，破甲箭头射在盾牌之上就是直接滑落，连钉都钉不进去。在重箭的射程里，按照骑兵们的冲击速度这些清军的白甲兵顶多只能发射两轮——而第二轮由于距离变近了，射击也变得更为准确，很多白甲兵直接瞄准了那些巨大的战马——虽然他们之中很多人觉得射杀这些巨大的战马有点可惜……只是一个呼吸。他们立刻就把这种念头抛到了九霄云外——箭头跟第一次一样，射中人身也好，射中马身也好，统统在对方那夸张的铠甲上弹了出去，根本就破不了对方的甲。这下完全出乎清军的意外。他们的甲兵竖起了长矛组成了拒马——如果他们见过伯符骑兵击破农民军的场面，他们一定赶快转身就跑。

　　同样的场景又上演了一遍，十二匹巨大的战马直接撞出了十二条通道……在这些披着重型铠甲的马前，没有一个甲兵能够抗住——他们的长枪枪头虽然顶在了对方的马甲或者人甲上，但是根本扎不进去，巨大的冲力跟重量直接折断了长矛，撞飞了拿着长矛或者恰好拦在他们面前的人。犹如脸盆大小的马蹄还将一个个倒霉蛋直接踩死，沉重的马蹄甚至将一些人的上半身直接踩进了地面。马上的骑士也开始挥舞巨大的骑士长矛，这些长矛样式都不一样，有些长矛根本就是一柄带着巨大斧头的长枪——反正不管怎样，在这些骑士周围都形成了一条血肉的通道。而这个时候，重甲步兵也到了。几个重甲步兵几步跨了过来，这时候清军突然发现这几个“人”站起来居然有他们两个多人那么高，身上的铠甲就好象城墙那么厚，手里的战锤跟斧头也大得夸张，带着锥头的战锤一个挥舞，就是好几个披着重甲，旗里有名的巴牙喇勇士连人带甲都被锤子的锥头直接串起来……

　　基本上是一下子，清军前方的正白旗所部就完全崩溃了——他们的士气一下子被打光，女真人也是迷信的，信奉萨满教的他们高呼着“妖怪！妖怪！”的吼声飞快地四散逃跑——他们实在无法想象这个世界上居然还有如此猛人……伯符这个时候也已经进了阵，他左右挥砍着手里巨大的斩马刀，将一个个骑着马的甲兵连人带马一起砍成两片，杀得兴起还抛掉了手里的斩马刀，只用一双手搓揉着面前的清军。

　　高大如城墙的一个重甲战士，突然之间将手里的战锤往地上一顿，抓起了前面一个粗壮的巴牙喇甲兵举到了头上，他的另一只手掀开了自己的面甲，虽然清军看到了面甲下确实是人类的脸——但是接下来的动作让他们最终完全地崩溃了……那个巨人咕哝了一句：“有点渴！”然后就好象绞毛巾那样绞动手里的巴牙喇，在非人的惨叫声里生生将那个还穿着重甲的巴牙喇扭成了麻花，大量的血混杂着碎肉被绞了出来，淋到了下面那个张开大嘴的巨人口中……然后这个巨人吧嗒了一下嘴，再度放下了面甲，拿起了战锤……

　　看到这一幕的清军崩溃了，上万人就好象一下子变成了散放的鸭子那样四处奔逃。那些恐怖的武士反倒是哈哈笑着，也纷纷抓起了一个个的清军或者啃咬，或者绞出血肉吞噬——不但如此，有些武士甚至出现了完全的变化……

　　骑士们开始跟他们的坐骑融为一体，豺狼这家伙就变成了一条巨大的有着骨甲的蛇，在蛇的七寸处有着一个披着奇形骨甲的人形——只有上半身的人形有着一颗蛇一样的头颅，跟下方那头巨大的蛇头相互辉映，而蛇头人手里的巨大长矛也变成了蛇信一样的奇形长矛，不断地穿刺、砍削以及喂食着下面那个蛇头……而在另外一边，巨大的狼带着同样从背上长出来的狼人挥舞着手里两把巨大的长刀同样在展开疯狂的杀戮，他们同样一边屠杀，一边就咀嚼着受害者的血肉。

　　伯符是唯一一个没有变身的，他现在正在平衡着这个地方的世界规则，将他们的力量用幽界来与这个常世平衡。他满意地看着一百多个变化完成的使徒形成了一个巨大的半包围状不停地屠杀着面前的士兵，从身体里生出的骨刺将一个个的士兵直接就这样串在地面上，“这个习惯真不好，让我想起了伯劳鸟……”

　　多尔衮同样失魂落魄，他不断地打着自己的耳光，将脸打得浮肿出血——但是他无论如何都没法把自己从这个噩梦之中打醒，他始终坚定地认为自己在做噩梦——世上怎么可能会出现这种山魈恶鬼！虽然他平日里也看萨满跳大神，喇嘛念佛经做法——但是身为女真贵族，他又怎么可能会相信这一些！不过他再也不用把自己从噩梦中唤醒了——一头巨大的有着鹰一样嘴巴跟带刺的甲壳的乌龟用爪子按住了他，一口咬掉了他的下半身——如果多尔衮是穿越的，他就可以知道这个乌龟是大鳄龟……这个由骑兵变化的鳄龟咬掉了他的下半身，上半身一时还不得死，看着那头奇怪的乌龟把自己的身体嚼的咔咔有声。多尔衮的上半身最后看到的画面就是一头巨大的狼嘴……“啥！你们这就吃了！我还想尝尝睿亲王的味道呢！”


第六百九十五章

　　稀疏的包围圈仿佛天网，他们向着内里逐渐收拢的时候，清军却一个也跑不出去——一些矮小但是移动飞快的身影不停地在外围扑杀着从筛眼里跑出来的家伙。这群身影很多是用四肢在地上移动，带着如同锅盔一样的头盔，一个个都是矮壮的好像野猪、獒犬乃至于狮子、老虎或者干脆就是猪狼一样的怪物。这些移动敏捷的小怪物——所谓的小是跟那些正在大肆屠杀的怪物们相比的，其实这些四足奔跑的家伙的体积完全都是一头头同类里面最大的那号。跑出去的清兵被这些怪物们扑倒，随着爪牙的落下发出凄惨的哭叫然后变成咬碎骨头的喀嚓声，没有一个有马的清军能够跑出来——所有的马在那些重甲的战士变身之时就全部趴下吐白沫了……

　　被夹在清军中间的大明百姓同样受到了屠戮，那些怪物在杀戮清军的时候并没有留手小心不要误伤那些百姓——这就使得原本试图用大明百姓当作盾牌乃至于脱掉身上的清军衣甲伪装成百姓逃生的所有打算统统落空了……很多清军的士气跟自尊早已经毁灭，跪倒在地上连连磕头乞求那些吃人的怪物能放过他们一条生路——在这些人眼里，那些怪物就是他们老林子里那些萨满教的灵，是白山黑水之间产生的山魈鬼怪，凡人怎么可能伤害那些鬼怪呢！而能够驱使这些山鬼作战的大明天子，自然也在这群鞑子的心里重新得到了最大的服从……

　　杀戮进行得很快，三万人而已，老实说这帮使徒还特地放慢了速度慢慢地杀，为的就是尽可能地享受那些恐惧、憎恨与黑暗的快乐。他们在杀戮中挑选出一个个精壮的受害者，将这些人一点点地碾碎——昔年入关大肆屠杀的鞑子现在也在被更凶恶的怪物虐杀。终于最后一个穿着白色衣甲的人被从上而下挥下的一个带着巨大尖刺的直接长在手臂上的锤子砸进了大地，这场屠杀结束了。

　　方圆十余里之内尽是血肉屠场，到处都是残肢断臂，血肉泥土。在屠场的中间是几千个已经吓昏或者吓疯了的大明百姓——他们幸运地在最后一个鞑子死掉之后还没有被杀，而那些使徒也停了下来。至于混在百姓之中会有多少脱掉衣服的鞑子——光看头发的话一个也没有，这些百姓被掳掠之后还没有来得及被迫剃发。

　　杀光了鞑子之后，最近的明军也在几十里之外。伯符带着后期加入了战场进行屠杀的李定国所部跟他自己的使徒迅速地离开了——方向是向着喜峰口。在这里他将要出关直接去辽东，沿路他准备好好地催化一下那些妖鬼兵——方法也很简单，不停地屠杀就行了。

　　大捷的消息传到了大明朝廷之上，自从天启年丢了辽东以来还从未有过如此大捷——只是到底是谁做出了这个人间地狱一样的胜利倒是众说纷纭，各处勤王的军头跟清军路过的各地官僚都小小地加了一点自己的功劳——但是到底是谁干的这种恐怖的事情！卢督师倒是有自己的想法……不过他也当仁不让地为自己的“部下”宁武千户所三品指挥使、实授千户、昭勇将军周伯符报了头功，然后非常顺理成章地将自己所有的部下统统塞进了报功名单——反正朝廷诸公是绝对不可能相信世上有用万人的军队击败并斩杀自身三倍的清军的……卢象升倒是已经知道伯符收编了李定国部，而且他也为这帮家伙的战斗力感到乍舌——但是这位严正的忠诚于大明的书生心中也是有了谈论怪力乱神的念头：“莫非这真是天佑大明，派下了鬼神之军来！”

　　不过目前全天下估计就卢象升这么想，其他知道伯符所部的人基本上都把这些人看作是恶鬼，就连一点点的关系也不想跟他们搭上——军功首级确实非常好。但是为此要跟吃人的妖怪搭上就太不值得了，小命还是最宝贵的。不过目前朝廷中衮衮诸公还多半不太清楚这支军队的底细……

　　关外这时候已经一片血海，科尔沁蒙古各部已经被屠杀成了一个个草原上的血池子，无数的人头跟碎尸被胡乱地丢弃在他们的帐篷上，草原上的野狼从未如此快活地吃着人肉。天空中的秃鹫都来不及将被杀死的人的尸体吃净。屠杀的尖兵就是那十二位骑士，他们恢复了铠甲武士的样子，凭借着魔化的骏马体力超强的优势，以个人为单位剿杀这散落在草原上的科尔沁小部落——他们不需要后勤，部落里有的是可以喂马也喂人的新鲜血肉，而厚重的铠甲跟锐利的武器也根本不需要保养——它们原本就是这些使徒身上的一部分……

　　而伯符带领的重甲武士跟轻步兵则是集体都变身——除了伯符自己，这些外形狰狞可怖的怪物用比奔马还快的速度在草原上行进。他们同样不需要睡眠，不需要休息，反正屠杀的部落可以提供给他们足够的血肉献祭，足以让他们高速抵达下一个受害者的所在。由于进击的速度太快，分散的箭头多而且屠杀的足够彻底——草原上的科尔沁部落根本就毫无察觉，也根本得不到警戒。前一个部落刚刚被杀光。数十上百里之外的其他部落根本还一无所知的时候，那些妖鬼就已经到来了。李定国所部炮灰兵也在这种超量的屠杀里获得了新生——为数不过三千的炮灰兵们先是浑身上下开始溃烂，这帮家伙几乎是立刻就软了想自己马上要死了——不过仅仅几天功夫，这帮家伙就发现自己的身体虽然在溃烂，但是力量跟体能变得非常强悍。强悍到足以跟上那些妖怪的脚步。然后溃烂的皮肉逐渐掉落，新生出来的皮肤就好象皮甲一样坚韧，力气变得好像熊虎一样巨大，而他们发现自己的牙齿也开始脱落然后长出好像狮虎一样的獠牙。所有人的头上都突起了一个个的小角，只不过不一定在同一个地方，身高都有了增长，行走如飞，力大无穷，但是最大的变化就是他们发现自己打不死——科尔沁部落中也有勇敢的反抗者，他们用刀子跟炮灰兵们战斗，砍下了炮灰兵中人的手臂，但是那位炮灰兵出于简朴的思想——“把自己的手臂赶快接在伤口上，也许能长好！”然后他就这样干了，结果真的又长上去了。随后他们又发现哪怕没有接上去，没多久之后也会长出一条手臂——代价就是要多吃一点血肉，只不过倒不必要是人肉，牛羊肉都可以……肠开肚烂的伤势同样可以长好，就是砍了脑袋还能不能活，他们倒是没有去试试看……只是每一个人也感觉到这个世界对他们的排斥，好像脱离了水的鱼一样，总是感到非常的不舒服——于是他们的杀戮更加凶残了，只有在屠杀的时候，那些血肉与死者的痛苦与恐惧才能让他们感到非常舒服。

　　十五天之后，科尔沁作为一个名词实际上已经属于过去的了，草原上再无一个科尔沁部落，或许会有一些牧民逃过一劫——虽然他们根本不知道，除非他们到了某个悲伤杀光的部落营地方才能够知道。但是所有的台吉统统都已经成了胡狼与秃鹫的食物，连同他们的部落一起……

　　现在，辽东的大地上已经出现了一群身上散发着肉眼可见的黑色瘴气的人……


第六百九十六章

　　黑红色的瘴气凡人的肉眼几乎看不到。

　　顶天了只觉得那些人简直就是极其凶恶的丘八或者山大王而已，但是如果像那位普祥真人花道士用望气之术观看的话——估计一眼看后立马倒地身亡，那气就是这么凶……

　　此时的辽东，位于沈阳的清宫之中的皇太极还不知道他的弟弟已经带着两白旗的精锐全部归位了。

　　由于伯符对张家口的晋商的杀戮是如此的彻底，以至于自从那一天之后满清这里就收不到应该一天一报的入口军情了。现在的满清朝廷上只能感到不太对头，多尔衮入口以来势如破竹，掠夺的丁口前几批已经送到了关外，按照计划跟明军的士气与行动速度，多尔衮差不多也要出关了。只是突然之间就没了消息，这一点让皇太极觉得有点恼火，在他的想法里估计这个弟弟还想多捞一笔，这可就违反了他在事前给这个弟弟定下的规矩。

　　只是才过了三天，也就是伯符踏上辽东土地的同一时刻。从山海关一路跑来的张皇失措的传令兵将一个消息送到了皇太极这里……

　　崇政殿里一片死寂，在场的人从皇太极到下面的八旗旗主，议政大臣，满汉群臣皆是如丧考妣，人人脸上皆是一片灰白的颜色。两白旗啊，两白旗最为精锐的甲兵以及苦心编练的白甲兵与部分的葛布什贤超哈营精锐营兵就这样连同他们的旗主一起变成了明朝的首级功。

　　多尔衮这个混蛋死了皇太极一点也不伤心，但是葬送的三万建州精锐让他那是痛彻心肺，肥胖的身体几乎是肉眼可见地萎缩了下去，口中更是连连咳嗽。

　　大殿之中无人说话，也拿不出一个章程——直到现在他们也想不出这明国是如何杀光多尔衮所带的三万精兵的，自然也拿不出什么善后的法子。

　　多铎此时不过二十多岁，身为镶白旗旗主现在他一口气赔进了大半个镶白旗进去，而且旗中精锐尽数丧尽，现在这家伙双目无神呆呆地跨坐在大殿的地上。一边的阿齐格还在咬牙切齿——他的正白旗所属旗丁这次跟着进关抢劫，现在也全完了，这让他怒不可遏，但是也在庆幸自己没有跟去。否则人头多半还要多他一个……

　　就在殿上一片愁云惨雾之时，殿外又冲进来一个侍卫，将一份文书交给了鳌拜。

　　鳌拜直接双手将文书交给了皇太极，这胖子展开一看，顿时就是一口血喷出。

　　大殿之上手忙脚乱，“太医！太医！”，“皇上！皇上！”这种叫声让殿外的侍卫们都慌乱不已。混乱之中豪格拿起了皇太极掉下的文书一看，当即暴吼出声：“好个明国不知死活的总兵！”这文书上正是伯符他们进入了辽东，拿下了一个堡子的告急文书——得益于皇太极上台之后进行的国家正规化政策，有着完备的狼烟与驿传系统的满清及时地在伯符他们完成大屠杀之前送出了情报。

　　不管这个告急文书来的多快多及时。都没法阻止伯符他们对攻陷的小城的杀戮。

　　城里的男子皆已剃发，因此伯符他们也完全不分辨是真夷还是被掠夺而来的汉人包衣，统统给了他们平等的待遇——就是快速有效的杀戮。

　　高大的三米以上的巨人重甲武士们挥舞着可以充当攻城器械的武器，将一幢幢的房子扫倒，而他们沉重的脚步也将那些倒在地上来不及跑路或者脚软的家伙踩成肉饼饼。而巨大的铁甲战马也驮着骑士在城里撒欢。同样就好象攻城锤一样将拦在前面的房子撞塌，里面的人直接被马蹄踩进地下。其他人也散在城里随意地杀着，最为欢快的还是刚刚踏入了妖鬼兵的门槛的李定国所部。

　　伯符没有进城，他大马金刀地拉过一个大交椅，往上面一坐之后就这样欣赏着手下的屠杀——没有人能够从城门里逃出去，外面李定国所部的轻骑兵正等着漏网之鱼——他们抢劫的蒙古马在使徒们的气息感染以及血肉献祭之下也已经开始了异变，变成了有着獠牙的奇怪马匹。食物也变成了血肉。

　　不过半日，这城就被血洗了一遍，杀戮的武士们开始放火。燃烧起来的火焰与黑烟成为了非常明显的标记——甚至远在百里之外都看得见那一根粗重的黑烟直上云霄。当天的晚上，火光再度映红了半边天空，跟另外一处暗淡的红光交相辉映——那是这一天之内被屠杀的第二座城市。

　　就这样，一座座的城市被相继屠杀点燃。一开始的建州鞑子根本来不及跑。

　　屠杀是如此的彻底，大部分的鞑子也根本不知道发生了什么事情——但是一个个映红了天空的火光他们还是看得见的，也正确地推理出了有人正在一个个地攻陷大清国的城市，而至今为止没有一个难民或者溃兵逃过来那也是对方很可能出动了大军，将那些被攻陷的城市里所有的人统统抓走或者杀掉了……

　　这是上层一点有脑子的人想的。而一般的鞑子顶多想到一个个城市好像都被攻陷并烧掉了为止，他们是不会考虑怎么没人逃过来这个道理的。

　　伯符他们的进军越来越快——后面的城市出现了大量的逃亡，而没有弄清楚情况的守城清军也没法阻止城市里他们的同族的逃亡。这也使得伯符他们杀戮的速度一下子变快了——需要杀掉的人少了很多……但是也是由于如此，他们用于杀戮的时间变短，也就意味着他们每天的行进速度变得更快。

　　逃难的难民总是聚集到大城市的，而且他们的速度也有限。所以到了最后他们还是在铁岭被一网打尽——铁岭的屠杀进行了整整三天，城内十几万的军民被杀戮殆尽。

　　他们也进行了守城，但是当他们看见挂着明军旗帜的一般明军——其实就是李定国部，一般明军的身后突然出现了一些身材极其高大，身披全覆盖的妖怪铠甲的武士出现之后，城头的士气就已经不对头了。再傻的人也知道，那一座座的城市就是眼前这支明军攻陷的，而且多半进行了大屠杀。铁岭城头的佛朗机炮开火了，但是打头攻城的巨人武士身披厚达三厘米的表面硬化的钢甲，手里还拿着同样厚度的一人多高的硬化钢铁盾牌，区区佛朗机的一斤炮弹根本就不够看。

　　城头上的守军原本还在上官的命令下忍耐着等那些夸张的巨人踏入了五十步之后才一口气打响了全部的面对这一面的佛朗机炮，而且在眼力尖的士兵欢呼声中炮弹打中了那些巨人，但是原本可以轻易打掉三四个人的炮弹打在对方厚重的金属盾牌上干脆直接滑落到了地上或者干脆反弹出三四步，对方连摇晃都不摇晃，脚步也没有停止……

　　看到这个场景，城头的守军已经谈不上什么士气了。

　　巨人们来到了城墙下面，巨大的盾牌斜着举到了头上——这就让那些沸油啊、金汁啊、落石乃至于所有从城墙上往下丢的守城武器统统没了用。清军也曾经丢下了万人敌，但是爆炸之后的烟雾消散之后对方依旧屹立不倒。而巨人们手里沉重无比的战锤却开始凿击城墙，带着四棱尖头的战锤在强大的臂力控制下划出了一道道弧线，超过一百公斤以上的锤头直接砸进了城墙之内，碎屑横飞，城墙上都能感受到沉重的撞击声。这些恐怖的武器通体皆是精钢所铸造，坚硬的锤头非常轻松地就在城墙上留下了一个个破碎的坑洞。

　　坑洞在扩大，裂缝在延伸，墙砖掉落之后露出下面的夯土，而这些坚硬的泥土也在巨大的力量与精钢的攻城锤之下逐渐地破碎。当巨大的坑洞连成一线的时候，巨人们将武器往地上一插，然后放下了盾牌，双手顶在墙上开始发力。

　　随着惊天动地的声音响起，一大段城墙就这样塌陷——城头上的士兵一早已经逃散一空，就连督战队的砍杀都阻止不了他们，督战队自己也很快跑得没了影。

　　推到了城墙的巨人们向两边散开，露出后面直接冲了进去的巨大骑兵……铁岭城正式陷落。

　　在后面的三天里，这座城市将变成人间地狱，城内的十几万大清国的人将会统统被血祭——怪物们连续的攻击也已经饿了，他们没有后勤，反正被打开的铁岭就是一个最为美妙的大厨房。


第六百九十七章

　　三天的时间足以让皇太极疯狂地调兵遣将了——铁岭城不小，因此有人逃生到了沈阳。而建州女真的头目们也终于知道了他们的敌人是谁，只不过从那些已经吓破了胆的逃人嘴里听到的更像是山林子里的鬼故事，“能用战锤轰塌城墙的巨人！全身钢铁的人马！这根本不可能是明国的军队吧！”但是铁岭被攻陷的事情是实实在在的，而且燃烧的火光与冲天的黑烟在沈阳看得清清楚楚。

　　猬集在沈阳的清军数量不少，皇太极把能够机动的部队统统给抽了出来——差不多有着六万余人的满汉蒙古八旗精锐，还拖带了十余门红衣大炮，就等着那支明军一头撞上来了——放出去的精骑已经绕过了铁岭城，这支明军出乎意料地一点后续跟进的部队都没有，完全放开了后路任凭清军切断。对于这支跟这帮女真人以往作风差不多的马贼明军，皇太极倒是啧啧称奇，同时也下定了决心要把这支敢战而且战力超群的明军给消灭掉。

　　伯符带着自己的部下跟炮灰们沿着大道行军，一路上受到了大量清军游骑的骚扰——后果就是沿着大路留下了一路的人跟马的尸体，那些没有上场接战的清军骑兵拼命地打马跑路，但是就算他们是距离伯符他们起码两里路就开始逃跑，但是跑不出五里就会被某一个钢甲骑士追上，然后死人跟死马就铺了一地。沿途骚扰的清军骑兵差不多有三百余人，活着回到大营的只有三个，而且这三个人也已经废了，再也没有胆量上战场。

　　很快，伯符所部就出现在了沈阳城上诸位满清王公的眼里，那在阳光下闪烁着寒光的超重型全身甲，那仿佛大象一样的巨大披甲战马以及那些身高远过常人的武士，还有那站立起来伸手的话差不多就要够到城头的巨大重甲武士，无不让城上观战的众位八旗贵族倒吸一口凉气。这个时候他们突然之间就开始对萨满教投入了真诚的信仰……

　　守城不可死守，满清大军其实大部分是在城外成犄角之势，面前同样密密麻麻的拒马跟壕沟挖好，原本就是等着这支明军一头撞上来之后来个包围歼灭。城墙上的红衣大炮发话了。炮弹直接飞向三百步之外的目标，然后就这样打在了那些家伙手里的盾牌上弹飞了……跟铁岭时候用佛朗机炮的结果一样，八斤重的炮子连阻挡对方的前进都做不到。随着他们越走越近，炮击好几次都击中了其中一个人，但是毫无例外地统统弹飞。

　　皇太极早在第一发炮弹命中的时候，不，不仅仅是那样，还在大炮发射之前，他看到那些“人”走过来的时候就已经知道了自己一生的事业就要毁灭，毕生的心血——大清国就要付之东流。也算得上是一代人杰的皇太极这时候身体已经不太好了。他的生命力低下使得他可以清楚地“看见”那些人身上不祥的瘴气——这是身为快要踏入幽界的人的特权……炮弹的弹飞只是让他明白了这一切都已经不可逆转而已。身边的八旗贵族们的喊叫皇太极觉得非常遥远，听上去根本模糊得很，他的身体站得笔直，咳嗽也已经不咳了，一双眼睛就是炯炯地看着下面那些逼近的身影……

　　随着距离越来越近。下面列阵的清军也开始好像海浪一样地波动，严格的军纪无法阻止他们在看见炮弹对那些人没有效果之后的恐慌——凡人的躯体无论如何没法挡住炮弹……而逼近的高大身影也随着距离越来越近开始扭曲，逐渐地，巨大而狰狞的怪物开始一个个出现在建州女真人的面前……严整的大阵一哄而散，大家都疯狂地向着城里逃跑——凡是昏了头向着野外跑路的，都被四肢着地的怪物飞快地追上杀死吃掉了——何况还有上千散落在外围的李定国部妖鬼兵，他们奔跑的速度已经跟马差不多了。所谓的吃人。其实伯符部下的使徒们并不算是纯粹的吃人，他们杀戮更多的是为了吸收其中的怨恨、恐惧与精气来血祭自己，但是光光单纯地解渴以及填饱肚子的这种行为就已经让那些清兵哭爹喊娘，痛恨自己少生了两条腿——面对大明九边精锐数量上的优势的时候他们根本不怕，但是面对非人的吃人妖怪，哪怕数量还不到他们的几十分之一。他们害怕到不行。

　　城头上的八旗贵族也轰然逃散了，留下了一个依旧屹立在城头的皇太极跟抖抖索索跪在他身后的几个书生打扮的大臣，然后还有一个忠心耿耿的鳌拜还侍卫在皇太极身边。皇太极也对自己现在的精神状态觉得十分奇怪——他一点也没有感到害怕，也对即将毁灭的大清国没有感到多少难过，他就是这样非常平静地看着自己多年来的奋斗成果逐渐地变成灰烬。甚至还有闲心欣赏下面那群强悍的怪物那充满了力量与毁灭的美感的杀戮动作。如此美丽的杀戮皇太极今生仅见，他也发现自己现在心中充满了最深的羡慕与赞叹——“如此！如此纯粹的力量与杀戮之美！如果我能……”前半生的奋斗现在看来不值一提，在这种恐怖的力量之下，什么宏图霸业都是虚谈，皇太极看了一眼身边的鳌拜，只见那个被称为巴图鲁的男子也只是赞叹地看着下面那些根本就是暴力的具现化的怪物，“鳌拜，他也已经觉悟了么。若是我也有！我也有！”

　　沈阳城墙在震动，皇太极已经放弃了下达任何命令，他就是呆在上面看。这一次伯符没有让巨人去破城——逃跑的清军自己已经让城门洞开了，骑兵们首先发起了攻击，完成了异化之后的这帮妖魔们用爪子、蹄子、爪蹄或者干脆是肚子碾压着一路上挤成一团的清军，在城门外面开辟了一条条血肉的通道，然后直接碾进了城门，带着大量的血肉从城门直接撞进了内城。随后跟进的怪物们发出喜悦的咆哮，踩着满地的血肉之泥进了城。大地发起了震动，原本平缓的大地突然隆起或者陷落，生生将整座沈阳城的对外大路给弄出了一个个小丘跟沟渠，一下子绝了城内人外逃的道路……

　　凄惨的哭叫声在抚顺好像都可以听到，但是通红的火光与浓重的黑烟不要说抚顺了，就连盖州都看得见。进了城的使徒跟妖鬼兵们大肆屠杀着沈阳城里所有的人，伯符反倒是一跃而上城头，看见了一个胖子站在那里，面对着沈阳城里地狱一样的景象在微微笑着，身边还有一个高大的汉子护卫，至于那几个跪在地上好像已经吓昏过去的人伯符根本就没有注意。

　　那胖子只到伯符的胸口以下，而那个侍卫的身高也不过是到伯符胸口，他们的视线现在已经转到了伯符身上。皇太极看着眼前这个高大的壮汉——满脸的虬髯跟强健到夸张的肌肉以及身后红色的披风，进了城的那些特异的怪物之中唯有这一个巨人还是人的样子，那很明显他就是这群怪物的首脑了。“黄台吉！”面前的这个巨人看着皇太极问了一句，只是他没有等着回答，点了点头之后直接挥出了手……巨大的刀光半弧出现，皇太极觉得身体很轻，在空中他看见了鳌拜的脑袋跟着他一起飞翔，然后就什么也不知道了。伯符砍掉了面前两个人的脑壳，席地而坐之后觉得口里淡出鸟来，于是一把抓起了身边一个穿着大臣服色的中年男子，直接就准备一口咬上去……只是这家伙突然想起了自己现在是人形，最好还是不要直接啃人比较好。于是他只能拿着这个人玩，一条条地扯掉四肢之后丢到城下去，在扯掉第一条胳膊的时候伯符好像听见那个人姓范来着，但是直到伯符将这个人棍丢下去他还是没听见这人到底叫啥名字。最后他还是把城上的那些大臣放了风筝——掏出了一根根肠子缠在城垛上，然后将这些跟建州野人样貌有着相当差异的人直接从城楼上丢了下去……

　　这一次的杀戮狂欢伯符决定慢慢来，而那些使徒很明显也不想快速地杀光城里的人，他们也想更多地享受一下弥漫的恐惧与绝望的味道——而且杀的慢的话，这些灵魂的味道会越来越浓烈，越来越让它们如同享受陈年的美酒……


第六百九十八章

　　杀戮的狂欢进行了整整一个月，在这一个月里，伯符所部将辽东再度变成了千里的白地——跟当年老野猪皮干的事情一模一样，只不过这一次屠杀的对象变成了女真各部以及他们的包衣阿哈等等。虽然被掠夺到辽东当了包衣阿哈的百姓真的很倒霉，但是伯符也没兴趣没法子解决如此多人的吃饭问题，他可没法在短短的一个月之间弄出如此多的食物——要是这样的话肯定就爆掉这个世界了……于是也只好在手段上稍微约束下——那些最为穷苦的阿哈们通常没有受到屠杀，反正他们居住的地方跟那些满人以及高级包衣所住的地方截然分明。伯符只是让那些使徒与妖鬼兵肆意地屠杀掉了所有的女真跟包衣，经过了二十多年的繁殖与吞并，满洲八旗部差不多有三四十万人，加上包衣差不多超过一百万，在这一个月里被屠杀殆尽——就这还及不上当年老奴屠杀辽东汉人数量的三分之二。

　　整个辽东现在女真部活人可以用一把米的数量数清——大部分都是散落在村庄里的侥幸逃得生路，凡是呆在城里过好日子的已经统统完蛋大吉。不但如此，还连累了喀尔喀蒙古跟科尔沁蒙古也差不多被灭族，整个被大明称之为鞑子的渔猎游牧民族基本上死了差不多有二百五十万人。完成了辽东的屠杀的伯符他们一路往南，直接向着辽西走来准备入关——可悲可笑的是这些杀戮的数字居然不包括汉军旗……

　　所有的女真贵族已经统统被杀绝，八旗旗主一个没跑，基本上都已经变成了那些重甲无事挂在铠甲的尖刺上的装饰性的骷髅头骨或者漂亮的人骨装饰以及皮旗子，唯一可以算得上是比较有点体面的还只有皇太极跟鳌拜的尸体——伯符杀了他们之后没兴趣碎尸之类，也就是将皇太极的胖尸体往沈阳的宫殿里那个龙椅上一放，然后把鳌拜的尸体往旁边一丢，最后放了把火算是给了他最后一点体面。

　　辽西的所谓关宁铁骑早已经在旬日之前就已经接受到了很多从辽东疯狂地逃过来，在城头下磕头以求收留的真夷，为了让辽西这帮明军开关放进去。他们甚至愿意卖身为奴——只求一条活路。自然吴家跟祖家也从这些真夷口中得到了辽东清国被灭，整个建州女真正在被大肆屠戮的事情，而在这些人的口中，那些攻破沈阳。屠戮民众的明军已经变成了是长生天或者佛祖或者其他什么神仙从地狱或者鬼国或者某某魔天里放出来的恶鬼魔煞，三头六臂乃是等闲，青面獠牙乃是标配……

　　这也就使得当伯符他们开始进入辽西防守的堡垒战线的时候，本地的明军说什么也不敢开门，甚至还是试图用火炮打——不过更多的是城头上出现了大量的和尚跟道士，烧香打斋的烟火比火炮的烟雾还大，各色各样的公鸡跟黑狗之类被一一屠宰，然后一盆盆的黑狗血跟公鸡血混同着大量鬼画符的黄表纸纷纷扬扬地撒落，念经的声音比炮声还响亮……

　　伯符在下面掀髯大笑，部下的巨人兵直接挥锤砸开了城门——辽西兵不敢堵死城门。而且伯符身后一丈二尺的明军旗子还打着呢……这帮家伙连一个首级都没带回来，但是辽军皆是知道就是这群人屠了辽东鞑子。进了城之后大道上一个人影子也没得，不要说人了，连只老鼠都不见，就好象全城的人一下子全部消失了一样……就这样伯符他们大摇大摆地一路走过一个个“空城”。其中也发生了他直接闯到辽西将门大头目吴家跟祖家大宅门前要求见面但是对方宣称已经去巡视各地防线这种小事。最后辽西的将门中人终究是没有出现跟伯符见面的，只有辽东巡抚没跑掉被伯符堵上了门，伯符满怀着“恶意”跟那一位坐在大堂上文质彬彬地喝茶聊天，赞叹着崇祯皇上洪福齐天，中兴大明这种调调，然后打量着那位巡抚大人满头大汗，手抖脚抖。面色青白的好戏……“果然我大明的读书人非同小可，害怕成那个样子居然还能接上我的话扯淡，关键是居然还接得很不错。就是他的那个眼神实在是可笑了点，看着我的嘴巴跟手是随时提防会不会被我一把抓住然后肥腻腻地吃他娘！哈哈哈哈！”这坏蛋在肚子里狂笑不已，完全不顾那位巡抚大人看着身边那个传闻中统帅吃人大军的巨大身影带给他的压迫感与恐惧感。

　　也就在辽西，伯符接到了圣旨。圣旨上要他进京见驾，届时还有封赏。传旨的大太监念圣旨的声音很奇怪，念完之后反倒是给伯符来了个下跪……“这位公公何以对吾行此大礼！”伯符反倒是很好奇，他又不是皇帝或者高级的文官之类的，区区一个武夫何德何能能让司礼监的太监下跪。那太监也是吓昏头了。当即就是回答：“将军虎威！不敢犯也！”伯符对此表示不知道该用什么表情……

　　此时的伯符所部早已经将身上的铠甲跟手中的兵器清洗干净，身上照理说应该啥不好的气味都没有，但是那种杀戮太多的凶煞之气却是洗也洗不掉的——这也使得那些使徒身上的非人气息越加无法掩盖。不过入了关之后，那些小老百姓倒是纷纷呆在他们经过的城市大道两边看西洋景——他们对着伯符部下里的巨人指指点点，恐惧之心倒是没有感受到太多。

　　进了北京城之后看的人更多了，大军都想看看巨人跟壮汉，还有比大象小不了多少的马……“狗日的要是你们这帮人手里拿着几个球抛的话，八成大半个北京城的人都会来看，搞不好丢的铜板都可以让我们发财……”伯符自得其乐地想着。

　　已经接到军报的崇祯这段时间就好象活在云端一样，从他的哥哥那时候失掉的辽东在他上位的第十一年宣告收复，国家收支里面那个巨大的窟窿也终于可以填补点了——不说其他，光是辽捐就已经可以停止，而且终于有机会对辽西的军阀们动手了。这一切都要拜即将来觐见的那支千户军所赐，他这段时间以来都盼望着见见这支天下之精锐，至于传闻的这支军队是吃人的妖怪这种话，这位皇上认为基本上是无稽之谈——内阁的先生们也是这么认为的……而且崇祯皇帝也还在想要把这支强军里面的大将给安排到各地，剿灭农民军的同时还可以逐渐地压制收复各路军头，因此他再一次发挥了自己急躁的脾气，第一时间要求让伯符他们觐见。

　　崇祯十一年四月十二日，早朝已经完结，伯符他们被礼部的官儿给带进了紫禁城，司礼监的大公公王存恩亲自来迎接伯符他们。然后王公公就跌了一跤……被抬下去找太医了……

　　崇祯十一年四月十二日，帝于兰台见周伯符诸将，周伯符诸将涕泪俱下欢喜不尽，午间周伯符诸将出紫禁城，十二日夜，帝崩于寝殿……

　　“啥！崇祯皇帝嘎嘣了！”伯符倒是十分惊讶，“我啥也没干啊！好像这位皇上也就是看到了我部下那些家伙，脸色有点发青发白而已！怎么就嘎嘣了呢！”


第六百九十九章

　　崇祯皇上突然驾崩倒是让朝野一片混乱——我大明历代皇上可还没有这种暴毙的死法，就是正德那也是掉了河之后生病不好才挂的，朝野都有这个心理准备。但是崇祯皇上那可是大家一点准备都没有，当他早上开早朝，接见功臣，然后用了午膳，之后下午还见了几位阁老，不曾想晚上就驾崩了……

　　总算是一个成熟的封建王朝，爆发了这种情况到还有一系列的国家惯例可用——当天晚上崇祯皇上的灵殿就已经布置完毕，太子被内阁的阁老们按照规矩劝进，三辞三进之后以天下不可一日无主的理由太子继位，定年号永历……

　　第二天伯符起来一看，整个北京城已经挂上了白幡。虽然对伯符而言不太公平，但是他的封赏肯定要拖到崇祯皇帝落葬之后了——好在朝廷倒是赐了一座宅子给他，而且就那些被他吓得哆嗦的内廷公公们私下里传来的消息，伯符拿个勋贵的伯爵是已经定下来了——其实原本的永历小皇上是说给个侯爵最起码，免得天下人说我大明薄待功臣，结果一票文臣拼死反对，纷纷说若是这周伯符再立新功，该是如何封赏！难不成国朝还要赐死功臣以酬不赏之功！

　　这一次的封赏结果是没有叫伯符直接去小皇帝面前谢恩——似乎是宫里传言这崇祯皇上乃是被凶煞恶鬼之气冲撞，从而心胆俱裂而死的……而小皇帝年幼，万万不可让外臣惊吓了新君——虽然这小皇帝对这些传言是“恶鬼”的臣下相当地有兴趣……伯符的封赏名头倒是颇长：威远伯、左都督、辽东总兵、特进荣禄大夫，至于勋则是没有升——要说文官为啥那么坏呢！看伯符身边也没个女人，兵部以前的告身也写明了此人尚未婚配，因此这帮文官不乏有提议干脆将长平长公主嫁给伯符算了，这样的话还可以省掉点封赏……完全不顾那时候的长平长公主才十岁这件事……

　　对此伯符只是嘲笑，这帮家伙这样搞下去反正大明早晚还会出问题，只不过似乎这个世界的某些冥冥中的规矩还是把某个东西送进了当今的永历小天子体内……伯符可是看得一清二楚，“倒是已经预订了这位天子日后的儿子么！恐怕这也是下一代大明天子了——看这个严苛都已经刻到骨子里去了……到时候八成是会玩官绅一体当差纳粮的家伙。”如今的大明天子尚未大婚。不过朝廷诸公也已经开始准备为天子选后选妃，现在的大明外敌已去，而农民军现在也龟缩在陕西一带，看上去这大明倒是颇有中兴之象——得益于农民军的游窜。大量的北方田地都已经无主……土地兼并的严峻问题算是稍微地缓解了一下。

　　他的伯爵府倒也是简单，朝廷上直接划了一个皇家的院子给了伯符，户部跟工部算是一个大子也没淘——“嘿嘿嘿，果然是文臣个个可杀……倒是一点没说错，专门欺负孤寡小孩的就是这种了。”只是伯符也没让工部好过，他直接带了人堵门，要求工部拿钱出来修。“这皇家院子早已经破破烂烂，先帝上位以来就没有整修过。这个破院子要如何住人法！莫非这就是朝廷的体面！”工部倒也是不敢跟这帮号称吃人的怪物硬杠上说没钱，只是用了一个推字法说先去找户部，户部批了条子给了钱之后立马帮伯符修房子。保证又好又快。于是伯符又去了户部——这帮家伙一早得到消息，硬是大家卷堂大散，只留了一个书办留在户部里顶缸。于是伯符还要满北京城抓人，弄得京城鸡飞狗跳，最后内阁大佬看这样下去不是办法。朝廷的体面还要不要了！于是亲自批了张五百两的条子给了伯符让他去工部调人干活……

　　“堂堂大明朝廷！修个伯爵府居然只批了五百两！当真是斯文扫地！朝廷的体面！”伯符拿着五百两的条子一路嚷到了户部跟工部，若不是他身上有着绝世怪物，吃人总兵的光环，文官早就为了这种体面给他好看了——区区一个收复辽东的伯爵而已，算个屌啊！不过终究还是调出了工匠——这时候伯符又使坏了，他直接找了内阁，说把自己的伯爵府卖给大明国库。然后买积水潭崇国寺那里的地皮造伯爵府，如若不然定要大闹……让自己的部下天天到诸位阁老家里去吃饭——于是他得偿所愿了。

　　这一次的修建同样让那些工匠觉得奇怪——推平了原本的建筑跟民居，闹起了很多事情然后被那些恶鬼一样的武士给镇压，然后花了那么大功夫造起来的房子那些工匠怎么看怎么不像是住人的房子。要说他们帮达官贵人造院子也造了很多了，但是眼前这个伯爵府的规格看上去好像就是一座庙。庙里住的那是出家人，要说这个怪物一样的伯爵会出家。那真是鬼才信。

　　但是伯符偏偏就让工匠们造了一座庙，五百两纹银肯定是不够的——更何况按照规矩这五百两还必须合理合法地漂没一部分，实发算是给了吃人总兵一个天大的面子——发了八成。伯符自己掏出了大把的银子买了各种材料付了薪水，这也使得大家都松了一口气，“就是！你这个伯爵横扫辽东。那些银子肯定抢了不少！没让你上缴国库已经是给了你这个老丘八大面子了，居然还敢上门要钱！”

　　这座庙那也是奇葩，大门看上去确实是朱漆的伯爵府的大门，门前拴马石，旗杆一应俱全。推开门之后就完全是一座庙的样子了——进去之后又是一个门，一看规格却是山门，然后还不伦不类地挂了个伯爵府的牌匾……而后面是大广场跟莲花池，再往后面就是没有挂任何牌匾的天王殿，一路过去跟寺庙一模一样，只不过大雄宝殿的后面没有方丈室藏经楼之类的，就是一个大大的后花园。由于伯符给钱爽快，也不计较价钱，而且寺庙的建筑大气简单，因此工匠们建造的速度很快，没多久就落成了这个伯爵府。

　　正式入住的日子伯符广发帖子。而大家早已经听说或者看见了这位伯爵把自家的府邸造成了一座庙，当下都准备来看笑话——就连小皇上都想来看看，然后被司礼监的大公公给阻止了。

　　这一天的晚上，灯火齐明。伯爵府的前门上停了好多轿子——居然没有一个被放进去的，基本上所有人的脸色都不好看。“真是无礼之徒！”这是大家一致的看法。好在大家伙们没有等多久，很快一群身材极为高大的男人就出现在了广场上，同时也把一种冰冷的窒息感带给了所有人——全副披挂的伯符所部现在可是完全在北京城衮衮诸公面前展现了修罗恶鬼的真实样子，金属的狰狞铠甲让全场鸦雀无声。

　　然后大门洞开，带头的是两位上身赤裸，下半身赤脚的高大壮汉，他们进门之后推开了山门，然后就一左一右站立到了山门两边的地台上，两人睁开双目么。呈现暴怒之状，然后各自摆了一个架势之后就此定格。身上原本的衣物自动飞扬了起来之后固化，伯符哈哈一笑：“哼哈二将就位了！”然后当先带着其他人走进去。一股奇异的力量迫使来观礼的其他人跟了上去，其中有胆大的家伙战战兢兢地凑近了一看两位壮汉，却见到他们已经身化木石之属。变成了看不出什么材料所做的雕塑。这下大家都好像踏入了一场噩梦，但是偏偏没法喊出来然后逃出去，只能被无形的威势逼迫着跟着前面那帮“非人”——此时大家都已经断定那扫平辽东的绝对不是人。

　　沿路的宫殿不断有那些不是人的家伙进去，然后在嘿嘿的笑声中化为惟妙惟肖的巨大雕像。“这哪里是群佛殿啊！根本就是群魔殿！”一路上的宫殿逐渐地被填满，最后伯符走到了“大雄宝殿”里面，他身边最后的几位部下迅速地在宫殿里左右的地台上各自变化成了雕像。那位最后的高大男子放声狂笑，随着大笑的声音。从洞开的伯爵府门，山门一线之间冲进了无数的阴风跟黑烟，在阴风黑烟之中隐约可见人与马的样子，然后这些阴风四散入这座府邸，黑烟同样如此。这时候，伯符拍了拍手。“诸位！今日乃是本人乔迁之喜。到了现在也结束了，诸位请便。”大家发一声喊，纷纷转身往外面跑……前来代表皇帝观礼的司礼监公公也想跑，但是一只手抓住了他：“还请公公把这个献给皇上。”

　　那公公没口子地答应，随手将伯符递来的硬邦邦的玩意往怀里一塞。然后连滚带爬地就跑了出去。随着最后一个人踏出大门，那山门跟府门自动重重地关上了……“我又没锁门……”伯符站在大殿中嘀咕了一句。

　　夜色已深，面色青白，身有骚气的司礼监大公公将一个硬邦邦的东西双手献给了小皇帝，“这……这是虎符！样子真奇怪！居然是各色各样的怪物组合成的。”然后小皇帝听公公汇报听得毛骨悚然，第二天开始朝廷有志一同没有一个人提起昨天晚上的事情，大家有志一同地把伯符给遗忘了……只有小皇帝下了一道中旨，让东厂强行绑了十几个和尚去那个寺庙里当差——然后又闹出了好几条人命，最后得出了一个结论：在伯爵府外面的广场上造了几排僧舍，每天太阳落山之后这伯爵府中的和尚就立刻出门，将伯爵府关门闭锁不留一人，次日太阳出现之后方才开门进去洒扫庭除，允许军民进香——大部分北京民众一开始不知道，但是随着这个诡异的故事传出去之后还是有不少人来烧香的……只是大家都知道晚上绝对不可进去——有几条秃驴跟毛贼的小命可以作证，虽然他们进去之后就再也没有出现过，大家默认他们肯定是挂了……而内廷之中，小皇帝珍而重之地将一个奇怪的虎符放在了书房，建立了一个专门的衙门来管理，“大明万世基业”的封条就这样贴在那个放虎符的盒子上。


第七百章

　　时光如水般流过，这一转眼就已经是三百余年的时光过去。大明早已经是过眼云烟，永历皇上在位三十年，大明积重难返，始终没有能完全平定农民起义。永历帝之后是弘光帝，在位十七年，这位倒是精明强干之人，不过性子也严苛了点，在他的在位期间完成了官绅一体当差纳粮，然后天下大乱，此人生生将这场大乱镇压下去，自己心力交瘁而死。大明在他手里总算是有了财政盈余，生生被延寿到了公元十八世纪晚期。

　　最后几任明帝重复了昔年东汉故事，多半皆是冲龄即夭，最长的一位在位仅仅一年。最后一任明帝之时这世间早已经礼崩乐坏——三十年前回乱，大军进剿之后又跟北方的俄罗斯开战，而南方的海战又失利于英格兰，被迫开放了东南亚的小弟们的国土。而国内的新生资产阶级又跟内陆的古老封建阶级产生了剧烈的摩擦——其后果就是晚唐乱象再度重现……

　　大明享国三百八十年，远超唐宋，仅在大汉之下。明亡于军阀混战这点事倒是跟大唐一样，不过明朝疆域也是与大唐相差无几——向西他们事实上统治了中亚，得益于科尔沁蒙古与准格尔蒙古都在崇祯末年的全亚洲大陆大瘟疫之中变成了历史名词，大明第一次将触角伸到了里海；向北同样得益于建州女真部与野人女真遭了瘟疫灭族，大明的疆域直接抵达了北冰洋——虽然只是沿着海岸线的一个个小城；西南在瘟疫的帮助下控制了西藏。这其中倒是西方跟北方的好事是伯符干的，西南跟整个大陆上的瘟疫倒是跟伯符无关……

　　军阀混战了差不七十年，再度重现了五代十国故事，这点被称之为明后十一国。这十一国之间征伐交战，个个皆是想要统一天下建立真正的大一统王朝。世界之上也是风起云涌，大明跟明后的十一国在欧洲眼里看来就是远东的奥斯曼土耳其帝国一般无二，由于战乱的缘故，经济与社会发展无法跟西欧相比。但是如果作为一个整体依旧是世界上产值最高的一个国家。十九世纪就在这帮人的战乱跟欧洲国家的各种插手之间过去了——总算是得益于大明的开放，中国人在欧洲国家眼里还是文明人的样子，而且在科学与开化上不在西欧之下，比起奥斯曼土耳其帝国总算是好了不少。

　　革命的年代开始了。而中央帝国终于也是在二十世纪三十年代末完成了统一——在此期间他们参与了一次世界大战，战后失去了东南亚仆从国的中华终于在一大批英杰的奋斗下完成了统一。新生的共和国再一次屹立在亚洲之巅，到了二十世纪八十年代，这个国家已经是世界三强之一，跟位于东欧雄视西欧的苏维埃共和国联盟、占据整个北美傲视两洋的美利坚合众国瓜分了整个世界。

　　而北京城这个时候也仅仅只是位于中国河北的中心城市——河北省的省会城市北京，不做中国首都很多年了。现在中国的首都是洛阳城——经过多年的水利建设，洛阳早已经是中国前几位的大城市，但是经济上的“首都”依旧是江南的上海——也是全世界跟纽约、巴黎并称的超级大都会。

　　而作为文化艺术的中心城市之一——北京的天桥古玩市场上，这一天也依旧有着各色人等在其中淘宝。由于久经战乱，现在的北京城实际上是向着南方扩张了不少。而北城已经荒废了很多年——原先的繁华之地积水潭一带早已经是村庄跟大杂院，不复昔年富贵繁华之气，不过倒是有不少国家文物保护建筑跟一些寺庙。

　　陈加洛手里拿着一个火烧，一边咬着一边在天桥市场上溜达。这家伙年纪三十多岁，典型的北京油子一个。平日里也没什么正当职业，只见他整天晃荡——不过家中倒是有祖上传下的四合院一套，也算是薄有家产，吃喝不愁。他自称的职业就是买卖古董，整天倒腾这些玩意，捡捡漏。看上去也算是这个圈子里小有名声的一位玩家，但是实际情况绝不是表面上看来那么简单。

　　陈加洛。昔年卢象升卢督师幕僚花花道士普祥真人的后人，家传门派中的道号是天风真人。祖上传下一门手艺是望气之术，不过自从老祖普祥真人之后，这望气之术已经只能用来点点风水，看看地气以及算是最有用的鉴别古玩上的气息的用处了。凭借着这门手艺，从陈加洛老太爷的老太爷开始。他们家就开始了寻龙点穴，盗墓摸金的勾当，同时也常常出没于全国古玩市场捡漏倒卖。一时间事业干的相当成功，在这一行里算是响当当的金字招牌。不过老太爷为人太高调，结果被同行卖给了官府。在菜市口吃了一刀，从此他爷爷这一辈开始就低调做事了，盗墓摸金的勾当被立下了规矩：每五年只许做一次，散货必须全国散。而在市场上捡漏的规矩也被规定一年只能做一票，而且子弟不得暴露自己……

　　而陈加洛就是这一辈里得了祖上真传的唯一一人，也是知道家族秘密的唯一一人——这个家族一子单传这门手艺……这一天就是他做生意的时候，像以往那样，他一边啃着火烧一边巡视着摊位上的东西，心里则是不停地暗笑着那些自以为捡漏成功的傻瓜，“假的！也是假的！全是假的！”他的望气之术暗自发动，周围的摊子上的古玩无一例外在他的眼里都被分辨为假货……要说真货也还是有的，只是那些摊主也不是没有眼力的——这些东西无一例外统统被标上了远超过价值的价钱。

　　晃啊晃地陈加洛就走到了散摊之上——这些散摊都是没有固定摊位，很多人其实就是骗子，要么就是手里有个所谓的“祖上”传下来的东西，又没有信心在正规地方出货，于是摆个小摊甚至拿着就站在那里等人上门。而陈加洛的眼神立刻就被其中一个中年男人手里拿着的布包吸引过去了。“望之有天子气！而且还有兵伐之气！看这个气倒是真货……”陈加洛心里想到，他走到了中年男人身边，“这位大哥，你手里的货能看看不！”


第七百零一章

　　中年男人一看就是新手，嘴巴里嘀咕着：“这位兄弟，这是我家传的古董。你到底诚心要不要！一早上都有很多人看了……”一看就不是习惯做生意的人。陈加洛也不多话，抽了五张红钞票拍在对方手上，“看看，先看看！”

　　那男人解开了包裹，里面是一块长方形的青铜器，这件青铜器托在那个男人的手上不让陈加洛细看。陈加洛也不跟他多话，直接问：“你准备怎么卖！”那男子果然是不来古玩市场而且又不愿意卖给一般的古玩店害怕被骗的人，这家伙直接开口说了一句：“五万块！”

　　陈加洛吓了一跳，“这位兄弟你说多少！五万块！哈哈哈，你是不是没有来过古玩市场啊，这里一万人民币称之为一块的，五万块就是五亿人民币啊。”当时对方也闹了个大红脸，不过陈加洛递了根烟之后对方倒也放松了下来，这一放松再加上前面的笑话，这两个人倒是熟悉了不少。“我说你这个确实开价低了，你一定去问过那些古玩店了吧。他们是不是说你这个是明永历年的青铜虎符，价钱也就是这个价没错吧。嘿嘿，他们也是半桶水。你这个是天子御制的东西，真正的价钱应该是翻个倍。不过由于大明虎符实际上基本没用的缘故，所以这东西的价钱远不如同期的书画、圣旨或者一些皇家御制的瓷器之类。”陈加洛倒是在为这个人科普，但是真正的原因还是他想要拿下这个虎符——没有理由，他就是想要。

　　最后，陈加洛用十一万人民币买下了这个青铜虎符，当那个中年人在自己的银行卡上看见了汇款的余额之后，也是相当爽气地将这个东西给了陈加洛。陈加洛把东西往衣袋里一放，立马叫了辆出租车回了自己的四合院。

　　四合院里现在只有陈加洛一个人住，他老爹很早以前传下了这门手艺之后就带着他老娘去南方捞世界了，每个星期还起码打几个电话回来——听说他老爹老娘在两广地方混的非常不错。好像已经成了蛮有名气的风水师傅一类，也不靠他这个独生儿子养，反倒是每次电话里他老娘都要唠叨一番为何陈加洛到现在还不结婚这件事……陈加洛锁好了门，打开了布包开始仔细鉴赏这个青铜虎符。

　　身为一个邪教门派的传人。家传寻龙点穴，发丘摸金的绝招，陈加洛对于古玩的鉴赏能力也是非常不错的，想要让他打眼几乎是没可能的。他拿起了那个大约一尺长的青铜器，“明时其实虎符已经不用，大部分现存的虎符基本上都只是某些礼器罢了，而且数量稀少……”然后他随手将虎符一扳，这个青铜的东西裂成了上下两半，“只是有点有趣的是一般虎符都是虎形，好像眼前这种骷髅跟怪物的样子反倒像是欧洲同期的那种风格——倒是跟明代的器具风格完全不一样。若不是上面的气跟这铭文。任谁也不会以为这是真货。”

　　刚刚想到这里，陈加洛就看见了虎符内部上下两半片契合的凹凸处的一行微小的阴文，当时就破口骂了一句——上面印着一行小字：“made in yiwu china 1999”。顿时这人就呆了，十一万买了个假货，问题不在于钱。而是为啥这种假货上面居然有真古董才有的气。陈加洛仔细地研究了半天，总算是用他修炼了多年的望气之术发现这假货上面的气好像是沾染上的，应该是跟某件真正的古董放置在一起从而沾染上了气，只是这种情况根本就不应该——否则故宫博物院的古董的防弹玻璃跟下面的绒布桌子岂不也是古董了！这种情况只有一种解释，那就是这件假货是根据一件真货做的，而且跟真货放在一起过。

　　陈加洛就是被望气之术给骗了，若没有这个法门。他光靠自己鉴别的本事完全可以在第一时间发现这件拙劣的假货——光随便一看，陈加洛就发现了起码十几处粗糙的漏洞。而且那个阴文很明显被用土盖过，看起来好像有人试图尽力不让人发现这是假货……而很明显陈加洛就被骗了。

　　只是陈加洛依旧没法解释为何他就是对这个虎符着迷，当时那上面的气给了他一个非常奇怪的感觉，吸引着他想方设法把这东西弄到手。现在知道了这个是假货之后，陈加洛一开始生气了几分钟。但是随后他立刻就想到了那个真货——一种极其贪婪的渴望抓住了他的心灵，他决定不管发生了什么，都要想法子弄到这件真货。

　　第二天，那个中年男人果然没有出现……第三天也是。不过陈加洛本来自己也是混这一行的，所谓的伪造文物的道道也算是门清。这件假古董上面既然有了那么明显的印记。那么要追查还是有办法的——共和国工商局从来严厉打击三无产品，这种工艺品工厂根本不敢玩假古董这回事，哪怕有一个简单的标记，那也不能算是假冒跟诈骗的法人行为……

　　陈加洛也是有发小哥们的，现在他就拉上了这个哥们一起去义乌找线索。杨硕，男，跟陈加洛一个幼儿园、小学、中学，家就在陈加洛家四合院隔壁的胡同。视当时心情的不同，陈加洛称呼杨硕叫杨胖子、胖子、六厘米或者小六子、但是杨硕自己自称一向都是人间武神，如果叫他六哥或者六子他绝对翻脸——实在是由于当年初中毕业身体检查的时候不幸被一同检查的陈加洛发现要害，于是这个六厘米或者说小六子或者说跟六有关的绰号就成了他的一个心病……这胖子从小不学好，读书不行但是生性好武，当年也是看了少林寺电影之后偷了家里的钱投奔嵩山的大军中的一个，好在半路被他老子截下，吊在了横梁上一顿好打。后来东瀛传来的什么空手逃、柔逃、合气逃以及跆拳逃之类的杂七杂八的功夫学了不少，还曾经节衣缩食省下了早饭钱拜了个广场上天天练武，看上去好像武侠小说里那种绝世隐世高手的老头为师，学了一身的“好本领”。然后在初中的时候看了古惑仔电影，拉着陈加洛要开堂口，然后跟三班的洪兴猛龙帮打了一架，被对方的王八拳打得头破血流让陈加洛送他去了医院——于是被闻讯赶来的他老子又是一顿好打……学乖了的杨胖子痛定思痛，发现广场老头教的那玩意统统都是花拳绣腿——直接后果就是这家伙又一次捡汽水瓶子攒钱之后上了一个拳击班——学成之后自称人间武神直到现在……

　　这胖子也是混子一个，也没啥工作，基本上就是帮陈加洛跑腿或者干点不入流的事情混点钱——两个人是发小，陈加洛倒是也没有亏待他，一般来说都是二一添作五大家平分。光这样的话其实收入也不少，毕竟陈加洛的眼力摆在那里，一次捡漏的话起码可以挣个七八万，分给胖子也有三四万块——奈何此人不学好，吃喝嫖样样来——好在他不赌……现在这胖子就是被陈加洛从楼凤那里提溜过来，直接给了他一张机票要胖子陪他去义乌。


第七百零二章

　　陈加洛跟杨胖子上了飞机，直接去了杭州然后换了高速大巴去了义乌。到了地头之后陈加洛直接拉了一辆出租直奔义乌郊区的一个地方——身为多年浸淫于文物行业的老手，陈加洛自然对于哪几个工艺品工厂习惯于做出什么种类的“仿古”工艺品心里门清。

　　很快，陈加洛就找到了一家工厂，给那位厂长看了手里那个虎符之后这厂长也爽气，直接就说：“是我们做的……你看，那边还有留下的样品呢。”陈加洛拿起来一看，果然一模一样，而且虎符上的气也残留着淡淡的一缕。杨胖子手贱，还在这个陈列间里东看西看，摸来摸去，结果一不小心把人的一个小宣德炉的仿品给砸了……没等对方生气，陈加洛非常快地摸出了一叠子钞票，“不好意思！不好意思啊！这人手贱，手贱！”这厂长倒是推辞了几下，“都是铜的，都可以回炉的，真不需要，真不需要！哎！太客气了，太客气了！”

　　拿了人的手软，这厂长对于他们两个要求看看原本的模子的事情一口答应，叫技工把翻砂的模子跟冲压的模子都拿了过来——果然不出陈加洛所料，这模子上都有着比那些仿品更加浓厚的气，而且那个最初用于翻模的模子上面的气最为浓厚。然后陈加洛也不多话，只是说自己有一笔生意想要做一万个小金属的镇纸送礼，然后直接付了一笔定金给那位厂长。厂长也高兴，拉着两人一起吃了顿午饭。在宴席上，陈加洛旁敲侧击问起了是谁来定制这些虎符的。

　　说到这里，喝多了的厂长也倒了苦水出来：“这北方人一点不像你们！我怀疑他就是个江北佬！”然后就是一连串的说那个人小气兼古怪——开个模子一共才做了一百多个，结账的时候也不干不脆，最后还拖了几百块的尾款溜了……厂长说到这里那是又好气又好笑，“一共才不到一万八的生意，最后尾款就这么点他还要跑路……”可惜的是，厂里面没有留下对方具体的信息——开出去的发票抬头在吃饭的时候陈加洛偷偷地叫人帮忙在网上查了。结果不出所料地是假的。

　　好在厂里的监控倒是记录下了那个人的长相——巧就巧在陈加洛还真认识这个人。“原来是他！”陈加洛跟杨胖子回到宾馆的时候说道。“我说小陈子，你说的这个是谁！”

　　“板牙啊！你忘了，前几年我们在他手里收过货的。”陈加洛回答了杨胖子的问题——身为发小，杨胖子倒是对陈加洛来钱的勾当那是全盘参与。除了不知道他有望气之术外。对陈加洛所谓的家传寻龙点穴，盗墓掘金的事情那是共同犯罪的一份子，当年陈加洛第一次自己动手摸金的就是带着这个胖子一起干的——单干他不敢……而这个所谓的板牙就是前几年他们两个在他手里收到过来路不清的古玩的一个认识的人，根据这些古玩，这个板牙多半也跟那些盗墓的家伙有些缠夹不清。

　　知道了人那就好办了，两个人杀到了南京城——事先陈加洛打了个电话骗板牙说有点生意要照顾他，顺便问了他现在的地址。“能用钱解决的，就不要打打杀杀！”陈加洛如此对杨胖子说道——这杨胖子正在摩拳擦掌准备见了面之后将这个板牙绑了票之后来个东厂十大酷刑。见了板牙之后倒也简单，陈加洛直接明言自己对于手里的虎符的原件很感兴趣，问板牙开价多少。这货既然是干古玩以及古玩造假生意的。自然也不会让货砸在自己手里，他非常爽气地拿出了“原件”，不过在场的除了杨胖子以外都是吃这一行饭的，陈加洛一看就对板牙说：“你这个不是永历年的真货吧！这个看上去就是明末仿的！”

　　“是啊！这就是一个明末仿的！你难道想要原品不成！那可没有了，就这个都花了我好大力气的。”板牙说道。

　　“少废话。你干啥的我还不知道！说吧，那里摸来的！至于这个我买了！”陈加洛几年以来积攒下的身价也不小，而且身为这一行里的自然也对价钱有着合理的估算，板牙自然也知道这点，所以开了个算是合理的价钱。“你想知道这个从哪里来的！好吧，好吧。我只说一次，出门就跟我没关系了。湖北的神农架你知道吧！没错。就是那个十一国里汉王的陵墓——还是第一代的。你说地方不是不明么！哈哈哈……我也就是听刘搬山那么一说。”板牙自然也知道陈加洛不简单，他可也是见识过陈加洛几次卖出自己手里古董的事情的……

　　回北京的路上，陈加洛把玩着手里那个明末的赝品，上面的气远比那些假货要强得多，差不多可以估计同样是用真货仿造的——而对于自己为什么着迷一样地寻找这个虎符这件事，陈加洛还是没法得出一个合理的缘故。他只是觉得自己要找到这个东西。杨胖子一路上屁股下面就好像长了钉疮一样坐立不安，那张嘴巴也遮拦不住：“小陈子！我们是不是又要去干他一票了！这一次可要好好地摸点好货！人间武神我还想靠这个发大财讨老婆呢！”

　　“去去去！少用那张大嘴巴到处咋呼！你这个小六子想坐牢，老子还不想呢！闭嘴！没看见空姐已经注意你这个死六厘米了么！”陈加洛直接给了杨硕一个脑锛。

　　北京城里，四合院中，陈加洛拿了个大登山包开始往里面放东西。杨胖子在旁边骚扰……“这个这个，那个也要带！”结果弄得陈加洛不胜其扰，直接一脚把这个死胖子踢到一边去了。“组合式小洛阳铲，罗盘。折叠式军铲，多功能工具包。还有安全帽跟头戴式矿灯、登山绳三百米、锁扣都齐了。狼牙手电……还有一根撬棒，好了，完事！”陈加洛把大包跟其他东西往自己的越野东风勇士吉普后面一丢，拍了拍手说了一句。没想到胖子又贼眉鼠脸地凑过来：“我说小陈子啊，要不要带黑驴蹄子！要小心粽子哦！”

　　“滚！你盗墓小说看多了！”陈加洛一脚把胖子踹到了车上，“妈的你负责开车！去湖北！”然后直接跳到了后座上。


第七百零三章

　　神农架，位于湖北西部的群山之中，历史上号称神农在此尝百草以治病救人而得名，也是现在的中国位于腹地的最大的自然保护区。在伯符的本源世界里，这个保护区在三千平方公里，但是在这个世界里，神农架保护区居然广达一万多平方公里，整整大了三倍。而且由于明后期的小冰河期合并战乱百余年的缘故，这一地方的人口不多，巨大的云梦泽由于长江决堤的缘故也在几十年的时间里逐渐地再度形成。湖北的很多城市小镇在战乱之中消失或者沉没到现在的巨大湖泊群水下，但是有一些搭成反倒是成了港口……现在这一块统统被划到了一起，形成了两个连接的保护区——也是全世界最大的湖泊——湿地——沼泽——森林群山自然保护区。既然是保护区，那么平日里很多地方也是人迹罕至的——不是没有找死的驴友进去驴行，但是现在中国的救难规则就是谁求救，谁出钱。被救出来之后可是要按比例支付救难费用的——虽然比较有良心的就是先救后付钱……而一般的游客通常也就是坐游船在云梦泽的几个大湖上晃晃，然后在外围的一些山里拜拜庙之类的——其实深山里也没有什么庙或者道观，有哪个吃香火的和尚或者道士会把自家的生财之道放到走路都不方便的深山里去呢。

　　神农架的神奇传说还不少，从飞碟到野人，甚至还有各种珍禽异兽，也曾经让不少人想要进山看一看——可惜这世界上从来都是嘴炮空想者多而实干者少，那么多想要知道这里面秘密的人除了国家组织的几次科学考察队以外，也就是百八十个人抛弃了家庭跟工作跑进了山里。结果就是没找到野人，也没有发现什么怪物，然后就在山里送掉了小命或者一无所获回了家。而最近的传说就是第一代汉王在神农架的山里为自己造了陵墓，这一位汉王传说用了数千人的工程队，用了黑火药开山炸石。做了一个地下宫殿——然后将这些人统统给处理了……战乱的年头这死掉几千人不算啥。然后在下葬之后没有多久，长江决堤湖水上涨，这陵墓的具体位置也就不可考了。不过这个汉王当初也是有名的穷，殉葬品的名单目录倒是流落世间为世人所知——没什么金银珠宝。殉葬的青铜器跟瓷器也都是差不多跟他同一个年代制造的。几次的科学考察队也曾经寻找过这个陵墓，最后得出的结论是被湖水淹没了……

　　陈加洛现在就带着杨硕这个人间武神来到了神农架，车子停在了襄阳市一个宾馆的停车场，他们两个在宾馆定了一个长包房付清了钱，然后背着大包找了辆出租车去了神农架山区的一个小镇。一天之后，他们已经踏入了神农架山区之内，陈加洛手里托着个罗盘，眼睛却没有看着这玩意，反倒是频频看着天空。一边走着的杨硕见怪不怪。反正陈加洛早就跟他说过了那是家传的看风水的法门，自顾自地用手里的砍刀随意地砍着路边的藤蔓，时不时地还扯下一些灌木上挂着的红色小果子塞进嘴里……

　　陈加洛正在望气，“这蜿蜒的龙气一路向东向南，地脉跟水脉的汇聚应该是在一路过去。那汉王当年也是叫了当时的风水大师看的穴。基本上按照龙脉跟地脉的走向基本就可以探查到了……”得益于他家传的望气之术，在看龙脉跟地脉的能力上远远超过世上的风水师。就在他用罗盘开始计算龙脉走向的时候，身边的叽里咕噜的声音跟哎哟哎哟的声音让他皱起了眉头，“你个六厘米死胖子！又在乱吃东西了！你怎么就学不乖呢！难道你小子真的是野猪转世！”却是那杨硕捧着叽里咕噜乱叫的肚子一头扎到了旁边的灌木丛里，手忙脚乱地解下了裤子之后就是一阵噼里啪啦的声音跟一股恶臭，同时还伴随着惨叫声：“不好！喷到裤子上了！惨！惨！惨！”陈加洛顿时呸了一声，大笑着骂了一句：“活该！”然后躲到上风的地方去拿罗盘计算去了。

　　胖子整整拉了十几分钟。当他站起来的时候陈加洛甚至觉得这胖子一下子减肥了不少，但是怎么看怎么脚步都有点虚浮，而且还呲牙裂嘴地捂着自己的小弟弟的部位挪动着脚步……“怎么了！你拉屎把鸡巴给拉断了！”陈加洛幸灾乐祸地问了一句。杨硕胖子有气无力地说了一句：“你有清凉油吗！这该死的毒蚊子咬了我的二弟……现在已经肿得不象话了！”陈加洛狂笑：“这不是满足了你的愿望么！快速而有效的增大手术！哈哈哈哈，拿去！”说完丢了一个小盒子给杨硕，陈加洛知道会发生什么事情，但是他邪恶地什么也不说——自然接下来又是一阵鬼哭狼嚎的声音。伴随着杨硕的大声咒骂以及陈加洛的奸笑声……

　　稍微地放松了一下神经之后，陈加洛也已经找到了龙脉的具体走向。“我们出去！这里方向不对！换一个地方。”随后两个人转头出了山区，回到了襄阳。这一次他们租了一条汽艇，从襄阳外的云梦泽水域开始往里面开。

　　这一开就开了三天，三天里这两个人好像没头苍蝇一样在云梦泽里面乱开。这里的龙脉跟地脉让陈加洛看得头晕眼花，水淹之后的风水局已经完全不一样了，最后他还是依靠着自己的望气之术强行寻找到了王气最为集中的地方——云梦泽靠北面的群山之中的一处山谷。

　　这个地方按照风水局来说完全不适宜当作王陵，地势低昂，虽然后面群山环卫成虎踞龙蟠之势，但是漫上来的湖水让一切帝王气象的风水完全成了泡影。原本守门的龟蛇两种形状的小山现在已经入水，龟蛇既去那王陵前面全无一丝阻挡……两个人停下了汽艇，翻过了湖岸边的乱石，进入了那个小小的山谷。山谷里除了乱七八糟的灌木以及一些石头之外空无一物，没有神道，没有石雕，更加没有墓门。而且这个小小的谷地里也没有任何好像坟包一样的东西，无论怎么看，都只是一个长大约二十米，宽五米，两边山坡高五六十米的小山谷而已。陈加洛跟杨胖子两个人把包里的洛阳铲给接了起来，陈加洛在地上趴着仔细研究土质，总算让他找到了一处有着红土的地方下了铲子。整整一天的时间，山谷里面已经被打了几十个洞洞出来，这两个家伙滚成了两个泥球硬是没有找出任何地下墓穴的踪迹。杨胖子不止一次地宣布肯定是陈加洛看错了，然后陈加洛就以胆敢小看他祖传手艺的名义将胖子镇压下去。虽然镇压了胖子，但是陈加洛其实自己也在闹嘀咕，“会不会真的看错了！”但是天空中如同三道香烟一样的气提醒他，这里确实是有着王气的陵墓所在——至于是汉王的还是其他几千年里埋葬在这里的某个王爵的就不知道了。

　　垂头丧气的两个人瘫坐在山谷里，这时候下起了大雨，两个人搭起了避雨的帐篷。十五分钟之后，山谷里发了大水，帐篷随波逐流而去，顺便带走了他们大部分的食物跟饮水。两只落汤鸡用登山绳死死地将自己缠绕在一边的树木上，硬是在深及小腿膝盖的山洪里定住了自己的身形。随后胖子突然高声大叫！“小陈子！看！看那里！山上有个洞洞！有个洞洞啊！”随着胖子的手指，陈加洛看见了右侧的山壁距离地面大约十米的地方由于水流的冲刷，冲开了两边垂挂的藤蔓露出了山壁上一个一人多高的洞穴……


第七百零四章

　　北京、积水潭。自从明末天下大乱以来，这里的繁华就一去不复返，北京城的重心逐渐地向着南面移动，原本也算是昔年北京城富贵之地的积水潭很明显地荒废了下去。只不过虽然说是荒废，但是其实主要是高档商业中心跟富贵之家移走了而已，原本的地方冒出了好多大杂院跟胡同四合院倒是真的，只不过由于经过乱战时期的变化，原本的积水潭面积扩大使得这里的人口密度倒是不高。而积水潭边有一座年轻的古庙——之所以说年轻，那是因为这座叫做敕封镇国寺的寺庙是在大明永历弘光年间建造的，比起北京城里其他元朝时候乃至于明初的寺庙那是年轻得多了。这座庙所在地方相当不错，就在积水潭边上，庙里的花园包含了一部分的潭水，借用了风景，看上去就仿佛是苏州的园林一般，自从造好以来向来就是北京城的风景名胜之一。

　　镇国寺的香火倒是出乎意料地远不如其他几座寺庙，不知为何平日里也就是很多外地游客来观光，本地人只有在春天踏青之时会来看看，而寺庙的功德箱子也不多，完全不像其他庙那样恨不得一步一个功德箱。庙里的和尚也不多，也就是十几个老和尚，也没有什么素斋之类的来钱项目——与其说这个是寺庙，不如说更像是一个园林。这座寺的面积也不大，而且样式颇为古怪，三大殿被压缩在很近的距离，后院的园林反倒是占据了主要的面积。北京城里的历史学家也曾经考证过，“之所以这样，因为这座庙原本是别人的家庙，造在家中的后花园里的……”

　　但是就是其中的大部分老和尚也不知道，他们的寺庙里面，三大殿的后面和尚们住的地方有一条围墙，将一块地方完完整整地围了起来，围墙上有两扇门。这门虽然油漆剥落，但是从门楣跟门板上还可以看出当年也是颇有点气派的——只是这两扇门常年用铁链跟大铁锁锁着，老和尚们只知道从他们的师傅那辈子起就说不要打开这里的门，每年也就是清明跟冬至的时候打开进去清扫。天黑之前必须出来，万万不可在里面过夜。

　　负责这一切的老和尚也就是三个，其他和尚不关心也不知道这个情形——或许真的是修行之中听见了佛祖冥冥之中的警告……偶尔也有和尚问起他们三个人每次进去打扫的时候都看见什么，那三个人都不回答，有时候直接说那是天魔殿罢了。

　　后院的那个地方一墙之隔便是居民居住的地方，一条条胡同跟大杂院、四合院。而紧贴着这座围墙的胡同便被人叫成熊猫胡同，平日里倒也人来人往，但是几乎没有人想到这里面是啥，基本上都以为只是前面镇国寺的后院而已。当年破四旧的时候也曾经有小子们进了那座庙闹革命，只是镇国寺里的佛像皆是泥塑。而且也谈不上什么高雅的泥塑艺术，砸了也就砸了。倒是也有人找到了那两扇门，砸开了铁锁之后进去，后面具体情况倒是不知道，只知道进去的家伙在随后的革命派大武斗之中一个也没有活下来。和尚们再度锁住了那两扇门，这个故事也直接沉到了水底去……唯一能确定的就是这镇国寺里没有老鼠，一只也没有……

　　没有一片落叶的大殿之中，说是大殿，但是实际上并不大，内里高度不过五米，面积不过一百二十个平方而已。大殿的靠后方的台上有着一个巨大的雕像用一种相当放松的架势端坐在巨大的交椅上。青铜色的雕像突然之间动了一动。巨大的人像发出咔咔的声音，随后青铜色褪去现出正常人的肤色。“呼，这个倒是睡得不错……”随着伯符的声音，原本空无一物的大殿前的小广场上骤然出现了浓重的黑雾，黑雾好像有着生命一样地游动，不时地呈现出人与马的样子。前方的两座同样的大殿与两侧的房屋里。那些同样巨大狰狞而逼真的雕像却没有像伯符那样变化与移动，而那些黑雾也没有高出围墙，外面的人根本就看不到里面发生了什么事情——天空中如果有直升机或者哪怕周边有着高层的建筑的话，理论上应该看得见这种奇怪的黑雾……可惜天空中确实有飞机飞过，而积水潭周围也确实有高层大厦。但是就是看不出任何异样的景色。

　　从大殿中站立起来的伯符微微动念便已经知道时光已经流逝了三百多年，外面的大明早已经烟消云散——“只是比起满清晚期好不少么……就算是大混战时期依旧是东亚强国，就跟奥斯曼土耳其一样……而且居然还是同一帮人再度统一了中国，依旧是同样的主义……要说这个历史倒是有趣。只是这大明皇帝就算是亡国在即居然也没有召唤吾等，倒是要重新评价他们的骨气了。”实际上情况不是这样的……

　　伯符在广场上走了几步，原本涌动的黑雾一瞬间又消失无踪，阳光再度洒落到了这个地方。他感受着这个世界剧情点的变化以及规则的偏差，伯符笑了几声之后再度回到了大殿里坐下，很快，青铜的颜色再度覆盖了他的身体——只是这一次的姿态有所变化。

　　恰好第二天就是清明，三个老和尚进来打扫——外院的僧人们看见这三个和尚连滚带爬跑了出来，然后死死地锁住了大门，接下来就是直接一头栽在地上……僧人们赶快叫了救护车，结果送院之后这三个和尚已经宣告不治。从这一天开始，镇国寺的方丈宣布这两扇大门永远锁住，同时修了一堵墙遮住了门——这一切都在方丈亲自进去查看了之后……反正方丈出门之后就一直在念地藏王本愿经，僧人们问他里面如何了一言不发。

　　而在神农架，陈加洛与杨硕爬进了山壁上那个洞洞。陈加洛进了山洞之后第一眼就发现了脚下的青石板跟两边洞壁上刻出的凹陷，凹陷里同样放了一个个石雕。“没想到神道居然在这里！真不知道这汉王是怎么想出来的。”原来入墓的神道居然在山壁之上，这倒是从未在陈加洛家传盗墓古书里见到过同样的记录。


第七百零五章

　　“没有机关！没有毒气！没有怪兽跟鬼怪！连个僵尸都没有！这也叫盗墓吗！”这是杨硕嘴巴里嘀嘀咕咕出来的话语，然后他就被发小陈加洛狠狠地敲了脑壳，“你看太多盗墓小说了！真要跳出来个僵尸鬼怪啥的，你看看我们手里的家伙能不能抗！我们只有手电筒跟铲子！要不，等怪兽跟僵尸出来后你这个人间武神上去用你那无敌的拳脚干掉它们！”随后又补了一脚在杨硕的屁股上。

　　神道里什么不寻常的机关都没有，就是一条简简单单的石头走廊，这条走廊不断地向下，台阶一级级地向着下面延伸。陈加洛也曾经试着计算他们目前的方位，但是看不见外面的情况让他根本很难推算具体的位置——每一级台阶都有着一个微小的角度差，而陈加洛也不是盗墓的天才，自然是一头雾水。好在高度上他还是可以估算一下的，他们现在的位置已经很明显到了山谷的后方，而且也已经低于山谷的地面了。

　　既然是已经低于山谷，那么面前的走廊消失之后代替以一个相当不小的地下湖泊就是一件非常正常的事情了……在他们的面前，走廊已经到了尽头，取而代之的是一个天坑。天坑的顶部是一条裂缝，阳光从裂缝之中洒落，照亮了天坑底部大约一千多个平方的广大面积。在陈加洛的面前是一个面积几百平方的湖泊，有多深不知道，但是水质相当清澈，可以看到大约两米多深处边缘的水草。而水潭的两边是高低不平的地面，上面生长着稀疏的灌木与花草，在天坑的洞壁上甚至还有几棵扭曲的树木向着裂缝的方向生长。

　　而下一步的通道就在水潭的对面，肉眼可以非常清楚的看见——其实最大的原因还在于岸边腐朽的木桥残骸。胖子杨硕当即就开始脱衣服准备下水游过去，当这家伙脱光的时候，肩膀被陈加洛一把抓住。杨硕扭头看的时候。只看见了陈加洛一张扭曲的鬼脸……

　　胖子吓了一跳，当场就叫了一声：“不好！小陈子你中了墓中奇毒！你的脸扭曲了！莫非是老字号温家的奇毒！还是蜀中唐门的绝毒！”只不过这个完全不靠谱的混球刚刚喊出来，立马就被脸色恐怖的陈加洛一把又蒙住了嘴巴，一只大约克郡白猪就这样被拖进了后面他们刚刚出来的石头走廊里。这胖子扳开了陈加洛的手。大口大口地呼吸着，刚刚喘过气就要嚷嚷。这时候陈加洛压低着喉咙吼了他一句：“六厘米！安静！你他妈安静！那个水潭不对头！”

　　胖子立马不吭声了，陈加洛修炼望气之术有所小成，自然也有了相当敏感的第六感。而现在这个第六感就在疯狂地警告他千万不能下水。陈加洛让胖子蹲到后面，自己仔细地观察着几米前的水潭。

　　从他们这里看过去，这个水潭好像一只碗一样，岸边直接就是深切了下去，并不像一般的湖泊或者沙滩那样逐渐地加深。潭水碧绿碧绿，根本不知道有多深，水中除了水草之外一条鱼也看不见。整个天坑里安静无比。只有从天坑顶部偶尔滴落的水滴滴在石头上才能听见一点点声音。陈加洛咽了一口口水，他立刻就被自己吞咽口水的声音吓了一跳，在安静的环境中没想到自己吞咽口水的声音都是那么大……

　　看来看去这都没有一点点异常，胖子开始忍不住了，他用手指头捅了捅陈加洛：“你不是神经过敏了吧！我看没啥啊！”

　　陈加洛猛然回头。眼珠子瞪着杨硕，手里做了一个嘘的动作。然后他轻手轻脚地爬出了石头走廊，将丢在水潭边的大背包跟胖子的衣服用慢而安静的动作悄悄地摸了回来。人间武神看得满头雾水，但是他总算还不是猪队友，还是保持了安静。拿到东西之后飞快地溜回走廊的陈加洛，拉开了背包，从里面摸出了一块干干的牛肉条。然后手一扬丢进了水潭之中。

　　经过严格的脱水从而变得密度很高的牛肉条直接咕咚一声沉了下去，然后这个天坑里再度恢复了安静。人间武神杨硕也不是二傻子，他当时就悄悄地对陈加洛说：“你以为这水潭里有东西！真的假的！如果有什么大东西的话！我看这天坑里也没有什么动物啊鱼啊之类的给它吃啊……”

　　“少废话！我们安全第一，等等看！就是没有东西我也不想下水，我宁可用钉枪跟绳索从上面过去！”陈加洛没有回头，直接狠狠地说道。时间就在两个人大眼瞪小眼地看着平静的水潭中流过。一分钟、两分钟、五分钟。水面始终平静，就好象一大块绿色的宝石那样纹丝不动。

　　胖子开始掏摸大背包里面的气压式钉枪，嘴巴里开始嘀嘀咕咕：“我就说你神经过敏么……”手上开始在钉枪的活动挂钉的尾部开始绑登山绳。也就在这个时候，异变突然发生！

　　水面上突然之间咕嘟嘟地翻了几朵水花上来，原本清澈的潭水从下面肉眼可见地翻滚上来一阵阵泥浪。顿时让潭水变成了浑浊的颜色，不复绿宝石的样子。

　　胖子吓了一跳，顿时骂了一句：“他娘的！真的有东西！”然后被陈加洛狠狠地瞪了一眼，拉着他又往走廊深处跑了几步，两个人做好了随时跑路的准备，然后看向了水潭——胖子摸出了手机开始拍摄……“见鬼！没有信号！否则就可以随时发微信了！爷爷我就要改称人间武神，怪物猎人杨硕了！”对于胖子这种不知轻重的举动，陈加洛表示压力很大——不过他自己也非常好奇这水潭里到底会出现什么。

　　潭水的翻滚越加激烈，水面上好像开了锅一样地不断有巨大的水泡升起，一时间阳光照射下的水潭上的空间仿佛升起了一阵雾气一样……

　　然后随着巨大的水花爆裂的声音，造成这一切的正主开始露出了身形……


第七百零六章

　　两个家伙在看到的一刹那，胖子直接喊了一声，而陈加洛则是飞快地拉着胖子又往走廊深处跑了几步。他们非常紧张地看着潭水上面出现的这个东西……

　　那是一对长长的粗壮的“手臂”，手臂上满是疙瘩，光滑的表皮给人一种滑腻腻而恶心的感觉。在手臂的末端是三只同样滑腻腻的“手指”，手指之间带着蹼，而末端是短而锐利的爪子。大约有三米长的这对手臂开始四下里在水潭边摸索，然后随着水花再度喷涌，一只巨大的青蛙脑袋出现在了水面上……说是青蛙脑袋，但是样子有点怪异，倒不如说更像是非洲箱头娃或者是南美角蛙的那种短阔方正的脑壳。一张大嘴没有张开，但是已经非常夸张地大了。最后哗啦一声，这东西的上半身浮出了水面。那就是一只巨大的青蛙，从高达三米的上半身看来，整只这样的青蛙起码躯体长度差不多要十米左右，若是拉长了还在水里看不清的后腿，怕不是要有二十米左右的巨大身躯。

　　两个人飞快地缩在走廊里不动，看上去这只怪兽青蛙很明显是进不来的，这个事情让陈加洛跟胖子都松了一口气。两个人再度往后面跑了几步，到了一个拐角的地方坐了下来。“早就有传说这神农架有怪兽，而云梦泽这种大湖有水怪的说法也不是一年两年了……没想到我们还真的看见了一头水怪！不过看这个情况，八成那水潭下面就是这怪物的巢穴，而且应该是通往外面云梦泽的……”陈加洛在嘀嘀咕咕，而胖子则是拿着个手机拼命地拍。

　　这怪物也没有发现走廊里的两个家伙，只是发了几声极为沉闷雄浑的蛙鸣声之后就跳回了水中，然后沉下水面不见了。两个家伙躲在走廊里一个多小时，直到潭水再度恢复了清澈之后方才小心翼翼地走出了走廊。陈加洛接过了胖子装好的钉枪，先将一处钉子钉入了走廊上方，然后瞄准了另外一边抠动了扳机。随着岩石的爆裂声，绳索被固定了。然后两个人飞快地再度躲进了走廊，等待着那怪物会不会再度上来。又等了很久，水潭始终非常平静。

　　两个人胆战心惊地爬过了绳索。始终没有变化发生。当他们进入另外一边的走廊之后，发现面前不远处在天坑水潭里光线的折射下清晰可见到了一堵石头的门这里。现在他们终于见到了墓门所在，陈加洛跟杨硕开始从大背包里往外掏吃饭的家伙，好几把合金冲压出来的古代与现代盗墓工具被一一摆放在地上，然后胖子把上衣一脱，光着膀子开始干活，而陈加洛则是在一边指点。

　　这个坟墓的主人也算是近代人物，因此什么稀奇古怪的机关统统没有，唯一的防盗设施就是坚固的石头用当时的水泥粘合起来的坚硬墓壁。两个人轮流干得满头大汗，总算是在石头上挖出了几个洞。然后胖子从背包里拿出几根管子——这家伙虽然从小读书不认真喜好练武，但是他老子可是将他送进了国防军军校，学的是工兵爆破专业，今年好不容易才退役成功跟着发小陈加洛混。虽然爆炸声有可能引出那头怪物，但是这两个人也不管了。胖子根据他的专业设计好了受力点之后将炸药管放了进去，设好了引线之后他还特地拿了几个炸药管，用单面胶粘好之后将上面的小雷管插入了几根比较粗的引线，然后他点燃了石头上那几个引线……

　　爆炸声比陈加洛想象中的要低沉，那是因为炸药管中的炸药量其实不多，通过胖子的计算之后恰好有着足够的威力将这个石门炸碎——总算是不辱他爆破狂魔、人间武神的外号。然后胖子拉着陈加洛一头靠近了碎裂的石门——因为陈加洛明说了在里面空气没有对流完毕，没有足够的氧气之前是不能进入的。而现在水潭又开始了翻滚……胖子点燃了手里的炸药之后直接将这玩意丢进了水里……

　　随着沉闷的爆破声。潭水直接炸得到处乱飞，而怪物也再也没有上来过——这两个人也不知道是不是把那怪青蛙给炸死了，他们现在最为关心的是进入墓室之后能捞到多少宝物。陈加洛拿出了一个面罩，接上了一个小气瓶，然后手里拿着一根点燃的蜡烛走了进去。蜡烛很明亮，火焰完全没有熄灭的样子。胖子一看里面没有异常。飞快地跑了进来，手里拿着大号的手电筒，四下里乱照。

　　墓室面积不大，大约在五十个平方左右，顶部是一个半圆形的穹顶。高度最高处距离地面的石板大约是四米。在墓室的两侧还有着两间小房间，高度大约是墓室的一半，面积也就是十来个平方，里面各有一具棺椁，而在墓室中央的地台上，则是一具比那两具棺椁都要大得多的棺椁。

　　墓室里整齐地放着殉葬的东西，基本上都是一些武器、青铜祭器与瓷器之类的东西。虽然看上去也不少，但是跟陈加洛所认定的这里是汉王墓的规格还是有相当大的差异——“这就是当年雄踞两湖与半个河南的汉王！这个规格根本不像是王爵的规格啊！”陈加洛犯了嘀咕，但是他的望气之术告诉他，他所想要的东西就在这堆殉葬品里！实际上，陈加洛光顾得要找到虎符了，根本就没想到这个墓完全没有被盗过的样子——那么大板牙所说的原本的模子是怎么来的！

　　然后他找到了目标——在靠着墓墙的架子上整齐地放着各种武器与军器，而其中就有他梦寐以求的虎符。拿到手之后，陈加洛顾不得胖子正在努力地撬着棺椁，首先就用手里的手电细细地鉴别着这个虎符。“假的！又是假的！居然是明末时期仿造的！”这家伙恨恨地把手里的虎符塞进背包，一看胖子的举动当即吓了一跳：“该死的！快下来！我们这门的规矩是不开棺！”算他叫得早，胖子已经差不多要撬开外面的椁了……总算是胖子比较听话，他悻悻然地停下了动作，然后去一边的架子上寻找体积小而价格昂贵的殉葬品去了——他注定要失望，如果这里是汉王的陵墓的话，那根据历史资料里面根本没有啥值钱的殉葬品……这座墓里面也确实没有什么金银珠宝之类的东西，殉葬品多半还是体积不小的青铜器跟瓷器，根据墓葬的年月来说这算是体积大、价格低的东西——明末的古玩，就好比这种瓷器或者青铜器拿去古玩市场上也就是几万到几十万，如果运气好遇见洗钱的拿去拍卖行的话倒是有可能拍出上千万——但那个是纯粹的洗钱，市面上明末的古董多得是……

　　最后，两个人拿了几件小巧的青铜器跟瓷器灰溜溜地出了古墓，然后一路回到了订好的宾馆，开着车回到了北京城——路上陈加洛去找过大板牙，想要算算账，奈何板牙失踪了——干他们这行的找不到人乃是常事。


第七百零七章

　　胖子倒是很开心，不管怎么说他也算是拿到了几件古董，卖钱起码也能卖个十几万几十万来着——至于手机里的怪兽视频，被陈加洛叮嘱万万不可泄露，免得风头太大翻了船。

　　只是陈加洛的顾忌其实一点意义也没有……就在他们回到北京之后跟自己一直收货的下线在琉璃厂交割了古玩之后没多久，广州海关与广东公安厅一份公函就到了北京市公安局。就在这两个家伙盗墓之后的第十四天，一份报道就出现了：“我公安干警经过连续奋战，终于破获了一起特大文物走私案件，顺藤摸瓜抓获了多名犯罪嫌疑人，同时还破获了神农架盗墓案件多起……”

　　第十三天的时候，陈加洛跟胖子就在晚上的啤酒大排档上被五六个便衣直接扑倒扭在地面上，然后明晃晃的铐子就把这两个家伙给背铐了，然后他们被送上了警车……在拘留所里呆了三天之后，两个家伙被铐子铐着签下了逮捕书。三个月之后在法庭上，陈加洛穿着橘黄色的号子背心，呆呆地听着法官宣读判词，在他的身边是瘦了一圈的人间武神杨硕——这货在被条子扑倒之后什么功夫也没有用出来——包括他一直吹嘘的格雷西柔术地面技巧……

　　“七年！”这就是这两个家伙的刑期，随后他们被法警押上了车跟另外几个犯人一起被送进了清河分局……

　　寻找虎符的迷梦就这样葬送了两位有为青年的几年好时光，只是——他们的故事还没有结束……

　　五年之后……清河分局的边门打开了，两个人各拿着一个旅行包走了出来。短短的头发，当被叫到“9527！”、“9538！”就会习惯性地立正报道的下意识反应，配合在一起就是两张呆呆的脸蛋。陈加洛跟杨硕走到了公交车站，花了两个小时回到了北京城。陈加洛推开了五年没有回来的四合院大门，看着里面的灰尘与蛛网一时之间也无话可说。

　　第二天，这家伙还是出于监狱里的习惯很早就醒了，反正也睡不着了。于是起身去了琉璃厂逛逛。那地头上的大部分人还是对这位常常在琉璃厂跟天桥混迹的家伙蛮熟悉的，也知道他这几年翻船进去吃老米饭了，当下看见他出来了都是跟他打招呼。陈加洛也是很有点小感动，“没想到大家对我还是蛮热情的么……”然后他就看见了一家古玩店里随便放在防弹玻璃柜台下面的一个小巧的长方形青铜器……

　　当时陈加洛就想哭。小心肝那是扑通扑通地跳啊。“我算是为了啥！为了啥吃了五年官司啊！”于是这家伙立马付了一笔钱买下了这个虎符——这一次上面的气告诉他这玩意是真品……那浓厚的煞气前所未见，陈加洛也曾经收藏过几个不同时代的虎符，没有一个有这种凶煞之气的——那里面还有几个是真正起到调动兵马作用的汉唐时期的虎符呢。

　　说起来这也是王朝末日常见的事情——大明永历年间这虎符有着自己的衙门，为了避免错漏也曾经让宫中将作监仿造了数件以混淆耳目。永历之后的天子却也不怎么明白这虎符的用途——不知出于何意永历并没有对太子说过这个虎符……而到了明末，天下军阀割据混战四方，大明皇帝政令不出北京城，就连他自己也不得不被雄踞北方的权臣控制了朝政。宫中太监大量盗卖宫中物品，这个虎符与它的替身就都是在盗卖的物品之中……辗转了数十个人家，每一个收藏了这个真品虎符的人皆是不得好死，死后怨气就被此虎符所噬——但是那么多倒霉蛋在生之时从来就不知道他们的悲惨人生居然是这个虎符带来的。也因此倒也没有什么凶煞之虎符的鬼故事传世。好就好在这虎符害人倒也不是今天收得明天就弄死人，通常一次弄死人全家之间的间隔起码也在十年。而这一次的虎符就是这个古玩商人从一家出了车祸之后的藏家家属拍卖亡者收藏的事情里买来的，放在自己的库房里也有好几年了，直到最近的几个月清理库房的时候方才想起来拿出来卖。

　　买回了虎符的陈加洛总觉得自己心中颇有怪异之感，只是终于弄到了自己想要的东西还是让他非常高兴的——为此他拉来了胖子一起喝酒。酒后陈加洛也不管已经躺在四合院里面的胖子。自顾自地钻进了房间一头栽倒呼呼大睡——反正是夏天，胖子死不了。在梦中，陈加洛发现自己在做梦，他很清醒地看着自己在一片原野上游荡。他一会儿漂浮在空中看着下面的自己在跑步，一会儿又跑步并看着一个自己在天空漂浮。反正就是各种和谐而混乱的乱七八糟的活动，他非常清楚地知道自己在做梦，但是无形的恐惧依旧不知从何而来。

　　跑步的脚下软绵绵的。感觉好像是沼泽地，不经意之间陈加洛往脚底下一看，原本在正常情况下应该吓得跳起来的，但是他知道这是梦，所以很平静地看着脚下那满地的血肉跟内脏，就好象在看着细密的草地一样……在面前又出现了一些乱七八糟的人形。浑身上下没有一块好肉，就连肢体也是不完整的，他们的喉咙里发着梦醒之后肯定想不起来的话语，挥舞着不明肢体就往陈加洛挤了过来。

　　随后就是明亮的弧光，一阵阵的清凉感觉吹在陈加洛的身上。那是巨大的金属器具高速移动而吹起的风。在弧光之下，那些人形飞快地变成一点点的碎肉，然后又聚合在一起变成肉团子一样的东西蠕动着跑开。一点也不奇怪的陈加洛回头看向那些金属弧光的根源——那是巨大的或者平常的金属人形怪物——随后陈加洛就醒了，浑身大汗淋漓，心脏的跳动飞快，声音好像擂鼓一样。陈加洛以为是没开空调自己给热醒了，但是浑身上下偏偏又感到冷意，皮肤上起了一个个鸡皮疙瘩，汗毛更是根根直立，他总觉得自己陷入了一个非常恐怖的东西里，好像做了什么梦——但是无论如何回忆，他都想不起来这个梦是什么了……


第七百零八章

　　三个月之后，胖子杨硕再一次来到了陈加洛的小四合院——实在是因为这三个月来就没见过那小子出门，打电话也多半没有人接听，就是接了之后也是哼哼哈哈几句话就挂断，杨硕实在是不太放心，于是就来看看。当他推开了四合院的大门，总觉得这里的气息不太对劲——不像是活人住着的地方，反倒是好像几十年没有人住的那种荒凉的气息。

　　杨硕直奔陈加洛的房子，门没有锁。推开之后他立刻就看见了自己的发小，但是看见的景色让他毛骨悚然——陈加洛就好象是一具活骷髅，双眼极其有神还在眨巴眨巴说明他没死，但是整个人完全就是一副营养不良、皮包骨头的样子。这个人窝在电脑前面，有神的双眼死死地盯着屏幕，两只手不断地滑动鼠标，打击键盘。胖子上去一把拉开陈加洛，“你不要命了！怎么就变成这个鬼样子了！我不记得把你教育成这种网虫来着！”

　　陈加洛胡胡乱叫了几声，好像竹竿一样的手臂胡乱挥舞，挣扎着要脱开杨硕武神的拉扯，回到电脑前面去。于是他收获了一个耳光——胖子狠下了心为了让陈加洛清醒，给了他一记耳光，然后自个儿爬到电脑前面去看这个陈加洛到底在看啥……“莫不成你小子看a片入魔了！但是你爷爷我也没看见这里到处都是卫生纸团啊！”

　　陈加洛挨了一记耳光之后，看上去好像有点清醒了——原本充满着奇异精光的眼眸一下子黯淡了下来，恢复了普通人的样子，然后他哎哟哎哟地叫了起来：“该死的六厘米，居然敢打你老子的耳光！”胖子才不睬他，看着屏幕啧啧称奇：“没想到你居然中邪了！看这种鬼故事看得倒是真起劲……”屏幕上是老北京的鬼故事以及闹鬼之地的长篇大论网页，上面起码有上万个回复……然后下面还有一个网页是北京的老地图以及网上能看到的北京地理志。

　　看到陈加洛算是恢复了正常，胖子刚刚想问他怎么回事，就见到这小子飞快地冲了出去。三分钟之后捧着一大碗泡面飞了回来，一边走还一边大口大口地吃。胖子耐心地等他吃完，看见陈加洛非常满足地叹了一口气，然后又把问题问了一遍：“你小子到底怎么了！”

　　陈加洛欲言又止。最后才长出了一口气说道：“喏！我也不知道到底怎么回事，这段日子我一直在做梦，做噩梦。但是醒来之后无论如何都想不起是什么样的噩梦。不知道什么时候起我就不知道了……对了，今天几号！”

　　胖子回答了他的问题，然后就看见陈加洛面色惨白：“三个月……已经过了三个月！为什么我对这三个月的记忆完全模糊一片！到底发生了什么！”陈加洛还是一个有脑子的人，他很快就找出了切入点——“你说你来的时候我是在电脑上看东西是吧！那就只能从电脑上的东西开始了……”他打开了浏览器的历史记录……

　　三个月的时间里，陈加洛的浏览器记录显示他在失去记忆的这段时间里疯狂地查询着老北京的鬼故事与闹鬼地方——这就跟胖子看见的页面一样，而且还发了一些问题，“老北京的大凶之地！满是恶魔妖怪的寺庙！我怎么会查询这个！”陈加洛皱起了眉头苦苦地回忆着。然后下面是一副老北京的地理志，简略的北京城图上看不出什么异常。唯有关键词查询里出现了很多“大明伯爵府”、“明代寺庙”以及一些零零碎碎的记录。“看上去这倒是有所关联的了，看来也是我这段时间里失去记忆的缘由所在！只是……我是怎么会变成这样的！”陈加洛始终还是想不通。

　　有了目标总是一件好事，他们把论坛上老北京传闻闹鬼或者凶煞之地的地址都打印了出来，然后直奔北京市图书馆。在目录里寻找北京地理志跟明代北京地图，这种冷门的书籍别地方还真没有。北京图书馆里这种书也是吃灰尘的——因此在网上是根本查不到或者不完整的。厚厚的几本书，两个人花了好几天在图书馆里查询，很多的地图根本就是那种风景画一样的玩意，简略而粗糙，不过跟闹鬼的那些场地两两对照倒也找到了不少结果。

　　那么接下来就是一一走访的问题了，在这一点上胖子反倒是觉得很好玩，虽然这货吃了五年官司。但是硬是没有长大……他们在夏日的北京开着车——前面那车被作为赃物没收了，出来之后陈加洛又买了一辆比亚迪公司出品的小车。一路跑来，绝大部分的闹鬼之地或者说所谓的凶地皆是不敌我大中华的地产开发商，被铲平之后深挖，一幢幢写字楼跟居民住宅拔地而起，区区小鬼根本不是人之对手……而余下的尚存的这种地方。绝大部分又是网络传说或者以讹传讹，根本就是查无实据的故事，还是很多人看着照片直接编造的鬼故事……

　　不过也有本地老人说确实有所谓的鬼故事发生或者凶地存在的地方——不过毫无例外地这些事情都发生在共和国成立之前，偶尔也有发生在之后的，但是都以当年的大革命破四旧为绝对的停止线。在此之后就啥也没有了……“横扫一切牛鬼蛇神全无敌！”胖子高声喊着这句话——丫差不多喝高了……

　　终于到了最后一个传闻“积水潭边的凶庙，传说里面封印了诸多凶神恶煞！但是这个记录完全不对头啊，才是多少年前的，而且这满溢的日本腔调是什么回事！难道是某个家伙看多了漫画然后编造的么！”不过既然都已经是最后一个了，那总也是要去看看的。

　　车子到了镇国寺边——积水潭边的寺庙在所有的地图上都只有这一座，他们所收集的地图从明末开始这里就只有这一座庙了。当然这两个家伙没有往前翻，因为他们看到在崇祯年间的地图记录上这里没有庙，所以就放过去没有仔细研究了……

　　镇国寺前都是旅游大巴，怎么说这里也算是北京城里有点名气的旅游场所，被称为北方的苏州式园林的旅游景点是每一个来北京旅游的游客不能放过的地方。他们绕着寺庙开了一圈，结果倒是没发现什么，就是延绵的围墙，从北面的积水潭边划了个不规则的形状一直到了积水潭南面，将一块地方包了进去——这里面就是镇国寺……镇国寺的前门跟后门他们也看了，前门都是游客，后门则是半开半锁，看进去里面有个小岗亭，里面坐着个保安。再里面好像就是和尚住的地方，看不见什么游客。贴着围墙的除了前门那块，都是北京典型的胡同——很多胡同上面都写着一个拆字，看上去很快就要动迁，“听说这里要造绿地，还有一些公园跟高档别墅什么的……”胖子跟路边胡同口的杂货铺老板搭上了话，问明白了这问题。“熊猫胡同！你们这胡同里有熊猫！”胖子跟老板打着哈哈……“哎，你们这就不知道了……”老板是典型的北京油子，直接神叨叨地说道，“这可不是什么熊猫胡同……”


第七百零九章

　　那老板一看就是典型的北平大爷，平日里最好嘴巴上吹嘘这一套。看见有两个人愿意听他说话，而且恰好是那些古旧的传闻，那还不是可劲儿地吹嘘啊。“你们问别人啊，他不知道。问到我这里那是恰恰好了。我家打从大明万历年间就住这儿了。”说到这里，当时陈加洛就想啐他满脸，“这胡同一看房子顶天了也就是当年军阀混战晚期时候造的，顶多不到八十年……而且大明那时候这里可是勋贵所聚集居住的地方，你这大爷看上去也不像是与国同休的调调，何来从大明就住这儿了之说！”

　　不过陈加洛没有说，反倒是来了个捧哏。那这老板可就越说越来劲了：“这块儿啊，它不是熊猫胡同，那是说串了。其实这地方叫凶庙胡同！”顿时那两个人就打起了精神，“还有这种事！那里面到底是咋回事！”

　　就在他们叽叽歪歪的时候，那已经被封闭的地方。伯符再一次从座椅上站了起来——这一次不仅仅是他，而是整个大殿里的所有雕像们都复活了。“又有一大批美味的果实成熟了哈哈哈哈！”伯符的声音在府邸之中回响，但是一墙之隔却什么也不会听见。这群家伙围成了一团，伯符挥手放出了一个一人高的黑色球体。球体里爆发出阵阵闪电，电闪雷鸣之中逐渐出现了一个个的人形，他们努力地将黑球的表面顶起，看上去应该就是想要从里面挣扎出来。

　　伯符在穿梭无尽的虚空的时候曾经干过不少坏事，其中有一件就是他把自己的一部分力量做成了一个收集器——反正五色神光无物不刷，做这种东西还不是小事一桩，这个收集器的功能就是搭上一个个的以玄幻修真为规则的世界，只要是那种黑道修仙，杀人夺宝抢气运的世界就会被这个收集器给捕获，然后这些黑道枭雄在飞升飞升再飞升之后就会被这个收集器送到伯符面前——一般来说，到了这个时候。这些人已经将那个世界的天材地宝吃了一肚皮，灵气也已经炼化提纯得不能再纯，浑身上下就是一个他飞升的世界精华所钟，也就是最为美味最为适合当作大补丸的好东西。这样的好事时不时地就会有。现在恰好又到了收获的时刻。果然，黑球在伯符的控制下一下子消散，将其中的几个男女给暴露了出来——伯符早在此之前已经动用了自己的力量屏蔽了这个世界的规则，同时也将这个空间临时从这个世界里切割了开来，免得造成这个世界的混乱。那几个男女有老有少，多半都有一个什么老祖、真人之类的名头，个个皆是他们所出身的那个世界的一代大魔——反正黑道修仙的世界里凡是能到飞升这个境界的全部都是老魔，绝无例外……

　　这几个人刚刚出现，还来不及说一声：“好稀薄的灵气！”就被伯符一把捏住，揉吧揉吧给揉成了几大个活着的肉团子。然后他仔细地挑选了其中一个，剩下的几个被他往那些使徒之中一丢。接下来伯符将肉团子一口咬下来一大块，嘴里嚼啊嚼的，“味道真不错！这满溢的元气！这天地之间珍禽异兽灵草仙芝的混合之鲜美，果然当初异想天开做了个杀人越货修真之道收集器还是有好处的！”

　　伯符吃得满嘴流油。他的部下们也在分食那几个肉团子，也是吃得兴高采烈。而在一墙之隔的外面，陈加洛恰好就听到了老板说到这凶庙当年也算是香火鼎盛，庙里的那些佛像好像都非常灵验的样子——说到这里，老板还在用革命的道理嘲笑那庙算是泥菩萨过江自身难保，“听说那庙早就烧了，后来就在这里造了这座镇国寺。”然后他还绘声绘色地说当年那座庙的规矩是日落之后便绝不可入。就连庙里的和尚也必须在外面造房子睡觉，但凡敢在日落之后进去的人，有一个算一个，统统都死在里头……“他们就这样没了，生不见人，死不见尸！我跟你说。这还是我家祖传下来的故事。”老板看陈加洛跟胖子明显流露出不相信的表情，当即走进房里，片刻之后拿出了一个包裹。打开包裹之后是几本古书，他小心地翻开书页，指着里面的文字就说：“祖上乃是大明的读书人。这都是当年记下来的笔记。”陈加洛一看这果然是明时的古董，书页泛黄，而且上面的文字根本就是手书而不是印刷的——这是一本当时人的笔记本……看着这两个人流露出惊叹的神色，那老板非常之满足，然后又开始扯淡。

　　就这样陈加洛跟杨硕在这个老板那里听了一下午，获得了一肚子的老北京鬼故事，但是到了最后他们都没法确定这镇国寺的传闻到底是真是假，天色已晚，也只能决定第二天再来。

　　第二天，虽然陈加洛跟胖子也来过镇国寺好几次了，但是抱着寻找鬼故事的念头来仔细搜索的倒还是第一次。陈加洛跟胖子装成游客的样子，随意地在这个园林中行走，但是在心里则是在计算。“果然不对……我们昨天沿着围墙走过，而且积水潭的岸线我们也计算过。”陈加洛在手里的平板电脑上打开了一个app，那是复杂地形的面积近似计算器，他用上面的记步功能对刚刚的行为进行了计算，然后得出一个结论那就是对游客开放的面积仅仅只占了围墙围住的面积的二分之一而已。随后他看见了寺内的围墙，那里开着一个门，上面标着游客止步——很明显那是和尚们居住的地方。这两个家伙看没人注意，一闪身就进去了。这个寺庙里的和尚并不多，所以僧舍其实也不多，陈加洛肉眼即可判断那余下的二分之一这里顶多占了一半不到，“那也就是说还有三分之一是‘不存在’的！”不过——院内出现了和尚的身影，这两个家伙不得不赶快离开后院。


第七百一十章

　　这一天的夜晚，万籁俱寂，两个身影偷偷地来到了镇国寺的后门。其中一个身影窸窸窣窣地在后门那里忙活了半天，然后“吱呀”一声推开了门。两个身影闪了进去，当再一次出现的时候，只看见这两个家伙沿着围墙在不停地摸索着，其中一个身影的脑袋上还有着奇怪的装备，就是他带头仔细地检查着围这一天的夜晚，万籁俱寂，两个身影偷偷地来到了镇国寺的后门。其中一个身影窸窸窣窣地在后门那里忙活了半天，然后“吱呀”一声推开了门。两个身影闪了进去，当再一次出现的时候，只看见这两个家伙沿着围墙在不停地摸索着，其中一个身影的脑袋上还有着奇怪的装备，就是他带头仔细地检查着围墙，而后面那个胖子就是望风的。

　　凭借着微光夜视仪的良好视野，陈加洛找到了自己的目标——“就是这里……这里的围墙是全新的。而且……”他摸出了一台平板，在上面点击了几下，明显地在上面的镇国寺地图上被分划出了一块空白。但是到了这个时候，那胖子才扭扭捏捏偷偷摸摸地说……“我们直接用登山绳加上爪子翻墙不就行了！”当时陈加洛就呆了，然后吐了一口不明液体……

　　两个家伙又一次闪了出去，两个小时之后，他们又回来了。这一次胖子开始甩动手里的绳子，随着轻轻的咔嗒声，绳头上的爪子扣住了墙头。首先开始攀爬的是胖子武神杨硕，练武二十年不是白练的，最起码他的臂力足以支撑他的体重往上爬。爬到了墙头之后，杨硕伸手拉了陈加洛一把，两个人又把绳子拉上去放到了另一边，顺着绳子爬了下去。

　　两个人现在站在一个小小的广场上，广场的前面是一个大门，大门的外面是比门还高的围墙。而广场的另外一头是一幢大殿。月光虽然明亮，但是无论是山门还是大殿都是黑漆漆的，里面具体什么情况根本看不清楚——唯一能看清的是山门洞开，外面的围墙死死堵住这个情形。整个广场上没有什么东西。只有广场中石板路上两侧的石灯笼由于风在孔洞中穿过而发出低沉的声音。陈加洛跟杨硕进来之后却不知道要干啥！只是这地方由不得他没慢慢想了。

　　原本月光下也算是明亮的小广场逐渐被雾气所笼罩，这些涌动的灰蒙蒙的雾气根本不知从何而来，就在他们停留在广场上的短短几分钟之内就已经充满了所见之处。这些雾气并没有遮挡多少视线，但是在两个人的眼角余光所及之处总是觉得这雾气的涌动不太正常，只是将视线转过去的时候却一无所获。不知不觉之中，石板路两边的石灯笼亮了起来……不是红色的烛火，蓝色的火光在石头灯笼里的灯龛之中幽幽地跳跃。杨硕跟陈加洛的汗当时就下来了……两个人不知道是应该往里面走进去看还是转身顺着绳子爬过墙头跑路——只不过当石灯笼一亮，陈加洛立马就做出了决定：“快！快爬！”

　　两个人飞快地转身，想要抓住就在身后的登山绳。“怎么没了！”胖子首先叫了一声，“在那里！快！”陈加洛还没失去神志。他看见了那绳子距离他们大约五米的样子——对于为何原本在身后的绳子会转移到五米以外的墙壁这里他根本就不去考虑……只是这两个家伙的心头都突然之间浮现了白天那个老板说的话：“日落之后，传说那座庙就成了鬼地……”

　　绳子就在五米之外垂落，但是这两个家伙无论用什么样的法子都硬是没法到绳子边上抓住它。那绳子也没有任何异常，也没有变成活物到处乱动，就是那样垂落。但是两个人无论怎么走都没法接近绳子，不是走不到就是走过头。这种鬼打墙一样的事情终于让两个人失去了胆气，好在没有其他的东西出来总算还让他们保持了一点希望。

　　雾气那是愈发的大了，而在雾气之中，隐约有着人形在走来走去。隐隐约约的最是吓人，何况不但有人影，还有着唧唧呱呱说话的声音。声音不轻。但是隔着雾气就是听不清楚，完全无法分辨声音说的是什么，就连声音的方位也是模糊不清的，一会仿佛在很远的地方，一会仿佛就在耳朵边。陈加洛眼看跑不掉，干脆地从衣领里拉出一个佛像吊件捏在手里对着前方。嘴巴里乌里乌里地念着所有还能回忆起来的佛经——自然是法华与金刚一起，大悲与波若齐飞……胖子杨硕有样学样，同样从衣领里拉出一个十字架，拿着十字架的下头，对着前方也在叽里咕噜——可怜胖子连一点点的圣经都不晓得。情急之下也只能念起了阿弥陀佛跟无量寿佛……

　　雾气虽然诡异，但是倒是没有对这两个家伙造成什么真正的损害——裤裆里漏出来的几滴水不算……但是随后那沉重的脚步声让这两个家伙飞快地开始缩小身体，努力地让自己看上去更小一点，“看不见我！看不见我！”这是这两个家伙唯一的念头。雾气从来也没有阻挡他们看见一头的山门跟一头的大殿，但是就是这样才更加吓人。从山门那里传来的脚步声让这两个家伙在缩小身体的同时张开了一双大眼死死地看着那里——从山门里面两侧的黑暗之中各自伸出了一只手，粗大的手臂把住了山门的门框的大柱子，下一刻两个高大的身影就出现在了这两个人的眼前。

　　出现的人影当时就让两个人惊到了，胖子不认得，但是陈加洛可是认得的：“哼哈二将！怎么是哼哈二将！”胖子立马偷偷问：“这是哼哈二将！哼哈二将不是穿盔甲戴头盔的么！这明明是漫画里的罗汉仁王！”陈加洛一点也不想纠正胖子的想法，他努力地缩小自己的身形，争取让广场靠墙的花坛隔栏能够掩盖住自己的身体——虽然非常难，但是他在努力。

　　出现的人形根本就是两座木雕——身上还是木头的原色，赤裸的上半身肌肉发达，光秃秃的脑袋上怒目环张，两个高达两米以上大约两米二两米三的木雕怪物用跟普通人没有两样的灵活性从山门里走了过来，一双环眼四下里打量，走路的时候浑身的骨节噼里啪啦地爆响——照人间武神杨硕的说法就是“外门硬功、横练功夫登峰造极！”


第七百一十一章

　　两个巨人在小广场上走动，陈加洛跟胖子努力缩小体型的做法完全失败了……他们被两个巨人各自提溜着跨进了大殿。大殿里的场景让两个人失神落魄，痛恨自己为啥非要来这里。

　　大殿里的光芒在殿门外却看不到，进入大殿倒是十分明亮。在大殿两边的巨大雕像完全不是佛门大士或者金刚力士的样子，而当中那个也不是正常情况下的弥勒——取而代之的都是狰狞可怖的巨大人形雕像，每一个雕像的身边还有着同样披挂着狰狞铠甲的四足怪物，仔细看去的话那是一匹匹的巨大战马。而现在这些雕像正在复活，原本俗气的颜色迅速淡去，取而代之的是银亮的金属反光。哼哈二将的脚步并没有停止，它们带着两个倒霉鬼穿过了这个大殿，进入了第二进，这一次在广场两侧的罗汉堂里不断地走出了一个个怪物般的身影，它们在广场上活动着身体，配合上雾气里不断涌现的妖魔鬼怪般的人影——这一次这两个人终于可以看清楚雾气里到底是啥了……最后当哼哈二将踏入最后一进的时候，从最后的大殿里走出来一个高大雄壮的身影，不知从何开始前面大殿里活动的巨大怪物们纷纷都出现在了这个男子身边，所有的眼睛都看着哼哈二将手里提着的两个人……

　　基本上陈加洛差不多已经要吓晕了，胖子是已经神神叨叨了，嘴巴边流着口水嘿嘿嘿地笑……这时候只有一个低沉的咆哮般的声音响起：“调兵的虎符呢！调兵的虎符呢！”陈加洛打了个冷颤，“虎符！虎符！虎符！！我有虎符！我有虎符！！”

　　“拿出来！快拿出来！”那些恐怖的雕像如此说道。陈加洛已经哭出来了，谁会在夜探的时候拿着那虎符的！现在他当然是拿不出来的。他只能高喊着：“在家！在家里！让我回去拿！！！”然后他就被吧唧一声给捏爆了……胖子也是。两个跟他们一模一样的雾气构成的人形迅速地从破烂的肉体之中飘出，然后被满院子的雾气给扯了进去……

　　北京城里再也没有陈加洛跟杨硕这两号人了……他们的亲朋好友也报了失踪案件，但是警方始终无法追寻到他们的下落。身为刑满释放人员，他们的行踪比普通人更好锁定，但是警方没有发现他们有任何购买车票、机票的行为——身份证联网就是好。而陈加洛的车也停在他的四合院里，两个人的银行账户也没有任何交易往来。说起来最后看见这两个人的还是四合院附近的居民。看见他们两个在下午回来吃饭，然后的行踪就不知道了。警方调用了摄像头，最后也只能从胡同出口的摄像头看见这两个人上了一辆出租车，然后在大约四个小时之后回来了一次。然后又上了一辆出租车。寻访了这两个出租车司机，他们也只是把这两个人送到了北京城的西北面，两个司机放下他们的地点还不一样。接下来他们的行踪就到此为止。这两个人就好象消失在空气中一样。

　　就这样，两个人的下落成了一个谜，而寻人启事虽然全北京城贴了，但是熊猫胡同的杂货店老板早已经忘记了这两个人的面貌，所以也就看了看启事叹息了一声之后就忘了。时间继续流逝，终于有一天在积水潭发生了火灾，这一次过火的目标恰好就是熊猫胡同——这地方已经列入拆迁名单，很多居民已经离开。消防队员们扑灭了火灾。但是火灾已经造成了多幢房屋垮塌，同时镇国寺的一段围墙也由于火灾而塌陷了一个口子。

　　和尚们惊恐之极，顿时就有好几个老和尚站在了豁口的地方不顾地上横流的黑色带着灰烬的水与泥，双手合十念着经文。他们不做还好，一做了之后反而引起了很多看热闹的闲人的注意力。这帮闲人纷纷跑到了这里问东问西。和尚们一看不妙，赶快报了警，要求警方在豁口处拉了一条警戒带，禁止无关人等进出。起火的时候是白天，救完火之后已经是下午了，天空中的太阳正在坚定地向着下方滑落……

　　和尚们的念经始终没有停，就连警方也觉得有点奇怪——但是和尚念经实在是天经地义。又不是什么白莲邪教，和尚要念经的话平常可是要收钱的，难得今天这帮和尚不收钱一直在这里念经……闲人们也在这里就这样看，有些人看这帮和尚就是一直念经，觉得也没啥有趣的就跑了，但是还有一帮闲人就是死赖着不肯走。还有好事之徒上去问大师傅为啥要念经。“阿弥陀佛，施主还是快点离开。不要呆在这里了。我们之所以在这里只不过是为了避免有人从这个豁口进去，这里面是寺庙的后院。免得有人进去偷东西……念经这件事，当和尚不念经怎么行。”

　　陆陆续续有人离开，这里本就是拆迁了一半的地方。而且还是镇国寺的后面，平日里也不会有什么游客前来，所以在这里最后只留下了几个老和尚跟十几个住这里的闲人——还有两位本地派出所派来的警察。

　　太阳落山了，老和尚们的精神状态大家都发现一下子紧张了起来，而不知从何而来的雾气也逐渐地从那个豁口的地方丝丝缕缕地散布了出来——一开始还能看见是从豁口的地方流出来，但是很快就变成了整块地方自发地升腾起了淡淡的雾气。这帮闲人这才发觉好像有点不妙，但是基本上还没有什么紧张气氛，反倒是兴致十足地用手机发微博，发博客乃至于微信散播着各种谣言——基本上就是关于此刻镇国寺发生的所谓“灵异事件”。

　　谣言迅速地被转播了五百多次，然后飞快地攀升到了伍位数。顿时就有大量好事之徒宣称马上就来，还有人干脆地要求在场的人不要停播。灵异事件里一种常见的情况就是手机信号之类的会断绝——最起码大家在看恐怖电影里都是这么演的。但是这一次虽然有着不寻常的雾气，但是手机信号始终都是非常良好，就连两位警察同志跟上级用无线电联络的信号都是非常不错……


第七百一十二章

　　在这个世界的历史上，关于大明朝的史书上明明白白写着崇祯永历年间天下大疫。而中国官方历史书上也写着明朝中晚期发生了人类历史上在亚洲的又一次瘟疫爆发，由于当时正是明中晚期的陕西农民大起义，因此流窜的农民起义军将瘟疫带到了几乎是整个东亚大陆。更加让历史学家们感兴趣的是这场大瘟疫居然有好几个孤立的爆发地——比如辽东就是其中之一。辽东的瘟疫帮那时候正为内外夹攻，焦头烂额的大明完全解决了建州女真的叛乱问题——建州女真连同他们的奴隶整整死了上百万，作为一个民族完全成为了一个历史名词，而且还传染到了北方的草原，蒙古人同样死得差不多了，大明唾手而得整个辽东以及内外蒙古。瘟疫同样造成了大明西北乃至于中原腹地的大量人口死亡，根据估计整个大明内地死亡的人数差不多有一千多万，加上辽东以及蒙古、准格尔以及乌斯藏的死亡人口轻松超过三千万。虽然没有欧洲历史上那几次黑死病那么恐怖——最起码大明的江南以及岭南就没有被传染到，但是在死亡人口上确实是跟那几次黑死病一个档次了。不过有趣的是那时候的朝鲜、东南亚诸国以及日本都没有发生瘟疫，也就是那时候的南亚次大陆给传染了一通，造成了千万级的死亡。现代的历史学家以及生物学家基本上的观点都是归咎于人类有史以来最大的一次小冰河期跟太阳黑子消退的双重叠加……在正史上就没有伯符跟他的部下什么事情。

　　不过这世界上还是有大量的野史与私人笔记的——这个中国没有经历过所谓的“我大清”，不存在蛮夷大量篡改销毁汉家文书，搞文字狱那套的事情。因此私人的笔记、野史之类的自然也是汗牛充栋，虽然百年的内战同样让不少记录消失，但是光靠遗留下来的就已经有很多野史跟笔记之类的说过明崇祯末年有一支妖魔之军，就是它们镇压了天下反贼，杀绝了北方的蛮夷。这种说法自然是被正统历史学家嗤之以鼻——说千人之军屠杀百万之众！这鬼才相信哪。而且到最后也找不出明宫实录里关于这支军队任何人的记录——没有奖功，没有赐勋，就连野史跟笔记中信誓旦旦的所谓几次战役的当事人奏章也——全部找不到了……

　　反倒是有良心的青年历史学家经常在各种叫做“良友”。或者xx友的书刊杂志上发表各种骇人听闻的“真实历史”。比如“你知道么！大明官军屠杀建州女真百万人之众！”、“四个世纪以前的生化战！！！”宣称大明早在四百年前就已经能够使用各种瘟疫来传染敌人，发动生化灭绝战役了。有人宣称大明军中有一支军队才一百人，他们杀掉的敌人超过几百万之众！

　　以上这些统统被绝大部分的——连没事买张小报看的认得字的人嗤之以鼻，基本上也就是看个爽。至于真假！但凡只要有大脑的那是绝对不相信……不过这一天，“瘟疫”再现人间了。

　　雾气涌动已经差不多有一个多小时了，有趣的是这些雾气始终都只是在积水潭这一带弥漫。全北京城的好事之徒跟无聊人士以及各路牛鬼蛇神记者都跑到了这里，大家有志一同都用各种各样的理由在交流——从外星人到幽灵，从远古遗迹到未来穿梭时空无奇不有。奈何这雾气虽然奇怪，但是硬是啥异常也没有。

　　不过那几个老和尚可不这么看，他们念着念着，不知道看见了什么马上用可比少年的敏捷动作跑了。众人不知发生了啥事情，顿时乱哄哄地围到了豁口的地方去看。只见那里的雾气好像有生命那样地涌动，大家都喔喔地叫着用手机、摄像机之类的疯狂拍摄。一时之间积水潭这里的电信无线3g网络几乎崩溃。但是下一刻就让大家停止了呼吸——一只泛着金属的银色的巨大手掌伸了出来把住了豁口处的围墙……

　　大家的呼吸还没有恢复的时候，一个站立高度差不多要三米五六的巨大身影就从雾气之中出来了，站直的身躯上面一双发着红色光芒的眼睛左右扫视了一番。这个巨人——要说是人可能有点不恰当，但是这里的人都是有文化有知识的人，自然一看就看出来这是一个披着重型全身板甲。而且板甲呈现出西方龙型的巨人武士。不过这世界上岂有这种巨人！人类是南方古猿进化而来的，又不是巨猿进化的……哪里来的三米五六高的个子！

　　这时候人们的呼吸恢复了，思考路线也开始正常了——这镇国寺日日游客盈门，这里在场的人去玩过也不是一次两次了，何曾见过这庙里会有这种巨人！而这个时候那个巨人也已经一步迈出，手里已经提了一把一人多高的巨大战锤，另外一只手里提着同样一人多高的巨大塔盾。迈着沉重的脚步已经向着人群走来了——身后陆续浮现出同样身高的巨大武士……

　　一开始还有人以为那是串通好的真人秀，三米五六的巨人完全可以用叠罗汉来解决——反正外面套了个多半是纸糊的铠甲……但是当那巨人回手挥动那个战锤所发出的低沉有力的风声，而且一锤子砸在豁口这里直接将几米长的围墙给砸塌的动静立马让这些想法灰飞烟灭……“跑啊！妖怪出来了！妖怪出来了！”看热闹的闲人哭爹喊娘地连滚带爬往外面跑，第二下垂直下落的锤击直接震动了大地，地上的水泥路面顿时被砸出了一个坑，碎片乱飞砸破了不少脑袋。扩大的豁口这里出现了高昂的马嘶。然后惊天动地的马蹄声响起，比骆驼还大的披着奇怪的铠甲的马驮着同样风格的骑士冲了出来——这一次造成了死伤，有几个倒霉蛋不幸被马蹄踩成了肉泥。

　　咆哮声响起：“虎符！虎符！”然后是一个又一个披甲的武士从豁口处出现，接下来是无甲但是肌肉极其发达的壮士。网络轰动了……不过武警也出动了。

　　在高音喇叭的警告之下，原本的那些从豁口处出来的奇怪武士飞快地在卤素灯光下开始了变化。在网络上观看这一切的人都在擦着自己的眼珠子。仅仅只是几分钟的时间，原本的高大武士们就已经变成了一大团怪物……怪物们簇拥着当中一个高大的男人，笔直地向着一个方向移动了过去——凡是阻挡在路上的房子也好、车子也好都被砸碎踩扁，一条笔直的道路出现在了人们眼前。

　　武警已经开火了。但是步枪跟手枪的火力肯定没用，子弹打在那些领头冲锋的多足怪物的身上纷纷无力地滑落，而市区内的举动一时之间武警们也没有携带RPG等重型一点的火力——不过这时候在营地里，步兵战车已经开始启动……

　　巨大的怪物们沿着一个方向笔直地前进。到了现在已经造成了起码上百的死伤，那个怪物群中唯一的人形男子坐在一头四足步行的巨大重甲青蛙状怪物头上，双手环抱一言不发地带领着那群怪物碾压。天空中随着叶片的旋转声，警方的直升机已经待命，而那群怪物前进的方向上警察们也在紧急疏散着平民。武警的装甲车第一时间赶到了现场，直接拉起了车顶的二十五毫米机关炮就开始开火了。足以将一般的重型卡车撕碎的机炮炮弹将带头的几头怪物打了个趔趄，这几头怪物一头栽倒在地上，然后随着狂怒的咆哮，它们又摇着头爬了起来——毫发无伤。

　　“驻军的武装直升机到了！”负责解决这件紧急事态的高级官员接到了这个信息，在请示了上级之后他果断地命令直升机开火。反坦克导弹带着火光击中了带头的那头双头巨蛇跟半人狼怪物。串联战斗部将那两头怪物的身上撕出了巨大的空洞，基本上是从头贯通到尾巴……然后所有人就看着倒下的怪物身上的伤口长出了无数的肉触手，飞快地封闭了伤口然后迅速地长好，下一刻，这两头怪物发出咆哮声再度站立了起来。然后巨蛇上的半身投出了手里的蛇信一样的长矛，贯穿了武装直升机正面的足以抵挡三十毫米高炮的装甲，将直升机变成了一团火球……

　　高速前进的半人狼同样挥舞起了手里狭长的长刀，将面前的装甲车砍成了前后两截，前半截还被巨大的狼头撕咬成了碎片——不比撕扯一块破布更费力……巨大的怪物们让负责处理的官员几乎无计可施——在城市里他没法用重火力，重炮跟炸弹都没法用，关键是这些看上去不科学也是不死的“生物”他根本想不出什么办法阻止它们。

　　终于这群怪物在踏平了一幢四合院之后突然消失了。他们在众目睽睽之下突然之间就好象烟雾一样地消失了。这下算是全世界的轰动，所谓的科学唯物主义提出了无数的假设与解释，但是依旧没法阻止迷信活动的大肆返潮……而事后镇国寺的和尚们也终于从古老的藏经阁的底部翻出了最初的一些记录，而且也有国家调查队在白天进入了那个豁口去探寻秘密——最后发现这野史居然是真的，而那个豁口后面的“寺庙”里除了大雄宝殿的正座里没有雕像以外，其他的地方都有着极其逼真的巨大雕像。而且根据视频中的画面辨认。那些巨大武士完全可以一一跟那些雕像对应。

　　后来官方重新用最快的速度封好了豁口，但是巨大的影响已经造成——当天晚上就有趁火打劫的罪犯被一个“穿着”奇怪绿色甲胄的人给打倒绑好，留下的名字是……“绿龟侠”！然后神州大地的各种“侠”就好象雨后春笋一样地长了出来……世界开始变得一团混乱——因为“傅满洲”同样出现在了全世界……


第七百一十三章

　　伯符百无聊赖地蹲坐在无尽虚空之中，下面的世界就好像肿瘤扩散的人体一样，全世界都在浮现各种各样的超自然黑点点……好在有另外一个重合的虚幻世界不停地在闪耀，收束着这些黑点点。作为邪神与混乱的化身的伯符降临到这个世界的后果出现了——虽然他本意并没有想把这个原本真实规则的世界如何如何，但是终究是污染了这个世界，造成了原本根本不应该存在于这个唯物主义世界的幽界的诞生，然后又用那些使徒带来了一个个的污染点——虽然凶庙里那一个个雕像都在，但是也就只是真的雕像了……各种各样的幽界怪物们不断地在这个世界里增生，以前仅仅只是传说故事的什么吸血鬼、狼人或者各路妖魔鬼怪都一一登场，虽然数量稀少而且由于幽界的存在经常会被关闭在另一边，但是偶尔的屏蔽失效也造成了上百万的死伤——这一点主要发生在黑非洲跟南亚次大陆，欧洲跟亚洲、美洲这里这些怪物都被各自的国家级秘密力量——基本上都是屌丝侠这种给收拾了，击杀它们之后它们自然会被幽界回收……

　　科学唯物主义毕竟是科学唯物主义，同样也是虚空之中绝大部分世界的法则，他们已经开始研究幽界了——尤其是对于幽界的能量来源那是极其感兴趣。伯符反正就这样看着，他脱离这个世界所要支付的力量已经全数投入到了幽界，足以造成这个幽界完成自我的能量循环。

　　这头怪鸟已经恢复了妖魔的本形，满口打着哈欠等着下一个世界滚到自己眼前来。果然一个小世界就这样飞快地滚到了伯符面前，这头凶鸟懒洋洋地开始侵入这个世界……“有奇怪的能量种类……但是根本无法容纳老子的威能么。好吧好吧，回去的路已经没多少了，这个时候乱来撑爆世界对我完全没有好处！”这家伙咕哝着这种话，全无一丝霸气地变成了一个普通的上班族打扮的中青年男子，下一刻他已经站在了大地之上。

　　望着满眼的哥特字体，伯符自然认得那都是德国佬的文字。而街头上的报亭里的报纸上的日期他也看见了，“公元1930年么，而且大萧条的风头已经袭击了三德子了吧。”确实，现在的德国街头充分地向伯符展示了什么叫做萧条。大量的无业游民在街头上闲逛，虽然是春天的四月，但是寒风依旧一直地吹到三德子的心底……

　　伯符所降临的地方不是柏林，而是三德子——错了，现在不能叫三德子，应该叫魏玛德子……魏玛德子位于波罗的海的造船重地——基尔的街头。眼看着身周的白种德国佬不怀好意地逼近一副黄种人样子的自己的伯符，哼了一声之后直接溜进了小巷，后面跟上了好几个膀大腰圆的穷鬼德国佬……几分钟之后，一个身材高挑，穿着就是一副中产阶级打扮的褐法黑眼的白种男子法夫尼尔再度出现在这个世界上。他施施然地走出了小巷来到大街上，手里还拿着一根手杖——在小巷的深处，倒着几个大汉，浑身上下连一个芬尼也没有了，洗劫者反过来被洗劫一空……

　　要说金钱其实法夫尼尔一点也不缺——这个世界对于超自然力量相当友好。虽然上限低了点，而且这个世界的人物外形跟真实的世界似是而非，更像是经过美化的卡通人物渲染。在这一点上，让法夫尼尔明白了这里又是一个该死的卡通类型的世界。由于对超自然力量的友好，法夫尼尔可以将触手伸进自己的小世界里，反正那里一堆堆的金币毫不出奇，金塔勒有的是。这家伙拐弯进了拍卖行跟古董店。将手里的几十枚金塔勒给换成了纸币——在兑换的一霎那，法夫尼尔突然想起了一个事情，“不！我不要马克！给我美元！英镑也可以！”

　　拿到了一笔硬通货之后，法夫尼尔将钞票揣进兜里，沿着大路慢悠悠地步行着，“在那边有着不同寻常的气息啊。而且这个世界所有的异常就是那种气息了。”向着那边步行的途中，法夫尼尔突然在路边的书店里发现了不同寻常的画刊。“德意志帝国公海舰队！上面那一连串的制服少女是怎么回事！而且身边还悬浮着小小的炮塔！总觉得这有点怪啊。”于是这家伙进门买了一本，拐进了一个咖啡馆坐下开始研究起了这本书。

　　穿越的时候本源世界还根本没有出舰娘这种东西，自然这头凶鸟也完全不知道，穿梭了那么多的世界。所谓的武器娘化在这个家伙脑子里根本就没有这个概念——虽然他确实知道也了解各国的海员或者说水兵在称呼自己所服役的船只的时候通常使用的词根都是“她”，但是抱歉——把一条条战舰变成一个个美少女或者美妇人他还真没有想过……

　　而现在她手里这本画刊上面的东西就给了这家伙一个冲击——这个世界有着一条奇怪的规则，作为人造物凡是单体体积重量到了一定的程度，就会有几率自发地形成一个实体化的女人出来，作为这个人造物的控制核心，目前经过测试，形成下限的重量就是六百吨，民用舰只的几率差不多是在十分之一，而军用舰艇的几率基本上就是百分之一百。而且一旦形成了核心，那么很多方面就会得到简化与优化——只不过依旧无法直接让那些少女进行故障的详细检测跟维修罢了，她们顶多只能大致确认故障同时对一些小故障进行自我的维修——越是体积巨大的人造物，这个能力越强，她们最大的功能其实就是为人造物提供护盾，进行动作的优化。“倒是有趣啊……如果说是人造物的话！那么为啥各种房子不出现房娘！原来还有一条就是含动力可以移动的……”伯符翻阅着画报，上面是一个个公海舰队的舰娘，她们穿着制服，英姿飒爽地站在各自的战舰舰桥上乃至于主炮塔上——她们不会受到自己的战舰上的武器的任何伤害，炮口的暴风什么的根本对她们无效。可惜的是她们自己可没法控制火炮开火——应该说是没法控制所有火力才是，大部分的火炮还是必须由水兵控制，但是统一炮瞄设备，指挥设备可以极大地增强这些舰娘对于炮击时候赋予水兵们数据的准确度。

　　然后法夫尼尔开始翻画报后面的，“没想到这舰娘居然还有跟人类结婚的……虽然结婚了之后万一船沉了就算挂了这一点比较……这不是坏事好不好！舰娘不会老啊！一条船维护正常的话起码可以撑个三四十年不稀奇啊！二十几岁讨个舰娘当老婆，然后四十年之后差不多也是个糟老头了，到时候跟船一起沉了……”事实上在一站之后的公海舰队自沉事件中，有很多疯狂迷恋舰娘的水兵跟指挥官就跟着船一起给沉了……事实上这种事在人类能造出六百吨以上的移动物体，第一次产生这种少女之后，就已经有无数的女性发表了抗议，坚决抗议男人们迷恋上这种“虚伪”的造物……

　　这时候法夫尼尔也明白了那种奇怪的感觉是什么了——基尔船厂正在建造的正是德意志级的袖珍战列舰……


第七百一十四章

　　这时候的德意志号距离完工下水还有起码半年的时间，不过已经有了战舰的雏形。而德意志号的舰娘也在逐渐成形之中——位于战舰最中间重心部分的地方出现了一个钢铁自然生成的花苞，这就是舰娘诞生的地方。这些造船厂的老工人们在上一次大战之前已经见多了这样的情况，但是每一次看见这样的情形，他们依旧心潮澎湃兴奋激动于这个世界的奇观。

　　没道理的是每一个舰娘诞生之后，基本的知识跟常识什么的就会自动出现在舰娘的身上，她们根本就不需要像常人那样成长、受教育——但是她们跟凡人一样会学习，会有自己独特的兴趣爱好……而法夫尼尔当然可以看见舰娘的逐渐成形，反正钢铁的花苞对他来说毫无意义。思念体的样子很奇怪，从世界的外膜逐渐渗入了一个灵体开始投入这个思念体……这个灵体原本就是一个灵魂，只不过是男人的，好像还失去了意识，这个时候从灵魂渗入的地方又出现了一个家伙。这可是法夫尼尔认识的一个混蛋了……“又是你！怎么居然可以从龙空山里逃出来！远古的邪神果然还是有几把刷子的……”

　　这位平日里通常都是以半截的见人，而且绝对不会只有上半截，一般情况下，这位号称半只青蛙的远古邪神要不就是下半身，要不就是左右半个单独出现，无论如何都不会放弃它的泄殖腔……现在它就是用下半身的样子偷偷摸摸地跟着这个灵魂进入了这个世界，而且看它身上散发的灵光——明显那个灵魂的失去意识就是这家伙干的好事，而且它明显就要跟那个灵魂融合，从而获得偷渡世界成功的好事。

　　“想要偷渡！普天之下岂有这等好事！”法夫尼尔微笑着弹了弹手指，一道凡人绝对看不见但是锐利如同天刀一样的华光骤然浮现。青蛙可是知道那是啥的——虚空中的吞噬之翼跟龙空山众位邪神之间的碰面也不是一次两次了……当下用下半身那个断面就发出了呱呱的惨叫准备跑路，但是转眼之间看见下面的钢铁花苞里已经成形的高挑美丽制服失神少女——不要问半截下半身没有眼睛是如何看见的……这支半截青蛙那是一个两难啊……于是它被刀光砍中了……

　　被光刷中的半只青蛙闭目——不晓得是哪个目，待死。然后发现自己居然毫发无伤，而且融合那个灵魂的速度一下子变快了。但是自己的意识混乱无比，那个灵魂的意识现在是反过来开始格式化半只青蛙的意识……随着一声呱，融合完成。然后这个灵魂化为一道流星投入了钢铁花苞之中。

　　“封印了你的力量，封印了你部分的记忆，现在你就作为这个灵魂原本的名字——林汉好好地在这个有趣的世界里活下去吧……虽然这种到底算不算活着真的难说就是了。”法夫尼尔翻着画报笑着说了一句，画报上恰好用隐晦的语句说凡人无法让舰娘受孕……

　　这头怪鸟很开心地拄着手杖开始在二十世纪三十年代初的欧洲大陆上游荡——这些光景法夫尼尔还是很久很久以前看到的，时光倒流，他又一次回到了很久以前的那个坦克兵的少年时期……只是，他现在是一副三十岁的成熟男子的模样，心情也已经跟当初那个刚刚穿越不太久的家伙有所不同了。这家伙从德国一路往西，经过了荷兰、比利时到了法国，然后又去了英格兰逛了一段日子——托硬通货金币的兑换所得。他过得日子绝对是上流社会的好日子，完全没有大萧条中一般平民的惨样。

　　其实这个时候，身为穿越而来的林汉——半只青蛙早已经苏醒，但是他根本无法显露自己的身体，反倒是正在建造中的德意志号变成了他的身体——只是他根本无法控制任何一颗铆钉。唯一能做到的就是以德意志号为核心三百六十度的全景视觉。这家伙已经差不多要憋得发疯，若不是还能听船上的工人吹牛，从而获得了“这个世界居然是舰娘的世界！！！”这种好康的事情，而且还听那群下流的工人谈论那些幸运地搞上了舰娘的混蛋小白脸，搞不好这家伙早就由于意志崩溃从而完蛋大吉了——当然法夫尼尔是绝对不会让他如此轻易地就逃回龙空山的……

　　基尔的德意志造船厂在一九三零年的年末接到了一张小小的订单——甚至用不着船坞，一条小小的六百吨游艇，对方付了一个相当醒目的价钱。订单上对于船只的要求也颇多。除了在这条六百吨的小船上也可笑地要求有几个水密隔舱之外，还对于小船的装饰提了一点意见——随之而来的绿色美钞解决了一切疑问。小船在船台上造得很快，到了三一年的两月份，这条小船已经差不多要进行最后的修饰，选一个好日子就可以下水然后交付了。

　　而与此同时，德意志号也已经差不多要完成建造。马上就要进行一个下水仪式然后进入最后的舾装，然后进行海试之后就正式交付德国海军。而这时候钢铁的花苞也已经开始绽放，德国海军军官与船厂的总工程师以及厂长、德意志造船厂的董事与总经理们都已经站在这个舰娘的诞生地也是日后的专用套间里等待着时隔多年之后的第一位德意志重型战舰的舰娘诞生的那一刻——按照全世界舰娘诞生的规则，当这条船完成下水仪式的时刻，也就是舰娘诞生的时候。

　　随着一瓶香槟在船头上敲碎。巨大的战舰从滑道上滑入大海，与此同时，钢铁的花苞也完成了盛开——里面那一位还未醒来的舰娘已经在几位女仆小姐的工作下穿上了制服，而当舰娘穿好衣服之后，女仆退出，高级官员与海军军官们鱼贯而入。他们静静地等待着，等待着那一位高挑美丽的小姐张开双眼，看到她来到这个世界上的第一个场景。

　　但是林汉可觉得情况不妙——他对于战舰的控制权在迅速地被另外一股力量剥夺，他的意识不断地被从这条战舰上剥离，“完！完蛋了！我不甘心！！”败犬的哀鸣虽然没有凡人能够听见，但是所有在德意志船厂看着下水仪式的人都不知怎么地感到浑身发冷……下一刻，林汉的意识终于被全部从德意志号袖珍战列舰上驱逐出去，当他觉得自己马上就要完蛋大吉的时候，一股不知从何而来的力量一把抓住了他……

　　其实在船厂的另外一边，一个小小的下水仪式同样在举行，六百吨的小船，被取了一个一个渎神的名字“萨菲罗斯”号的小游艇正在交付给一个英挺的三十许的男子。就在这个男子让船厂人员离开，他自己看看之后，在这条小船的驾驶室里浮现了一个少年的身影。这个世界有史以来第一个舰男——林汉诞生了……


第七百一十五章

　　这个少年还在昏迷之中，驾驶室里的钢铁地板开始隆起形成花苞试图将这个赤裸的少年给包进去。但是刚刚起伏的钢板就被一股强大的力量直接压制了下去，法夫尼尔漫步走入这个房间，找了个固定的圈椅坐了下去静静地等待着这个世界的规则完成它的工作……

　　眼前的这个赤裸少年发出了呻吟声，他的身体也开始变化——原本只是一个比较清秀的少年，但是在世界伟力的强制下，这个家伙的上半身飞快地隆起了两个小馒头，然后下半身也发生了变化——由于这个实体化的舰男已经成型，世界的规则无法进一步进行修正，只得在这个家伙的下半身又加上了一套女性生殖器官……法夫尼尔看得乐不可支，哈哈的狂笑声中夹杂着对于这只色情的半蛙的恶意嘲笑，当变化差不多完成的时候，这个男人站了起来，拿着手杖离开了。

　　法夫尼尔在船甲板上走动着，身影逐渐淡化，当他的身影再度凝实的时候，已经是在船厂办公室附近了。他直接吩咐对方：“会有一个船长与部分船员来将这条船开走……”然后签署了收货单，支付了尾款的支票，然后出门开着刚刚买的标致301一溜烟地跑了。

　　醒来后的林汉首先开心地狂吼：“我没死！！我没死！！”，然后一跃而起，但是重心的变化让他顿时觉得不妙——“这胸肌什么时候变大了！不好！！！”一摸之下大惊失色，虽然有感觉，但是他还是忍不住伸手摸到了下面，一开始的时候大松了一口气，小弟弟还在。但是紧接着手不小心往后下方蛋蛋下面一滑，顿时就掉入了十八层地狱……在那里他居然摸到了平日只有在电脑的a片画面里才能详细观赏的人体器官……凄厉的哀鸣声穿透了船壳，直上云霄。当时警报声就响了，一群保安飞快地冲向那条刚刚完工交付的游艇——船上应该是空无一人。现在万一船出事，他们的饭碗就砸了。冲进船舱之后发现没有人，保安们上上下下都检查了一遍，确实什么也没有——原来无论是舰娘还是舰男。都是可以与船只合为一体的……

　　既然已经是这个鬼样子了，林汉也无可奈何，只好在船舱里找到一套船长的制服穿上，然后等待着机会离开这里。这一天，一个男人上了船，他直接走到了驾驶舱，看见了林汉只说了一句话：“开船，去波罗的海逛逛，看看这条船的性能怎么样。”上船的人就是法夫尼尔了，他只装作完全不知道林汉是舰男。误以为他是舰长的样子，而林汉在心里想到机会来了，也趁机配合启动了船只——这种只有六百吨的小船，就是没有一个水手，光靠舰男也是可以开动的……虽然万一出了什么比较大的篓子到时候肯定搞不定就是了。

　　船出了海。路上还见到了正在舾装的德意志号，站在船头的德意志号舰娘似有所感，特地转过了身体看向那条小船——小船上的那个穿着制服的少年，这家伙的胸口是小馒头，所以一条小白布就足矣。

　　这林汉自己都已经是这个样子了，偏偏色心不死，看着斜上方那个个子差不多一米六多点。波大臀翘的金发美人，眼睛里都是一圈圈的小心心，裤头这里肉眼可见地微微鼓起了一个小包。“果然是那青蛙的意念，都到了这个地步了还充满了色情思想……要我说龙空山的邪神有一个算一个，统统都没救了！”刚刚说到这里，法夫尼尔又抬起了脑袋看着天空——只有他才能清晰地看见。又一个邪神突破了外壁，开始侵入这个世界。“说起来最近龙空山的大魔王兼看守怎么回事！怎么会让这些力量薄弱，无力自行巡游虚空的邪神跑出了龙空山外壁的！待我去看看怎么回事！”

　　说干就干，当即法夫尼尔就将神念穿过了这个世界，直接追溯着这个新来的废物的轨迹而去——结果发现龙空山上一个大洞。原来他们正在内战，各山头又一次大打出手，结果大魔王动手慢了让那群渣渣弄出了一个洞，有几个家伙被弄破洞时候的气压给推了出去——要知道这帮邪神可都是没啥能力在无尽虚空中遨游的，因此除非遇见这种不可抗力或者龙空山撞上了某个世界，否则你就是用力殴打它们，它们也是绝对不肯出去的……

　　现在这个被喷出来的倒霉蛋也算是法夫尼尔的熟人之一，一股骚气完全暴露了这个家伙的本来面目——星云环绕的一头狐狸，平日里自称静水幽狐，也算是龙空山邪神之中有头有脸的一个——当然平日里被连续爆菊口爆也不少……

　　现在这个家伙进入了这个世界，自然也是第一时间发现了这个世界的规则与面目，眼看着这张贱脸上迅速地浮现出了欢欣鼓舞的色情欲望，然后法夫尼尔第一时间动手了……

　　这只色狐狸正好要在这个世界里实体化——说起来法夫尼尔到现在也没搞懂为啥那半只青蛙没有这样干，就在这头色狐狸在飞快地增殖，让自己长成一个人形的时候，一道光华刷地一下把这家伙固定了。然后这家伙迅速地被捏成一个有着狐狸耳朵的女人，样貌长啥样这一点法夫尼尔由于雕塑手艺不咋样所以捏得一塌糊涂，但是两个大波跟下半身倒是捏得不错，然后这个家伙被这道光直接刷到了远东的某一个岛国——他们的船台上都是满满的……

　　“手艺不过关，脸不行。好在这个世界会修正，想要在这个世界里操！哪有那么便宜的事情，现在你这头狐狸只能被操了，哈哈哈哈！”说起来法夫尼尔之所以这么有信心，实在是他还没有想起角先生的缘故……

　　船刚刚停在汉堡，法夫尼尔就下了船——然后在这一天的夜晚，林汉偷偷地启动了发动机……他跑了！身为一个舰男，他跟舰娘一样在航行的时候没法脱离船只，只有在停泊之后才可以以船只为圆心，在半径大约一公里的地方活动。这一点让这个家伙十分沮丧，他原本想要见识见识这个世界的花花场所的想法多半要泡汤——还有一个严重的问题就是他没有钱……不过这一点在他成功地逃跑之后解决了——这家伙发现这条船上有个小吊车，配置的铁链非常长……而且他作为一个舰男，可以非常清晰地看清水下一公里的场景，于是一个挣钱的法子就出来了——打捞水深在一公里之内的沉船上的宝物。

　　林汉正在为自己这种天才的构思欣然自得的时候——他完全没有通过逻辑来分析过这个来钱的法子到底行不行得通……


第七百一十六章

　　林汉将船一路往北，往北大西洋开去——他也曾经认真地思考过打捞的问题，当然第一选择应该是马六甲海峡或者南海，但是区区六百吨的船要如何开过去是一个严重的问题——他没钱，他不认为光靠自己舰男的本事就可以变出燃料……虽然身为天字第一号舰男，他从先天上就继承了人类雄性对雌性的优势，在反应、空间感应、力量、准确度上面都对舰娘形成了决定性的压制，如果他附身的是一条战舰的话……“无双不是梦想！”这是在遥远的陆地上法夫尼尔用神目看着这个家伙时候说的话。那么退而求其次，历史上那些北欧海盗与汉莎同盟之类的倒是很近，颇是可以想点办法。

　　然后林汉就吃了一记大闷棍——这种事情早几十年就有不顾廉耻的皇家海军以及某某海军利用舰娘透视海底的能力拖着铁网跟铁钩子干过了……现在靠近历史上几条航道的一公里深处以上的海底被打扫得干干净净，或许还会有一点点碎片残留物散落，但是大点的值钱沉船早已经被打捞完毕。林汉站在游艇的船头，任凭幻化而出的水手——这也是他能力强于舰娘的象征，任凭水手们干着活儿，自己闭上双眼，努力地用精神力穿透海水，试图让自己看得更深，更深一点。

　　努力总是有回报的，林汉身上那半只青蛙邪神的力量开始融合发挥作用，渐渐地林汉穿透海水的视力越来越强，没多久他就可以看到两千公尺深的海底——这已经是潜艇舰娘的视力了。既然有了这个能力，这家伙就赶着在船上的燃油烧光之前在深水航道上选择了一条看过有值钱东西的沉船，捞上了一箱子古老的银币。“还是要赶快去加勒比海这里捞金币好！然后才能让我的计划按部就班地执行！”这个人是有名的德黑，他现在成为了舰男最大的梦想就是挽救现在一塌糊涂的半殖民地中国，然后将三德子跟小鬼子的舰娘统统送进海底……如果可能，把美国佬跟英国佬的舰娘一起送进海底也是好事。

　　至于法夫尼尔，他现在正在准备对欧洲来个巡游——反正就是把当年或者说未来他曾经战斗过的战场再跑一趟。也算是怀旧。钱对他而言不是问题——反正复制这个世界的纸钱也不是什么难事，根本就是小事一桩而已，伪造银行本票也是很方便的事情……再不济抢一家银行里的硬通货也是举手之劳——反正他抢银行也不是一次两次了。

　　林汉现在算是一个蛮有钱的小阔佬，目前为止他通过变现沉船里的银币跟金币还是捞了一小笔钱——他不敢大量出货。唯恐有人发现他是一个舰男或者说他拥有一个舰娘，身为一条游艇，他浑身上下除了超人的力量与敏捷之外啥武器也没有，那些舰娘下船之后身上漂浮着的袖珍炮台之类的东西他一概没有——就跟那些普通的商船舰娘一样。说起来这个世界上商船的舰娘也已经有了百多个，十分之一的比率总还是可以中奖的。现在的林汉正在想方设法收集关于舰娘的资料，看看是否有让自己转移到军舰上的法子，否则光靠一条六百吨的小船，他基本上很难完成自己的梦想。

　　这个想法还是有门的，只要有钱，小游艇也能够逐渐改装成为大战舰……或者他可以去求法夫尼尔。直接换条大船——可惜他根本不知道法夫尼尔这位船主居然有这个能力。

　　说起来著名的骚狐狸静水幽狐在被法夫尼尔逮住捏好之后丢到了东方岛国，而在这个时候的日本，船台上建造的船只不多——要命的大萧条同样席卷了这个国家，出于对熟人的照顾，法夫尼尔直接将这条狐狸丢到了一条最大的船里面。这条船有着平平的甲板。没有舰桥，丑陋的外形——这是日本轻型航空母舰龙骧号。按照预定计划这条船将很快完成下水，然后进行最后的舾装工作之后就要进入日本联合舰队服役。而这条船上的舰娘诞生的花苞也已经十分饱满，而狐狸的幻影就是在这个时候被投入到了花苞之中……

　　1931年4月，这条船已经完成船体的建造工作，日本帝国海军军官云集于战舰核心舱室，等待着下水典礼的开始。随着船体滑入水中。巨大的钢铁花苞也完全打开，女仆同样先于海军军官们为刚刚诞生的舰娘穿上了和服。只不过当花苞打开的时候，这些女仆发出了惊讶的叫声——听到这个声音，外面的海军军官们慌忙冲了进来，唯恐舰娘出事。进来的男人们纷纷呆了，眼前出现的赤裸舰娘脑袋上头发中竖起的那一对耳朵。还有那从身后甩到前方遮住了重要部位的蓬松狐狸尾巴——这是罕见的兽女型舰娘。舱室里弥漫了一股奇特的香气，这香气不能算是什么清爽的气息，反倒是带着一丝丝的淫靡的腥气，更像是骚气。当即有部分控制能力差点或者说比较有青春活力的海军军官的裤子出现了丑态，甚至有个把家伙已经忍不住撕下了从英国海军那里学来的假面具。开始对女仆动手动脚了……

　　年老的大将顿时用手中的手杖狠狠地顿了顿地板，“成何体统！成何体统！”然后几位大佐对着那几个家伙开始抽耳光。大将做了个手势示意女仆们继续为还未清醒的舰娘穿衣服，自己带着军官们离开了舱室在外面等待。

　　日后这条狐狸舰娘还将会把横须贺镇守府的军纪弄得荡然无存——如果一早知道会有这种事，不晓得日本海军军部会不会自沉了这条骚船——不过就日本海军那个小气鬼的样子，估计是无论如何都舍不得就是了，宁可将精壮的江田岛男儿送过去给这条骚狐狸榨药渣……

　　不提日后会如何，现在这个静水幽狐的脸倒是被这个世界的规则给修正过了——原本被法夫尼尔胡乱捏出来的脸被修正成了瓜子脸蛋，一副青楼卖笑脸，和服更是后领很大很低，完全跟花街柳巷里的花魁那样骚媚入骨。

　　法夫尼尔这个时候正在苏联旅行，这时候正是苏联借着资本主义世界大萧条的时机大量吸纳技术人员以及资金的黄金年月。因此去苏联旅行倒也不难，这家伙有的是硬通货，因此一路上享受得相当不错。他沿着当年坦克突破的路线优哉游哉地旅行，在伏尔加格勒欣赏了在那个时候几乎被完全摧毁的市容市貌，然后去了马利诺夫卡，小村庄宁静而温馨，完全看不出就在十二年之后这里发生的最大的坦克战的一点点惨烈模样……


第七百一十七章

　　法夫尼尔在苏联的土地上游荡了好几个月，最后他还是乘坐豪华列车去了巴黎，那里满大街的法国女郎足以让他流连忘返——这个世界倒是很有趣，所有的背景统统都是真实世界，偏偏人是卡通渲染……

　　不提这头鸟在巴黎平息他那多余的荷尔蒙分泌，林汉倒是经过了大量吸收这个世界的知识从而找到了解决自己变换成战舰的法子——只是他愁眉苦脸的样子证明了这个法子乃是超级不靠谱就是了。“到底要到什么船厂，花多少金钱才能改进啊！六百吨！就是重新更换动力，然后修改船型，顶天了也就是变一条鱼雷艇！就连护卫舰都不如啊！”

　　另外在东方，身为龙骧号舰娘的静水幽狐挺着完全不应该出现在航母舰娘身上的硕大咪咪，万种风情地在自己船只的甲板上晒太阳——现在这条船正在船厂里舾装，诸如动力、管道、武器都要一一安装，然后进行海试，在现在大萧条的背景下，最乐观的估计也要到1933年这条航母才能服役了。就在她晒着太阳的时候，另外两个身影遮住了她的阳光——那是两个少女，身体的周围浮动着舰炮，胸部很小，还有个小肚腩，还有这小小的几架双翼机的模型围着她们打转转。这是联合舰队的两位正规航空母舰舰娘赤城跟加贺号，现在她们正好也停泊在锚地，因此这两位可以脱离战舰，在方圆五公里的地方活动——这是身为大型舰娘的优势。这两位可是第一时间来看看自己新生的后辈的，日本海军是一个等级森严的地方，作为后辈的骚狐狸理论与实际上都是应该第一时间起来在两位前辈面前立正站好接受前辈的爱护才是——只是这家伙完全不管，自顾自地懒洋洋晒着太阳。

　　那两个身材在日本女性里算是修长的舰娘当时就鬼火直冒，性格比较急躁的赤城舰娘当即就准备用海军精神注入棒给那位后辈一个爱的教育！在身高上她有着相当的优势，就在赤城一棍子敲下去的时候，灵活的兽型舰娘一下子跳起来躲开了一记，当她站立之后。两位前辈上下看了看她，顿时都来了个失意体前屈，满脸的泪水，手里画着圈圈在诅咒：“该死的！该死的！为什么这条小船的身材这么好！她明明应该是平甲板飞机场来着！这该死的大奶妹明明应该是滚到战列舰那边去！！”然后这两位前辈就飞快地跑走了……骚狐狸才不管她们。反倒是冲着她们的背影用力托了托自己的胸部，让两个回头看的舰娘泪奔而走。

　　林汉不仅仅是要为金钱头疼，身为一条游艇，要改建成鱼雷艇本来就不是一件容易的事情，若是还要加上武器的考虑的话，他根本想不出什么办法来弄——他根本就是一条私人游艇，可没法子去国家舰队里面——当然若是他暴露自己是舰男的话，估计多半有戏……

　　31年的年末，法夫尼尔这家伙也总算是把全巴黎有名有貌的交际花跟婊子都玩了一遍，总算是想起要做点事了——这时候的林汉刚刚才在汉堡买了个港口停泊的位置。目前为止还是个处舰男而已，还在绞尽脑汁要如何改进自己。当然他也曾经想过不顾一切干脆地自我揭露自己乃是舰男，实在是在这个世界他没有信心在战争中混过去……第一个舰男实在是目标太大了。

　　汉堡的码头上，法夫尼尔搭乘着一艘客轮“三月十二日”号，这条船是定期来往于汉堡与伦敦之间。法夫尼尔准备从伦敦搭乘邮轮出发，从地中海走苏伊士运河、红海、印度洋、马六甲海峡、南海一块去上海——当然接下来他就要从上海去东京，然后从东京去美国加利福尼亚。虽然他还有另外一条航线就是先去波士顿，然后横渡北美大陆，然后从旧金山坐船出海倒过来走。但是最后法夫尼尔还是选择了这条地中海的线路——反正他有着充足的时间可以慢慢逛。整个行程估计超过三个月，而且这条邮轮还将在地中海、红海以及印度洋的几个大港口停泊，他有着足够的时间去观光——而且预订的这条三万吨的邮轮可是有舰娘的。一个温和的少妇型舰娘，船长就是她的丈夫同时也是这家船运公司的董事之一。这个家伙成功地泡到了一个舰娘，然后就麻雀飞上了枝头，从一个航海学院出来的穷鬼变成了船长兼董事，同时也激励了无数航海学校出来自认自己英俊潇洒的穷鬼奋力想要泡上这世界上为数不多的民用舰娘……

　　伦敦的帝国公司，安妮号邮轮。被称为这个世界上最豪华的邮轮之一，排水量达到了三万六千余吨，超过一千个客舱，有一千一百名船员在船上为游客服务，船上有着游泳池、剧院、电影院以及商店、俱乐部、酒吧等等设施。而法夫尼尔就订了一间一等舱——该死的头等舱居然要私人介绍，光有钱还不行……而这个时候，林汉也下定了决心，他决定到亚洲去碰碰运气——欧洲的话真的很难搞定，去了亚洲说不定可以通过贿赂开办自己的船厂，然后凭借着自己的能力改进自己，设备完全可以订购，至于武器方面也可以通过贿赂当地小国，利用他们的名义来购买。于是萨菲罗斯号紧随着安妮号邮轮的脚步，不过相距一天的路程沿着一样的航线向着同一个目标——亚洲开去。

　　在开罗，安妮号将要停留一周，而法夫尼尔就准备在从前没有去过的北非战场这里逛逛金字塔以及狮身人面像。说实在的，法夫尼尔也看见了安妮号的舰娘，这个温柔的少妇除了操控船只这个舰娘的基本能力之外，堪称就是一个普通的女人，虽然由于是舰娘拥有相当强的力气，但是除此之外就乏善可陈了，而且这位舰娘的爱好也很普通——就是在船上开舞会或者下午茶会。法夫尼尔参加过几次下午茶，发现这是一个典型的有着英国上流社会小姐教养的姑娘，虽然真的很漂亮，但是对于有夫之妇法夫尼尔是从来没有什么兴趣的。


第七百一十八章

　　开罗、亚历山大、吉达、加尔各答、孟买……安妮号一路上用高达二十节的航速一个个拜访了这些著名的港口，而随着纬度的变化法夫尼尔身上的衣服也在不断地变短……跟在他身后的林汉收获也不小——地中海自古以来就是文明之地，来来往往的船舶很多，古代的船沿着海岸线航行的沉船到了现在已经被打捞光了，但是很多在地中海稍微深一点的地方沉没的船只却是让林汉发了一笔。因此就算是以他的“现代”动力，可以跑到三十节以上的航速的船也没有赶上一天距离的安妮号。六百吨的小船吃水线压得很低，若不是每一次靠岸补给的时候乘机脱手一部分捞上来的东西的话，这条小游艇早就该沉底了……

　　林汉的勤奋体现在位于他这条小游艇的中心部分的一个舱室——这个舱室的门是气密门，是林汉使用了他自己的控制自己船上的金属的能力造就的一个密封的金库，而里面就堆着一叠叠整齐的英镑与美元。萨菲罗斯号在设计的时候并不是一条能够远航的游艇，为此林汉在同化了这条船之后特地利用了自己的能力在船的两侧隔离出来两个密封舱，专门用于存储燃油，再加上他的船员统统都是幻化而出的，因此这条船的续航能力达到了一个相对恐怖的程度。

　　安妮号作为现在这个年头最为豪华的邮轮——在伊丽莎白女王号系列邮轮出来之前，作为一个拥有舰娘的邮轮，根本就是一座水上移动的宫殿，只要有钱，就可以享受到极好的服务——而现在法夫尼尔就是到处挥洒着钞票的暴发户形态。虽然是一个暴发户，但是他是一个有文化的暴发户，最起码这混蛋在参加晚宴跟俱乐部沙龙的时候经常对着安妮号所经过的各个港口的历史文化，文物自然进行完全专业的高谈阔论，完全体现了一个足以充当大学教授的文化水准。出色的文化水准跟低劣的个人作风形成了剧烈的反差……上一分钟这家伙在钢琴上弹出了华彩的乐章。完全不在这世界任何一个著名的钢琴家之下；下一分钟这家伙就会拿着一瓶朗姆酒就着汁水淋漓的肉排用手拿着边吹瓶子边吃肉……法夫尼尔乐在其中，直到船终于过了马六甲海峡进入了南中国海。

　　这个时候一路跟在后面的林汉已经在一个夜晚完成了反超，反超之后的林汉一路绝尘，他向着自己预定的目标——他准备在马来西亚与菲律宾之间的海岛上建造属于自己的船厂。而现在林汉一边航行。一边要考虑的是如何搞定工人这个巨大的难题——作为猴子的国度，能做事有知识可以当工人的都是殖民者，或者说最起码也是华人，本地的猴子除了被送进种植园强制劳动以及爬树摘椰子以外屁用不顶。

　　法夫尼尔就完全不在乎这个难题，“山人自有妙计”这就是法夫尼尔在花了几秒钟考虑了一下之后得出的结论。但是在此之前，他可是要见识见识日后的东方之珠的。

　　香港在这个时候还是一个普通的港口，与珠江的大港口广州差不多的破旧，而这个时代的东方之珠可不是这个小地方，而是位于北方的那个远东第一都市、魔都上海。这也是法夫尼尔·伯符出身的故乡。这个年头的上海完全看不出大萧条的景色，波及整个西方世界的大萧条反而造成了这座城市畸形的繁华——避险的资金疯狂地涌入这个冒险家的乐园、纸醉金迷的销金窟。这座城市在这个时代完全不输于美国的纽约与法国的巴黎。东京更是无法相比，而法夫尼尔天生就适合这个气氛——这个年代也是大上海帮派分子的黄金岁月，就跟这个出了禁酒令的年头是美国芝加哥匪徒们的黄金岁月一般无二。法夫尼尔·伯符就是天生的匪徒，这家伙浑身上下没有一点点细胞不适合混这行的……凭着现在这副白人的样子，穿上三件套的西装与长风衣。带上礼帽——“搞错了！现在是夏季！”——穿上衬衫与背带裤，带着凉帽，手里提着一个小提琴的箱子，开着从租车行里租来的福特车，法夫尼尔在街上兜风顺便寻找着生意的目标……

　　这个城市的毒品交易完全就是公开的，走私军火之类的生意也完全没有巡捕房的家伙来多言多语——这是一个一切都可以用钱来衡量的世界……而就在码头上的军火交易进行的时候，库房的大门被拉开。走进了一个白人提着小提琴箱子，手一抖之后从箱子里摸出一个非常美丽的东西——一个镶着圆圆的盘子的管子，然后“塔塔塔塔”打字机的声音开始在库房里回响……当声音消失之后，嘴里叼着雪茄的家伙漫步在遍地的血泊之中，十分随意地拎起几个皮箱，打开之后刷刷地用手指捻了几叠绿纸头。然后提着这些皮箱走出来往外面停着的福特车上一丢，开着车扬长而去……法夫尼尔一点也不缺钱，他只是喜欢这种黑吃黑杀人越货的感觉而已……

　　而林汉这个时候同样颇为得意——他在殖民地官府这里签订了正式的合同，从本地的土著手里与殖民地官府这里买下了一个岛屿，价格很便宜。这个岛屿不适合当作种植园。因此价格相当便宜。这座火山岛上有一个简易的码头，原本是用于开采磷矿的用途，但是在几年前这里浅薄的磷矿开采一空之后实际上就被废弃了，但是留下了相当不错的平地……而林汉的第一个目标就是扩建这个码头，同时哪怕是出于伪装，他也要造一个居住的房屋，同时完成上下水的工程——岛上有山有淡水。而也就是这个扩建码头的事情让林汉发现了自己的能力的秘密——他所幻化的船员不仅仅是可以在船上工作，同样可以以船只为圆心，在一公里的半径之内干活！“幻化的极限……是二十四名船员，而且力量是常人的一倍。”林汉感受着操控二十四个船员的感觉——他就好象一台电脑那样可以同时进行不同的工作，关于这一点他早在幻化出船员干活的时候就已经熟悉这个感觉了。但是光靠二十四个人恐怕没法完成全部的工程，于是林汉付了一笔钱给殖民地的中介，让他们找来一批猴子来干活——当然必须的工具有鞭子跟手枪就是了……


第七百一十九章

　　可惜猴子们就算是背后有着皮鞭跟手枪的威胁，他们也顶多只能做一些平整土地，搅拌水泥之类的粗重工作，好在林汉用钱砸了不少殖民地的工程师来干活，总算是初步完成了部分厂房的建筑与自己居住的别墅的建造，码头也完成了扩充，还搭了几个船库与油库。

　　这个年头基本上只要有钱，很多机器设备并不存在日后的所谓巴统限定，而林汉自然也在第一时间请了几个船厂工程师为他提供了一份船厂所要使用的机器设备的目录单据，然后按照目录用电报在美国的工厂下了订单。然后林汉——现在他还是一副洋人的样子，很轻松地从殖民地当局获得了船厂的执照，他声称将在这个岛屿上建造一所可以修理千吨级船舶同时建造千吨级船只能力的船厂，如果建成的话将是东南亚数得上号的工业企业了……

　　法夫尼尔可是在上海过得快活，这座东方首屈一指的繁华都市也是第一位的犯罪之都，这家伙在其中大肆倒卖军火，黑吃黑的干得很开心。作为一个独行大盗，他颇是犯下了不少案子——基本上比如绑票、走私、种荷花之类的好事都干了几票。这时候的中国正是光头佬的党国忙于剿匪的年月，各地与光头佬面和心不和的各路军阀在后面扯老蒋的后腿，弄得老蒋几次剿匪都焦头烂额被匪给剿了。而东北的小日本鬼子又对关内虎视眈眈，总是想要设法在中国大陆啃下一块肉。

　　只不过林汉目前光靠自己那六百吨是没法救中国的，他眼下的第一目标是设法让这个船厂可以正常运作。机器设备距离运抵还需要三个月，然后他首先要干的就是将水泥船台给做好，起码要能达到修造千吨级的程度。

　　就在林汉忙着让他那个二十四个分身开始分别带着猴子们用钢筋搭建起重龙门吊跟水泥船台以及铁轨的时候。法夫尼尔则是坐着班轮又回到了广州——在这里他将会找船去马尼拉，然后他想要在马尼拉弄条船去波利尼西亚群岛，那里就是他初步决定的目标所在。

　　上海到广州的船整整开了一个星期，而法夫尼尔利用目前他的样貌是洋人的好处在上海的洋行里已经定下了广州的美国洋行去马尼拉的轮船舱位。当他一到达广州之后就完全没有停留，直接上了一艘去马尼拉的船。

　　如果有人追踪法夫尼尔的话。那么他们将会在马尼拉失去他的行踪——在马尼拉最后能通过正常方法找到他的只有他退掉酒店房间的那一天，在此之后，法夫尼尔就消失了。

　　波利尼西亚群岛之中的某一个无人岛，有一个男人一身超越时代的夏威夷衬衫跟大号沙滩裤站在洁白的沙滩上。在他的右手远处礁石这里躺着一具尸体，一条破破烂烂的渔船正在被潮水推往深海。法夫尼尔随意地看了那边一眼，一口喝干了手里的可乐然后将瓶子一丢，开始往海中走去……美丽的群岛之中多了一个全新的小岛，这座岛屿位于四千多米的海沟上方，是一个直径大约一公里不到的小岛，岛上有一座不到一百米高的小山，覆盖着完全不应该在这种新生的岛屿上出现的绿色热带植物……在水下，这座岛的体积可就夸张得多了。

　　法夫尼尔现在就在这个水下的岛的中心部分，那是一个复杂的交通管道跟房间连在一起的水中基地。完全就是一个浮岛。水面上那个岛屿根本就是一点伪装，水下的部分高达四百多米，直径超过两公里。而现在法夫尼尔就站在水下部分的一个巨大落地玻璃窗前，在他的面前是热带海洋中的美丽景色，从斜上方透明的颜色逐渐过渡到斜下方深黑的色彩。这家伙笑着按动了面前的一个小按钮——一股奇特的波动包裹着一颗拳头大的珠子从基地一个完全不起眼的管子里喷出。向着深海沉了下去。而在深海之中，法夫尼尔可以感觉到那里有着一股奇异的能量波动。“深海栖金属怪……这一次算你们运气好，加餐来了！”

　　浮岛非常缓慢地顺着洋流在移动——事实上这就是法夫尼尔在短短的几天时间里让自己小世界里的龙巢要塞特地拉了一颗小行星进行改造之后直接释放到海中的。由于在这个世界规则里这属于“基地”、“镇守府”或者说“建筑”的缘故，并没有产生舰娘。这个浮岛在水下部分有着设备完善的工厂，足以对排水量从几百到上万吨的战舰进行维护与建造工作——从提炼矿石到轧制钢板最后到设备与船只的生产……同样也有着完整的化学工厂可以生产发射药与炸药，小岛的一半其实都是可以滑动露出内部工厂船坞的伪装……这个浮岛没有任何自行移动能力，虽然有着超越时代的核聚变动力炉。但是没有推进设备，完全只能靠洋流慢慢推动。浮岛上有三个船坞，有着一个造船厂跟飞机制造厂，还有位于水下三百多米的潜艇船坞与建造工厂，法夫尼尔这家伙将整个基地的人员入口放在了岛屿上，蓝天白云之下这个岛屿的小山这里有个一个装饰精美的大门。法夫尼尔随手将大门锁好。找了条灯谜往密码锁上一挂，“就看谁有这个运气了。”

　　然后这家伙用右手做了个掌心向外的动作，然后在他的面前空间开始波动，天空中的巨大云层迅速地遮住了天空，在云层下海面上出现了一个庞然大物的身影。“自从将你封存在一号泊位之后就很久没见了啊——洛基号！”那是有着巨大的裸女图案的灰黑色燧发枪一般的战舰。长度一千二百米，高三百多米，宽二百五十米的威廉明娜级舰队旗舰级战列舰就这样悬浮在大海之上，然后无声地下落，最后浮在海面上。

　　下一刻，法夫尼尔的身影已经出现在了巨大而豪华的司令官舰桥——只是这个世界的规则几乎就在同一时刻发动了……司令官舰桥之中突然之间出现了钢铁的花苞，然后用一种飞快的动作完成了盛开，然后一个光溜溜的舰娘噗通一下子从花朵中掉了出来……法夫尼尔无言地看着这一切。“虽然我的部下们称呼洛基号的时候通常也是用‘她’这个单词形式，但是我讨厌洛基号真的被看成是女性！”


第七百二十章

　　虽然话是如此，但是对于曾经纵横银河，号令数以十万计的战舰的旗舰洛基号到底变化出来一个什么样的舰娘，法夫尼尔还是颇有点好奇的。光溜溜的舰娘一时间还没有完全清醒，法夫尼尔上下打量倒是啧啧称赞：“这身材还真不错啊，虽然一时之间长发遮住了脸蛋，但是这条当真是非常顺啊！”清醒之后的洛基号舰娘身为远远超越这个时代的超级舰娘，用思维波直接无中生有生成衣服倒是小事一件。不知怎么回事，就好像这个洛基舰娘直接继承了洛基号的主人那种节操一般——这姑娘完全无视身边正在观看的男人，非常从容淡定地变化出衣服一件件地穿上……法夫尼尔几乎就要笑出来了，“这舰娘的脾气真不错。”

　　那是一个高挑的美人，面容线条清晰是典型的御姐，身上穿着银色纹饰的黑色帝国军服，肩膀上的标记倒是引起了法夫尼尔的记忆：“帝国准将！区区一个舰娘……哎！作为帝国大公舰队旗舰，一个准将军衔倒也说的过去。”这个舰娘话语不多，只是站在法夫尼尔面前立正敬礼，“您的指示！司令官阁下！”

　　“虽然节操不算高，但是这个气质完全跟当年的流氓舰队不合啊……”昔日的流氓提督、帝国波希米亚大公如此想到，但是他嘴里说出的话却是：“升空！去大气层之外。就在高轨道驻留好了。”洛基号战舰开始升空，反重力引擎将巨大的舰体托举向天空……

　　也就在三十年代初的时候，世界上正苦于大萧条的冲击，一如真实的世界，第二次世界大战的策源地正在飞快地生成。德国有一个小胡子上了台，面对一片萧条的德国经济，他使用了最为简单的用军事工业与极端种族主义来刺激经济，创造出了一个经济发展的“奇迹”。而在日本也是如此，他们专注于不断地趴在昔日亚洲主人的身上割肉吸血。林汉的造船厂始终没能走上正轨。到了1935年的现在也仅仅只能帮自己的船进行一些维护——实在是他把这事情看得太容易了，他每天到去捞的那点点钱根本无力对这个工厂进行升级。好不容易造出来的几百吨小船这里没人买得起，既然回不了本钱，那么也就只能苟延残喘——幸亏厂里的工人基本上就是那二十四个化身。否则他早就破产了。

　　骚狐狸早已经完工，已经投入了现役——这骚狐狸已经在联合舰队里面出了名，前后已经造成了多名船员非正常退役，根据知情者提供的小道消息——那些非正常退役的基本都是壮汉，但是无一例外统统退役时候都骨瘦如柴站也站不起来，面黄肌瘦一副药渣的样子……于是乎头疼欲裂的联合舰队本部不得不对船员进行了调配，特地放低标准招收了一批没多少战斗力的船员丢上船，争取可以吸引那一位的注意力，让她不要对正常的战斗人员造成减员……

　　法夫尼尔现在已经不在地球，他位于距离地球四万公里以上的轨道上。这家伙放出了两条当年改装的后勤运输舰——那两条改装成养殖舰的立方体运输舰。然后不出所料地作为军用船只的一元。这两条船同样出现了舰娘……两个胖胖的满面红光的德意志大妞……身为运输舰舰娘，她们的脾气非常地温和，平日里也手不离大啤酒杯，全自动的操作系统让她们可以轻松地掌控全舰的养殖工作，因此她们通常就是缩在洛基号的后面时不时地提供部分补给——洛基号上现在算上舰娘也就两个要吃饭的……因为是宇宙战舰。因此可怜的洛基娘不像她地面上那些同胞那样身边会悬浮着炮台之类的，也没有什么背后有突出的舰桥天线这种东西，而且因为洛基号当年被特地去除了战斗机的搭载机能，因此就连小小的王尔古雷都没有出现在她身边。不过取而代之的是洛基娘小臂上左右套着的小方盒子，方盒子的前端是整齐排列的洞洞——这就是身为洛基娘唯一的武器，300厘米中子光束炮与电磁轨道炮了……

　　法夫尼尔没有任何兴趣与洛基娘发生关系——他可没有操船的爱好，这一点跟一个叫做悲风的邪神完全不一样。那一位邪神可是著名的万物皆可操的节操怪。法夫尼尔现在主要的精力放在了遍布地球轨道的小型卫星上，这些卫星收集着地面上的无线电，同时用高性能的光学望远镜监控着大地。这些东西都汇总之后交给了那个洛基号舰娘，她现在起了法夫尼尔副官兼秘书的工作，梳理了之后交给法夫尼尔。

　　在海洋的深处，金属的泡泡不断地生成长大。其中最大的那一个泡泡已经差不多直径达到了一公里那么大，而在这个大泡泡的旁边，许许多多的小型金属泡也在不断的鼓动。这样的大泡泡带着小泡泡在太平洋跟大西洋都出现了两个，大西洋的两个一个在北海，一个在加勒比海；太平洋的两个一个在澳大利亚以东海沟。另外一个在马里亚纳海沟；印度洋在靠近马达加斯加岛的海底同样有这样一个大泡泡群；北冰洋的唯一一个中等大小的泡泡带着一批小泡泡就在格陵兰海海底。法夫尼尔的目光穿过了四万公里，穿过了浓厚的大气层，穿过了数千米的海水看着这些泡泡，“距离成熟只有一步之遥了……”随后这家伙将目光抬起，直接扭头看向太阳系之外。“只不过没想到这不仅仅是舰娘的世界就是了……”

　　公元1937年，日军的侵华战争打得如火如荼，中国的华北眼看就要沦陷。而这个时候，林汉也终于放弃了将自己那个赔钱货的船厂扩充成为大造船厂的梦想——他唯一的成果就是成功地利用自己舰男的船身金属控制能力，用船厂的设备加长了自己的龙骨而不至于造成船只的报废，同时也扩宽了船身的肋板，花了两年的时间成功地将自己变成了一条一千一百吨的游船，同时采购了用于驱逐舰的二手船机，经过了自己金属控制能力的优化与翻新之后替换了自己原本的主机，成功地将自己的速度提升到了三十五节，装载量也因此达到了八百多吨，两肋的燃油舱使得这家伙的续航能力达到了三千公里。而现在林汉则是带着四百多吨的军火向着上海前进，即使是一点点也好，林汉也想为自己的祖国做一点事情。


第七百二十一章

　　林汉现在又一次回到了欧洲，在巴拿马注册的船只在登记之后很容易地就停在了汉堡港的一个泊位上。他这一次回到欧洲是设法来采购军火的——大陆之行他成功地将殖民地里收集的那些军火卖了出去，但是他根本不敢保证这些武器能够到达真正在抗日的人手上……同时他也设法采购了一批桐油跟猪鬃，开足了马力一路开回欧洲，一个月多的时间这家伙就从上海一直开到了汉堡，算是飞快了。

　　这一次，他又遇见了德意志号，现在的德意志号正回港进行维护，高挑的舰娘全幅戎装站在船头，从她的面前开过了一条小轮船，血脉相连的感觉让德意志舰娘立刻就明白了这是谁。“林汉！”舰娘的声音在林汉的耳边回响，同样有着特异能力的德意志号非常轻松地就切入了林汉的无线电频道，强行帮他开机，然后喇叭里就传来了舰娘的声音。林汉同样对德意志号舰娘有着心灵相通的感觉——毕竟他的精神体曾经进入过孕育德意志娘的花苞，互相在对方的灵魂上铭刻下了无法磨灭的痕迹。至于其中乱七八糟的情节不去管它，反正法夫尼尔的注意力也没有放在这上面，他只是看了看全世界第一个舰男的近况之后就再度开始沉睡了——最近他的沉睡频率越来越高，但是睡眠时间倒也不像以往那样以千年计。

　　时间很快就移动到了一九三九年，第二次世界大战已经一触即发——但是原本的剧情线是完全地有了巨大的误差。被称为战争罪行的南京大屠杀没有发生——那是由于欧洲发生了变化……德意志号可耻地叛逃了。她被人引诱了跟人私奔了，这是破天荒的舰娘跟着男人跑了，最让人惊讶到掉下巴的是没有了船员光靠一个舰娘居然能开动一万多吨的战舰……在与林汉近距离接触之后，舰娘与舰男之间发生了共鸣现象，德意志号娘的能力以指数级增长——当林汉位于德意志号三百米之内的时候，德意志号娘的能力达到最高，可以同时幻化出七百二十名幻影船员进行控制，全船的金属与机械控制能力达到高峰。能够将战舰设计时候的性能发挥得淋漓尽致。能力随着距离拖远而缩减，当林汉距离德意志娘十五海里之后，能力加成消失，这条船就会僵硬地躺在大海上动弹不得。能力的加成是单方面的……而且两个人距离近的时候。战舰上还会出现心灵的障壁，这蜂窝状表面的透明护盾可以与两米厚的强化装甲相比，而且还可以自行充能——可怜的能量来自于林汉的心灵之光。

　　法夫尼尔现在正在发呆，他面前的屏幕上现在有着一副可怖的画面——德意志号停在大海中间，一条一千吨多点的船不知用啥法子居然出现在德意志号上面，船身压着德意志号的甲板，螺旋桨用一个奇怪的角度弯曲着捅进了德意志号的尾部，然后发出沉重的金属撞击声……而船舱之内法夫尼尔看见的是正常的男女交尾的画面……林汉搂着德意志娘正在冲刺——配音是外面的金属碎片乱飞，甲板与船壳发出嘎吱嘎吱的扭曲变形断裂的声音……

　　面对这种千古难见的奇景，纵横无尽虚空的法夫尼尔也为之无语。“我还从未想到过船操船居然也会出现……这当真是，这当真是这个世界节操全部丢失啊！”在他的身边是洛基号娘，她那无机质般的眼眸之中也出现了惊叹的神色，嘴里更是在喃喃自语，法夫尼尔听见的话是：“狗男女！狗男女！真想给他们来一次齐射啊！”

　　这时候随着萨菲罗斯号上的螺旋桨中央喷射出能量的白色洪流。同步中的舱室里林汉也发出了低吼。原本破碎不堪的两条船轰然分开，落在海里的萨菲罗斯号溅起巨大的浪花，而与此同时两条船上的破损部分也在飞快地愈合，原本沉入海底的碎片纷纷再度冲出水面，然后就好象倒带那样归位然后愈合。这两个人突破了舰娘的规则——航行之中无法离开自己的船，现在他们两个完全可以任意在这两条船上闪现。只是能够控制的依旧只有自己出身的那条船——林汉想要控制德意志号船体的梦想崩碎了……

　　叛逃的德意志号引起了皇家海军的注意，但是灵魂共鸣之后的德意志号在航速与适波性能上得到了极大的强化。凭借着大西洋恶劣的天气与海雾的掩护，德意志号摆脱了德国海军与皇家海军的搜索，直接绕道好望角往印度洋去了。日本与民国的战争由于出现了一个叫龙骧的骚狐狸舰娘，同样出现了相当大的变化。

　　一九三七年淞沪战役的时候，龙骧号恰好是上海派遣舰队的旗舰，骚狐狸在八月十六日的时候突然发难。强行控制着从她的船上起飞的轰炸机轰炸了陆军与海军陆战队的阵地——当时的飞行员几乎把操纵杆扳断了也没法控制飞机，骚狐狸暴露了她的特别能力，她跟赤城娘与加贺娘不一样，她完全可以在自己船上起飞的飞机航程之内强行控制它们——然后她就控制着飞机炸飞了海兵队的司令部，炸死了陆军上海部队司令长官。然后神风了自己舰队其他的驱逐舰。这一轮攻击打断了日军上海派遣军的头脑，整整三天日军都没有任何组织——司令部人员被一锅端了，而位于龙骧号骚狐狸旗舰司令室里的长谷川清海军大将被静水幽狐直接捏碎了脑袋，整个船上所有的人都被吸光了精气，变成皮包骨头的死尸，他们的精气被用于操作飞机与控制船只了。骚狐狸的一击干掉了松井石根跟柳川平助两个陆军的马鹿，炸弹把这两个家伙连同他们的整个指挥部送上了天。骚狐狸利用龙骧号上九百二十四条人命的精气飞快地控制着自己的船逃之夭夭。而镇守府里加贺号被任命为追击舰队旗舰，愤怒的加贺娘带着一票小姐妹开始了追杀她始终看不惯的后备兼叛徒龙骧狐狸的旅程。

　　龙骧号的造反跟德意志号的逃跑一前一后，一个是在一九三七年，一个是在一九三八年，前后辉映，让日本海军跟德国海军成了全世界的笑柄……

　　龙骧号一路是往南逃跑，凭借着依靠实体身体入侵这个世界然后被法夫尼尔捏成舰娘的优势，骚狐狸静水幽狐的力量远比正常的舰娘要强得多——实际上她应该就是世界第一强的舰娘，可悲的半只青蛙由于是精神体入侵，在力量上远不能跟静水幽狐比。因此骚狐狸控制龙骧号远比强化后的德意志号更得心应手，航行中根本无需维护，静水幽狐轻松地就控制着船上的金属进行自我检修与维护，主机的性能也在控制下始终运行在最完美的程度。一路上她成功地甩掉了追击的加贺舰队，一头躲进了印尼的无数岛屿之中。而没有多久之后，德意志号也接近了这一块。

　　几年的漂流，法夫尼尔留下的浮岛已经随着洋流偏离了原地上百公里之遥，但是由于这里大片都是无人岛，因此无人发现这个小岛是会移动的。而在一九三九年的年初，德意志号逃跑之后的第四个月，龙骧号造反之后的第十七个月，三条船已经出现在了浮岛周围三十海里的圆形区域内——龙骧号在正北方向，而德意志号与萨菲罗斯号正在开搞，他们在正南方向……


第七百二十二章

　　两条船一上一下地撞击着，沉重的金属声音震动得连周围的大海都漾开了一圈圈的波浪。可惜龙骧号的那条骚狐狸距离整整有三十海里，而且当中还隔着一个一公里不到直径的小岛，再加上她可没有声纳，光靠狐狸耳朵是不可能听见三十海里之外的声音的。

　　只不过随着距离的接近，静水幽狐这条龙骧娘终究还是要发现异常情况的——但是林汉正在跟德意志娘干得起劲，他们可是没有多余的注意力去观察周围有什么不对劲的……然后龙骧号果然先于另外那对狗男女发现了他们，只不过这位骚狐狸同样被这壮观的交尾景象给惊到了——她根本看不出这到底是在干啥，一条小船压在一条大船上面，上下撞击把自个的船底跟对方的甲板以及后部建筑撞得一塌糊涂，而且那个弯曲的螺旋桨顶进下面那条战舰的舰尾是要闹那样！被吓到了的龙骧号立马准备开溜——但是这时候悠长有力的汽笛声与那条小船螺旋桨上喷射的白色能量射束让她的脑子迅速地歪到一个地方去了——身为联合舰队里有名的榨汁机，吸取男人精气的魔女，静水幽狐第一时间就想到了这个方面……

　　法夫尼尔现在倒是暂时把注意力从这位终于发现自己的优势的舰男身上移开，他的注意力现在放在了遥远的星海……这个世界上总有一些无聊的人士，没事就拿个天文望远镜每天晚上对着天空撸。而现在就有一个普通的天文学家在三年之前用天文望远镜发现了一颗星星，而且经过查找手册发现这是一颗全新的星星——于是这家伙立刻用自己女儿的名字命名了这颗新的星星。银河系里无数的恒星，绝大部分被人发现的恒星基本上都只有一个字母与数字编号而已，只有那些绝对有空而且无聊的所谓民间天文学家才会对发现的恒星进行起名——真正的天文学家早就不会也懒的去干这种事了……而这个家伙一直都在跟踪这颗星星，终于他发现了这颗星星的特别之处——这家伙花了一个月的时间发现了这颗星星吞噬了一颗恒星，然后在接下来的一个星期里他画出了这颗星星移动的轨迹——然后这个可怜的家伙就发了神经病……“它！它冲着我们来了！”这是这家伙被强制穿上束缚衣送上救护车押进精神病院的时候一直在乱吼乱叫的话语。

　　星星好像知道有人观察到了它，它吞吃了恒星之后就沿着那观察它的轨迹冲了过去，一路上吞吃了所有途经的恒星与行星。用一种完全不科学的速度向着地球冲了过来。法夫尼尔看见的正是这颗奇怪的星球——“比地球大，差不多是人头跟大号棒棒糖的比例。这种东西不多见啊……就是不知道味道如何！”原本这会是地球的悲剧，但是现在基本上变成了这颗星球的悲剧了……

　　要说诡异也确实诡异，每天每时每刻都有许多天文望远镜扫视着太空。但是偏偏也就只有这个家伙看见了这颗星星——每天世界天文组织都会收到发现新恒星的报告，但是验证的话可就要拖一段时间了。这家伙从发现到发疯也就是三个月之内的事情，恰好到了天文组织验证的时候完全没看见那颗星星，因此这家伙的笔记跟报告直接被丢到了库房里……

　　这颗星星一路向着地球飞来，它违反了几乎所有的物理学定律——包括出现了仅仅三十年与二十年的全新物理学理论，也是伟大的物理学理论——阿尔伯特·爱因斯坦的相对论……这家伙的移动速度实际上已经超越了光速——严格地说这东西是在进行空间跳跃，但是这一切的行为也就是为它能够及时地送到法夫尼尔嘴边做了保证而已。

　　在心里稍微计算了一下这颗星星到达的时间，法夫尼尔这时候才将注意力又一次放回到地球上。“如此神速的泡妞！！他难道是攻略之神吗！”在法夫尼尔的视野里，萨菲罗斯号已经趴到了龙骧号的平甲板上，这一次的抽动顺滑无比——完全没有什么鸡零狗碎的东西阻碍运动……原来这静水幽狐自从被法夫尼尔捏成了舰娘之后就变成了一个渴望被插的骚狐狸。但是她强奸自己船上的倒霉船员从来没有得到满足过。现在遇见了这位叫做林汉的少年，她方才知道要满足自己就必须让船来操船……奸夫淫妇、干柴烈火、一拍即合！德意志号现在正在海面上熄火——她正处在失神之中，那一对奸夫淫妇已经迫不及待地开始干活了。

　　失神也有失神的好处，德意志号在颤抖，一不小心就潮吹了——她的后主炮塔不由自主地开火了。三发二百八十毫米的炮弹命中了远方那个小岛……

　　随着爆炸的火光，岛屿上的自卫火力被激活了。这时候林汉干得正快活，一道粗大的粒子束就这样蒸发这一路上的海水，笔直地从龙骧号的尾部擦过。当时林汉的螺旋桨就脱落了——被吓到了，正在指挥室里面跟骚狐狸胡天胡地的林汉的二弟一瞬间就从香蕉变成了一粒蚕豆。奸夫淫妇也顾不得穿衣服，直接冲出了舱室，看向粒子束发射的方向。

　　德意志号冒着浓烟。一道粒子束直接摧毁了她的二号炮塔，鸭子坐在甲板上的德意志娘衣服已经破破烂烂，呈现出一幅中破的模样。好在船体没啥洞洞，而且在德意志娘的精神控制下第一时间用金属封闭了通往下方弹药库的通道，因此没有引起弹药殉爆，这也算是不幸中的万幸了。

　　而粒子束的起点就是那个岛屿。现在并没有第三发粒子束射击过来，三条船立马小心翼翼地开始靠近这个无名的岛屿——首先就是骚狐狸龙骧号起飞了无人操纵的战斗机充当侦察机，龙骧娘可以利用自己甲板上起飞的飞机来充当自己视野的延伸中转。在飞机的视野下，这座岛屿就好象南太平洋群岛里那数以百计的无人岛一样，除了岛上的热带植物以外就只有群居的海鸟。大型动物在飞机上看不见，至于人造的建筑痕迹那就更加没有了。但是粒子束总不是假的，飞机在这座小小的岛屿低空盘旋，随着三条船越来越接近，飞机的视野不断得到加强，对于下方的扫描越来越清晰。最后他们发现了在小山的一角，有着不太明显的灼烧痕迹，然后从这个痕迹周围他们找到了一个人造的金属门——就好象一般居民房间的单门那样大小，遮掩在热带植物后面一点也不起眼。

　　三条船都下了锚，萨菲罗斯号作为最小也是吃水最浅的一条船，是最为靠近这个岛屿的。它停留的地方距离海岛的沙滩才一百米。林汉放下了小划艇，带着龙骧娘与德意志娘一起往岛上划去——法夫尼尔有点搞不懂为啥这两个女人没有为了抢男人大打出手，最起码在这个距离上德意志号占据了绝对的优势来着。最后也只能归功于林汉的大鸟！


第七百二十三章

　　舰男在自己的船被击沉之前是不会被杀死的，因此林汉勇敢地划着小船靠上了沙滩——反正他的萨菲罗斯号现在躲在两条大船后面。跳下了小划艇的林汉胯下一疼，踉跄了几步——在远方的骚狐狸借用天上盘旋的飞机看到了这一幕，当时就嘿嘿地淫笑了几声——她是林汉身体上另外一个性别的开苞者……

　　林汉的恢复能力很好，这也是身为舰娘男的一个优势，她们的愈合能力比起人类要好太多太多了。很快，他就走到了那个金属门前，用手里的砍刀清理了一下周围乱长的植物，然后那扇门就完全地暴露了出来。看上去很安全，因此林汉回头又来到了沙滩上——这一次两条有动力的小艇同时从两条大船上放了下来，两位美人站在船上飞快地靠了上来。

　　没过多久，三个人就一起来到了金属门前。金属门上没有任何锁眼，但是在门边有一个平滑的板子——德意志娘可不知道这是什么，但是身为邪神化身的穿越者林汉与静水幽狐可是完全知道这是什么的……“液晶触摸屏！这个世界怎么会有这种东西的！明明是三十年代来着！”法夫尼尔则是直接在他的指挥室里说了一句：“舰男跟舰娘这种不科学的东西都出现了，而且这个世界还是卡通渲染结合真实背景与乘具的，就是出现了超级计算机你们也应该高兴地接受才是……”在这里，法夫尼尔已经对器大活好操船舰男林汉颇有不满了……

　　林汉用手掌摸到了这个触摸屏上，顿时这个屏幕从上到下开始划过一条绿色的光线。这是德意志娘从未见过的扫描景象。她立刻就要拉着林汉后退。但是被骚狐狸给阻止了，“不要担心，这只是正常的扫描而已。”

　　“要是我在门上设置一个自动开火装置，你这个毫无紧张感的没大脑狐狸跟那个同样毫无警惕性的色情狂早就一起变成了烂肉了！谁说扫描就没事的！”法夫尼尔嘀嘀咕咕，不过他现在在太空战舰上过得蛮不错，而且还在等好心人送货上门，因此倒是没想要现在就下去自己动手。

　　扫描之后，触摸屏上突然出现了动画。这个倒是没有让德意志娘吓一跳——毕竟已经是二十世纪三十年代了，接受了科学教育的德意志娘自然可以理解这是一种类似于电影的电子设备。画面里是中文的文字——“请回答以下问题：1+1等于几！”没等林汉说小心，看得懂数字的德意志娘已经轻轻地说了一句，但是真正起作用的是大大咧咧的静水幽狐直接喊了一句：“2！”

　　然后大门直接滑开，露出里面灯火通明的走廊……林汉非常沉痛地敲了敲自己姘头骚狐狸的脑壳，“唵！要是后面是一堆机枪怎么办！唵！要是触发了粒子炮直接轰击我们的本体怎么办！你这骚狐狸的脑子需要的营养都到你的奶子里去了么！”他倒是一点也不怕骚狐狸恼羞成怒一巴掌呼死他——反正舰男只要没有被击沉本体船只就打不死，何况现在正是恋奸情热的时候……于是乎骚狐狸只当没有听见，自个儿嘿嘿哈哈地跑到了第一个，直接沿着充满了科技色彩的走廊跑路。其他两个舰男女赶快跟上，通道的尽头是一个安全门跟一个电梯门。林汉首先打开了安全门。然后就看见一连串的螺旋形楼梯一直往下面……他飞快地缩回了脑袋，然后直接在电梯门前按下了按钮。电梯门立刻就打开了。三个人进了电梯，然后看着一排排的按钮倒吸了一口冷气——上面密密麻麻起码有着超过五十层的按钮，而在电梯的墙壁上则是贴满了楼层的说明。“第一目标，主控间！”这是林汉看了说明之后第一个也是最为正确的决定。

　　至于他们会如何取得整个基地的控制权，这一点法夫尼尔已经没啥关心的了——反正她根本就没有设下任何陷阱，只是这个原本只是用来试探的基地果然还是落入了这两个穿越的家伙手里倒是让法夫尼尔稍微有点不爽——“器大活好也就罢了，运气也不错！果然是主角的料子！不过我最喜欢弄死主角了！也罢，先让你快活快活，反正海底那群反派已经快要成熟了。”

　　确实如此，海底的金属泡泡已经褪去了原先上面一点也不透光的外膜，膨大的泡泡已经从原先的柚子大小——足球大小——轮胎大小一直长到了几公里大小的扁平泡泡，身边的小泡泡最小的也已经变成了一百多米的直径。泡泡的膜已经变成了半透明，已经隐约可以看见里面狰狞的金属构件，那些平滑而曲线流畅的金属躯体。而在这些金属体的核心，同样有着外形奇特的卵鞘——跟人类舰娘诞生时候的花苞完全不一样……

　　三个家伙现在非常高兴，具体表现在就是海面上那恐怖而诡异的景象——三条船，其中两条大船一条小船在不停地撞击，小船一会儿在战列舰上，一会儿在航空母舰上，上下撞击碎片横飞。这个勉强还可以接受，但是后面出现的大船反过来压在了小船上面，这种景色就实在是太瞎眼了……法夫尼尔可以精确地通过这个画面判断里面三个狗男女在干啥，具体的体位……只是他现在还是在耐心地等着好心人上门，没空下去就是了……

　　洛基娘不止一次想要直接拖一颗小行星丢下去毁灭那三个狗男女算了，但是由于法夫尼尔这位指挥官在船上，身为一个舰娘是没法独走的——由此可以看到器大活好的林汉究竟有多厉害了，他居然可以让身为舰娘的德意志号有能力违反船长的命令进行叛逃……至于骚狐狸！那块岛屿上出产的舰娘从来就以独走闻名……

　　地面上的第二次世界大战已经即将开打，德国与英法关于波兰的谈判事实上已经破裂，小胡子决心用军事解决问题。而日本海军依旧在寻找叛徒龙骧，只是现在他们跟美国的关系也非常紧张，根本没法大张旗鼓地去寻找。而林汉他们好开心好开心，终于有了一个设备齐全的大型船厂，隐藏在小岛内部的船坞完全可以对五万吨以下的船只进行改进与维护，但是生产方面就比较头疼了——缺乏钢材，从海底采集铁矿石被证明是一件很困难的事情，产量跟地面上的钢铁厂比起来就是个笑话……


第七百二十四章

　　第二次世界大战再度在法夫尼尔的眼前开始了，可惜卡通渲染的人物加上真实的场景与载具让这头参加过真正的二战的老鸟完全提不起多少劲头。水印广告测试水印广告测试一如真实世界里那样，德国国防军在九月一日凌晨四点四十五分对波兰发动了进攻。看着熟悉的飞机轰炸之后坦克与卡车开进，这个场景让法夫尼尔觉得简直是侮辱——看着一堆卡通人物的士兵坐在真实的卡车上行军与战斗，真的让人觉得非常不协调。

　　洛基号现在已经再一次进入了大气层，但是那两条养殖舰没有跟着，在舰娘的控制下来到了月球环形山里面停泊。洛基号在舰娘的控制下从南极附近的海域进入大气层，然后迅速地利用云层做掩护一路到了黑非洲附近的大西洋上岛屿这里潜入了海中。舰娘利用重力控制系统将自己上方微微露出了海面十多米的高度，强力的雷达足以在任何人造物体发现之前就让舰娘发现对方，从而控制重力系统进行快速的下潜，不需要象潜艇那样注水，直接控制船体下到一千多米深的地方也就是几分钟而已。而且在浩瀚的大洋上一个几万平方的高出水面十米的金属平台也是很难发现的。法夫尼尔反正现在享受着大西洋的阳光跟海风，他用自己的神念到处观看着战斗，用这玩意来消磨时间——经过计算，那个好心送货上门的星星还需要差不多一年的时间才能抵达，而且就算是这家伙来了个出乎意料的快速抵达，法夫尼尔也有着绝对的信心与力量第一时间解决这个问题。

　　波兰战役、北欧战役、入侵法国，德国军队势如破竹，一路横扫半个欧洲，但是就在攻克巴黎的那一天——世界永远地改变了。这一天。全世界的大洋深处都开始浮起了巨大的泡泡，泡泡包裹着内里的怪物们升上了海面。在北海、在加勒比海、在格陵兰海、在澳大利亚外海、在马里亚纳海沟，海水翻起了巨大的波涛，无数细密的气泡让海面仿佛开了锅一样。

　　太平洋上正是白天。现在太平洋战争还没有开打。但是整个太平洋上早已经战云密布，日本帝国的野心已经昭然天下。问题现在只剩下他们什么时候会完全昏头。而也就在这一天：1940年6月14日，德军进驻巴黎的同一天。巨大的在阳光照射下反射着七彩的光芒的巨大泡泡已经完全浮在了波涛汹涌的太平洋上，随着巨大的破裂声，泡泡没有了。暴露出里面那巨大的钢铁舰影。

　　巨大的战舰一条条地浮在海面上，它们没有启动动力，而海面这时候也平静了下来，战舰们随着波涛微微地上下起伏着……这样的场景同时出现在相距不算太远的马里亚纳海与澳大利亚外海之上。钢铁的战舰中心，一人多高的卵鞘迅速地破裂，里面出现的是一个个已经穿好了不同的衣服的各色各样的漂亮女子——什么样式的都有，从看上去几岁的小萝莉到步入中年的美熟女。她们在同一时刻睁开了双眼。随着她们的清醒——各自的船上立刻闪过了奇异的光芒，然后整条船就好象活了一样——烟囱开始喷出白烟，螺旋桨开始搅动海水……这些舰娘的能力远远凌驾于人类制造的舰娘之上，她们根本无需人类的船员来帮助她们。光靠她们一个就可以随意地控制属于自己的船——如臂使指。同时她们也可以展开如今只有跟林汉在一起的德意志娘才能展开的心灵护壁，虽然没有那么强，但是依旧是等于额外的装甲——这个能力就连最强的舰娘龙骧号的骚狐狸都做不到。

　　太平洋上两个地方的舰队飞快地开始编组，最小的是看上去只有几岁的舰娘所控制的驱逐舰们，跟她们差不多年纪的就是那从水下浮起的潜艇们——两处大舰队的数量都很多，各自都超过三百多艘的战舰开始散开，从法夫尼尔的地图上来看，她们是各自赶往一处海域。“这么快就把海洋分成了一个个格子啊……这些小家伙倒是很强。”被法夫尼尔说成很强的那些舰娘们互相之间也在说话，叽叽喳喳的倒是很啰嗦。这些家伙的衣服都不一样，洋装和服比基尼都有，一群美丽的女子在钢铁的战舰上蹦蹦跳跳地倒也是赏心悦目。

　　大西洋上却是黑夜，月光照耀之下温暖的加勒比海非常美丽，银色的光芒在平静的海面上跳跃。但是一瞬间光芒变得更加多更加密集——许许多多的泡泡同样浮到了海面……跟太平洋上稍微有些不同的战舰出现了，跟太平洋上那些类似于盎格鲁萨克逊与日耳曼以及爱尔兰跟亚洲与印第安人种的美丽舰娘不一样，那是类似棕色皮肤，热情似火的伊比利亚美丽舰娘出现在了这些战舰之上。同样地她们飞快地开始编组，同时开始向着南大西洋扩散自己的编队。北大西洋的北海同样如此，只是这里的舰娘全部都是金发碧眼，气质忧郁严肃，但是依旧都是高挑的雅利安人种舰娘，她们的战舰也跟太平洋的不一样，区别相当大……

　　北冰洋的格陵兰海的海底舰队的舰娘们也是清一色的金发碧眼斯拉夫种，高挑而强壮的毛妹大大咧咧地控制着自己的战舰撞碎一块块浮冰，同样开始扩散她们的编队到整个北冰洋。印度洋的海底舰队规模不大，清一色的有着微黑色皮肤的穿着莎丽的漂亮舰娘们仅仅只是控制住了北印度洋红海一带，她们也好像那块次大陆上的人那样懒懒散散地。

　　扩散的海底舰队一开始并没有与人类的舰队发生冲突——航行还是需要时间的。但是在北大西洋的北海，那里是英国皇家舰队与德国海狼们反复交战的海域，战舰密度可以说在太平洋海空大战还没有开打，美国运输舰队不断地运输物资到英伦三岛的现在是数一数二的高。因此海底浮上的舰队第一次跟人类接触发生在北海就是一件非常正常的事情了……

　　至于林汉他们——他们占据的基地浮岛距离太平洋的两个海底舰队都不远，万一被发现就是立刻被打成零件的下场……


第七百二十五章

　　法夫尼尔在洛基号上看着这一切那是乐不可支，狂笑声充满了整个宽敞的指挥室，“哈哈哈哈，果然加了一小把混乱之力还是很有用的！这下好玩了！”

　　确实，自从当年法夫尼尔出于恶意随意地投放了一点点的力量之后，这些海底舰队的编成就不一样了……正常的世界里太平洋的海底舰队应该主力是埃塞克斯级航空母舰与蒙大拿级为首的战列舰群们，而马里亚纳海沟浮上的原本应该是以大风与信浓，大和级为首的战列舰群为主力，澳大利亚外海的那个应该是以蒙大拿为旗舰而马里亚纳海沟的那个应该是以信浓为旗舰；而大西洋的两支海底舰队同样如此，加勒比海的那一支应该同样以埃塞克斯为旗舰核心，同样以蒙大拿带领着衣阿华级与南达科他为主力，北海的那个以齐柏林号航母为旗舰，主力战舰是乔治五世以及Z战舰带领的一大批德国与英国的主力战舰；北冰洋的海底舰队没有航母，这一支舰队以Z级战列舰为旗舰，带领着一批德国与苏联的主力舰；印度洋的海底舰队同样以乔治五世为旗舰，没有航母，带领的是以日本与英国混编的重巡洋舰主力……

　　现在全不一样了，原本的以各国二战战舰以及图纸战舰为主力的海底舰队在得到了从天而降的力量之后完成了全面的升级进化战后的以导弹为主战武器的薄皮战舰倒是没有出现，但是其他的怪物纷纷登场……马里亚纳海沟舰队的旗舰变成了巨大无比的魔鬼三角超巨大要塞舰，船腹内的舱位停泊着两条衣阿华级战列舰。水印广告测试水印广告测试跑道上可以起飞B52轰炸机。自己还有四百六十毫米六十五倍口径三联装舰炮以及一大堆的副炮与高炮。身为这条怪物的舰娘是一个成熟的大姐姐，也是整个海底舰队的总旗舰，而部下的小妹们则是大量的高速战列舰以及副将超巨大双体航空战舰近江娘，大和娘与武藏娘在她们之中只是量产的小妹儿罢了……而澳大利亚外海的旗舰娘则是超巨大高速航空母舰蜂巢娘，她同样是一个元气满满的少女，作为拥有大量的舰载机其中甚至包括B52轰炸机的航空母舰娘，她同样拥有四百零六毫米的三联装主炮，防御力同样是恐怖的战列舰级别。而且在海上可以跑到六十节的恐怖高速，而她的副将则是超巨大双体战列舰播磨娘，装备六百一十毫米主炮的播磨娘拥有着可怕的重炮密度。同样地所谓的蒙大拿娘与衣阿华娘也成为了量产小妹，带领着一大批的高速战列舰以及高速重巡洋舰跟着两个大姐。

　　加勒比海的旗舰娘变成了超巨大潜水母舰无畏娘，作为排水量超过二十万吨的巨型潜水航空母舰，她不但可以起降飞机，还同样拥有超过四十个的重型鱼雷发射器，可以发射各种重型制导鱼雷，而她的副将则是巨型高速潜水战舰鳐鱼娘，长得跟鳐鱼差不多的外形的巨大战舰足以在水底飙出五十节的不科学高速。同时发射的鱼雷比她们的旗舰司令官还多……她们的小妹这一次可没有了蒙大拿之类的战舰，而变成了基本上清一色的水底潜艇。伊400以及U21型潜艇则是量产小妹，水面上的战舰只有几条可怜的高速驱逐舰娘……

　　北海的旗舰是超巨大三体航空战舰穆斯贝尔海姆娘，她有着两个独立的巨大两段航空母舰舰体与一个中央的巨大战舰舰体，光看飞机搭载数量的话毫无疑问是所有海底舰队中的第一位，同时她自己的战舰上还有六百一十毫米主炮，就连航母舰体上也有四百零六毫米的主炮。她的副将跟她已经合为一体了两个突出的航空母舰舰体其实都是舰娘，而她们的量产小妹则是乔治五世跟俾斯麦、Z战舰这样的大战舰。

　　格陵兰海的北冰洋海底舰队没有航空母舰，但是她们的旗舰是超巨大战舰摩天楼娘，副将则是超巨大激光战舰圣光娘，她们拥有所有海底舰队之中独一号的恐怖武器：摩天楼娘拥有八百毫米主炮与唯一的反物质炮，而圣光娘则是拥有重型激光炮与唯一的重力炮……量产小妹的编成倒是跟北海舰队差不多，除了将英国船变成苏联船以外，唯一不如北海舰队的就是她们数量要少多了。

　　印度洋的海底舰队就是个彻头彻尾的悲剧，她们的旗舰是超巨大光学迷彩战舰幻影娘，拥有五百零八毫米主炮与唯一的光学迷彩，而副将则是超巨大气垫强袭舰暴君娘，主炮是四百六十毫米炮，她们都是防御很一般的舰娘，相对其他海域的旗舰们，她们的火力与防御力以及血量明显要低一截。量产小妹数量也不算多，基本上也就是乔治五世以及几条日式的航空母舰舰娘……

　　但是无论哪一支海底舰队，在如今这个时间点的世界上都是恐怖的大舰队，任何一支舰娘哪怕是战斗力跟战斗意志最为水皮的印度洋海底舰队舰娘们都可以把日本联合舰队、美国两洋舰队以及英国皇家舰队中的任何一支打出屎来。至于德国海军！她们完全不够瞧的……

　　法夫尼尔对此表示真的喜闻乐见，而且这个喜闻乐见立刻就上演了北海海底舰娘们的前锋第一时间遇见了皇家海军护航与反潜编队，然后几条海底舰队的高速巡洋舰暴风娘在量产小妹俾斯麦娘的带领下当场把商船队与护航反潜编队中的十二条驱逐舰与四条巡洋舰打成了屎……自己毫发无伤。

　　法夫尼尔呆在自己的洛基号里看着前面的屏幕上那满北海的穿着救生衣在海水中浮沉的英国水兵，当即就觉得这个世界真是美好。“弄得老子也想动手玩一玩了！洛基号一条的威力就已经足够干掉所有的国家舰队加上海底舰队了哈哈哈！但是老子偏偏不动！”

　　英国皇家舰队得到了无线电电报之后全体出港他们以为是德国佬的公海舰队主力，比如说下水没有多久的俾斯麦号跟提尔皮茨号出来开工了。皇家海军自然要像上一次大战那样教德国佬如何做人不过这一次，等着他们的可就是正在自己的甲板上喝下午茶的穆斯贝尔海姆娘所带领的主力舰队了……


第七百二十六章

　　公元1940年7月1日，那是英国皇家海军为止痛哭流涕的一个日子，这一天，雄赳赳气昂昂的皇家舰队以皇家方舟娘为核心，带着胡德娘，纳尔逊娘等七条战列舰与战列巡洋舰，后面跟着二十多条巡洋舰以及三十几条驱逐舰，整个皇家海军能出动的精华已经大部分出动了。

　　然后他们就撞上了穆斯贝尔海姆号舰娘控制的超巨大双体航空战舰……浩浩荡荡的英国皇家海军编队首先就遭到了空袭，高空中没有螺旋桨的奇怪飞机闪电般地掠过，好像毛利人回旋镖那样的飞机投下了一颗颗炸弹。海面上的皇家海军舰娘们跟她们的士兵一样训练有素，拉开了一个完整的圆形对空阵型奋力地抵抗着空中的敌人——到现在她们依旧是认为那是德国佬的飞机，毕竟那些飞机上还有着黑色的铁十字。下一刻巨大的水花就在圆形的防空阵型中溅起——那是超过四百毫米的海军重炮炮弹，而英国战舰上的瞭望哨也用望远镜发现了远方不断靠近的“德国佬”。看见的景色远远超过他们的预计——“什么时候德国佬造了如此巨大的战舰了！他们是如何通过鲁尔运河的！”这是所有看见“德国佬”船只的英国水兵与舰娘们喊出来的话语。

　　那条非常奇怪的有着三个身体的超级巨大的战舰根本就颠覆了他们所有的梦幻——超过八百米长的舰身，随便估计很可能要超过上百万吨的排水量，既有着双层的飞行甲板又有着巨大的炮塔……这条舰娘吸引了几乎所有人的注意力，至于她身后的战列舰群跟巡洋舰群们就被忽视了。

　　接下来的战斗简直就是噩梦，那条超级巨大的奇特航空战舰跑路的速度完全不科学，如此巨大的身躯居然能跑出来接近四十节的恐怖高速。这条船吸引了所有皇家海军的火力，她在不断地释放着飞机，同时也在不断地炮击——完全无视了皇家海军的火力。而她后面的战舰群们也展开了炮击的战线，不断地将火力投放到皇家海军头上。在天空中的俯冲轰炸与海面上恐怖的重炮炮击下。皇家海军终于混乱了……最后挣扎着逃回去的皇家舰娘最大的一条船只是轻巡洋舰，出发时超过一百条的战舰，回去的时候只有不到二十条……

　　这场战役震惊了整个世界，而英国人刚刚说德国佬造出来如何如何强大的战舰。下一刻就传来了德国人占领的法国港口受到不明舰队的空袭与炮击。三天之后更大的新闻爆出——德国海军的珍宝，俾斯麦号与提尔皮茨号被击沉在北海，一起殉葬的还有十多条其他德国海军战舰，一整个德国海军算是完蛋大吉——从此以后他们的水面战舰只剩下了几条码头上的驱逐舰了……

　　这样的情况在几个月之内发生在北冰洋，加勒比海，东海，夏威夷海……一时之间整个世界上的海军都受到了不明舰队的袭击，传出来的对方船只都非常恐怖——带头的总是一条或者两条超级巨大，超级强悍的奇怪战舰，而跟在后面的都是交战各国的主力战舰甚至于刚刚开始设计的战舰——有些甚至还只是一个设想……

　　到了1941年的时候。大海已经实际上对人们关上了大门……日本海军的将军们在嚎哭，从明治以来花了天文数字一样的海军经费造出来的联合舰队已经全体在海底聚会了——除了还没有来得及下水的大和号以及武藏号……美国太平洋舰队与大西洋舰队也宣告了主力战舰的集体战沉——为此还搭进去了上万名海军的好小伙子。孤立主义抬头，美国人民在游行示威……为此就连欧洲战场与亚洲战场的大战也停止了下来——欧洲还好，起码现在苏德战场还没有开始，但是亚洲的日本中国派遣军算是倒霉了——后勤断了。哪怕朝鲜跟日本当中就隔了一个海峡。但是就是这点距离也没法送补给上去，或许小船可以过去一条两条来偷鸡，但是上千吨的船一旦出海就非常有可能遭遇超高速的驱逐舰以及巡洋舰——直到现在全世界的人民都还不知道这些拥有着恐怖势力的舰队到底是哪一个国家的！她们袭击了所有的国家海军，也没有跟任何被袭击的对象有过交流——所有的无线电呼叫都没有回应，旗语的话也没有反应，哪怕停下船摇起白旗投降对方也从不接受——唯一的情况就是她们没有特意攻击被击沉的船上逃生的水手与救生船，通常情况下根本不理不睬直接开走。但是若是有驱逐舰什么的来救落水者的话也同样会被击沉就是了——哪怕船上挂着红色十字也是一样，毫不留情地击沉……

　　这些没有慈悲的舰队上的舰娘倒是有不少目击者——毕竟她们不特意袭击逃生者，要知道其中也有些人在逃生的时候也是带着照相机之类的，至于商船或者邮轮上有照相机的人就更多了。这些奇怪的舰队已经成为了人类最大的敌人，她们不但击沉军舰，而且连商船与客船也不放过。统统击沉就是她们做出来的举动。那几条恐怖的大船上的舰娘留下了模糊的照片——船实在太大了，虽然这些舰娘非常喜欢呆在甲板或者炮塔上，但是想要拍摄还是很难的。

　　法夫尼尔的洛基号现在应该是唯一在海上任意航行而又不是海底舰队的“船”了，实际上他现在正在看着对面那几条战舰。这几条战舰在包围的时候动作非常流畅，优美的阵型保持得非常好。而且不经警告就直接开始了炮击……只不过当洛基号开始浮空，同时完全露出了全部的船身之后，对方立马停止了炮击开始用最大马力跑路——只是其中的乔治五世娘依旧被一条蓝色的光束从舰首一直贯通到了舰尾，然后发生了巨大的爆炸……“洛基！不要那么激动！快点升空！好心人已经快到了！我已经饥渴难耐了哈哈哈！”

　　就在洛基号升空的同时，德国的克虏伯工厂里也诞生了第一个陆地“娘”——那是拥有着巨大炮管的火车，自重超过了六百吨之后自然而然地顺应了世界的规则，产生了一个列车炮娘……于是元首脑洞大开，关于陆地上超过一千吨的超重型战车的设计计划被提了出来。


第七百二十七章

　　这个时候的林汉完全没有一点点刚刚穿越之后的硬气，他的志向也在通过浮岛基地上的远程雷达与望远镜看见了海底舰队之后烟消云散了……“人活在世界上已经很艰难了，为什么还要去自寻死路呢！”于是乎在这段时间里他只顾着跟两位舰娘胡天胡地——好在基地内部的空间足够宽敞高大，足以让这家伙的船压在另外的船上……

　　现在来说，这几个如今应该是硕果仅存的非海底舰队战舰完全没有任何出去战斗的念头，而且拜浮岛基地上法夫尼尔残留的气息所赐海底舰队根本就不会来打扰。可惜林汉始终还是不知死活，找到机会总是要抱着侥幸心理出来透透气的。

　　现在他站在自己的船上就是满头大汗——远方的驱逐舰正在高速逼近，船头上那位撑着小洋伞的黑白色舰娘虽然嘴角带着微笑，但是眼神里完全没有一丝感情地看着他。一边高速逼近一边对着林汉开火，一百五十毫米的三联装舰炮溅起的水花几乎就淹没了林汉的萨菲罗斯号——好几次林汉以为自己马上就要粉身碎骨了……可怜他能为德意志娘跟龙降娘提供心灵护盾，偏偏这个能力没法作用到自己身上。

　　好在这个时候一连串的高大水花在驱逐舰的航线上升腾而起——德意志娘已经飞快地赶到射程之内了。而在更远的地方，骚狐狸也在不断地放出一架架飞机。驱逐舰动作非常灵活，在海面上拉出了一个大大的圆弧之后迅速地来了个蛇形规避掉头跑路。而林汉的眼睛里看见对面的那个黑白舰娘抬起了手，对着他做了一个射击的样子……面对跑出了五十节航速的不科学驱逐舰，德意志号对她算是无可奈何，她的计算能力不足以让她能够用主炮密集覆盖对方可能的航线从而击沉对方。至于骚狐狸在面对这艘驱逐舰的时候也有点扎手——对方的船上两侧船舷一共有四具根本不应该出现在这个年月的35毫米密集阵系统，现在正在用准确而密集的火力对抗着龙骧娘放出来的攻击机——到目前为止这三个人都在胡天胡地，根本就没怎么对自己的战舰进行技术升级，尤其是对飞机这几个家伙都一窍不通。因此到了最后也只能一比一地照着龙骧娘原本上面搭载的战斗机与攻击机进行仿造。

　　跑掉的驱逐舰娘没过十二个小时就带着一批其他舰娘来了，带头的是巴尔的摩级重巡洋舰舰娘，经过改装主机的她在海上可以开到三十五节到四十节的高速。她带着一帮小妹气势汹汹地朝着这里杀过来——凭借着全体超过三十五节的高速以及大量的先进炮弹弹头与先进的制导重型鱼雷，巴尔的摩有足够的信心将那三条船送进海底。但是她找不到他们……林汉带着德意志与龙骧号第一时间躲进了浮岛的内部。凭借着山体里隐蔽的观察点看着在海上拉网式搜索的敌方舰队，心中早已经没了刚刚来到这个世界时候的勇气，只是嘴里喃喃地念叨着不知道啥地方的话语，祈求莫要被对方发现。

　　而巴尔的摩确实没有发现他们三个，在拉网式搜索了方圆几十海里之后，巴尔的摩带着大队开走了，留下了六条弗莱切级驱逐舰舰娘停留在浮岛基地周围。而也就在这一天之后，这六条驱逐舰就把这里当成了日常巡逻的地方，偶尔会离开回到不知何地进行补给维护，但是时常在浮岛上空飞过的大型飞机让林汉他们根本不敢出来透气——那么也就只剩下呆在基地里绞尽脑汁地试图研发一些新的武器装备这条路了。

　　法夫尼尔现在已经离开了地月系。他让洛基号进行了一次跳跃，这一次短程跳跃直接跳过了柯依波带，静静地停在无尽的宇宙之中等待着，身后是昏黄而微小的一个亮点——太阳在这个距离上看起来也就是一个点了……

　　前方的黑暗之中空间突然扭曲，随后一个巨大的圆球出现在了太空之中。凭借着非常暗淡的太阳光芒。法夫尼尔在洛基号里看见了那个会移动有意识的星星的样子——丑到不可思议，有一双大眼睛的球球。这颗星球大约相当于十个地球那么大，现在它的眼睛里正对着地球垂涎欲滴——只是下一刻，这颗星球莫名其妙地就少了一大块，就好象一颗苹果被人啃了一口……无声的惨叫扫过了宇宙，但是一个透明的阻碍死死地挡住了这个惨叫的意念波向着太阳系内部的侵蚀。“味道倒是真不错！好心人，真是一个好心人……”法夫尼尔现在已经脱离了洛基号。他站在宇宙虚空之中面对着那个星星。那颗星星在缺了一口之后，也终于发现了眼前那个小病毒——按照比例来说法夫尼尔在它面前就是个病毒大小……但是这个“病毒”的存在感实在是太强太强了，比起这个星系之中绝大部分质量所在的太阳还要强得多。因此这个星星也“看到”了面前这个有着人类外表的怪物……

　　没等它有所举动，下一刻它就变成了半个苹果——燃烧的星核与地幔完全暴露在宇宙之中，就好象一个切面标本一样。无声的咆哮声惊天动地，若不是有着极强的护盾将这个冲击挡住。太阳系就会像蜡烛的火焰一样被轻松地吹灭。“好吃！可惜不太经吃！”法夫尼尔吧嗒着嘴巴说了一句。星星听懂了——它完全不需要语言交流，光靠所谓的感知就可以知道面前这个恐怖的东西所表达的意思。下一刻空间发生了扭曲，只剩下半颗的星星想要跑路——它没有机会了，空间扭曲的同时，它就消失了……

　　要说消失也不能说全部消失——作为实体的星星现在正在法夫尼尔的嘴巴里被咀嚼着。但是一个虚幻的影子却越过了法夫尼尔向着太阳飞去。“这个是……没想到还有这种奇怪的宇宙电波组成的‘星星’灵魂！！现在是最后的残余被太阳引力捕获了吧……没想到最后这个多种电磁波的组合会被太阳‘吃掉’，这也是活该啊哈哈哈哈。”法夫尼尔向来不喜欢吃灵魂这类东西，因此他就看着这个虚幻的影子向着太阳迅速地滑去。但是没想到的是半路上撞上了地球——这坏蛋鸟知道这个星星的灵魂已经对现实造成不了直接的影响，因此他根本没有拦截。只是同样让他有点惊讶的就是地球居然把这个灵魂给吸掉了……


第七百二十八章

　　站在洛基号舰桥的法夫尼尔看着一个小点的地球吞噬了星星的灵魂，整个太阳系里回荡着无形无声的精神冲击波。地球改变了，这个世界的规则在法夫尼尔面前展开，同样发生了巨大的改变——应该说是获得了强大的能量注入之后很多新规则开始生成。

　　林汉正缩在浮岛里面不出头，但是从虚无之中突然之间涌出一股完全不一样的能量，笔直地贯穿了他的身体。作为拥有半只青蛙大部分力量与灵魂的半个邪神，他脑海中潜伏的那条卑劣色情的灵魂立马开始疯狂吸收那些力量，同时赋予了林汉仿佛喷射高潮般的感受！“多一点！再多一点！更多一点！！”这让林汉陷入了痴狂——就好像他被骚狐狸插的时候那样——要知道女性高潮比男性可是要强烈得多的……

　　而与此同时德意志号娘跟龙骧号的骚狐狸都陷入了迷乱，强大的力量灌注入她们的身体，德意志娘由于灵魂的缘故远不如静水幽狐这个邪神的缘故，获得的力量也比较少。随着力量的不停灌注，三个人已经没法维持舰男舰娘的身体了，飞快地融入了各自的船。船在钢铁的扭曲声中迅速地变形，这样的情形不但发生在浮岛里。甚至发生在所有海洋上有着舰娘的船上。她们毫无例外地都被强大的能量灌注，船身扭曲破裂，很多船开始了下沉的动作。

　　不仅仅是她们，就连德国佬刚刚投入服役的多拉娘也同样啊啊叫着陷入了失神的状态，同时与自己真正的躯体——巨大的列车炮融为了一体……下沉很快就停止了，能量的灌注与身体的变化已经完成。船内自动水泵在控制下开始抽水，原本下沉的船身迅速地再度浮在水面之上——已经完全不一样了……随着林汉意志的动作，一千多吨的游艇迅速地开始折叠变形，然后林汉自动融入了变形的船体化为了头部——很快一个站立起来差不多有十多米的机器人就出现在了码头……一边的德意志娘与龙骧娘同时也发动了变形——于是完全不遵守物质定理的身高大约二十多米的女性机器人出现了——她们变形前的船体可都是二百多米以上的……而且如果体重不变的话现在应该全体都沉入地底才是。

　　这种完全不科学的变形同时也在全世界的海洋上上演，而陆地上德国士兵们惊恐地看着面前巨大的列车炮随着叽叽咔咔的声音变成了一个披着铠甲的二十多米高的有着女性特征的机器人，右臂上有着一门一看就很给力的重炮……

　　变化可不仅仅是发生在这些舰娘身上。这个世界游离的能量几乎是有了指数级的增长，而吞噬星星灵魂之后不断放射的不明射线让全世界的生物都发生了恐怖的变化——人类除外……

　　变化需要时间，现在的人类还没有发现有什么不一样的地方——反正他们都已经失去了海洋，作为岛国的英国与日本已经宣告国家财政破产。英国还好，日本则是被农民暴动给淹没了……大陆上的日军也不知道要如何是好，他们没有后方，光靠东三省那些来垦荒的农民没用，几乎是所有的方向都出现了大批的日军士兵逃亡的事件。但是苏德战争依旧开始了……德国佬没法不打这一场战争——他们根本就是已经骑虎难下，如此多的军队与武器装备根本就是一头吞金兽，而且对面的苏联毛子也完全不像是良善之辈，如果拖下去那就不是在苏联国土上交战了，而是要看着苏联红军席卷欧洲了。

　　海洋的失去对苏联来说无关紧要，但是沉重地打击了德国的特种钢材的生产——虽然与北欧国家有着陆地上的链接。但是就那些该死的山脉与铁路交通就足以让运输量下降到一个可悲的地步。不过德国比起英国那是好多了，大军完整无缺，这也是他们首先发动攻击的底气所在。

　　1941年6月22日，苏德战争开打。德国发动了奇袭，第一天的战斗中德国空军就完全摧毁了苏联的前线航空兵。瘫痪了几乎所有的机场与铁路交通节点。富有经验的德国空军飞行员们不像他们的苏联同行，他们有着组织大规模空中战役的经验，第一时间就完成了作战目标。苏联空军富有勇气，但是他们缺乏组织大规模空战的经验，大量勇敢的飞行员驾驶着飞机对德国侵略者发起了反击，但是小规模的空中编队成为了添油战术，一个个地在德国空军的战斗机编队中成为了天空的火球——第二天的时候。苏联前线航空兵就已经实际上失去了所有的对地轰炸能力，少数残留的战斗机只能拼命驱赶那些来轰炸的德国轰炸机。

　　德国陆军在装甲部队的引导下也对苏联国土纵深发起了突击，呈进攻配备的苏联红军猝不及防之下被打乱了。战况一如法夫尼尔昔年在真正的二战世界里所经历过的那样……

　　而这一次，提前完工的多拉娘发挥了恐怖的战斗能力——变形之后有着德国35式钢盔般头部——简单滴说就是威震天娘了……这个多拉娘右臂的重炮发挥了可怖的火力，威力相当于305毫米重炮而且发射速度居然可以达到一分钟六发，而她的移动速度也比可悲的需要两台火车头拖动的原型要快捷得多。步行的话可以达到二十公里每小时，变形之后自带铁轨……变形后的多拉娘威力恢复了身为八百毫米超级重炮的威风，这一次她根本无需士兵们为她提供服务，装弹瞄准自动完成，发射的速度同样可以达到三分钟一发的高速——唯一的遗憾是没法自动生成弹药……人形的时候倒是可以自动生成右臂重炮的弹药。但是打光了原本的十二发之后需要二十分钟才能重新生成。

　　德国有了多拉娘的协助之后高歌猛进，多拉娘所在的中央集团军群推进的速度比历史上更快——伴随着第一线进攻部队行军的多拉娘提供了恐怖的火力支援，虽然她喝油也蛮凶的就是了……


第七百二十九章

　　法夫尼尔看得倒是颇为高兴，他让洛基号来了个跳跃回到了近地轨道——然后他收回了洛基号，这个舰娘一下子就消失无踪了……“她这是虚假的生命……有点可怜啊。”这个家伙一边发着廉价的同情，一边直接突入了大气层。

　　站立在非洲大地之上的法夫尼尔微笑着看着东非大草原上那些野兽，异变已经开始……动物的体型已经开始了变化，而最新一批出生的幼兽就是变化最大的——很明显刚刚出生的幼兽的脑袋变大了，而且就连体积在出生之后也长得飞快。很多草食动物很明显地让原本的角之类的器官发生了异变，体积更是不断变大。狮子的体积也同样在变大，通常情况下狮子的体积比起原先大了三分之一那么夸张，鬣狗与花豹这些次一级的食肉动物同样发生了体积上的变化。但是不为人注意的是植物的变化，同样是变大，生长飞快，但是具体进一步的变化还无法仔细观察……昆虫同样如此。

　　眼神投向遥远的南美洲，被称为世界上物种最为繁多的亚马逊森林之中异变同样在飞快而不可阻挡地发生。法夫尼尔又把眼神投往大海，太平洋、大西洋、印度洋之内同样在海中发生着动植物们不可阻挡的变化。“进化的时刻来临了……可惜人类是其中的落后者。”这家伙说了一句，然后法夫尼尔活动着自己的手脚，“这个世界的规则已经到处都是洞洞，不过这样也好——越是严密合缝的条文就越是容易崩溃，这样到处漏洞的世界规则在提高力量容纳上限的时候反倒是容易自发形成一个能够自洽的世界。”随后一步跨出，原先的人形消失无踪，一头巨大的双足步行的绿色龙类出现在非洲的稀树草原之上。

　　获得了变形的力量的林汉真的很高兴——现在如果变形成机器人的外形之后三个人里面反倒是他拥有最强的能力。思维波干涉现实在其他舰娘身上顶多也只能形成一个贴身的护盾，或者顶多只能发挥预感的能力，而在林汉的身上则是变成了远距离的物理控制技巧。“这就是我的黑暗原力哈哈哈哈！”随着很开心的笑声，在几十米之外用这个思维波捏扁了一根工字钢筋的林汉哈哈大笑。身边的德意志娘在变化成机器人之后两臂都会有一个三联装炮塔——几乎所有的战舰舰娘都是如此，变化之后炮塔会缩小装在手臂上，有一部分强力的舰娘还会在小腿部分有着额外的炮塔。而龙骧娘跟所有的空母娘除了手里拿着的由高炮变小而形成的“手枪”之外。余下的就是从背部飞出来的小型飞机浮游炮来攻击对方了——而且这些小飞机还非常不科学地发射它们原本大小时候的炮弹跟炸弹……出膛之后变大。

　　当然潜艇娘在变化之后属于威力最小的那一号，手臂上的鱼雷发射管在陆地上就是个摆设……以上所有的一切对于海底舰队的旗舰以及超兵器娘们统统不适用——她们各自有着独特的变形风格。只是现在海底舰队娘们也蛮头疼的——她们原本在底层编码之中的记忆是消灭人类的海上能力，但是在如今人类海上没有了大船的现在，海中的异变成了她们最大的烦恼——那些从深海之中出现的超巨大章鱼跟超巨大乌贼，而且就连鲸鱼跟鲨鱼等等其他鱼类也在发生变异。这些舰娘们的记忆库里并没有要消灭这些奇怪生物的规定，但是那些生物反倒是出于袭击猎物的本能多次袭击了舰娘们——目前它们体积还有限，受到骚扰的主要是那些体积比较娇小的潜艇娘。

　　苏德战争很快就要打不下去了。虽然德国佬成功地在1941年入冬之前就消灭了苏联红军西方主力，毙伤俘苏联红军超过五百万兵力，前锋已经距离莫斯科不到五公里的地方。但是他们也好，苏联红军也好已经打不下去了——异变的影响已经影响到全世界了。

　　首先是一些人小感冒。这个很正常，全世界到处都有感冒的人。然后在1941年的十月三日，全世界流感大爆发。非常奇怪的情况，没有传染的路线图，没有一开始的爆发源。如果是后世的电脑网络来统计的话，基本上是全世界同一时刻开始爆发。一开始是普通的发烧咳嗽，然后情况迅速恶化，大量的人由于高烧而失去意识，然后就是进入身体器官的集体衰竭与内出血。在这个情况下，很多老人与孩子没有熬过去，在这一步就失去了生命。十月三日到十月六日。三天的时间里全世界有超过一千七百万人死亡，由于中国与印度以及很多殖民地国家地区落后的统计能力与医疗能力，它们的死亡数字根本无法统计，这一千七百万仅仅只是美国、英国、日本以及欧洲各国家的统计数字。然后到了十月七日，这一天第一批感染的患者突然之间开始退烧，但是意识没有恢复。内出血与器官衰竭的情况开始好转。就在人们开始松一口气的同时——十月八日，黑暗的一天来临了。

　　法夫尼尔现在一边啃着一头大象，一边分心观察着全世界的异变情况。林汉不但拥有了所有金属生命体——现在它们已经足以称为金属生命体了，德意志娘以及林汉自己隆起的肚子可以证明……说起来前段时间林汉玩得太嗨，甚至试了试自插这种事情。法夫尼尔对此表示瞎了狗眼，“没想到这货的二弟居然跟面条那样柔软，而且看他那个阿黑颜，难道自插居然能得到无上的高潮！”然后林汉就跟德意志娘一样怀上了……“这个伦理问题很严重啊。”法夫尼尔一边撕扯着肋部的肉，一边就在帮林汉思考这个称呼的问题。“说起来机器人会生下啥玩意！这一点我非常好奇。”其实大肚子是他们呈现舰娘跟舰男时候的表现，他们变形成机器人的时候可是啥也看不出的。

　　林汉的武器可不仅仅是思维波的黑暗原力，他作为机器人的时候手里的武器也是所有舰娘里少见的能量实体弹——北冰洋的旗舰娘摩天楼与副将圣光娘以外唯一的能量武器舰男。而生物的异变还没有完全完成，最起码人类城市里还没有出现一米长的蟑螂跟三米长的老鼠……


第七百三十章

　　黑暗的一天，这一天感染了“流感”病毒的人们原本已经退掉的高烧突然之间再度爆发，全世界所有的医院里面医护人员都疯狂地奔跑着——病人的情况在不断恶化。整个世界现在完全停下了战争，所有人的注意力都集中在生病的家人身上——除了中华大地上那些军阀之间还在打伤亡轻微的大战以外……

　　高烧的患者在这一天的晚些时候纷纷开始了异变——他们身上的皮肤开始溃烂，病情发展得很快，体温升高到了四十二度以上，然后迅速地停止了呼吸。就在这一刻，这十五分钟里，全世界同时死亡的人数创造了一个空前的记录。几分钟以后，这些死人开始发出不明所以的声音——那是重新开始呼吸之后气流通过已经无法控制的气管声道时候发出的声音，然后这些肌肤部分溃烂的死人就开始用僵硬的动作再度爬了起来。同样是这一刻，全世界同时念诵圣经、佛经以及道家真言的人数一样创下了一个伟大的记录。

　　这些活死人们开始行走，扑咬着生人，而第一批倒霉的就是医院里的医生护士们。随后活死人的潮水涌出了医院，涌出了家庭……被咬的人无论生死，都在几个小时之后变成了活死人，就连坟墓与殡仪馆里刚刚死去或者埋葬没有多久的死人也扒开了棺材与坟墓爬了出来。

　　这个世界一下子变得非常之不科学，活死人好像永动机那样追杀着活人，战争这种事情早已经没有任何人关心了，现在军队必须忙着用各种武器清理丧尸才是真的。而也就在这个时候，生物的变异已经基本完成了第一阶段，好像潮水一样的一米长的大蟑螂跟三米长的大老鼠以及半米长的大苍蝇跟大蚊子迅速地出现，不管是丧尸还是活人统统被淹没——然后就是大量的蟑螂与苍蝇之类的昆虫飞快地死去，巨大的身体根本无法吸收到足够的氧气。而变得跟犀牛一样大的猫与大象一样大的狗也开始疯狂地捕猎着周围的生物，就连原本普通的树木也开始疯长。甚至还出现了变异的好像动物一样会捕食的食人树。

　　这个世界上的动物智能越来越高，体能也越来越强，大量的变异亚种出现了无数的能力——会喷火吐水的动物已经出现了。皮毛可以挡住子弹射击的动物也已经出现了。植物的生长过程快得不像话，但是大地并没有因此变得荒芜——豆科植物的疯狂进化使得它们变成了可以极大地调节大地的养分。同时繁殖能力也得到了巨大的强化。

　　人类之中的那些丧尸同样在进行变化，大部分的丧尸在几天之后由于肌肉腐烂而倒地失去活动能力，在一个星期之后就由于腐烂而彻底失去生机变成了真正的尸体——但是也有一小部分的丧尸身体停止了腐烂，不但停止了而且还出现了重新生长肌肉的情况。而这些小部分里的小部分还出现了重新出现理智的情况，而他们同时也开始获得各种各样不一样的能力。

　　现在已经没有人还有那个兴致打仗了，按照人口比例来说如今世界上人口最多的中华大地由于谈不上什么医疗保障体系的缘故，有超过一半的人口陆续感染上了这种奇怪的病毒变成了丧尸，然后如此巨大的基数里也产生了数量最多的获得了新能力的“超级丧尸”。而重新获得了智能的超级丧尸——应该说现在有了心跳，有了正常生理机能已经不能说他们是丧尸了，这些新生的家伙一口气就毁掉了入侵的日本人。不知道为何这些新生的超级丧尸依旧保留了嗜血的本性。

　　而这个时候，属于人类的异变才刚刚开始……

　　法夫尼尔现在是一条大恐暴龙，漫步在已经变成了真正的蛮荒世界的非洲大陆，神念还在观察整个地球。自从工业革命以来直线下降的地球森林覆盖率现在有了一个恐怖的回升，原本的城市在其中大部分人死掉之后飞快地被植物覆盖。而植物覆盖之后形成的森林所带来的动物又进一步地扑杀了余下的人类。

　　中国的黄土高原，自从秦汉之后由于砍伐以及气候变化而变得光秃秃的山地现在又一次长满了树木——而且这些参天的树木看上去就好像是长了千年的古树森林一般，完全就是一副秦岭深处的森林的模样。各色的野兽吼声在森林里此起彼伏，很多原本在黄土高坡上的村庄以及乡镇现在都已经变成了森林中的废墟，幸存者若是能逃的都已经逃进了那几个残余的大城市，少部分跑不了的就在这荒野森林之中变成野人挣扎求生。

　　现代科技已经出现了明显的断档，欧洲与北美很多工业城市变成了废墟——这一切仅仅只花了几个月而已。人口出现了极其严重的倒退。八千万德国人口现在只余下来两千万不到，而美国、法国的比例也差不多，英国同样如此——至于殖民地就更加惨不忍睹，多有一些比较小的殖民地全部人口统统丧失的。英国女王的皇冠上的宝石——印度的数亿人口一口气削减到了几千万，实际上他们的力量已经超过了殖民主人英国佬的力量——尤其是在这个世界残余的人类之中开始出现能力者的现在，人口就是最大最强的战斗力。现在最强的人类国度再一次变成了中国。虽然死掉了差不多要有三亿人口，但是余下的一亿人之中出现的拥有能力的强者已经开始了自发的统一战，这一点上中国已经走在了其他国家的前面。原本百年来开始落后的国家，反倒是没有现代文明的枷锁，直接回到了中国古代的正常情况：以兵强马壮者为天子的场面。而那些死掉的三亿人之中进化而出的丧尸强者同样也是所有国家之中最多的。他们同样加入了战场，争夺天下之主的战争在人与非人之中开打了。

　　林汉的救国梦实际上已经实现了——在没有他的情况下。虽然还不算明朗而且社会结构也还没有达到先进程度，但是现在的中国实际上已经是最强的国度。而且皇帝也已经不能再度出现——现在这帮强者所抢的其实是一个“非常大总统”的名头而已……中华大地上目前的强者——所谓的能丢几个火球，放几个冰刺以及用思维波抬起几十斤物体的家伙们的数量差不多等于其他国家的总和，而非人中的强者，能够举起数千斤物体，打碎钢筋混凝土地堡的超级“丧尸”们的数量同样相当于其他国家的总和。至于野兽中的超级强者那个倒是非洲、北美跟南美比较多，这也是让那几个地方的人类强者为数稀少的缘故之一……

　　林汉自己现在也有麻烦，海洋生物的异变之后，强者远比陆地上要多而且强，而现在他跟德意志娘又马上要“生”了。法夫尼尔现在对这家伙能生出啥比较感兴趣……


第七百三十一章

　　如今的世界，已经再一次进入了人类历史上的所谓神话时代，神话一样的强者主宰人类世界。只不过他们也只能在已经缩水了千百倍的人类聚居地里横，外面的荒野早已经变成了进化之后的野兽的天下。法夫尼尔现在已经看到欧洲有一棵巨大的橡树，高达数千米的大树有着几十平方公里的树冠，而在树上则是结出了一个个巨大的橡果，但是橡果里可是有着一个个的人形物体在里面……

　　“没想到居然连世界树都出现了，那么里面那个恐怕就是精灵！而且海中的海豚好像也有所进化，变成了类似于人类的生物……喔！快要生了！老实说我还真没见过阴阳人是怎么生育的。”这又一次变化成人类外形的法夫尼尔开始嘀咕了一句。

　　舰娘有着人类的全部器官，舰男也是，但是历史上就没有过舰娘生孩子这种事情。因此法夫尼尔对于第一次出现的怀孕舰娘以及怀孕舰男表示很感兴趣，对于她们能够生出啥也表示非常期待。果然，大着肚子的两个舰娘男开始疼的躺在自己的船上直哼哼，然后她们不自觉地融入了自己的船。

　　骚狐狸根本不知道怎么办——她的肚子也不小，看上去应该是在林汉怀孕之后大约几个月怀上的。她站在自己的平甲板航母上看着那两条船在泊位上剧烈摇晃，然后随着让人心惊胆战的钢铁断裂声，德意志号以及萨菲罗斯号的舰尾开始裂开……法夫尼尔半晌无语，“这算是生了！这不就是船坏了然后从里面滑出个救生艇之类的吗！”果然如他所说，从裂开的船尾开始缓缓地滑出了一个船头。萨菲罗斯号从舰尾排出的船头可不比她自己的船小多少，而德意志号比起萨菲罗斯号大得多但是排出的船头倒是差不多大小。然后一个直观的后果就是德意志号的排出很顺利，而萨菲罗斯号卡住了……

　　“第一次看见船生船，也是第一次看见船难产……”法夫尼尔哈哈大笑，对于这个拥有半只青蛙灵魂的倒霉穿越者表示幸灾乐祸。就在萨菲罗斯号正在用汽笛惨叫同时奋力让自己的船尾裂得更厉害的同时，德意志号已经顺利地将小船排出了。那是一条说不上是什么样子的船。跟母船德意志号很象，武器也是很可笑的缩小炮塔，前甲板上还有一个蜷曲的小女孩。这条船的排水量差不多有七百吨，这也是为啥萨菲罗斯到现在都生不出来的缘故……若是来得及的话。法夫尼尔估计最好是上大型金属板材切割设备——或者最起码来个几个人一起用乙炔切割，力争将萨菲罗斯号的舰尾先切割下来，等船排出后再焊上去……但是这个浮岛基地里没有人，于是骚狐狸不得不自己动手了。

　　飞机在骚狐狸的精细控制下起飞，在基地内部的空中盘旋。双翼的水上攻击机就是这点好，盘旋速度慢而圈子小。然后飞机来了个低速掠过，用小机枪开始扫射萨菲罗斯号的甲板跟船身。机枪的子弹在萨菲罗斯号的民用船甲板上打出了一排洞洞，就好象是邮票上的孔一样，然后码头上的吊车钩住了船尾一扯……哗啦一声终于生出来了，不过林汉这个舰男也去了大半条命——好在骚狐狸一开始就让萨菲罗斯号停在船坞里生养。而现在也赶快将船坞升了起来，总算是没有让萨菲罗斯进入“沉没”的状态从而完全送掉林汉的小命。

　　萨菲罗斯排出的船同样差不多要七百吨，不过这个居然跟母船一模一样就是按比例缩小了点……然后颤抖的林汉再一次从完全切下的船尾这里排出了一条七百吨的潜艇……

　　“这个……生船这种事情还有双胞胎的！”法夫尼尔表示真是大开眼界，不过他暂时也没啥想要做的，倒是有点想要睡觉。睡觉的话。法夫尼尔拿出了一条普通的三千吨的游轮，这是他在很久以前的某个现代世界里收集的豪华游轮。不过这条船丢出来之后并没有出现舰娘，按照民用船的舰娘生成比例这也算是正常。然后这家伙爬上了船之后把自己往豪华舱里一丢，趴床上呼呼大睡去了。

　　在海上漂荡的游船让那些成群结队的海底舰队视而不见，而完成第一批进化的海洋巨型凶猛生物也避开了这条船去跟海底舰队对打去了……说起来唯一的陆地武器娘多拉娘也脱离了人类，独自在欧洲大地上漫游——自从能量充填之后，她就拥有了不知从何而来的动力源。已经可以脱离人类供应的汽油之类的东西自由活动了。这一次沉眠就是一百年的时间过去了……

　　在法夫尼尔的力量渗透下这条游轮过了一百年依旧是全新的外表，而在它的周围水下也伴随着巨大的阴影——有一些海洋生物不知为何克服了恐惧发现这条船散发着能够让它们变得更强但是更疯狂的力量，于是硬是在漫长的时间里跟着这条船一起漂流。海中跟随的是一头特大的抹香鲸，一条差不多要有三十米长的大白鲨以及一头腕足伸展之后达到了六十多米的章鱼。它们不但体积变大，而且身体也发生了异变，尤其是章鱼的腕足都变成了可以吞吃生物的怪异触手。而原本在腕足中间的口也变成了在身体上有着复杂结构的带着獠牙的上下颚的嘴巴……

　　而陆地上现在已经完全不是人类的天下了，残余的上亿人龟缩在数百个坚固的城市里，而强者们组成了统治机构。石油工业文明算是完蛋了，现在的人类恢复了煤炭文明，少数城市能够进行煤变油的转换从而保留了部分内燃机。化学工业仅仅只能够提供一部分的火器。好在现在的战斗基本上都是能力的战斗，新的血脉植入手术被研发出来。

　　占据了大陆上森林地带的是一些绿色头发的瘦长人形生物，他们有着相当强的力量以及控制植物的能力，而能力者的比例远远比人类要高。荒野上出现了人形的野兽，同样拥有着强悍的肉体——他们的能力就是极其强悍的肉体以及恢复能力。

　　法夫尼尔伸了个懒腰从床上爬了起来，一百年的时光足以让船上的冷库里的食物变成根本不能吃的垃圾——更何况这家伙睡觉前完全没有开动力，于是毫不意外地冷库变成了恶臭之地……好在他有一整个小世界，而且小世界里还有那个美食的星球。醒来的法夫尼尔开始观看这个世界。海上现在依旧是舰娘们的天下，一百年的时光并没有让她们变成废铜烂铁——“哎！她们占领了那几个造船厂城市！连浮岛基地也被占领了！德意志娘跟龙骧好像在菲律宾那里，半只青蛙……这货居然掉进米缸里了！！！好性福的破船啊……”


第七百三十二章

　　现在的海底舰队可是人丁兴旺，原本整个海洋的海底舰队加一起也就是千把条船，而现在很多大船后面都拖着一条或者起码一条跟它很类似的小船……“这都是努力的成果么！不过看这样子小船的生长超级慢啊。”法夫尼尔的感叹在于一百年前出生的德意志号的那个小船，到了现在还是没有她的“母亲”那么大，依旧是小了一圈。

　　林汉现在正被几条大铁链跟三条品字形展开的大型战列舰娘绑在一起，海底舰队们把这个极其珍贵的舰男当作是核心的宝物——用于配种的宝物，用于延续种族的宝物是非常珍贵的。而且林汉身上的秘密也逐渐被引导入舰娘们的下一代身上——由于林汉的灵魂内里那个半只青蛙的色鬼的缘故，而且也是由于法夫尼尔在打扁他将他揉入林汉灵魂的缘故，他身上就带着奇异的力量，可以让有着他灵魂分裂碎片的舰娘——也就是他跟第一代舰娘所生的那些小家伙获得全新的可能性。

　　“原来这才是真正的雾之舰队么！这帮小家伙的成长能力可以让她们逐渐往上升级，最后成为能够横越星海的太空战舰么。让我看看她们最后能变成啥……原来到太空驱逐舰为止，也就是四百米左右的家伙啊。至于旗舰级别的可以到太空炮艇，一千米左右的家伙。”法夫尼尔嘀咕了一句，那些舰娘在他的眼里还是要花上起码一个世纪才能完成成长开始升级——没法子，初步的核心进化路线还需要她们自己开辟，到了后面第三代第四代才有可能进行快速的成长与升级，问题就在于她们要如何解决繁殖的问题，学纯血马选种那样可是不可行的。

　　她们会如何解决繁殖的问题法夫尼尔并不怎么关心，反正他本人对操船这种事情敬谢不敏，不过船们的问题也容易解决——这不是还有那个叫静水幽狐的货色么。现在的法夫尼尔将注意力集中到了大陆上。这个时候的人类早已龟缩在有着坚固城墙与自卫火力的城市里，城市外面就是蛮荒，时不时地有人出城去猎获一些异变生物以及收集部分异变植物或者矿石回来进行销售、加工。现在的人类社会呈现了异变生物身体器官的利用与蒸汽动力的结合。很有一种相当富有黑暗哥特气息的美感——法夫尼尔看来这种样子很不错，但是感受到的人类情绪倒是很灰暗。

　　中国大地上人类聚集在十几个巨大的城市里，旁边是一个个的卫星城。这些城市无一例外地都不在海岸线上，而且每一个城市里都有着强大的能量波动。那是属于一个个的强者的。法夫尼尔让自己的船一直向着亚洲海岸开去——反正这一百年来这条船漂流也已经漂流到了日本附近。

　　日本岛上只余下了三个城市，里面的人口也只有两千多万，强者的波动大约有着二十多个。法夫尼尔已经知晓这个世界出现了好几种不同的智能生物——人类总算是不孤独了，不过法夫尼尔估计他们宁可一直孤独下去……而且所有的智能生物也有了差不多统一的战斗力划分方式：卒、尉、校、将、王，这些都是可以通过不断锻炼吸纳强大血脉等法子晋升的，再往上就是层次完全不一样的被称为天级的战士，而且非常恶俗地被划分为小、强、斋、太四个位阶，老实说作为一个动漫一样的世界也就是到这一步了……这个分级法被世界所公认，法夫尼尔还颇有点奇怪这个欧洲等西方国家用字母的该如何理解这四级天位分级，然后他发现中文差不多已经达到了异变之前英文的普及程度。基本上如今凡是个人类都可以说几句中文。否则没法理解很多用中文写的修炼说明书——拜如今最大的强大者国度所赐。如今的智慧生物倒也是习惯于使用人类的划分方法——实在是由于独立创作一种语言实在太麻烦，不是用一百年能够搞定的，所以所有进化出来的大陆智能生物比如森林人、草原兽人以及山丘兽人都使用常用的人类语言，因此也接受了人类对于战士的划分。而那些比较独立的强大异类个体，凡是智能达到一定程度的也使用人类的语言。那些比较蠢的家伙由智能生物们帮它们划好了阶级。不过法夫尼尔觉得蛮有趣的就是那些最高级的太天位强者统统都不是智能族群之中的，无一例外都是那些独立的异类个体，而且每个大洲也仅仅只有一个而已。至于太天位以下的弱鸡，法夫尼尔根本没兴趣去数数看有多少，就是太天位在法夫尼尔眼里看来也差不多等于鸡翅膀的等级而已——真正在灵魂与力量上的强者现在一个在打混跟被插，还有一个在做人种……这是唯二两个还能让法夫尼尔抬一抬眼皮的家伙——若是在无尽虚空他们解放之后，那甚至还能算是蛮不错的邪神来着。

　　三千吨的游船速度并不快。不过在法夫尼尔散发的气息控制下，下方那条超过一百五十米的巨大抹香鲸开始浮起，用宽阔的背脊托起了船——只是没有托举出水面，驮着船开始向着海岸游去，在一侧浮现的是巨大的三角形鲨鳍，而在后方深水里面是一条巨大的章鱼若隐若现。这三个都已经是蠢货了。鲨鱼跟章鱼原本就是蠢货不提，抹香鲸原本出于种族的关系智能不错，异变之后甚至可以听懂语言，而且还是会起码七国外语。但是在克服了恐惧吸纳了一丝丝的法夫尼尔逸散的气息之后，这家伙的智商无可避免地开始掉落了。它的理智值每一天每一秒都在往下面滑落，混乱的思维统治了它的大脑，唯一还算是脉络清晰的思维就是服从船上那个气息的主人。一路上这三个家伙粉碎了所有胆敢阻拦在它们护卫的船前方航路的找死鬼——无论它们是异变的海洋生物还是海底舰队。受到了法夫尼尔妖气所刺激的抹香鲸可以发动方圆数百公里的海水，激起滔天的巨浪形成冲击波，粉碎面前的傻瓜，而且它自己的躯体也是力大无穷，海底舰队的重炮根本无法穿透它心灵所形成的混乱护盾；巨大的大白鲨的疯狂噬咬同样达到了一种不可思议的地步，无论是护盾还是几米厚的钢铁装甲亦或是异变之后坚韧无比的海怪身体，统统在那一口钢牙面前成为碎渣；章鱼的绞杀力量与触手上的腐蚀性嘴巴同样不弱于它的两个护卫同伴。一百年来这三个凶恶的家伙在海中树立了恐怖的威名，有着正常智商的海底舰队以及海洋人跟海洋智能生物知道这三个家伙不会对不在它们路途上的东西动手，因此绝大部分有理智的家伙根本不会来招惹这三个被判定为太天位的海怪。也由于这一点，几乎所有的海洋异类都对这三个家伙护卫的那条船上有啥东西极其好奇……


第七百三十三章

　　好奇不好奇的都没法穿透那三个家伙的护卫线，法夫尼尔可是知道那三个家伙还根本没有用出真本事来着——“生体光束炮什么的还都没展开，光靠肉搏就已经这副样子了。”现在踏上亚洲海岸的已经是伯符了。作为准备去亚洲城市里混混的家伙，自然要切换成亚洲人的样子了。

　　现在的亚洲估计跟几万年前差不多，在山地丘陵与平原地带的森林覆盖率几乎达到了七十以上。由于这百年来植物的生长速度快得不象话的缘故，仅仅一个世纪就已经在中华大地上形成了原生老林子。自然动物就多的要死，异变之后的动物种类多，数量大，分布范围广，适应能力强。现在基本上出了城就是动物们的天下了……

　　现在海岸线上已经没有任何人类的城市了——海洋里的异变生物远比陆地上的要强悍的多，有些强悍的家伙逆流而上侵入长江海口，要不是深度有限，这群家伙很可能会直接占据整个长江。很自然地上海这座城市不会像本源世界里那样经过发展，市区一直扩张到长江边与海边，但是也算是最为靠近海边的巨大都市群落了。在这个城市群内生活着超过三千五百万的人口，是世界上前三位的大都市。就在城市外围的森林里，有一支六个人的小队正在非常警惕地前进着。

　　这是数以百计的出城狩猎或者收集生活物资的队伍中的一支，在一个世纪过去之后的现在，基本上所有的幸存人类多少都有了异变——虽然绝大部分人是在免疫系统以及消化、呼吸系统上比起以前的人类要强很多，同时在肌肉力量与体能上也有所增长，这样的普通人花上一笔钱，买把半自动或者栓动步枪然后大家组个小队在城市近郊里打打老鼠兔子，收集下当季的果子什么的还是能够混下去的。若是运气好捡到了一些少见的矿石或者遇见垂死的高等级的野兽，拿到那些异变野兽的皮毛与器官的话，还可以发点小财改善下生活。这也是很多普通人日常的生活。同时也是成年或者未成年人类最大的非正常死亡原因。在上海这种巨大的聚居城市，自然也有着相对应的工业能力，人类花了一百年的时间学会了如何从异变的生物身上获得各种生活上的便利——就好比如今这座城市的电力来源就是十几位天位高手同时动手，从海洋与森林中捕获的高等异变生物身上获取的电气袋、电气核之类的东西来获得电力供应的。这些珍稀的强大异变兽身上获得的东西会自行提取天地之中游离的能量转换为电力。人类需要做的只是用各种方法维持它们的生物活性同时导出电力就行了。

　　很多城市中生活所需的物资都是从那些异变的生物上得来，也因此能够深入蛮荒狩猎强大兽类的能力者才是这个世界上人类的真正核心——大量的底层普通人，他们生产日常的物资，然后从他们之中诞生出能力者，能力者狩猎用得上的野兽同时让自己变得更强……

　　这六个家伙就是城市里真正的骨干——为数众多的低级能力者，他们日常的生活就是比普通平民更加深入蛮荒，寻找一切值得收集的东西，完成一个个城市大厅内悬赏的任务。而现在他们就是完成了接下的任务归来，作为小队首脑的队长——一个已经被遗忘了名字的男人，太公冲小心地再一次按了按自己腰包里那个特别的晶体。这是一种特异的树木上所结出的果实的核。这个核是一种能够在某些条件下记录文字或者画面的记忆体，也就是如今这个年头的U盘，而他们这次的任务结果就记录在这个晶体之内。危险的调查任务的成果也就是这样了，若是能够安全地将这个记忆体送回城市市政厅，那么获得的收入足以让这个小队衣食无忧地在安全的城市里呆上几个月。或许还可以让自己身上的装备换他个一件两件。

　　太公冲是这家伙的外号，至于他的名字连他自己都记不清楚了——自从某次外出被一头巨毛鼠撞了一下头之后，而且这货也不明白自己这个名字是从何而来，反正听上去也蛮好听的所以他也就认了。这位太公冲是有名的能看风色会拜码头的人物，也因此他带领的这个小队平日里也混得不错，虽然战斗力在上海外围的卫星城嘉定只能算是很一般，但是平日里接到的任务倒也是油水比较多。危险比较低的——市政厅跟一些发布任务的大型公司与组织的任务发布处都有他认下的干爹……

　　平日里最喜欢拜干爹的太公冲这一次原本想要接个依旧的控制数量的任务，出去杀个几十头低等级的异变野兽之类的。没想到突发事件出现，在上海的北方靠近长江一带出现了异常的兽潮，而且还有高等级的小队传回了有新型异变生物出现的消息。于是整个上海城都活动起来了——登记的狩猎队被强制征召，直接由上层安排任务。太公冲这次运气不太好被安排了一个调查某处具体情况的任务，好在他成功地完成了。原本八人的小队只死了两个倒霉蛋。现在他们正是在回到城市的路上，这年头只要出城，那么任何时候都不能放松警惕，一百年来这个已经深入到了每一个人的心里了。

　　就在他们警惕地沿着森林里草木比较稀疏的道路前进的时候，一个身影优哉游哉地出现在了他们的前方。那是一个穿着完全不应该出现在城市之外的夹克衫与工装裤子的男人。男子的样子看上去有点烦恼——而烦恼的缘故就是趴在男子面前那个死透了的巨大的獒犬一样的猛兽。“嗜血獒！这是成年的嗜血獒！可以消灭一整个小队的猛兽！这位先生肯定不是好惹的！”太公冲几乎是第一时间就判断了场上的局势。周围除了那个男人跟自己的小队之外肯定没有其他能力者，而且这个男人这种打扮出现在距离城市还有十几公里的地方也绝非普通的能力者所能办到，那么很可能就是这个人一个人杀掉了面前这头猛兽，那么按照战斗力来说这个男人起码也是校级的战士，搞不好还会是将级，天位战士也难说。

　　太公冲立马点头哈腰，“这位先生，可有什么小人能帮忙的！”

　　站在那里的正是伯符，他上陆之后让船停在海上，反正有那三头海怪在附近，船肯定是不会出什么问题的。他登陆的地方是在北面的吴淞口，准备往南进入上海市区，一路上伯符收敛了自己身上的气息，结果却是引得很多变异的生物对他发起了袭击。不过对伯符来说，他暂时也没想要大开杀戒，这里的生物对他而言就是螨虫，随便就可以碾死无数。伯符没兴趣特意杀戮不代表他在这些弱小生物袭击过来的时候不随手解决——反正一样是稍微的活动一下，于是他也就随手将扑过来近身的变异生物一个个拍死，而最新的被拍死的就是这个被称为嗜血獒的应该是附近几公里之内最强的猛兽了。

　　太公冲跟他的队友看着倒在地上的嗜血獒的尸体都倒吸了一口冷气——长达五米高两米多的就是放大版的短毛方头獒犬身上肌肉发达，但是这头猛兽的脖子是被生生折断，扭曲成了一个非常诡异的角度成为了这个尸体的一个支架。整头猛兽肚子朝天，前肢与胸部高高拱起，但是脖子跟脑袋却直接扭转了三百六十度，被折到了背部下面下巴顶着地面。这种恐怖的力量让太公冲完全确定能够将成年的嗜血獒弄成这个样子的男人绝对应该是校级以上的强者。


第七百三十四章

　　在伯符的默许下，太公冲飞快地带着小队用切割刀与锯骨斧把巨大的嗜血獒的背部与腹部皮毛、牙齿、部分大骨头与脑子跟眼球取了出来，然后放入了一个个特制的圆柱形盒子里背在背上。然后太公冲为首点头哈腰地带着伯符往卫星城走去，一路上大哥长大哥短的，要不是路途稍微短了点，八成连干爹这种称呼也会叫出来——反正太公冲最拿手的就是认干爹了，不管对方年纪到底多少，若是差别稍微大点，就是干爷爷也认得的……

　　伯符迈开大步，他身上微微散发的血腥气让附近的猎食者退避三舍——作为猎食者也需要一定的智商的，附近最强的猛兽的血腥气就在那个人身上散发，那自然意味着那是绝对不能惹的更大一号的猛兽。也顺带着提携了太公冲小队一把，回去的路上平平安安啥事没有。

　　进城的话倒是要登记，尤其是伯符这种完全没有户口记录的外来户。他倒是大大咧咧地直接说了一句：“从北方一路走过来的，危险！还可以啊。”对面的看门士兵立马非常紧张兼严肃，连带着太公冲他们也被一下子锁在了厚重的金属门外。而且伯符还看见有一个士兵立马拿起了电话，飞快地说着什么。没多久就是一道意念波扫过了伯符跟太公冲一行，“天位战士么……”伯符嘀咕了一句，太公冲他们这种卒级与下等尉级的战士在意念波扫过的时候浑身僵硬。

　　电话里的话应该是确认伯符级别的，听到之后的士兵们集体用崇敬的眼神看着伯符——在天位战士意念的锁定下他表现出了和善的态度，而且作为一个将级的战士自然能受到这些士兵们的崇敬。不过正常的测试还是要做的，太公冲他们企图呆在一边等待，然后看看能不能跟一位将级战士拉上关系——最起码也要拜上干爹吧……奈何太公冲不给力，被人赶走了。

　　测试倒是蛮详细的，最后的结果是伯符被认为是肉体强化类型的将级战士，他的力量属性就是无属性的冲击类型——也就是龙珠战士那种肌肉男……就在伯符跨入城市的时候。这家伙用手指抓了抓下巴，微微地朝着天空笑了一笑。

　　“这世界什么时候变得千疮百孔了啊，居然不断地有外域来的家伙降临，这不就是一个进入的家伙。这家伙很有趣啊。好像是被某个邪神给污染了灵魂来着。”这又是一个穿过了这个世界外壁投入进来的穿越者，这家伙身上散发的气息让伯符觉得似曾相识，“基因锁！没想到如今居然还有人开这个肾上腺素进化的玩意……估计又是哪一个玩主神游戏的坏蛋弄的好事。”

　　很明显，这一位被污染灵魂的穿越者在伯符面前没有秘密可言，这个家伙被污染的方面是种田心理——无论他去了啥世界，最后都会被自己心里的念头强迫种田……明明靠一个人碾压就可以过掉的冒险世界，最后还会用非常脱裤子放屁的种田手段过。伯符对这位污染了这个倒霉蛋灵魂的主神坏蛋表示鄙视，“既然喜欢看种田剧情，那起码也要丢到星际世界之类的地方才是吧。这个倒霉蛋的力量明明已经可以部分碾压这个世界大部分的战斗者，结果居然还是要种田……”想到这里。伯符扭头看了看另外一边海洋上的林汉这家伙。“这一位倒是已经种田种得成果不错了……”

　　林汉现在不仅仅是种马，而且他经过多年的策划也成功地介入了海底舰队群的核心决策群——全靠他的生殖能力……而另外一边作为另一位邪神的静水幽狐也在某一次的配种时候看准了时机跟林汉来了个融合。融合之后的林汉体型大了不少，但是作为阴阳人的后遗症也越加严重了——伯符当初捏静水幽狐的时候放进去让这个家伙变性的太阴之气使得林汉在融合之后完全走到了不归路上。他现在有着女性的体型，上凸下翘，原本还有一个能够安慰自己的二弟。现在二弟完全萎缩得不像话，回到了二弟在生物性别进化之初时候的原型了。

　　若是光这样的话，林汉很可能会被海底舰队的舰娘们杀了做成肉质按摩棒，但是融合带来了一个解决第三代乃至之后几代的繁殖问题的答案——现在第二代舰娘在她们的“父亲”获得了新的灵魂之后同样出现了异变，现在她们能够来一个良性随机分裂。所有的第二代舰娘们可以自发地从自己身上分裂出一个核心，然后只需要从第一代或者第二代舰娘身上取下一点点的金属将核心包起来同时将所有的二代舰娘的核心包用金属粘合成一个大大的陨石，就可以设法将她们发射入太空。然后在合适的星球文明上进行生长与繁殖……同样地第一代舰娘由于孕育了第二代舰娘之后，第二代舰娘进化之后的血缘反馈，她们第一代舰娘也得到了进化的能力。

　　现在的林汉在融合之后，战斗力也总算是到了让他、她比较放心的地步，意念波的强度变得很强，而控制天地元气的能力也得到了强化——所有的海底舰队舰娘在这个世界里都可以调用天地元气为自己进行充能。不能像其他生物那样直接调用元气变化为各种属性的能量进行战斗，但是作为补偿她们的防御力、灵魂护盾以及元气充能之后转换输出的武器远比光靠自己的爪牙跟冷兵器进行战斗的异变生物们要强得多。一条小小的驱逐舰娘那也是小天位的存在……

　　“种田的话，早晚那位会跟两个搞基的邪神撞上……可惜，老子估计错误，在这个世界呆的时间出了岔子。要是想看戏的话会错过时机。还是算了哈哈哈。”伯符表示自己一不小心计算错误，对自己的存在造成这个世界规则的错乱估计不足，结果刚刚想要如何如何没想到时间就到了……

　　既然一样要脱离，那么脱离时候输出的力量转换成某些伯符感兴趣的方式也是很正常的一件事——这混蛋在脱离的时候直接将付出的力量赋予了这个世界更高的能量上限与能量浓度。天位之下数量无用就成为了这个世界的规则之一……无论用多少天位之下的战士来战，都淹没不了一个天位，就算是能使用工具用核弹乱轰乱炸的话，也很难阻止一些天位的快速回复乃至于空间型天位的直接阻断。

　　现在这个坏蛋伯符算是唯恐天下不乱，脱离之后还在嘿嘿笑着对世界里看不见他的半只青蛙跟静水幽狐两个连体儿将伯符自己的大拇指来了个向下的判决动作。然后恢复了巨大怪鸟身躯的伯符施施然地准备进入下一个世界。


第七百三十五章

　　就在巨大的怪鸟等待着下一个世界压过来的时候，他还能有空关心一下虚空中其他世界的自己力量种子的情况。那个自含根之王小马果然还是非常奇特的爱好与审美——自从他从主神堕落成为了新旧日之后……而现在这个家伙就全神贯注与遥远的一个相当大的世界——战锤40k的世界。

　　有趣的是这家伙居然会喜欢40k而不是中古战锤——那个世界跟这个世界根本就是啮合在一起的，而伯符之所以会注意到也是因为他的使徒现在在那里已经登临神位。作为第五位邪神，贝尔的吞噬之神位在其他四个邪神的神格含义之中也就是能跟色虐这个欲望的不男不女聚合体神灵一个档次，听上去不如其他三个代表的含义那么高大上，但是作为所有生物最底层的欲望——食欲的化身，再加上他时刻寻找美食的动作不断取悦了他的主人——伯符的缘故，伯符赐下的力量使得这家伙一跃而成全战锤最强的邪神，没有之一。就连其他五个邪神都在担心哪一天会被这家伙找上门来，将他们的使徒跟他们的神国乃至于他们自己给当作美味的食物给嘎嘣脆了。也就是因为这个缘故，这家伙在异空间之内从来都是被其他四个家伙想方设法地隔离掉，不过贝尔身边也有一个算是双生的神灵——记录之神凯文，还有为数算是不太多的从星际战士转换而来的使徒们。

　　就是因为有了贝尔这个家伙的存在，伯符可以轻易地将感知投放到这个世界。现在这个世界正在被自含根之王的阴影所笼罩，黄金马桶在这个世界之内是强大无比的，但是在能够纵横无尽虚空的旧日们面前也是软弱无力的——哪怕这个旧日只是新生的也是一样。伯符看着这个家伙用环状的身躯盘住了这个世界，然后将那个马头往这个世界外膜上一搭，随后就是几个小小的灵魂亮点投入到了世界之内。

　　作为无聊的小马用来玩的道具，这个被称为苏某人的玩具被小马阻断了部分的记忆以及思维，他会认为自己是一个独立的个体，完全不知道自含根之马正在借用他的感觉在进行娱乐——主要是看戏。偶尔自己无缝切入玩一把。可惜苏某人完全不知道他是人造的，所谓的独立自我其实就是个玩笑——当然他的队友、姘头跟敌人，还有他最大的梦想——妹妹都是自含根之马做出来不停地切换着玩的……当然其中有部分人物自含根不敢拿来玩，但是让这些狠人的角色吃点瘪还是这个猥琐的小马所喜闻乐见的。就好比他特地捏了几个旧日乃至于邪神的角色。这些角色的背后都是狠人，小马不敢惹，但是他敢给他们安排这样那样的下流剧情——搏的就是对方懒得来揍他……当然其中也有伯符一份。

　　伯符早已经知道这个不知死活的家伙弄了个他的角色来胡闹，但是一般来说伯符不跟这家伙一般见识，顶多是见一次打一次也就罢了。不过上一次伯符是真的有点觉得不对头，但是不对头在哪里他是无论如何想不起来了——唯一记得的好像是后脑勺有点痛。总之现在看见了这条马又在乱来，伯符顿时又有了殴打这家伙一顿的想法。

　　自含根之马现在正在战锤世界玩得快活，他用一个分身角色勾搭上了金马桶上的神皇，用一些个手段让这个半死之人活了过来。然后投入到了自己最喜欢的角色苏某人身上，让那家伙投入到了战斗之中——反正战锤的世界里战斗不需要理由……战斗的对象是小马控制的另外一个角色。

　　小马自然知道战锤的世界里出现了第五位也是最强的一位邪神。甚至还可以知道那一位邪神叫做贝尔，小马自然也认得这一位。在力量上贝尔跟小马完全不能比，但是小马在这一位吞噬之主的身上察觉到了避之唯恐不及的气息，于是这个家伙趴在外膜上一边玩一边心里就在转动着乱七八糟的混乱念头——这也是这种新生旧日的毛病，没法稍微地控制一下自己的思维。

　　他不晓得要怎么办。伯符可是晓得的。就在世界来到前的一段时间里，伯符送去了遥远的“祝福”。自含根之王这个家伙曾经做了一个伯符的角色，然后为他配上了自含根另外一个对头——著名的龙空山邪神，兽交狂魔悲风。悲风在他的手里被做成了一个雌性的角色，其他方面倒是一如悲风本人一般热爱各种异类。伯符冷笑了几声，随着他意志的转动，无尽虚空之中涌起了能量的潮汐。宏大的潮汐冲击波席卷了八荒六级。在潮汐之下，吸附在外膜的自含根之王立脚不住被冲了一个跟头，然后他就发现他手里那几个不太敢玩弄的角色骤然之间失去了控制。几道强横的意念一下子锁定了他做出的角色，立马就接管了角色的全部，同时这些意念里还给他送来了一个同样的信息：“你小子作死！现在那话儿发了！！”

　　悲风在力量上还是跟自含根之王不能比，邪神还是没法跟虚空中自由行动的旧日们一较短长的。但是捣乱的话他很有自信让那个小马吃不了兜着走。更何况如今还有了一个虚空大佬当后盾，伯符的妖气这帮弱小的邪神倒是认得的，虚空之翼、吞噬世界之鸟、旧日之王好大的名头，自然让这帮家伙的气势就好象吹气球一样地涨了起来。

　　至于自含根会是如何一个焦头烂额的样子，伯符差不多能够想象——最起码在他的控制下。自含根之王弄出来的伯符角色现在正一记重拳打在小马的马头跟他含着的根的连接部，接下来的群殴画面甚至还包括了把那个苏某人拉开来阿鲁巴……

　　大笑着放松了神经的伯符对着遥远的自含根比了个割喉礼之后一步跨入到了这个新的世界里。

　　“强制人形！居然还有这种事情……好吧，都快要到目的地了就放你一马，不节外生枝了。”伯符对着前面那个娘炮的男性世界管理员如此说了一句，那娘炮简直感激涕零啊。


第七百三十六章

　　娘炮管理者不敢多说什么，点头哈腰地让这个虚空之中有名的魔神踏入了他的世界的核心部分。伯符在这个时候算是非常和善，只是稍微地用神念扫了一下，“强制人形，不过对超自然力量也颇有限制。基本上来说就是不存在什么神仙鬼怪之类的玩意。只是你这个世界为何弥漫着一股文酸之气啊……年轻人还是要多撸撸管，不要去想什么有的没的。”伯符拍了拍那个娘炮的肩膀，语重心长地跟他说了一些充满了教育意义的废话，然后手中腾起一团光球，一把就拍进了娘炮男的胸口。“拿好了！门票钱。”

　　这家伙不管那娘炮扭曲的脸蛋——被骤然之间冲入体内的纯正力量轰动身体，尤其可恶的是伯符特地控制了爆发的点——就是那娘炮的菊花部位……伯符奸诈地笑着跨入了世界的内部，当他再度出现的时候已经是站在了一处公寓房的厅里。

　　“传得还挺快，知道不管怎么说要直接赋予一个身份，免得一开始就被我弄坏——要我说文青跟文青就是有共同语言，我记得上一次这样干的是一个文青妇女来着！”这头凶恶的妖怪现在就是一个普通的即将踏入中年的青年尾巴男子，望上去也就是三十几岁的模样。伯符站在这个公寓房厅中间左右前后看了一看，这是一间大约总面积在六十几个平方米的两房一厅的公寓套间，小小的卫生间与厨房，还有一个大约十五平米的卧室，另外一个房间面积稍微比第一个小点，大致在十二平方左右，然后就是一个三十平方不到的厅。现在这个房间里除了大门以外所有的房门都敞开着，所以伯符对其中的家具都可以一览无遗。厅里有一个三人大沙发，正对面是一个组合式电视柜，上面有着一台二十五寸的平面电视机。“不是液晶也不是大屏幕电视机！而且这个电视机的体积……那么时代也就大致可以估计是八九十年代了。”伯符喃喃自语了一句。他暂时不想使用自己的妖力——因为通过自己的眼睛来判断自己的处境是一件很有趣的事情。

　　除了电视柜跟沙发之外，厅里还有一张桌子，几把不锈钢的靠背椅与沙发前的一个茶几。在电视柜下面伯符看见了一个很古老的熟悉东西，“没想到居然还能看见录像机。而且看样子居然还是九成新的货色，果然是八九十年代么……让我看看，松下J25。真是熟悉的玩意。”然后伯符直接坐到了沙发上，他随意地往两间卧室里扫了一眼。大点的卧室里是一张双人床跟一个五斗橱与衣橱，同样有着两个单人沙发与一张小圆桌子。而小点的卧室里有一张单人床，然后就是好几个箱子与书橱以及一张书桌与一张木椅。整个房间里除了他自己以外，伯符没有察觉到其他人的气息。“看来这个娘炮也不敢安排诸如家人之类的玩意，结果又让老子命犯天煞孤星……”实在是伯符连一张挂着的全家福或者结婚照都看不见，不过厅里倒是挂着一座挂钟，而且他还看见大卧室的五斗橱上有一个座钟。“哈哈哈，真是让人怀念，我记得我家以前也有一个这样的三五牌木头座钟来着……”而书桌上则是除了一个台灯以外还有一只圆圆的闹钟，同样是两个闹铃顶在脑袋上的老式型号，实在是让伯符满是怀旧之感。看到这一切。伯符越发地是和善了，胡闹乱来的念头被他自己压到了深处，对这个满身文青之气的世界控制者倒是有了点不错的观感。

　　沙发前的茶几上横七竖八地堆着几叠报纸，伯符随手拿起一份看了看，“四川日报！然后下面是成都晚报……就是这个日子为啥都模糊不清！年份看不到，月份倒是看得很清楚，七月二日。”放下了报纸。伯符漫步走到客厅的阳台上，他往外面看了看，那是有点潮湿的天空与阴郁的阳光，很有点闷热——事实上若不是伯符早已经寒暑不侵，这个时候他差不多就应该觉得仿佛蒸桑拿了，成都的夏天可是很恐怖的……不过总算比重庆跟武汉好多了。那里可是恨不得扒皮的鬼地方。

　　走回了客厅里的伯符抬头看了看，窗式空调镶在客厅与阳台的隔窗上，他也没想着打开空调，就这样坐回了沙发打开电视机。电视机里叽哩哇啦地在干啥伯符并没有注意，他现在在茶几上移开报纸之后发现了一封信。“国际中学！这年头中学寄信过来干啥！难道我被录取成了一个光荣的高中生了！”嘴里一边说着。一边就撕开了信。“喔，原来真的是录用通知啊！只不过是教师录用信……周伯符先生——这年头我觉得同志还亲切一点，您被录用为本校教师——话说这年头不是应该教育局调拨的才对么！请于七月十五日前带本人身份证与本通知来本校报道。”伯符失笑，他都不知道该说啥才好。这家伙平日里生活费主要靠打劫捞偏门之类，正正经经上班拿工资倒是许久没有干过这种事情了，当下这家伙就自我嘲笑了一会儿。“没想到我也有干正行的一天……哈哈哈哈。当老师！我能教他们啥！如何打劫银行还是如何走私军火！或者我可以教他们如何混道上黑吃黑！当真是误人子弟！误人子弟啊！”

　　不过难得的干正行的事情再加上伯符刚刚对这个世界控制者的感觉还不错，因此他决定按照这个娘炮给他安排的身份去做一票。“身份证！身份证……”伯符站了起来开始找证件——娘炮是绝对没有这个能力在伯符的身上兜里放下钱包身份证的。结果伯符在卧室里的五斗橱上找到了一个黑色的牛皮钱包，里面除了几张青蓝色的有着主席头像的钞票之外就是一张身份证了。

　　伯符随便出门去了楼里的电梯，很快就出了小区的门。他倒是不知道这个所谓的国际中学在哪里，信上的地址他完全不认识——这家伙可不认识成都的道路。好在这城市有的是出租车，伯符扬手招了一辆车之后把地址报给了司机，让他开过去。

　　司机很健谈，一路上跟伯符那叫一个大摆龙门阵，这家伙把伯符要去的国际中学给抖了个底朝天，凡是一切有关该中学的消息、学费、学生乃至于七大姑八大姨跟校园鬼故事都扯了一个七七八八。也就是这个时候，伯符才知道该学校现在算是成都首屈一指的名校兼贵族学校——进这个门的要么就是学霸，要么就是家里有的是钱，或者是家里起码也是市里的处级以上干部子女，当然很多的是有钱兼有权……


第七百三十七章

　　下了车的伯符首先看到的是一个望上去好像很一般很不像是那种名校豪华气氛的常见校门，也就是三根水泥柱子隔出了一扇单人铁门跟一扇双开大铁门，然后水泥柱上面是连成一体的牌坊，也就很简单地写了一行金字“成都市国际高级中学”下面题字的家伙伯符懒得去看名字。铁门两边延伸出去的围墙也都是镂空的，可以清楚地看见里面远比一般的全日制高中要大得多的操场跟绿化，还有绿化中掩映着的三层楼的校舍。

　　伯符走到了单人铁门那里，隔着铁栏按了按传达室的门铃。里面走出来一个穿着短袖衬衫的中年人，他走到铁门这里直接问了一句：“请问先生你是！”伯符笑了笑也不多话，将信往对方手里一塞，直接说道：“我是来报道的。”

　　对方看了看，然后直接笑着打开了铁门，很热情地说了一句：“周老师，去一楼教务室吧。教导主任今天在，不过校长今天倒是不在。”伯符打了个招呼，然后直接走了进去。从校门到主教学楼是一条双车道的沥青大路，两边是完全遮住了大路上空太阳的大树，光是这个绿化估计就要这个年头的十几万。走在这个空旷而绿化极好的道路上，伯符感受到阵阵凉风，远比市区内要舒服得多。从他的左手边看过去是隔了一个绿化灌木丛的操场，操场上铺着草皮——在这个年头可是奢侈得不得了的，“居然有一个完整的足球场”伯符嘀咕了一句，球场边是一圈沥青跑道——这同样是奢侈品。而在右手的方向是一个差不多同样大小的水泥广场，广场前是一个水泥台，而台边就是国旗杆。

　　伯符一路走进了教学楼，找到了教导室，敲门进入之后里面是一个地中海的老头。这老头摘下了眼镜，从办公桌后面站了起来，“您是新来报道的周老师！请坐。”伯符也打了个招呼。“请问贵姓！”。“免贵，姓李。”

　　“哦，李主任。您好，我是今天来报道的周伯符。”一阵没有营养的扯淡之后。李主任接过了伯符手里的身份证与录用信，看了看之后做了个记录，“不好意思啊周老师，放假了大家都已经回去了。今天恰好我是值班的，来我带你去看看你的办公室。”

　　“对了，李主任。你还没说我教啥！”伯符倒是很好奇那位娘炮管理者会给他一个啥科目的教导者身份。“哈哈哈，周老师你教高一年级的地理。当然作为小字辈还是要代课的……”那个地中海老头笑了笑说道，很明显伯符就是那种教着不重要的课程，然后我是革命一块砖，哪里需要哪里搬的万金油老师了。待遇问题很不重要。因此伯符也完全不像一般入职的职工那样去问——这家伙多年纵横，早已经忘记了普通凡人求职之后应该关心待遇问题了。

　　伯符的办公室也很正常地跟一群老师在一起，一楼的这个办公室里大约有八张办公桌，很洋气地都配上了电脑。伯符一看这小小的17寸显示器跟那手感刚硬的键盘与古老的滚珠鼠标，当即就出现了怀旧的感觉。而这个时候他也确定了时间——电脑是奔腾的，而时间也已经是一九九八年了。这时候他反倒是觉得那娘炮似乎把他的生活状况给弄得落后了点——起码应该给他把录像机换成vcd机才是正理，莫非那娘炮还以为98年的时候vcd还不普及！随后李主任直接交代了伯符在八月的时候要来带新生一起参加军训，同时也完成签合同的一切事宜。

　　离开学校的伯符开始摸索自己的钱包，里面除了八张百元大钞以外就没了，按照九八年在成都的话，八百块过一个月那是毫无问题。但是大手大脚惯了的伯符总是觉得应该不太够才是。“去哪里干一票呢！”这家伙的神念扫过整个城市乃至于整个四川，然后他就惊讶地发现这个世界的稍微不一样的地方，九八年的四川黑恶势力居然有那么多么！虽然不至于贩卖人口贩卖毒品什么的，但是包赌包娼那是一样不少啊！好在还不太敢明面上收保护费……不过这个官商勾结炒地皮搞拆迁倒是已经初现端倪。高档的有组织犯罪份子已经开始转型去当地产商人了……

　　打劫的话猎物倒是好办，而且伯符也不认为现在没有联网的警察局能够发现他的日常消费暴增而无法说明收入来源的问题——反正他是自然人，而且也不认识公寓里的邻居。邻居自然更加不知道他是干啥的，因此这个不明来源的收入问题就是一个小问题，根本不会引起警察同志的注意——更何况伯符准备下手的都是那些就算是被偷被抢了也不敢报案的主儿。

　　按照惯例，伯符总是先从交通市政口的中级干部下手。他们油水丰足，而且一搞就可以搞一串——中国历年以来的贪腐窝案十有八九都是从交通市政里面抓的。管道路工程市政工程的真是肥差啊……

　　他第一个找上的反倒不是成都本地的，而是成都下面绵阳的市政道路工程负责招标的一位处长。伯符干这个事情是老手，出于暂时不想惹事的缘故他没有采用暴力入室抢劫的手段，而是借着白天上班时分直接闯了空门，反正对方藏钱的地方他一清二楚，直接撬开所在地拿了个大旅行包一塞之后跑路。

　　伯符豪气地买了一辆小车，要不是这年头成都很难买到商务车，这家伙多半是要买商务车来开的——无他，作案方便。谁会注意到开商务车的人会当贼作强盗呢！若是开个长安小面包干这种好事，一天能被人拦下来八回。

　　由此可见，伯符始终是一个捞偏门的坏蛋，他习惯于干这种没本钱的买卖了……就好比他现在有了透视能力，那是绝对会拿去偷窥女更衣室之类的好地方。不过这些好地方看过几次就差不多了，毕竟伯符对于当偷窥者没有太大意思——这人更习惯直接去嫖娼，现在他倒是想起一条好招数——“我怎么把刮刮乐给忘了！！真是！！！难道我已经习惯当强盗小偷了！这也太没品了！！要改！这个毛病要改！”


第七百三十八章

　　九八年的成都，虽然这年头还不太流行福利彩票，但是街头的刮刮乐还是有的。伯符卑鄙无耻地凭借着透视能力——虽然用这个能力让他感觉到这个世界好像在唧唧嘎嘎地悲鸣，但是“先让老子发一笔！然后在戒用好了。”透视能力使用中的这个坏蛋非常无耻地挑选着彩票，“头奖……头奖！我去！！这该死的骗子！根本没有头奖好不好！整个销售点虽然停了辆作为大奖的车子，但是那该死的大奖彩票根本就不在销售的地方。好在还有二奖三奖的，问题是这个奖品也太烂了点，电视机、电饭煲……就没有一个是钱么！”这家伙很不满意，最后出于恶心对方的心理，他一口气连号买下了所有的三等奖以上的券，直接送给了附近的人，自个儿直接跑了——至于身后爆发出的声浪，这家伙就当作是美妙的赞扬。

　　时间过得很快，对于伯符来说就更加容易渡过了——成都是有名的慢节奏美食之城，因此虽然伯符不怎么喜欢花椒的味道，但是他依旧很愉快地在这个城市里寻找着各色各样的川味美食，当然也光顾了那个年代充满了川妹子的桑拿会所之类的地方……身为一个人民教师，这就是应该被打倒并踏上一万只脚的严重罪行。

　　八月，伯符按照交代去了学校，他看见了一长溜的车子停在校门外面的马路上，校门里面那是乱哄哄一堆人，家长跟毛孩子们一起挤在那里提着包在做准备——国际学校基本上是走读，但是校园内也为外地学子或者不方便的孩子提供了宿舍。伯符不管他们，自己去了办公室。先是找了教务处签了合同，然后再去了校长办公室跟那个中年女校长扯了一大堆的淡，然后事情都完成了之后慢悠悠地走到了外面看学生们分配班级开始军训。

　　这里的很多新生实际上都彼此认识——有钱有势的圈子也就这么大，很多孩子，尤其是大院里的官二代那都是从小都在一个小学一路学上来的。跟文学作品里的官二代富二代不一样。大部分的官二代富二代并不是脑残儿，他们也不是嚣张跋扈的主儿——这种人或许有，但是大部分都随着他们的爹一起被坑了。

　　伯符靠在走廊里的阴影中，看着外面的年轻人们。“这不是果果么，厚果果之类的名字来着……这一个个身上的官气财气什么的都不小啊。看来成都乃至于四川的二代们集中到这里的还很多。好在这总算是个升学名校，一半以上的还是泛着文曲星气息的学霸们。只是其中有人的灵魂光芒很有点奇怪，一看就是个大号的灵魂塞进了小一号的躯体里。”又是一个伯符所见识过的所谓重生者，这种人一般都是不得志的小人物，然后在一事无成的三十几岁状态下某天突然之间回到了自己十几岁时候的年月——伯符倒是没见过从十几岁的青春年月重生到三四岁的光辉童年的……

　　这个人，这个少年的身上聚集了这个世界很多的因果线，看起来就是中心人物的模样。他身上弥散着淡淡的装逼气息以及让人忧伤的文青风采——就跟世界管理者娘炮一个鸟样。而在这个人的身边，就是虽然常人看不出，但是伯符一看就知道的太子党三人组合：一个少年是头目。一个胖子是帮闲，一个少女是赏心悦目的。这几个人明显关系不错，还有一个站在稍微远点，但是这装逼文青男的注意力却始终环绕在她身边的一个看上去比较清冷的美丽少女。伯符只是嘿嘿笑，看着他们穿上了作训服依旧逼人的青春——然后就被丘八操了……

　　“立正！稍息！”诸如此类的口令喊得震天响。在八月那毒辣的阳光下是毫无遮掩的少年学子。还有一个无良的老师坐在树荫下看猴戏——伯符完全不想回去，他觉得欣赏新生们被丘八操是一件非常有趣的事情。当然老师们这个时候也应该来学校准备新学期就是了。伯符认识了好几个一个办公室的老师，说起大家毕业的学校，伯符也只好咬着牙说自己是上海师范大学毕业的——好在按照当时伯符看上去的年纪，他毕业时候的师大本科文凭还是相当硬扎的，换了再过几年，恐怕他就是从米国加里登大学博士毕业估计也没法在这里教书。

　　作为一个新老师。伯符身上的旧包裹倒是没有，也因此他有着大把的时间来对操场上无遮无挡熬人油的新生们尽情地表示幸灾乐祸——事实上已经有不少学生看着这个通常都带着可疑的微笑看着他们被丘八们操练的老师感觉非常不爽了。但是校方可不会让学生们的观感影响，而且伯符也宣称他作为一个新老师没啥事情，那就在一边注意军训学生们的状态，万一中暑了可以及时反应送医务室。这个理由让校方觉得这个新老师真是一个好老师，尽职尽责。当然也有不少老师已经看出来伯符这个纯粹就是吃饱了撑的看学生们出丑为乐——但是“现在的孩子越来越难管。越来越叛逆。身为老师我们不能打骂教育，这已经很辛苦了。收入又不高，压力又大，难道还不允许我们在合适的时候苦中取乐么！”

　　于是乎这个带着可恶的微笑的老师就这样呆在一边尽情地欣赏成都八月桑拿天熬人油的好戏。军训毕竟不是真正的新兵训练，强度始终是有限的。前几天最苦的队列训练结束了之后就是让新生们感到非常放松的技巧训练。虽然也辛苦，但是比起队列那枯燥的熬人油要好的太多了。单杠、双杠、丢手榴弹，伯符都笑嘻嘻地看着教官们给这帮新生演练，然后在这帮小家伙开始动的时候，他就在一边说努力、奋斗之类的听上去是鼓励打气，但是给学生们的感觉是幸灾乐祸的话语。这下不仅是学生，就连教官也觉得有点不舒服了——只是这一切在伯符随手把木柄教练弹甩出五十米直接丢进筐子里的举动给打压下去了。带队的连长也看得出，伯符的一举一动都是一副老兵的架子，这家伙的步兵五大技术绝对是过硬到足以参加全军大比武的程度——参加过世界大战的老兵伯符么……


第七百三十九章

　　要说怎么名校就是好呢，福利待遇真的很不错。居然早在一九九八年就可以为每一个教室安装上空调——这也是得益于在原本的正常班级之外加出来的那些议价班学生交付的天价学费……要知道这个学校原本的正常班级编制也就是三个年级，每个年级四个班级，每个班级大约四十五名学生而已……现在已经膨胀到三个年级各自有六个班级，多出来的两个班级差不多一百名学生就是为学校贡献了福利的那些好人——反正这个班级里的都是先富起来的人的儿女们。

　　可惜在军训时间空调是不开放的，倒是教师办公室开着空调。这些小家伙们虽然一个个在家里都是小皇帝，但是正常情况下终究是不敢乱来的。也因此伯符享受着空调，看着外面的倒霉蛋们开始学习匍匐前进之类他们日后应该完全用不上的技术。不过也有一桩好事是伯符享受不到的——那就是最后几天学生们被拉到部队里练习打靶，虽然一个人才三颗子弹，但是也足以让那些不是出身于大院的孩子们嗷嗷叫了。

　　现在这个时候老师们陆续都来上班了，要说名校就会有大量美女老师——伯符现在用亲身经历准备狠狠抽他们的耳光，“能进这个学校当老师的——我例外，起码也是中级职称以上，你以为学校刚毕业出来二十几岁的美女能有这个资格！拿到中高级职称的起码也要四十左右了好不好！而且高中啊！高中名师大部分都是男的！是男人！”不过说起来美女老师还是有那么一两个的，但是要说到未婚那就一个没有。国际高中的美女老师只有两位音乐老师跟一位数学老师，堪称稀有。实际上这个学校的未婚老师数量也很少。基本上不超过五个。而伯符算是其中之一。

　　开学了。伯符第一天完全没有课程，他的排课表上都是周三、周四的课，而除此之外作为年轻力壮的壮丁他要去体育老师或者物理、化学老师那边帮忙……不过这些事情都不多，因此这家伙完全作为一个闲人就这样在校园里乱逛。伯符现在这个模样身高算是有一米九，但是脸不行，身上的肌肉倒是跟钢筋一样，要说他当体育老师估计相信的人还多点，现在这个家伙正好拿了个篮球没事在操场边的篮球架这里玩。跟他一起的是年轻的体育老师——这两个家伙正好来了兴致玩斗牛。然后伯符用身高跟反应与技术碾压了那位也有一米八五的体育老师……各种花样灌篮轮了他一边，然后用后仰跳投结束了殴打小朋友。九八年正是乔丹与公牛队辉煌以及的年头，伯符这样干要是让学生们看见了非要来个不确定结果不可——这年头的学生也开始学外国了，尤其是学日本漫画里那种……

　　好在教学楼跟操场之间有树木绿化，大部分的学生应该是看不见的。玩完球之后伯符跟那位已经进入了痴呆模式的老师说了几句，然后就准备去学校为学生提供的宿舍那里的浴室好好冲一把——反正天热用冷水也没啥。就在他往宿舍走过去的时候，下课铃响了。不经意之间伯符偏过了头看见了从教室里走出来的学生们。今天伯符也是干了正经事情的，最起码他将一年级的六个班级的花名册看了一遍，花名册上都有着学生的一寸照，也因此伯符很容易就找到了所谓的剧情中心点人物。那位淡淡地装逼。文青地忧郁的有着成年人灵魂的小子名字叫做江夏——一个让伯符觉得他老爹老妈好像还有那么一点文学修养的名字。然后那位有点清冷的美丽少女跟这位主角是一个班级的，伯符看了后面的备注知道他们还是出于同一个中学。都算是锦官城下属的郊县考进来的，“名字倒也颇有古意，唐流云，不过这个名字算是男人还是女人的名字呢！”至于那三位，伯符只知道他们的名字叫侯虢国、叶婷婷跟叶立文，当时伯符就笑了：“猴子的果子，这老爹起名也是煞费苦心了……红二代就红二代么，起个这个名字是不是希望这个儿子不要从政！”而这三位的履历上就是空白了。

　　而伯符看见的正好是江夏在前，唐流云在后，两人就好象完全没关系那样一前一后出了教室门。但是伯符何等人也，纵横虚空所向无敌的大妖怪，一双神目之下无所遁形。当然就看出了两个男女之间的暧昧气氛，一些个不经意的小动作有着奇妙的同步韵律感。伯符当年可没有享受过读书时候的早恋之类的好事，当下心中悻悻然地骂了一句：“狗男女！”不自觉地就想要从啥地方弄点汽油跟火把。但是他突然想到自己现在可是老师！当然有权对不纯洁异性交往——尤其还是学校的学生之间的不纯洁交往有着天然的管理权限！奈何这对狗男女一前一后硬是抓不出半点把柄！出了校门伯符可是一点也管不着他们……当下这妖怪心里就有所憋气，“娘的，老子上学时候只敢暗恋！到了毕业都不敢表白！现在居然有现充在老子面前秀！当真是素可忍孰不可忍！！”

　　只是这家伙总算现在还给那娘炮管理员面子，同时也想做个普通的好人，因此他没有上去直接打死这个叫江夏的重生者。不过伯符看看这小子的样子，天灵盖上一层宝气，很明显这小子重生之后发了。“或许可以蒙面之后去堵这小子然后拗分！”伯符脑子里转着完全不应该是老师脑子里的念头，也是非常没有品的混混的念头……

　　当然伯符是不会真的去干这种事情，甚至他看那两位也只是看了一眼而已。那种念头很快就被他挥去了——大妖怪啊哥们，整天念叨着小蚂蚁的青春爱情故事算啥！不过伯符也因此稍微地回忆怀念了一下自己的青葱岁月就是了——他真正的初次单恋的对象深埋在心底，就是这个时候才会翻上来带着那种遗憾苦涩跟酸溜溜甜蜜蜜的感觉回味一下……一时之间这大妖怪真的变成了一个普通的中年凡人那样，心中不知道什么滋味。


第七百四十章

　　这个老男人老妖怪一时之间感慨万千，不晓得有多久没有这种凡人的感觉了。这家伙怀旧了几分钟，然后直接转身往宿舍走去。之后他没有跟这位剧情之子再发生什么联系，作为区区一个新地理老师，他的课可一点也不多。

　　周三下午的第二节课，恰好就是这个高一（1）班的第一堂高中地理课。作为名校的话自然不可能好像漫画里那样在门上放个水桶之类的小儿科把戏，大家都可以保持着相当的仪态等待着老师的到达。毕竟谁会那么无聊兼无谋地玩那种小儿科的恶作剧呢！要知道这种事做出来之后哪怕他们的老爹老妈或者有权或者有钱，那么被告家长之后他们自己也只有竹笋炒肉一个下场而已。伯符拿着教具就好像一个真正的老师那样走进了教室，虽然有点傻，但是作为班长的唐小姑娘还是直接说了一句“起立，敬礼！老师好！”然后大部分人总还能维持一定的礼仪跟着说：“老师好。”

　　“同学们好，我是你们的地理老师，我姓周。从今天开始我就要教导你们地理课程了。”照本宣科的伯符说着自己也觉得相当无聊兼苍白的话语——反正高考这个考试里面地理根本就是渣渣，也因此到了高三时分基本上地理课就会灭绝……伯符在台上念着地理课本上的东西，背后是一副地质图。但是这家伙的心里反倒是在回忆着他在无尽虚空如此多的世界里见过的壮丽景色——“那个才是真正的地理……流淌着美酒的岛屿，喷涌着无尽的巧克力的喷泉。有着肉汤岩浆的火山！这些才是真正的地理！”虽然在走神，但是伯符上课还是一丝不苟的。当然下面的学生也一丝不苟地抄着笔记——实在是太好抄了，反正基本上就是课本上的话，这个老师的水平现在各位一班的学霸都已经心里有数……“这个人肯定有后门，就是来这里混日子拿钱的！”

　　一节课四十五分钟，伯符完美地在前二十分钟就把今天应该讲的内容给读完了。接下来的二十五分钟他就要想法子混过去了……伯符的眼神扫过下面的学生，特地注意了一下江夏这个重生者跟那位班长以及他的三个红三代朋友。那重生的家伙表现非常正经，最起码看上去正在非常认真地记着笔记，那位漂亮班长也是如此。倒是三个红三代明显走神了。那个胖子甚至还带着点小小的嘲笑——应该就是在嘲笑这位走后门进来A钱的老师该如何下台的问题。一时之间伯符也想不出啥好招数，当下他倒是有点尴尬——于是这家伙说了一句让他有点后悔的话：“有什么学问上的问题你们可以问。”

　　要说九八年的时候学生们还是相当纯良的，他们也不会弄一些让人无法下台的问题来问伯符——甚至一开始还没啥人问，冷场了来着。但是果然重生者都是坏蛋，那个江夏第一个站了起来问了一个很普通的地质问题，然后伯符很轻松地解答了这个问题——接下来的胖子立马就站了起来问了一个数学上的有限元问题，伯符看见了那个该死的重生小家伙丢了个纸团子给胖子……“想要进一步跟红三代打好关系就拿老子当道具！果然重生的家伙心都是忒黑啊！”

　　当然伯符完美地解决了关于有限元计算的这个小问题。然后被穿越者蛊惑的漂亮班长居然直接拿出了费尔马大定理！！“被带坏了！被带坏了啊姑娘！你这个叫打老师脸好不好！”伯符苦笑了一声：“你们真的拿这个来问老师！”下面一个蛮整齐的声音回答道：“是啊。”

　　然后伯符转身，拿起粉笔，开始在黑板上写公式，“跟我斗！爷爷今天就把证明公式给一步一步写下来，看你们这帮小家伙能看懂多少！”当然另外一个念头就是太好了这下拖延时间的法子来了！

　　要写完费尔马大定理的证明公式，区区一块黑板跟二十五分钟的时间是绝对不够的。于是下面的学生们就这样呆呆地看着伯符在黑板上奋笔。一排排让人迅速地发生各种头疼以及昏迷症状的公式与计算就这样出现在黑板上。不要说理解，他们甚至连其中大部分的公式根本就看都看不懂。

　　然后下课铃响了，伯符留下了满黑板的不明公式，然后拍了拍手：“可惜时间跟地方都不够了……”然后扬长而去。至于身后的学生认为他是民科的白痴还是有着独特癖好的神经病，伯符才不关心呢。

　　只有重生者江夏看着这个身材高大强壮更加像是体育老师的老师背影。又看了看黑板上密密麻麻的公式与演算，身为一个重生者。他的知识结构也无法支持他判断这个老师到底是真的在证明费尔马大定理还是干脆在拿他们不懂高等数学的这个问题写一大堆公式耍他们这帮学生玩……最后也只是自失地一笑：“这个人做啥重要么！现在重要的是那些前生的遗憾……”

　　这家伙重生之前跟中学同学的班长也有那么一丝丝的好感跟暧昧，但是随后人考上了好学校跟这个可怜的屌丝失去了进一步的可能，随后这位江夏屌丝只是从一些之言片爪的消息里听说这个女孩一飞冲天，什么高大上的国际基金经理之类的，然后有一个极其有钱的青年才俊疯狂追求甚至抛妻弃子。最后精诚所至金石为开，美丽的少女成了小三，就在修成正果上位的那一刻被前男友给捅死了……屌丝当时听说这个消息，也不知道要如何悲伤，只是心里说不出来的难过与空虚，买了一瓶酒却又不知道算不算借酒浇愁还是长歌当哭，最后也只是胡乱地喝掉了酒浑浑噩噩地睡了几天之后依旧上班——一年之后他重生了。现在他发誓绝不让悲剧重演，这辈子老天爷给了他一个从头再来的机会，绝不能再有遗憾！当然老天爷还不得不让一个熵之神下来这件事他是不知道的……


第七百四十一章

　　江夏现在正处在梦幻般的阶段，虽然美丽的班长从来不肯明说，但是那种心有灵犀的感触让这小子那个爽啊。于是挣钱，挣大钱立马上了他的重要目标——老天爷让他重生一次，若是还不能在二十岁前成为一代富翁那就太失败了。

　　可是作为一个未成年人，区区一个高一的小家伙根本不可能自己开公司把日后那些发家致富的点子给一一抄袭了。于是结果也只好让自己的父母出面，自己站在后面出谋划策。江夏家里不能说是富豪，说破天了也只是小康而已。老妈开了个文具店，距离本地的中学不远，老爹是工厂里的职工，不过大小也算是个干部——工会里的宣传干事。家里的一点积蓄除了当他老妈的流动资金以外，也就是投了一部分到股市里。好在九七到九八年算是股市的一个牛市，他们家就是没有重生者江夏的指点也挣了一笔钱，只是这样也依旧还是小康之家的样子。若不是江夏乃是作为学霸考入国际高中的，议价生的学费与赞助费他们家是肯定掏不出来的，硬要掏出来的话就只好砸锅卖铁了。

　　作为一个重生者，江夏重生的时候恰好是初三下半学期，身为一个半大小子，他提出了一些个经营建议比如拿下某些文具品牌的代理权之类的。然后在他父母那里居然通过了——那是因为伯符此时还未降临，因此文青娘炮管理者可以通过主角光环的金手指帮这位主人公开路。而一开始生意确实好了不少，但是就在他老妈去谈代理权的时候，伯符降临了……

　　于是对方在看了看他老妈提供的资料并且实地考察了一番之后，娘炮原本帮他们预定的区域总代理没了，市级代理也没了，唯一拿到的还是一个区代理……江夏在伯符帮他们上过第一课之后大约三天，收到了这个消息。因此当伯符某一次路过教学楼后面的时候，敏锐的眼睛看到了一个躲在绿化里失落的少年……伯符的心情非常愉快，虽然他不知道发生了什么事。虽然只需要动用一点点的妖力就可以了解，但是伯符完全不想知道，他只是瞄了一眼那张脸之后就哼着火把跟汽油的歌跑了。

　　九八年，来钱的路子很多。但是具体落实到一个普通的高中生，家里算是小康的高中生身上可就不多了。至于那位重生者怎么想，伯符表示去赌球才是最为简单的。“要是是个球迷，那么前面就可以靠赌球赢一笔钱。”伯符进入的时候世界杯刚刚结束，法国夺得了世界杯。当然江夏好像也去赌了，就伯符看见的宝光来看估计就是出于赌球。江夏确实去赌球了，拿着考取高中奖励的一千块钱想方设法地赌了一把，他只记得法国是夺冠的球队，而且是灭了巴西之后夺冠的，于是他只压法国队——然后他的一千块变成了六万多块人民币。在九八年这个学生存款已经算是不错。但是江夏还是想要寻找一些能来钱的路子。

　　他怎么想，伯符现在也没兴趣知道。他的兴致现在都放在研究本地的拆迁工作之上，能够再一次地看见拆迁是如何致富的是一件很有趣的事情——哪怕不研究里面的道道，光是买房子在十年之后都发的不像样子。不过对江夏来说，六万块的话单纯买房在十年之后变成一百六十万根本没有任何问题——现在的问题不是十年后。而是眼下要如何说服唐姑娘的妈妈不反对他追求小唐美人……就江夏所知，唐流云的爸爸算是一个蛮成功的商人，应该也是做地产这方面的而且身家在九八年的时候已经差不多有千万身家了。这个跟他的父母完全无法比较，江夏计算过自己家的家产，加上房子顶多也就是五六十万，这一点上他根本无法说服未来的丈母娘。要是说服他那位丈母娘，道理的话估计也说不过。那就只有拿着几十套北上广的房子加上豪华车加上市值百亿的公司啪地砸在她面前才是最强的说服力——当然那唐姑娘反倒是一个好姑娘，理论上应该不会为了单纯的物质来爱一个人。不过若是伯符知道了肯定对江夏的想法嗤之以鼻：“你看看前世追她的人，前男友也是官二代兼富二代，而先当小三的真命天子是百亿上市公司的老总。她当然可以不是为了物质而爱一个人咯，因为前世你这样的屌丝根本见不到她的面，完全不是一个圈子里的。这就是所谓的贵妇啊……一顿饭要五万块的牛排的。虽然我知道这姑娘很可能根本就吃几块钱的酱菜。但是她就是吃酱菜也不是你前世能泡的妞。”

　　伯符在干啥呢！他在研究如何靠拆迁屯地皮等升值之余就是跟各路牛鬼蛇神谈心，跟他们谈一谈所谓的江湖救急、君子有通财之义这种小事。这家伙早已经在漫长的乱逛的岁月里将自己变成了专业捞偏门的人才，人生性格完全本性大暴露——他天生就是喜欢无拘无束干土匪这个勾当的。

　　作为一个有前途的土匪，伯符对于那些高大上的转职为地产商的道上兄弟倒是没有动手，反过来做了不少好事——他的目标放在了通常有着大量现金在手的毒贩子身上。益州靠近建宁，而建宁就在世界上著名的金三角边上。金三角的毒枭们有一条路线就是从建宁走山路躲过武警然后输入中华内地，或者从中国北方渗透入韩国与日本这两个大市场。而这条路线也是中国缉毒警察斗争情势最为严峻的地方。伯符现在就为他们稍微地解决一些问题——虽然他要上班没法去建宁，但是作为大城市的锦官城同样有着一些吸毒的人群，他们同样构成了一个市场——也因此有毒贩子想方设法将毒品走私入这里，辐射到山城与长江流域，锦官城也是中国贩毒网络上一个很重要的节点，仅次于滇池城。而伯符就是在锦官城里猎捕着毒贩子们，他首先都是从最下层的拆家开始猎捕——他们在交易中最多使用现金。


第七百四十二章

　　要说日本动漫在那个年代也确实影响到了很多中华的少年——他们居然也学着日本漫画里面那种半吊子的校园黑道来组织什么欺压活动，虽然伯符更加认为那是古惑仔系列电影教坏了他们。要说欺负人倒也不像日本学校那么没品，基本上也就是勒索钱财跟打人而已，这个学校很多学生非富即贵，抢钱这种事情基本上属于多此一举，而没钱的学霸也不像是能够抢钱的坏学生，因此这个学校最大的欺负人现象也就是为了争风吃醋以及面子问题打打人而已了。要说确实有校门外面聚集着不开眼的小混混企图拗分——但是这里的学生上下学多半都是小车接送，而且家里有活动能量的也轻易不好惹。小混混们在企图勒索未果之后被本地的条子拉了大半进去，少数没有被抓的也被本地的街道活跃分子给殴打了一番，明白了这个学校不是他们能惹得起的……其中自然也有伯符的一份小功劳——蚊子腿也是肉，伯符颇是将脸一蒙之后用快速有力的手段打趴下了几群超级倒霉的混混，勒索了大概一百多块钱……

　　重心还是要放在小包拆家身上，中国是一个严厉禁毒的国家，而且国家强力机构对于社会的控制能力很强，而且中国还没有出现成群的墨西哥佬跟尼格罗人，也因此还不会出现像是满溢着以上两类人的自由国度美利坚那样出现毒品小贩抓不胜抓这个情况。更加重要的是中国现在吸毒人群的比例还是非常之低的，伯符用气的查探能力盯上了几个吸毒的家伙，通过他们找到了上家——也就是以贩养吸的家伙，然后通过这些家伙找到了批发小包的那些毒贩子们。

　　白焰今年三十五岁，少年时候就不学好，不读书混社会，吃了五年官司，现在出来之后变本加厉开始贩卖小包毒品，几年奋斗下来居然变成了一个小拆家。这家伙做事非常小心。同时也从来不敢嚣张，并不经常出货而且也只有几个固定的下家。本人也不吸毒，这实在是他混社会这二十年来看到的吸毒者实在让他怕了，“染上毒瘾之后那就不算是人了……”这是他一再警告自己的话语。这一天他刚刚出货完毕。一边盘算着啥时候去上家那里拿他个二三十克货，一边绕路溜回了自己的家里开始数钱——这家伙倒是无师自通地弄出了一套交易手法，交钱跟拿货根本不在一起，也最大程度地保障了自己的安全。当他走进门的时候，刚刚抬头一看，立马就想转身跑。可惜里面那个坐在沙发上对着大门嘿嘿笑的男子只是随手一拍，一股沛然莫之能御的雄浑气劲直接灌入白焰背心，他只觉得好像身上有一根根的线条一疼然后断裂的感觉一来，直接一大口血从嘴里喷出，然后就啥也不知道了。

　　伯符一翻掌。虚空一抓，无形的气劲一把将已经陷入昏迷的白焰卷了过来，然后门被一股劲风关上了。看了看这个吐血昏迷的毒贩子，伯符也不管他，自顾自地开始搜这个房间里能放钱的地方。为了便于逃跑。白焰买了锦官城老城区旅游景点附近的平房，求得就是一个四通八达而且道路复杂，这也为伯符后面离开案发现场提供了巨大的便利。把这个倒霉的毒贩子家当搜光之后，伯符一爪抓上了这家伙的脑壳，神功到处开始直接抽取这家伙的魂魄——实际上是记忆啦……“劈空掌、擒龙功、天魔极乐……你死的一点不冤啊毒贩子。九阴神抓！”在这个死鬼脑壳上留下五个洞洞之后，伯符去卫生间洗了洗手，然后把钱往一个旅行包里一丢。存折往兜里一揣之后就推开门扬长而去了。

　　话说其实这个白焰原本也是死定了，最近锦官城的条子早已经铆牢了这个毒贩子，这几天就准备收网，按照这家伙前后的案值早就已经够吃一颗花生米的了。只是这一次让锦官城的条子失望了，这条不大不小的鱼被提前吃了。九八年的时候监控还没有那么发达，老城区那就更加不发达了。也因此在案发之后完全就只能通过排查附近居民是否看见异常这个法子来寻找杀人凶手了。而在公安局之内对这个案件也非常头疼……案发的时候这个白焰早已经死了几个小时了，只是因为大门洞开才会被邻居发现。而这个死状也让积年的老法医跟老刑警觉得麻烦，他们干这一行时间长了，人人肚子里都有一大串的异常事件。而这一次的杀人案就是其中之一。

　　“你叫我怎么写验尸报告！！死者后背部被钝器打击，皮下与体内不明原因出血……明明手臂部与腿部没有任何打击痕迹。也来个内出血！内脏破裂，而最离谱的是直接死因居然是头盖骨被开了五个孔，造成内部大脑大量出血，神经中枢问题造成自主呼吸停止，窒息而死……”法医对着负责这个案件的刑警说道。刑警看着解剖床上那具蒙着白布的尸体也无语，到了最后也只能说了一句：“能查明凶器的类型么！”

　　法医瞪着他，伸出了一只右手做了一个抓的动作……老刑警倒吸了一口冷气，再也不说话了，反倒是走到了尸体边掀开了白布一角，在那个被剃光的脑袋上比了比。“唉，这家伙恰好是一个贩毒网络的一个节点，本来都已经准备抓了，但是没想到……上面已经大发雷霆了。”老刑警唉声叹气，知道这个案件麻烦了。而且就连白焰的银行卡也在第一时间就被提走了部分的钱款，而且几个取钱的银行互相之间距离不近，反正在取钱的几分钟时间里是绝不可能跑一趟的，这样证明了作案的绝不是一个人……

　　伯符很满意于自己的收获，在他的手里现在还掌握着这个死鬼的上线的名字，没钱的时候再来一票就行。不过现在他的注意力倒是在那位重生者这里，这家伙好像天生带着嘲讽光环，不知为何就惹上了学校里有钱有权但是学习不好生活空虚的那一帮人……


第七百四十三章

　　伯符从来就是混沌之核，所到之处那些世界皆会自发地开始陷入混沌，原本有序可控的世界会脱离他们那些管理者的控制，变成一个个各种混乱层出不穷的世界。而现在就是一个例子——原本安排得非常好的重生者打脸打脸再打脸剧情现在被搅和得一塌糊涂。带领几个学院差生类的家伙现在在校门外面堵住了江夏，这江夏从来都是谋定后动的角色，一切尽在掌握之中是他所推崇的手段。但是现在被人堵了之后屁用不顶……

　　现在这个带着校园恶棍的家伙完全就是个没脑子的半大小子，靠老爹的钱进了这个学校，二愣子一个。平日里虽然也有耳提面命说不要招惹那些家里有钱有势的同学，但是江夏的出身可不是什么富贵人家、官宦人家之类的，就是个小老百姓。偏偏这小子还跟二愣子一见钟情的唐流云一起上下学，而传言之中这两个人也是出自同一所中学好像还有点奸情，于是这二愣子陈天生纠集了一帮跟他一样靠钱进来的小家伙们在校门外堵住了江夏。也没多说啥话，陈天生总不能说唐流云这个妞是我的，你个死老百姓离她远点这种傻话——人唐流云家里的情况陈天生也是知道的，他老爹也跟唐爸爸做过生意，至于他自己在进学校之前没见过小唐姑娘，进来之后除了一见钟情之外也没来得及说过一句话……

　　反正陈天生非常不爽，看这个冷冷地装逼，淡淡地忧伤的文学少年江夏极其地不爽，于是堵上之后二话不说直接开工。四个人包围了江夏，在他用自己的嘴皮子为自己寻找一条道路之前，拳头跟脚尖就轮番地上来了。这一天唐姑娘没有跟江夏一起走，她被她爸爸接走吃晚饭去了——这也是陈天生花了一个月的时间跟踪之后获得的唐姑娘与江小夏一般情况下的日程安排。王八拳此起彼伏，地上一个人团成一个圆润的团子，双手护住了脑袋蜷缩着挨打——不是江夏不想反抗。问题是搞学习搞文路上的东西几个月就可以提高很多，尤其是他还有一个重生的成年人灵魂，但是搞武路上的强身健体，格斗擒拿上面就不是几个月。而且是忙于中考的几个月时间里能提高的了……再加上陈天生动手太快，一拳封了江夏的眼……

　　不到三分钟，四个人发一声喊，四下里散了，留下地上一个团子。得益于成年之后看见的一些群殴场面以及社会安全教育生理教育，江夏用合理的方法保护了自己容易受伤的脸跟胸腹部位，努力地缩小了受打击面积之后再加上对方老于殴打的知道打哪里比较不会出事的经验，江夏只不过是后背跟屁股大腿有部分软组织挫伤以及淤青而已——就连骨头也没有断上一根啊！唯一流血的还只是被一拳封门的时候鼻子里流的那点血，而且还已经止血了……

　　就在没头没脑不明所以地被殴打了一顿之后，江夏满脸不解地回忆着刚刚的场面。他很确信自己不认识那几个家伙，唯一能确认的还只是这四个人是他们学校的，而且应该在同一个年级，但是具体哪一个班级他没有印象。他们为啥打他！江夏对此表示想不通，既没有说什么话。也没有拗分，谁会那么无聊就是单纯地打人呢！其实要是江夏多想一想，回忆一下他重生之前来自于大洋彼岸的新闻就能给自已一个错误的答案了——就在他重生之前，美国可是有很多“击倒”游戏的新闻哦。

　　他站了起来，旁边伯符施施然地走过，算是进到了老师的责任问了一句：“这位同学，你没事吧！要不要送你去医务室！”然后三人组倒是很快就到了。这个时候江夏也已经平静了下来——既然想不出对方为何要殴打自己，那就不想，设法弄清楚顺便报复回去那才是真的。这家伙也已经把身上的灰尘拍得差不多了，脸上的血迹也被面巾纸给擦干净了，看上去除了熊猫眼跟有点发青的鼻梁之外也没啥——他甚至还摸了一把梳子把头发给梳了。三人组到了之后气势倒是不一样了，为首的侯虢国还不能控制自己的脾气。不如他爹那样深沉，当下看见自己的朋友被打那是满脸怒气。胖子更加一跳老高——这货本来就跟陈天生差不多，都是那种聚众打架斗殴的货色，出身于大院的子弟原本就是喜好舞刀弄枪的，一看见朋友被打自然心中喜悦于又有理由打架了……倒是女孩担心地看着摸着江夏受伤的地方。然后恨恨地对自己的兄长表示赶快找回这个场子。

　　江夏如何安抚这三个朋友的过程伯符由于走得快已经看不见了，反正他也就是那么一说，江夏也就是那么一听，大家都不会当真——当然如果江夏的躯体里是正常的灵魂的话估计会让伯符送他去医务室……

　　第二天就伯符感受到的，校园一年级里暗流汹涌。不详的气息在一年级的走廊上回转，有人在一间间教室里装做无意地打量，这个人就是江夏……对此伯符表示儿童们的寻仇实在是小儿科，娘炮文青管理员的脑子突然出现了严重的错乱才是大问题。这个家伙抬头望向天空，在遥远却有极近的空间距离上，两个世界即将发生碰撞。对于文青娘炮居然没有采取规避或者说起码地加强外膜以防止毁灭性的结果这方面，伯符觉得他要对这个娘炮做出重新的评价了，“原来准备刚正面么！果然开始稍微地硬汉了一把。”——实际上伯符完全错误估计了情势，不是娘炮不想躲，也不是娘炮不想刚正面，实在是他力量有限啥也做不了，在这一点上伯符错误地高估了娘炮的力量，他不小心把自己的力量给代入了。

　　即将发生碰撞的世界不仅仅是一个，其实是三个世界就要发生这样的事情，其中一个倒是伯符很久以前就已经想过但是没去过的世界。“哎！！居然是太空猴子的世界要来了，这个倒是有趣。这些狂暴的猴子会干啥呢！”而另外一个世界也是真实类型的世界，伯符对此表示不怎么感兴趣。

　　碰撞即将发生，娘炮的悲鸣已经悠长地响起，伯符立马将原本的评价给呸到了下水道里……他伸出了一根手指，往面前的虚空中按了一按。


第七百四十四章

　　校园里的风暴在继续，基本上江夏第二天一上学就已经利用出操的时候锁定了目标——陈天生打人的时候完全没有蒙脸，而且也不认为那个小子能把他如何。打架那是在校门外打的，而且要是再打回来他不认为那个小子能是他的对手，身高体重有着差距，而格斗技的根本不就是身高体重所形成的级别么……

　　报仇这种事情江夏还真只能让侯虢国他们帮忙，虽然小侯的家世算是个在真正的官二代里面众人皆知的秘密，但是身为红三代也不是能随便好像啥小说里的拉一票武警出来帮忙打人……要是这样的话他老爹肯定第一个双规进秦城。但是想要拍小侯他老子马屁的不知道有多少——不管怎么说现在小侯的老子大侯现在也是本市分管副市长，常委之一，日后肯定进省里的。更何况还有虽然不太清楚，但是一直跟小侯混的二人家庭背景也肯定硬扎，这些二代都算是被老爹教导的人精，能跟红三代混在一起的那多半也是三代。于是就是小小的串联放出风声，立马就多了好几个消息灵通的家伙自动送上门来说早就看陈某人不爽了，他居然连侯同学你的朋友江同学都打，那是坏了我们同学之间相亲相爱的规矩，当然要大大地教育一番。

　　当下这六七个人就在放学的时候堵住了陈天生他们四个，大家作好友状夹着他们出了校门。出门走了一段路，然后小侯跟胖子就准备动手了。“你们几个把他们放开，姓陈的，不要说我们欺负你。跟你这种无赖不一样，我跟你单挑！”没等侯虢国他们说话，江夏抢先一步说了这句话，朋友归朋友，这种事还是自己来。当下众人把圈子一围，陈天生的三个跟班被侯虢国他们两两夹住。围观当中江夏跟陈天生男儿当只揪。

　　江夏自重生以来这还是第一次跟人打架，作为一个成年人的灵魂，他在重生之前也曾经跟着朋友一起混酒吧夜排档之类的地方，也曾经打过几场架。也因此他对于单挑拿下同样是少年的陈天生很有自信：“我这里还有不少小手段，高我半个头比我重十几斤又如何！”江夏如此想到。

　　然后他又悲剧了……陈天生的拳头来得比他前天见识到的时候还要快还要猛，一拳打来的时候江夏就已经暗喊一声：“苦也！”对方明显属于练过的……一记左手的摆拳打中了江夏的右边脸，然后一个跨步之后右手铲勾拳就打中了江夏的腹部——江夏甚至还来不及举起双臂进行防御……然后他就觉得脑袋一空，肚子一疼然后直接倒退了好几步一屁股坐下了。这时候大家都看着被围在当中的陈天生发呆，这货现在在跳动着小碎步，灵活的步伐与不时放下抖动放松的手臂，活脱脱呈现了一个能打的形象。

　　大家一起掉下了眼球——所有人都没有想到陈天生居然是一个能打的，而且看上去好像是电视里那些中量级拳手——但是下一刻丫一脚站定，摆胯。右大腿先行顶起然后扭动，最后小腿仿佛鞭子一样向着侧下方甩出。学生们不太知道，但是靠在拐弯地方的伯符可是看的清清楚楚的：“很漂亮的泰拳中段踢，而且这小子明显收敛了力量。真有趣的小子，你看起来也不简单啊……”伯符兴致勃勃地看着。陈天生一记踢击直接砍倒了胖子。虽然这小子出身红三代军人世家，小时候就喜欢舞刀弄枪，但是依旧被这一记仿佛巨斧一样的踢击给像一棵树那样地砍倒了……胖子被踢中了大腿部分，当时就让这条腿的肌肉一下子受到了挫伤，无法发力支撑身体，直接摔倒了下去。他妹妹一时之间有点呆了，但是看到兄长倒地也立马清醒了过来。一把扶住了自己这个胖子哥哥。而这时候陈天生已经仿佛旋风，扭转身扑到了另外一边——现在侯虢国他们乌合之众的本形就完全显露了，几个人根本不知道要如何应付，是赶快跑路呢还是配合起来格挡或者打倒面前的陈天生，要是逃跑的话还要顾忌到侯虢国的面子——跑了的话岂不是拍马不成反而成仇人！

　　不过没时间给他们多想了，快速而精准的打击已经来到。他们全部“啊”地一声坐到了地面上。侯虢国也是出生以来第一次遇见这样的情形——以前他算是很少打架的，一般遇见这样的情况如果对方知道他家里的背景那么多半是稍微象征性地抵抗几下然后认栽，要是不知道他家背景的那么就被他凭借着人数与自己从小锻炼的武力上的优势进行碾压。但是像今天这样被对方一个人用武力碾压了自己倒还是第一次遇见。他双手摆了个俘敌拳的架势，然后眼睛一花——陈天生弯下了腰，仿佛滑行一样地双臂展开扑了过去。在伯符的眼里就是陈天生非常流畅地一个滑行动作转到了侯虢国的背后。然后双臂一抱合住了侯虢国的腰部，一发力将侯虢国举了起来，然后一个直挺挺地摔倒。“嚯！阿根廷背桥摔！你真想闹出人命！”伯符拍了拍手，结果陈天生却没有用倒栽的法子把侯虢国给“种”下去，而是将他平平地摔在地上，然后双脚一剪锁住了侯虢国的上半身，然后双手抓住了侯虢国的右臂往自己的怀里拉……“拉腕十字固定技！这小子的格斗技巧不错么。”伯符看得很开心，只见到打完收工的陈天生喘了几口气之后站了起来，对着地上倒下的同学摇了摇一根手指，然后拍了拍自己三个跟班，趾高气扬地扬长而去了……

　　伯符那真是觉得好有趣来着，而这个时候他对于三个世界的碰撞所做的措施也已经完成。在娘炮文青的惨叫声里，三个世界无声地撞在了一起。

　　伯符这个时候的神念已经超拔于世界之上，他看着三个世界撞击的地方出现了位面融合崩溃的场景。而在下面的世界里无人能够感应到，反正对他们而言世界的毁灭是一霎那的。只是在三个世界接触的地方出现了五色的豪光，太空野猴子的世界被弹开，这个世界开始远离碰撞点。野猴子世界的管理员是一个带着防毒面具的东西，它穿着一件大衣但是双手是两个工具钳子，下半身移动是用履带……这位管理者的防毒面具上有着大大的汗珠，它用钳子手挥了挥表示谢意，然后这个世界就迅速地远离了。

　　另外一个世界没有管理者，它更加脆弱一点，现在正在五色豪光的控制下迅速地与这个世界发生着融合。顺便说一句娘炮文青管理者的脸色从雪白的死样飞快地变成满面红光的侥幸生还样最后又变成现在这种仿佛死了爹娘自己也染上绝症的哭丧样……


第七百四十五章

　　世界的融合来得很快，娘炮文青管理员基本上除了呆在那里叽哇惨叫以外啥也做不了。他就这点力量，在自己的世界里可以用各种巧合与人间关系来控制一个人的命运，帮他所看中的人大开金大腿，就是最大招数洗地也就是动用一下地震啊、海啸啊、火山喷发或者飓风而已，什么黑洞、伽马射线暴之类的高大上洗地方式他根本玩不动。而现在世界的融合想要排除的话，可不是区区火山喷发或者地震飓风之类的能搞定的，在这一方面能够轻易解决这个问题的妖怪现在正在他的世界里看好戏……

　　娘炮文青管理员现在迅速地失去对于这个世界的控制能力，虽然融合的那个世界并没有意识存在，但是文青管理员的力量完全不足以控制这新增的世界范围，更何况在融合的时候还有许多全新的规则被融入。“实际上要是没有管理员应该反倒是更好，有了意识也就受罪了。你个文青死娘炮！哈哈哈哈。”伯符还在幸灾乐祸地笑，反正他已经控制住了整个世界，完全不会发生任何爆掉的倒霉事。

　　融合的进程非常快，而且在管理员力量所不及的地方——原本这个世界可是没有具体的银河系存在的，虽然天上有条银河而且用天文望远镜也能观察到恒星，射电望远镜也可以接收到射线，但是实际上这个世界真实存在的就是一个太阳系。除了太阳系之外统统都是虚假的……但是现在融合了之后，很明显世界一下子扩充到了银河系的十万光年的范围，因此娘炮文青搞不定了。他这辈子都不会搞定了……那广大的范围里有着碰撞之后的碎片，在遥远的银河之彼方已经出现了一些文青娘炮绝对不想看见的暴力分子。

　　但是这又关伯符屁事啊，他现在只要这个世界在他所在的时候能够维持正常不爆掉，然后等他走了之后直接崩溃还是被他随便吞了他才不关心呢。那些暴力外星人恰好是他所喜欢的类型，只不过融合之后的结果还不仅仅是这一些……地球现在可不仅仅是一个，文青所控制，伯符现在所在的仅仅是融合之后的地球之一。几个地球之间有着微妙的空间重叠，但是互相之间几乎不发生干涉——实际上还是有那么一点点的……而现在伯符的注意力就放在了有着奇怪的重合感觉的另一个地球上。

　　这家伙现在坐在公寓里的客厅沙发上，面前的电视机虽然开着但是他根本没有看，靠在沙发上的大妖怪面前展开的是另外一个世界。那是女性的天堂……在那个地球上曾经有过众神跟幻想种之类的蛋疼货色，他们将多种多样的血脉遗传给了人类——但是居然只显性遗传给人类中的女性！而且毫不科学地是用地域决定血统的坑爹遗传……换句话说如果有一对黑叔叔的夫妇在北欧旅游，他们如果被天上降下的果子砸了脑壳——也就是怀孕生下的女儿突然显性了神的血统，那么她将是一个白种北欧妞……这些继承了神之血脉的女孩被称为神姬。而那个地球的历史也是围绕着神姬以及她们的丈夫、面首、奸夫、情人之流展开……伯符对这种世界表示了最深的鄙视，“曾几何时！居然有女人胆敢爬到她们的男人头上去了！！纲理伦常何在！！！天理何存啊！”伯符表示对那个地球上普通男人的巨大同情。

　　当然有了完全显性的自然还有半显性的少女，她们的战斗力不能跟神姬相比，但是也远远超出常人，而且在数量上对神姬有着压倒性的优势——若是组织得当或许还有蚁多咬死象的机会哦。这个世界的女性地位远远超过了伯符所在的地球上的地位，自古至今都是。而且她们那个地球的时间恰好又是伯符蛮熟悉刚刚才脱离没多久的时间段。“这个世界居然能运行到公元一九二八年而还没被正义之士给炸掉！真是运气超级好！”要说炸了这个地球对伯符来说乃是小事一桩，但是那些千娇百媚的半显性少女战姬与显性少女神姬阻止了这个坏蛋直接丢位面毁灭蛋的举动。

　　“总觉得直接灭了那个地球的话。这些漂亮妞挂了有点可惜。但是直接过去大肆肉棍灭天下也太那个啥了一点，最近我都已经是节操满溢的了，不至于过去干这种事情。还是待吾三思。”伯符摸着下巴开始沉吟。随后这家伙笑了，“果然这个世界里那些蛋疼货还是开了后门的。问题是你们这帮货到底是有多恨男人！开个金手指居然还如此悲剧，弱到一定境界了啊——不过说不定也很强！”原来伯符发现了那个世界里男性的金手指——那是历代被称为英雄的男人。这些男人无一例外都有着强大的男性魅力，尤其是有着超人的大鸟与过人的精力，他们总是能让复数的神姬为他们神魂颠倒然后成就霸业。“没想到这个世界里那句话居然换了一个主体……这到底是好事还是坏事呢！”这家伙嘀咕了一句，然后他发现了有穿越者的灵魂进入了那个世界。“算了，看起来那位穿越者的灵魂强度极高，肯定战力超群！那扭转那个让人火大的世界的重任就是他的了……而且好像还有点不寻常的福利就是了。”

　　这家伙关掉了面前的空间重叠，起身为自己去找点吃的去了。高一年级的充满了荷尔蒙的围殴以侯虢国跟江夏他们彻底的失败而告终。侯虢国也没好意思跟自己的老爹告状——本来就是嘛。一群人围着几个人，然后还被对方一个人全部放倒。这种丢脸的事情瞒着自己的家人都来不及，谁还会去找家长找回这个场子啊。而且凡是大脑正常的官员都不会为自己的儿子出这种气——越是地位高的越不会，反正也没出啥事情。于是这件事也就不了了之，江夏倒是由于共同的被打这件事跟三人组的关系又近了一层，而三人组中的胖子倒也是颇为看重陈天生的能打。

　　陈天生有一个小秘密。他谁也没有说。伯符倒是很清楚这个家伙的那点小秘密，“这个世界看起来真乱，娘炮的管理能力果然不值得相信。世界还没有碰撞呢这货就已经没法控制全局了。当真是娘炮哦。又是一个穿越者他居然也不知道，还让穿越者跟重生者发生了冲突。”伯符一边碎碎念，一边随手就在手里的班级花名册上画了个x。陈天生在殴打江夏的第三天课堂上睡觉的时候被穿越了……没等他搞明白情况就被一群人给堵了。然后出于格斗家的本能他小小地自卫了一下。“这个身体底子很差！”这是陈天生的想法。当然伯符对这小子脑壳里的想法那是一清二楚——因为这个穿越的灵魂会在脑袋上方浮现只有伯符这种家伙才能看见的文字泡泡，里面就是他的想法跟旁白……


第七百四十六章

　　老实说这个世界的进程已经开始变得非常诡异了，一切拜伯符所赐，原本应该是正常的校园打脸金大腿的世界进程已经拐到另一条快车道上去了——“这跟我没关系，若不是我出手的话，这个世界早已经跟其他世界碰撞而毁灭或者被融合了。哪里还会像如今这样能延续下去。”伯符面对着他公寓里颤抖的娘炮文青管理员摇着手指头说道，“而且，最起码你也可以维持对这个地球的控制不是么！”

　　而在国际高中，不知怎么回事周围的普通高中对这所高中发起了统一战……“决定学校总头目的战斗！”这种满含着类似于漫画色彩的口号被普通高中里面那些热血方刚的年轻仁义兄弟所喊出来，然后他们向着周围的高中发起了征服战。要说国际高中在这个区里属于一骑绝尘，跟周围的普通全日制高中完全不是一个档次上的。但是这也使得真正能打的高手绝对不会在这个国际高中里——因为这样的少年高手一般来说要么没钱要么学习差，理论上不存在进入这个高中的可能。也因此普通高中里有名的流氓高中反而是战斗力最强的一个，现在他们正忙于压制其他高中，国际高中被他们放到了最后。但是偏偏有一个距离最近的第六高中对国际高中发起了压制战。

　　这一天，两位穿着非常难看的肥胖的校服的少年走进了国际高中，他们满是高傲的神情，而迎入他们两个的却是学生会的干部——地下的规矩是被压制的高中必须当小弟交保护费之类的，反正就是类似于日本漫画里高中争霸战那个调调。至于这种调调怎么会出现的，伯符表示不要问他，他也不知道……

　　两个少年中的一个提着一个手提箱，他们两个走进了学生会，然后学生会的会长带着他们去了体育馆，那里早已经备好了一张桌子。桌子的四面各有一张靠背椅。国际高中的两位面目严肃的高中生已经站在了那里。“高三（2）班！张宇！高三（4）班刘淇！”两个高中生报出了自己的名字。

　　踏入体育馆的第六中学的两个人露出了轻蔑的神色，他们甚至懒得报出自己的名字，只是大马金刀地往桌子相对两边一坐，然后哗啦一声地将手提箱里的东西倒在桌子上。

　　那是麻将。一副麻将。争霸战的战斗就是用麻将打的！这时候得到消息的学生们已经全部都到了体育馆内，看着体育馆最中心处那张桌子。江夏也在其中，他根本没法理解怎么会发生这样的事情——他绞尽了脑汁也想不起重生之前在普通高中见过这样的场景没有，要说打麻将在毕业之后进社会倒是打了不少，毕竟作为锦官城的一个标志性运动就是全民在茶馆打麻将……

　　两位高三的学长也在两对过坐下，然后摸出了一副骰子。随着如同雷光一样的闪动，骰子被投下了。伯符现在作为一个老师居然也混在其中一起看，但是按照潜规则的话，通常老师们是不会去看这种场面的，他们默认为自己完全不知道这种事。学校的排名战。尤其是这种地下的排名战向来不是老师们喜欢的，但是他们也不会阻止——与其严厉禁止之后让这帮学生在校外争霸弄出事情不好收场，还是让他们在学校里对战能够控制场面比较好。

　　四个人非常娴熟地开始摸牌，动作气势都是极其雄壮。随着一张张麻将的挺立，阵阵斗气狂波在方圆之地激烈对撞。这时候的江夏已经混乱无比了。“打个麻将而已！用得着出现如此夸张的声光效果么！”

　　伯符的眼力极好，四个人的牌型基本上一眼便已经看完。作为一个赌徒，尤其是麻将这种技术性赌博的赌徒，伯符属于不入流的货色，他的本事局限于不至于相公，然后要么做大牌被憋死，要么做小牌被截胡。完全靠不入流的对对胡多少能够少输一点。也因此就他这种水平是绝对不晓得这四个人会做出如何的牌型的——他也就那种看着第一把摸来的牌然后选择做花色最多的那一种这个水准。“这个应该是做万字清一色！这个应该是做对对胡！这个也是对对胡！啊，这家伙一把乱七八糟的牌。”很快伯符就对四个人做出了评判。

　　基于伯符麻将水准比较烂，因此他对于场上的风云变幻有着一种非常迟钝的感觉。只见小一张麻将桌上又是狂风又是雷电，还有着海浪滔天，怒云翻卷的效果出现，时不时地还会有一个人突然之间变得很大而且双眼变成两个电灯泡。然后随着天地之间一道雷霆。那个被伯符评为一把烂牌的家伙摸到了一个一筒，然后用仿佛九天应雷普化天尊般的霸道威势吼道：“自摸！十三幺！门清！”然后就是一道雷电随着这张一筒一起归位，然后雷电在那十四张牌上滚动，化为雷光的冲击波席卷了整个体育馆……全体观战者一起被雷劈到横七竖八——除了一个伯符抓着下巴说着：“居然胡出来十三幺！我这辈子还是第一次看见现实版啊。”而麻将桌上除了那位第六中学的同伴以外，国际高中的两位也人仰马翻。手里的麻将七零八落，溃不成军。

　　伯符离开了，他对于麻将这种东西的兴趣不算很大，而且看这个样子国际高中八成要被攻陷……只是他抬了抬头瞄了一眼电视机，里面的画面让他笑了——那里面的消息是我国外交部长刚刚通杀了美国国务卿奥尔布赖特这个老娘们，逼迫她退出了南海，这同样是一把十三幺……一把就让美国的航母编队回了关岛，而日本的东海海警船同样也在这一次里被外相给卖了，早了整整十五年让钓鱼岛的事实上控制变成了双方控制……伯符在离开时刻最后一眼看到的是已经变成了整蛊专家里面大傻哥的笑容的江夏，他嘿嘿嘿地笑着，口水流出来了也不晓得……


第七百四十七章

　　“打麻将而已，至于弄得好像是世界大战那样么！话说回来这个世界到底是变成啥了！难道融合之后的好几个地球会互相影响成这个样子么。不过也蛮有趣的哈哈哈。”伯符完全是看热闹不怕事情大，反正他自己实际上也知道之所以这个地球变成这个鸟样完全是拜他这个熵之神所赐。

　　伯符哼着小曲儿跑了，这时候他恰好跟唐姑娘擦肩而过，“哎！她倒是个不喜欢热闹的。现在过去正好把人生观已经被崩溃的重生男带回来。”这一切不过是一个开端而已……

　　现在的伯符已经下班，反正作为非班主任的副课老师，他身上背着的课程原本就不多。现在伯符正是在家里的客厅里踱步，双手左右一分撕开了一个空间。那是当中仅仅隔着一层不可观测的空间的另一个重合的地球。也是伯符对那里的状况表示最深的鄙视的地方，对于女性凭借着显性的神性遗传从而爬到了男人头上，伯符向来是对这种可恶的事情表示不喜欢的。若不是这里的神姬跟半显性遗传的战姬都是美女的话，这世界早就被伯符不顾后果地给干掉了。

　　现在被撕开的空间迅速地合拢，而伯符现在就站在了空间隔膜的另外一侧。这里满是浓郁的三十年代风情，不过伯符现在站立的地方可不是另一个世界的锦官城。在他的面前是他无数次经历过的战场，那烧焦的蛋白质臭味以及硝烟与热金属的气息让他来了个迷醉的深呼吸。“多么！多么美好的气息！我喜欢战场。我喜欢这毁灭的气息。”而在他的面前，那是战场上激烈交火的场景。伯符出现的地方是一幢楼房。房子里似乎已经没有活人了，不要说活人，就连尸体都没有一具。“转移倒是挺快也挺彻底的。看来就是准备打一场完全的巷战了么。”伯符咕哝了一句话，老实说这个场景让他想起了斯大林格勒之后的战场，他倒是记起了自己在卡拉奇的市区内开着老虎打的那些个巷战。面前的场景明显比起他那个时候有所差距——没有了毛子那惊天动地的122、152、203系列的重炮不间断的炮击，取而代之的是75毫米火炮那种一次性的开火——因为它们随后就被一台有着手脚的铁块人给做了。那装饰并不华丽，仅仅只是钢铁的本色的神姬用战甲用最为野蛮最为原始的手段虐杀着所有能够够到的步兵，用身上携带的实弹火炮与能量炮跟火焰喷射器摧毁着一辆辆的坦克。伯符微微皱起了眉头。这些坦克倒是一步到位，差不多到了装上75毫米火炮的放大版三号坦克，跟伯符曾经呆过的二战世界同期可是要稍微地进步一点——最起码同期那些世界里的德国坦克基本上还是二号唱主角。

　　天空中同样有着战斗机的咆哮声，不断俯冲对着地面上那两具钢铁的战甲进行扫射的梅塞思密特109战斗机并不能造成那两架战甲多少的损伤，反倒是时不时地从拐角处冲出来的卡车车厢上装的机动式20毫米四联装高炮对那两台战甲造成比较麻烦的干扰——当一连串的炮弹打中战甲的时候，里面的神姬就不得不动用精神力启动护盾，从而造成她们猎物的暂时逃脱。也因此她们会将第一摧毁目标设定为这种高炮。

　　在伯符的眼里看来凡人的损失相当严重，他们起码丢下了三四百条人命，但是就是没法对这两个神姬的战甲造成多大的物理损伤，只不过在伯符的感知里这两个神姬的精神力倒是有了相当的损耗。那个小个子神姬怒气爆发，动作的残暴性与敏捷性突然再度上了一个台阶，迅速地就让阻挡的凡人部队飞快地溃散了。

　　伯符皱起了眉头。他可以感受到那些死去与还未死去的凡人那充满了愤怒与无奈的精神冲击，那种对自己无力的痛恨与对面前虐杀自己战友的神姬的愤怒凝聚成了几乎实体化的精神结晶，弄得伯符觉得好像不满足一下他们的愿望就会不够意思那样。

　　不过伯符没有动手，那是因为有着一具华丽的战甲带着一具稍微简陋的战甲出现在了正在大肆屠杀的两台战甲前，而头顶上还有一架高速三发运输机在盘旋。伯符眯起了眼睛：“有点不太公平。只有神姬才能对抗神姬……这跟只有缩退炉才能对抗缩退炉、只有新罗杰拉斯才能对抗红色诺亚有什么区别。都不是凡人靠毅力与意志所能克服的。这一点也不公平！”这个世界由于有了神姬，因此维持了上千年的贵族制度。当伯符察觉到这个世界的时候。这个地球自动修正了其中不合理的地方——因为但凡有一点不合理，那么就会飞快地在伯符的力量下造成不可克服的巨大漏洞，这个地球会自我否定。这个世界的贵族制度远比正常情况下要强大的多，由出身相同血脉的神姬所组成了一个个贵族家名，以神代血脉成为了传承的纽带。就好象丹麦的神姬凡是具现了狼人血脉的都是贝奥武夫一样，丹麦的名门贵族就是贝奥武夫家——哪怕是非贝奥武夫家出生的女孩觉醒了狼人血脉，都会被贝奥武夫家收养，一般都能够继承家主的地位——很有趣的是一个地区的相同种类神姬只会出现一位。丹麦只有一位贝奥武夫狼人，但是整个欧洲的狼人血脉神姬起码有十二个以上，甚至好像奥地利跟东欧国家甚至一个国家会有复数的狼人神姬。也因此各国的掌权贵族们统统都是神姬血统，最典型的例子就是英国。英国的女王传承的可不是亚瑟王的潘德拉贡红龙血脉，而是狮子的神血，女王发动能力的时候，满头金发如同太阳般耀眼，耳朵会变成狮子一样的耳朵，手臂与爪子会出现狮毛，力量与威压达到恐怖的地步。

　　神姬之间的对战在伯符看来也就那样，更像是古典的骑士单挑战斗。而这个时候在天空上盘旋的运输机里，那位立志要让这个世界变成凡人的世界的男人耳边响起了一个声音：“神抛弃了男人！那你就错了……最起码有一个神没有抛弃男人！但是，男人那雄伟的力量要你们自己来寻找！我把那个力量放在了胜利女神的裙子下面，勇敢的少年赶快去寻找吧！”然后那个明显有着恶劣语气的“神”就停止了声音。

　　在战斗着的神姬面前，一团辉煌的光焰亮起。光焰之中是一个站立的男人，神姬们从战斗中分开，那是因为她们感受到了极其巨大的能量波动。“真是得意忘形的少女们啊……莫非你们真以为能够永远居于男人之上！那么就让你们看看男性进化到了极点之后的形态吧哈哈哈！”随着那个男人的话语，他的身躯浮现到了半空之中，巨大的光焰骤然爆发，将神姬们统统推开压制在地表。然后在光焰之中这个男人开始了变身，仿佛燃烧着的羽毛状器官结构在男人的身上浮现，而男子的额头上浮现了一个椭圆形的黑色晶体，男子的身上同样浮现出了黑色的圆球，无比的威压——那是雄踞万物之上，远远凌驾于任何神姬之上的威压浮现了出来。“打不过！绝对不是对手！”同样的念头出现在所有在场的神姬脑海之中，她们的身体不自觉地战粟着，完全无法激发起任何一点战力。然后这个男子就好象他出现时候那样突然之间就消失了，只留下空中依旧——“bo……bo”地散发着的无上威势。

　　“呼，变个阿卡菲尔还真是有点羞耻……不过，作为只要是男人就可以调制的兽化兵系列，我不认为这个世界能不被扭转——兽化兵的战斗力可比战姬，超兽化兵可是可以媲美中下位神姬的存在，至于兽神将——如果能调制出来的话可是连全体上位神姬出动也绝对不是对手的存在！而且，所有男性作战兵器的续战能力可是远远超过各种姬的哈哈哈。”伯符在离开的时候嘿嘿笑着，至于这个世界要如何承受那些畜生的战斗余波！啊，关于这个伯符表示这是那个地球才需要担心的……


第七百四十八章

　　伯符回到了应该呆着的世界，而这个时候体育馆那里好像也有所变化。听那里山呼海啸以及巨大如雷鸣般的“胡了！”之类的声音来判断，似乎是有新人跳出来为学校的荣誉而战，而且好像还有相当的战力的样子。

　　事实上那是陈天生爆发了——作为一个穿越者，他适时地在目前这个国际高中即将一败涂地的时刻爆发了，他当时站在其中一位已经想不起名字的高三学长身后，当这个倒霉蛋由于对方一个满贯之后被爆发的斗气所打飞，陈天生的机会就来了。这个人穿越之前也是一个麻将虫，之所以穿越正是因为在打五分钱一番的卫生麻将的时候出老千作弊，结果被雷劈了之后穿越的。而现在他坐到了麻将桌上，面前是最后五个筹码，只要上下两家任意胡一个屁胡就要彻底输光——而且自己的对家同样完全不能指望，他手里的筹码也就是一把屁胡的量。

　　这一种充满了生死关头的感觉让陈天生战意熊熊，那一种昂扬的斗志他以为自己已经淡忘，没想到他原来从骨子里还是那个奋战在生死一线的胜负麻将手。现在就是不出千就没法活下去的时候了！而伯符现在刚刚将穿透性的视线投放到这里，这时候不自觉地说了一句：“区区一场麻将而已，用得着好像生死关头大决斗那种程度么！”不晓得从何而来的背景声高声狂呼：“没有爱！你这个没有爱的大变态！”伯符不以为意，冷笑了一声：“大不了输了直接掀桌子！看这个穿越的小子身上带来的综合格斗技，挑翻普通高中男生五六个那是毫无压力啊。”

　　不管伯符对此有多么鄙视，陈天生的出千手段还是出现了——眼明手快地扣住需要的牌，然后动作毫不变形地参与洗牌，不知不觉地就将需要的牌砌到了城墙里——接下来就是看运气跟技术了，这一把他不是庄家，无法控制骰子的点数，只能靠着技术与偷天换日的换牌技巧来战斗了。“要是被发现出千会如何！”陈天生的小技巧对伯符这种锐目毫无效果。他现在倒是在尝试着透过时间线看看发现出千之后会有什么样的后果——果然又是九天雷霆劈下，出千的陈天生倒地抽搐，“又是神圣的雀台不容亵渎么……还不如说只要没发现就不算亵渎。”

　　经过一场苦斗，陈天生成功地靠一个屁胡夺得了庄家。然后下一把他准备来一把大的。早早地就已经瞄准了需要的牌，丫准备胡一把九莲宝灯，一口气把筹码都给赢回来。然后这个时候从体育馆外面嘿哟嘿哟地有人抬进了一张自动麻将桌……原来学生会见势不妙，唯恐对方出千而自己这一方抓不到现行，于是发动了学校里多如牛毛的有钱群众，迅速地送了一张在九八年的时候属于高档货色的自动麻将桌……

　　看着麻将桌上微微颤动的陈天生的眉毛，伯符哈哈大笑，他的笑声并不能穿透从办公室到体育馆那么长的空间——这一次他撕开空间回到的地方却是办公室，对于这种奇怪的空间折叠也是一件很有趣的事情，弄明白了应该可以靠这个随便出国。这个时候的江夏被唐姑娘带出来之后。也逐渐地恢复了神智——重生前三十年加上重生之后的一年时光，他完全就没想到会遇见如此不科学的事情，这个时候不由得神飞天外，开始认真地考虑起了都市修真的方法……

　　这个时候的伯符已经开始准备下班，他现在手头不知道为啥又有点紧——不过锦官城所有的桑拿会所等地方倒是流传了有着强壮体能的有钱老板的传说……传说中这个老板每次都是双飞。而且连续可以奋战两个钟以上……这时候的伯符准备再去社会上弄点钱，最起码弄个六位数的大家也好办，起码间隔的时间可以长一点。

　　要说目标，伯符也早已经选好了。那是在益州风景区里开了温泉旅馆的一个老板，此人混社会出身，敢打敢拼。数年前“买”下了原本在这里建设温泉旅游区的原老板的开发区项目，然后结合了本地的有力人士。将这个开发区给建设完成——事实上这个开发区在原老板手里已经造好了……几年来这个旅游区不仅仅提供了平民百姓的温泉旅游，同样也为有钱的老板跟有权的人士提供了一些个高档的享受，而日进斗金靠的就是那些高档人士所提供的钞票。在这里有着几乎是半公开的赌场，基本上就是公开的桑拿会所按摩场所，时不时地还可以看到本地官员在这里招待——外面甚至还有市一级定点招待场所的牌子……很多有钱有权的人士想要什么特别的服务，这位姓赵的老板都有法子搞到。

　　最近最红的自然是提供处女。说起来这个赵老板也不能说是搞暴力胁迫，能用钱搞定的没有必要非要动用暴力——现如今这个社会，拒腐蚀永不沾的女孩子真的很少见，想要干这种事情的老板自然舍得出钱，一叠子钱丢下去自然会有女孩子要干这种事。其实真正的挣钱是在这些女孩干了第一次之后……赵老板有的是法子让这些女孩“自发”地继续干下去为他挣钱……

　　赵老板现在不干那些拆迁的来钱法子了。那些都是体量大的家伙，他一个旅游区老板能占下一块生财之地已经满足了。由于是旅游区的关系，这里的现金流水很大，而伯符就是看中了这一点。反正赵老板也不是什么好人，所谓的能用钱就不用暴力并不代表他就真的不用，要说真的动用强力干坏事这种事情也是有的，最起码在这里的一亩三分地上他有着绝对的信心能够用黑白两道的力量压服区区一个强奸或者强迫卖淫这种事情。

　　只是动手还是需要点时间，最起码伯符并不准备现在就动手，“去旅游的时候顺便干一票多好，特地跑一趟就太麻烦了。”很快就是国庆节，长假里面伯符准备在泡温泉的同时干这一票。


第七百四十九章

　　国庆长假开始了，伯符懒洋洋地搭上了开往旅游区的大巴车，只是他坐下的时候看见旁边有一辆商务车开过——而从一闪而过的窗口他看见了江夏以及班长跟三人组。至于那场中学争霸战的结果，伯符只是听见学生会以及部分学生痛心疾首地感叹又被当成了小三儿，成为了本地区垫底的弱渣，要交保护费了……

　　而当大巴停在景区停车场的时候，伯符自然也看见了一边停着的商务车。“小小年纪还真会享受，这小子重生了之后就学会了这个！”然后伯符就看见了一个穿越者——这个穿越者现在就在停车场，它十分悲催地穿越到了一只萨摩耶犬身上，白乎乎的身子现在在最下面，上面起码趴了三只草狗在叠三明治。伯符很明显地从那只穿越的萨摩耶眼睛里看到了茫然……“为什么这个世界要如此对待我！我不是穿越了么！我不是应该开了先天灵智然后都市修真么！世界啊！你是多么地残忍……”很明显这就是那只萨摩耶大大的会说话的眼睛里流露出来的思考，为此伯符准备如果这家伙修成了人形的话，到那个时候就找一个小金人发给它。不过现在这头白色的萨摩耶还是要承受菊花处的撕裂感，同时作为穿越者还要蒙受公开场合叠罗汉搞基被人参观的那种巨大羞耻感——不过伯符看来这货好像已经越过了一开始的羞耻感，反倒是好像有着阵阵快感一波波地涌到这头萨摩耶的身上……

　　伯符旁观了这堆叠罗汉搞基的狗大约三分钟——旁边是一圈同样无聊的人士在吹口哨欣赏，还有那恶劣的坏蛋用这个画面挑逗身边的姑娘，当然还有那些剽悍的老阿姨反调戏了那些嘴巴上讨便宜的渣渣。随后伯符一边嘿嘿笑着，一边就走到了温泉饭店的前台前面，拿过了预订的房卡之后就去了房间。他敏锐的双目再一次发现了江夏他们一行的身影出现在隔壁的高档会所宾馆门前。然后在这一天的晚些时候，伯符跟江夏他们一行中的男生在天然温泉浴池里遇见了。

　　伯符走进去的时候正好听见他们几个在谈论那场麻将战斗的事情，江夏半路上离开了，但是另外两个可是一直看到了结尾的。伯符一路上听见这两个小子对后面代打上场的陈天生颇为赞赏。看上去是因为这家伙负隅顽抗到了最后。伯符可是知道这小子原本是准备出老千的——最起码伯符可是透视了他的掌心里在推牌的时候暗自扣住了起码八张牌这种事情的。由于自动麻将桌粉碎了这个半吊子的老千，这家伙只好靠自己的真本事以及摸牌偷牌的技巧硬着头皮进行了抵抗，然后他拼死地顽抗了整整四圈才终于把手里的十个筹码给输光了……

　　当伯符跨入温泉的时候，几个小家伙都算是不自觉地跳了起来：“老师！”伯符倒是不在意。“哎！你们也来泡温泉啊，来来来，坐下坐下。这里不谈师生，各自随意。”随后伯符就溜到了这个天然池子的另外一边去了。很明显这几个小家伙在有老师的场合里总是有点放不开，而且老师在场也让他们很多的话题没法谈，于是没多久这几个小家伙就溜了——反正温泉区又不是只有这一个天然池子。当然伯符也不会煞风景地问：“怎么没看见唐班长跟叶同学！”这种话，免得被当成那种色狼流氓老师——最起码在这里伯符并不希望学生们把他认为是一个色狼……虽然其实他的双目早已经看见了在隔开的另外一边女子温泉池里面的唐流云跟小叶子同学，但是伯符现在节操极其充盈，他根本就没有透视对方水面以下的部分。

　　泡了一会儿温泉之后，伯符准备干点正事。那位目标现在恰好在自己的办公室。而有一位局长恰好看见了出浴之后的唐姑娘而且对这位目标提起了，就在他们商量的时候，一个人推开了门走了进来。

　　“你是谁！谁允许你进来的！这里是办公室你看不懂么！”某局长先开口了，但是目标却完全没有开口，反倒是坐在了大班椅上轻巧地拉开了豪华的办公桌下面的暗格——他又不是草包。在办公室外面——应该说这一个办公楼面应该最起码有着他二十个手下，而他手下最能打的头马就应该在他这个套间的办公室的外间。而现在完全没有任何通报这个陌生人就走了进来，那就只能说明一件事情……一件非常不好的事情。

　　伯符找了个沙发坐下，他看着面前这两个人——一个中年的胖子，一个是面貌相当精悍的中年人。随后他轻声地说道：“你好，我是来借点钱的。”

　　胖子看了看那个精悍的男人，停下了指责。而那个男人好像是松了一口气，用左手抽出了一本本子。“不！不要支票或者本票。相信我，我国的金融还没有那么发达。请给我现金，有多少拿多少，没有抵押。”伯符右手抚摸着下巴，平静地说出了这些话。“还有。请把你右手里那把勃朗宁放好，这是一把好枪，但是你最好不要用。你不是那种能干的枪手，不要冒险，也不要试图玩把戏。”轻声的话语好像雷霆。伯符的脸上露出了嘲讽的笑容——而在缓缓滑开的房门——伯符没有将房门碰上，而从办公桌的角度可以看见外面有一条腿软软地横在门口的外面。

　　精悍的男人看见了这一幕，但是还没有等他决定是要对着这个男人开枪还是什么的时候，胖子倒是先叫了出来。坐在沙发的那个男人手掌微微往内一圈，然后就在精悍男人眼珠子几乎掉出来的情况下，胖子被无形的力量卷起直接飞往了那个坐在沙发上的男人面前。

　　“控鹤擒龙……一点小小的把戏而已。怎么，你还没做出决定！”伯符把满脸是油汗的胖子脑壳直接踩在了脚下，胖子现在根本一点声音也不敢出——他们可都是在青年时候读过当时的资本主义武侠小说的，自然晓得这是啥……问题是那不是小说么！虽然精悍男人年轻的时候确实试过到处去找神奇的武林高手来拜师，但是随着年龄的长大他明白那是一场梦而已——而现在活生生的梦就出现在了他的面前。


第七百五十章

　　坐在沙发上的伯符虽然表情随和，但是眼睛里可是一丝丝的感情也没有，他的一根手指在沙发扶手上敲击着，等待着对面那位目标做出选择。不过在那个家伙选择之前，伯符倒是很和气地提起了脚下那个胖子局长：“来，跟我说说你家里的贿赂的钞票都是藏在哪里啊！借给我用用，放心，我就要你藏起来的现金，不要你银行户头里的存款。”然后他抬起头对那位目标说道：“你也一样，我就要你的流水现金，不需要你的银行资金。”

　　不过下一刻那家伙好像还是下定了决心，飞快地举起了手枪就抠动了扳机，“就算是武林高手，也怕手枪，武功再高，一枪撂倒！”这家伙一口气打光了手枪里所有的八发子弹，这个楼层有着隔音门，倒是不需要担心会有枪声传出去这件事。

　　不过硝烟弥漫之际，他发现对面沙发上那个家伙依旧平平淡淡地坐着，也就是伸出一只右手哗啦一下子把八个子弹头统统洒落在面前的茶几上。然后下一刻茶几上一颗弹头笔直地击飞了他手里的手枪，然后撞上了他的胸口。那个力量仿佛一把锤子锤击了一样，当时他就感到胸口剧痛而喉头一甜，嘴巴里立刻溢出了血水。地板上咔嗒一声，那个弹头掉落在了地上——如此巨大的动能居然没有穿透他的衣服跟皮肉，反而将动能全部转化成了冲击打在了他的骨头内脏上，这种控制力量的技巧那就只有武林高手才能有的了——就别提刚刚这个人还空手接下了整整八颗子弹这种奇迹了。

　　这位大佬立马就认怂。马上挣扎着说出了保险箱的位置跟密码，然后胖子也非常配合地说出了家里藏钱的地方。“我想了想。还是不打借条吧。我现在先还钱吧。”伯符随手弹出一颗弹头，将那位刚刚认怂交代的大佬脑袋打出一个大洞，然后左手微微一扭，胖子立时了帐。“好了，我们算是账目两清了。”伯符哼着小曲慢悠悠地开始开保险箱——反正这个楼层里五大三粗一看就不像是好人的汉子已经被他杀光，那些看上去就好象是正常工作人员或者女性的会计之类的也统统被打昏，而如今算是先行一步的闭路电视监控室那是更早一步就被弄坏了全部设备，人也已经打到了失忆的程度。

　　伯符轻松地用两个找出来的大拉杆箱把那个半人高的保险箱里的钞票一卷而空。而且不仅仅是这保险箱里的，甚至还有墙壁上的暗格里的金条跟外币也统统席卷一空——实际上这家伙早已经看清楚了这整个地方的金钱分布图，而且那个保险箱就是不知道密码对他而言也完全不构成任何麻烦，但是伯符偏偏就要玩这一出——无他，无聊找点乐子杀杀人而已。

　　“死在我手里的也不是什么好人，我估计算下来我起码帮三四个人报了仇而且还解救了未来起码二三十个小姑娘来着，怎么说也要发我一个良好市民才是。”这家伙一边笑嘻嘻地自言自语。一边很轻松地乘坐电梯下楼去了停车场——他还要赶着去这个胖子局长的外面的窟里起出那里面的钱，时间可不等人，就算是伯符已经锁死了电梯通往这个楼层的按键同时卡死了安全门，但是他从来不认为这种大规模的杀人事件能够拖过一个晚上。粗略估计这家伙在这里最起码杀了十二三个人，伯符一边一上一下抛着从胖子身上拿下来的钥匙，一边四下里寻找着这个胖子的车。“干这种事情这胖子还真是小心。特地不带司机，这下可就全部省了我的事情。”

　　伯符走过停车场，看见角落里还有几只狗在叠三明治——不晓得为啥这个穿越者还没有跑，那只白色的萨摩耶好像已经阿黑颜了一样地趴在地上，它的身上趴着一只中华田园犬。然后中华田园犬上面是一只狐狸犬……这时候好像是哪条狗的主人找过来了，这大妈的声音倒是蛮响：“狐狸！狐狸！回家吃饭了！”然后那只狐狸犬一溜烟地跳下来跑了。伯符觉得这穿越者也算是倒霉。于是出于好心弹了一发妖力团过去帮她易经洗髓，成功地将它修炼成妖的可能性提高到了百分之百——只是这妖力走的是太阴一脉，这也是巧合，谁叫它恰好在搞基呢！若是攻也就罢了，偏偏是个受，那就只好走太阴一脉了——若是不搞基也不至于如此啊……

　　伯符拉开了车门，开着这辆奥迪一溜烟地走了，留下身后一层楼的死人。这绝对是震动全国的特大谋杀案的调调……

　　这一次伯符一路开到了地方，把车子往小区里一停之后就上了楼。起完了钞票之后就丢下了那辆奥迪，直接打了辆出租去了长途车站，三十分钟之后伯符就已经在回锦官城的路上了。

　　第二天，全益州震动，各色各样的流言大爆发。益州人民还没有遇见过一次性有十三个人死掉的大案——最起码当年的十年时期虽然武斗远比这个要厉害，但是毕竟已经是差不多要三十年前了，大家早已经跟当年的武斗经历隔了一层纱。而眼前的这个可是新鲜出炉的，更何况还在著名的温泉旅游景点，死掉的人还是这个旅游景点的开发公司的老总跟某市的局长这样的大块头。而且很多益州人也是知道这位老板可不是简单人物，尤其是本地人跟这家伙出身的锦官城里更是很多人都知道这家伙涉黑，当初也是吃了十年官司的“成功人士”。

　　这下什么样的流言都有，但是大部分人认为靠谱的就是一个黑道仇杀，说是抢劫杀人的基本上都会被嘲笑。哪个家伙脑壳进水杀了十几个人就是为了抢钱！而且虽然这个案子是惊天大案，受害者社会关系非常复杂，但是案情却是出奇的简单——最起码警方勘查现场就是如此。有人进了这个原本进不来的楼层，首先切断了闭路电视的监控，打昏了负责的保安。然后杀掉了十三个受害者中的十一个，而且根据痕迹来说很可能凶手只有一个人……然后这位凶手大摇大摆地进了董事长办公室，杀掉了其中的两个人而且拿走了全部的现金。离开的时候开走了其中一位受害者的车。案情就是这样简单，问题是凶手的手段……这一次的事情可不是益州公安厅的事情了，而是由国家公安部直接督管，上面直接派下来全套班子接手案件，而本地的公安只能起到一个协助的作用……

　　来的人真的很奇怪——这是接待与介绍案情的本地公安厅刑侦队长看见部里来人时候的感想。


第七百五十一章

　　对于尸体的法医鉴定同样是由部里的人接手，两天之后这位来自于特别调查组的钟蒙修警官就召集了全部组员进行了第一次案情研讨会，会议上本地的公安局长与益州公安厅厅长旁听汇报，而刑警大队长没有被允许进入会议室。

　　会议一开始，钟蒙修就面色非常严肃地重申了保密纪律，来的时候懒懒散散的神色变得非常之正经。而他手里的文件上面标明的密级他也给两位旁听的大头头说了，同时交代了由于保密的缘故，这份文件他将读出来，而且不会交给两位头头一份副档。两个头头面色都不太好看，但是公安部的大印压着也不好说什么——相比之下本地的公安局长反倒是暗地里松了一口气，上面的上面接过了案件总是让他身上的责任轻了不少。

　　摊开文件，同时钟蒙修按下了投影仪的开关，在会议室的墙壁上投放出了尸检的照片。“这每一个人都是被人徒手杀死，伤口分别在……”钟蒙修解说着，而他的部下们见怪不怪，倒是两位旁听汇报的那个眉毛就吊了起来……尤其是看到画面上一个覆盖了某具尸体整个上半身的青色大拳印的时候更是惊讶到了极点。“请等一等，钟蒙修同志。你是说这些人统统……统统都是被拳掌的功夫打死的！这个拳印……难道这个世界上真的有武侠小说里说的那种功夫！”说这个话的两位头目倒是不奇怪，反正过去严打的时候他们当时负责打掉的所谓民间习武好勇斗狠之辈也不少，当中基本上全部都不是武警或者一般刑警那些擒拿动作的对手，充其量其中能打的也就是力气大点，动作敏捷一点而已。

　　钟蒙修叹了一口气：“是的，虽然不多。但是真的有这种人。”但是这位特别调查组的警官没有继续说下去，然后他再度开始讲解案情。确认了对方不但能够徒手杀人，而且甚至能够徒手接下手枪发射的子弹——弹头已经全部找到，而且从上面找到了掌纹。而且案情经过梳理也还是有突破的。最起码他们第一时间发现了死者之一的奥迪车应该是被凶手开走了，而且凶手拿走了那位死者的钥匙，然后就是要布置任务让死者当地的警方进行走访，争取找到那辆车了。

　　警察怎么干。伯符不关心。现在他的脱离时间还有一大段日子，而且他开始觉得自己有必要来当一次球长玩玩……说起来也真有趣，漫游了那么多的世界，伯符还从未想过要当最高领导人这档子事情——虽然在银英世界里他确实成为了帝国最高级的大贵族之一，但是他从未掌握过最高权力。九八年的时候正是美国佬如日中天，唯我独尊的年头，伯符准备从美国开始掌握权力。

　　只是首先要搞定学校，一份辞职信交上去换来的是教务主任的谈心跟挽留，但是伯符还是认真地向着这个好人就是稍微有点色的老头说自己要去国外深造这种鬼扯的话。要去美国自然需要签证，在锦官城的美帝国大使馆那可是鼻子翘到天上的货色。签证官完全凭自己的心情来办事，然后果不其然地伯符被拒签了——堂堂的大妖魔被拒签了，难得他想要做一个好妖怪的，通过合法手续来做事的……

　　然后当然是偷渡。而这个时候，案件在追踪到了被遗弃在小区的奥迪车之后就没法继续下去了。这个小区的保安唯一记得的就是小区门口车子行人来来往往。而九八年的时候又没有那么多摄像头，而小区里的闭路电视监控那也是用来蒙人的，实际上早就坏了。于是到了这里，案子就没法进展下去了……

　　偷渡的伯符那也是很有气派的，反正他兜里有钱，直接给了蛇头一笔钱之后就搭着船偷偷摸摸地往东南亚开，偷渡客们将在那里进行下一步的偷渡行为——很多人会去澳洲。想要去美国的将会先去西亚或者非洲，然后在那里去欧洲或者去南美，最后抵达美国。横渡太平洋的好汉不算太多，而且这个成功率也不算高。伯符反正一次性付清了大半的费用，也因此他受到的待遇也算不错——最起码在船上会有一个单独的舱室，而且飞机的话可以坐商务舱——他自己出钱。老实说蛇头也算是倒霉。确实有蛇头为了成本问题真把渡船当成了贩奴船，将偷渡客们塞进了一个集装箱从北非开往法国。然后这个蛇头连同他的手下就被伯符杀光了，偷渡客们缩在集装箱里不晓得该如何——他们又不知道航线跟开船的方法，而只能看着面前这个毫不在意地杀光了一船上二十多个水手的男人簌簌发抖。伯符可是知道方位的，开船而已。这种事情他早在大航海的时代就已经很熟练了。差不多到了距离法国海岸二十多海里的时候，伯符打开了船上的电台，将上面的信号调整到了求救信号，然后自己放下了救生艇，划着船跑了。

　　实际上伯符在划出去几公里之后就把救生艇给沉了，自己跳进了海里成了一条大白鲨游动着——这个世界在被伯符身上的混沌与世界的碰撞融合侵蚀之后，已经变得好像乳酪一样千疮百孔，但是偏偏这样还能维持着不崩溃。而伯符的行动自由度自然也变得很大，只要他注意不要让力量上限溢出，那就没事。这条大白鲨游到了岸边，在路上顺便又搞沉了一条渔船——反正不干白不干，让自己开心一点也是好事么。只是听那个沉船上船员的惨叫应该是意大利佬，他们的话语伯符也算听得懂，好像是在向上帝跟自己的妈妈祈祷，然后就是惊叹遇见了前所未见的大白鲨……要说伯符其实也没变多大，也就是七米长、三吨而已……

　　在法国的地中海海岸线上，一个衣着休闲的亚籍男子漫步在优美的海边小路上，接下来的路由于这家伙一时之间的放手杀戮，不得不另外想法子了——直接飞到美国那个属于超过上限，而且违反了娘炮的规则，虽然不能如何但是世界爆掉还是有可能的……


第七百五十二章

　　伯符漫步在兰西的土地上，九八年的时候兰西还叫兰西共和国而不是兰西斯坦，最起码他没有在路上看见一些大胡子跟浑身包着黑色纱布的女人。地中海温暖的气候使得路上的女性很多都是穿着相当地暴露风骚，但是大洋马那可悲的皮肤跟浓密的汗毛以及雀斑跟体味让伯符对她们算是敬而远之——更何况伯符明白自己不能算是唐璜，没那个本事在十分钟之内就勾搭上一个洋妞。

　　目前的问题不是女人的问题，而是该用啥子弄到一张飞机票然后去南美或者干脆去美国的问题。这个时候伯符又想起了著名的原力，原力伪装八成可以让国的安检跟美国的安检轻易放他进去。然后伯符试了一试，果然原力的非暴力运用在这个世界里非常违反了规则，让这个世界的结构呈现出一副摇摇欲坠的样子。于是这家伙不得不放弃了那种比较舒适的子，换成通过那些不太合也不合理的子进行偷渡——一个最简单的子就是扒飞机起落架，躲在起落架舱里进行偷渡。换成正常人的话八成会由于气温与气压的缘故挂掉然后冻成冰块，但是换成伯符这种妖怪就完全不是问题。当然这家伙第一条思路就转到了这个方面，其他更合理更舒适的方案被这家伙以懒得思考这个理由给放弃了。

　　说干就干，但是想要做这个最起码也要到巴黎戴高乐机场才是，而现在的问题就是如何去巴黎。好在现在伯符距离马赛不远，要是能搭顺风车的话倒也只需要一个多小时就可以。于是他站在公路边上翘起了大拇指——问题是那是美国式的求搭顺风车方式，好在国人最起码在这个年头还算是多少有点热诚，看见这个情形还真有车停下来。车上是两位国女人，年纪看上去好像在二十到三十之间，车上的味道当时就差点让伯符摔了一跟头——那香水跟膻味混合在一起的气味，真的让嗅觉敏锐的伯符觉得大洋马不给力。

　　要说容貌的话，这两位化了妆的国女人倒是不错，算得上是典型的兰西美人来着，而且她们也算是和善而开放，听伯符用语说自己要去马赛，也不管伯符一副东方人的外表，直接让他上了这辆敞篷车的后座。车子开得很快，国女人开起车来出乎意料地野蛮，而且可能是由于靠近意大利的缘故，开车的国人跟副驾驶座上的国人同样跟意大利佬一样多言多语，边开车边说话，而且还手舞足蹈，作为司机居然回头说话！

　　好在路上没啥车，否则伯符估计就这两位女士的开车方式，八成她们的终点站会是附近小城的某个殡仪馆……不过也拜这两位女士所托，伯符已经把她们两个的家庭关系等等了解得差不多了，而她们也满意地觉得自己遇见了神秘的东方人——也确实，伯符天然自带一种神秘气氛。妖怪么，总是可以玩一些小手段的。说起来伯符也感觉到了，要是他拉着这两个女人去旅馆玩，八成还是很有戏的，而这两个女人现在的话语也已经几近于挑逗了。“不得不说，国佬似乎都是天生的高手——或许是因为这里靠近意大利的缘故！”伯符一边跟两位国女人，一边还很开心地想到。

　　然后，事情的真相暴露了……副驾驶座上的女人掏出了一把小巧的手枪：“先生，请你把钱交给我……”同时居然还抛了个媚眼。当时伯符就垂头丧气了：“我就知道没那么好的事情……亚洲人能够轻易泡上两位国女人。”那女人看后面这个男人低着脑袋嘀嘀咕咕地就是不掏钱，当下也稍微地逼迫了一下下。然后她手里的枪就到了伯符手里，两个女人瞪大了眼珠子看着那把手枪就好像橡皮泥一样地在那只手掌里扭曲变形，最后一团金属球被丢在了后座椅上。她们抬起头，看见的是一双黑色的带着笑意的眼睛，这个东方的男人笑着看着她们，嘴巴里还在“德里格的……”哼着小调儿。

　　“中国夫！”两个傻女人同时问了一句，老实说这个年头所谓中国夫的神话早已经破裂，人也是有着正常思考能力的女人，自然可以分辨那些香港武打片跟现实中格斗技术的区别。但是这个随手把金属的手枪捏成球的能力除了用魔幻版本的中国夫来解释，还能用啥呢！两个傻女人没有试图逃跑，那是因为伯符说了一句：“放心，不杀你们。”然后把两个女人拖下来在发动机盖上办了一场，然后就这样命令的她们继续开车，往马赛方向……

　　要说这两个女抢劫犯的技巧还真不错，脑子也算是清醒，最起码在咬的时候没有用嘴巴里的丁日威胁伯符——虽然在横练夫之下这个伯符的丁日她们是肯定咬不动的……爽了一把大的伯符心情真的不错，要是没有身上那种混杂着膻味跟香水的气息那就更好了。于是这家伙对这两个俘虏也算是非常不错，不但没有将她们丢在路边，反而是允许她们开车——甚至没有绑起来。要是换成两个大汉，现在肯定是两具尸体横在国的路边。

　　这两个傻妞企图抢劫的地点距离马赛原本就不远，大概三十分钟之后车子就已经进了马赛市区。两个傻妞没敢报案——完全是因为伯符在弄她们的时候随手用一根草弹出穿透进了路边的树干，然后看了看她们的脑袋。两个女人谁也不想让自己的头上多两个洞，于是就乖乖地任凭伯符吩咐。事实上这两个极富幻想的女罪犯已经在空想自己的奇遇了——说不定还可以出书哦。

　　只是在马赛市区里伯符在小巷子里命令她们停了车，然后又来了两发，当这两个由于过分兴奋而昏迷的女人被伯符丢进了车厢之后，他自己也施施然地走出了小巷子。接下来他就要去普罗旺斯机场找找看有没有直飞美国的飞机了。


第七百五十三章

　　九八年的法国跟大部分的西方发达国家一样，还完全没有意识到恐怖主义的威胁，完全没有切肤之痛——跟有着北爱尔兰问题的英国与有着巴斯克问题的西班牙不一样，法国并不存在所谓的暴力独立势力，而日后发动了一次又一次恐怖袭击的极端宗教势力就更加没有概念了。而真正撼动了整个西方世界的秩序的911恐怖袭击还没有发生，现在的所谓极端宗教势力顶天了也就是在中东那块拿以色列练手。也因此，法国的各大机场的安全检查其实并不算严格，在这一点上美国也是一样。

　　伯符叫来的出租车将他送到了普罗旺斯机场，在机场的大厅里伯符混到了天黑时分。他看着巨大的电子显示屏上一架架班机，最后选定了汉莎航空从普罗旺斯机场直飞纽约肯尼迪机场的班机，晚上九点三十分起飞。从候机大楼到机场虽然有着保安以及各种关门，但是对于积年的老贼伯符来说等于没有，只不过花了十几分钟的时间，他已经从候机楼的外侧绕到了登机通道，等待着飞机滑行过来准备登机。

　　到了九点十五分的时候，伯符已经身在起落架舱里休息了……飞机准时起飞，大约二十分钟之后，起落架舱里已经是零下二十多度，气压很低，差不多就是死人的环境了。只是这一切对伯符没啥用，他好整以暇地坐在起落架上，也没有试图开启那个通往底部货舱的加压门——那里可是有着警报系统的。“还有起码十几个小时，先睡一觉再说。”

　　很快，沉睡的伯符身上就结了一层白色的冰花，只不过随着飞机开始下降，伯符提前一步醒来，将身上的冰花随手抹去，开始等待脱离的时机。差不多到了中午时分，飞越了大西洋的汉莎航空的班机完成了降落，滑行到了通道这里开始下客，而伯符也趁着下面的机场勤务人员不注意的时候跳了下来，混入了机场往返航站楼的客车溜进了机场航站楼。没多久，这家伙就出了机场下到了地铁，然后用了一个让人侧目而视的逃票冲进了车厢——老实说纽约地铁天天有人逃票。到纽约市区大概还有二十多公里，反正也没事，伯符干脆地沿着车厢随意地行走着。一路上很多都是外国游客，不过纽约本地的家伙随着逐渐靠近纽约也出现了不少。伯符现在就在跟一群半路上来的戴着粗大的银色项链跟肥大的裤子与球鞋，穿着T恤的年轻黑叔叔对上了眼。

　　“你他妈的在看啥！”年轻的黑叔叔瞪着眼珠子看着伯符，完全是因为伯符用一种打量猴子的眼神看着他们。“当然是看尼格罗（黑鬼）了。”伯符完全用一种挑衅的笑容大声地回答。对面的黑叔叔们都惊呆了——他们的人生中还没见过这样胆肥的家伙，单独一个人居然敢放群嘲，而且在美国有力人士还要顾忌政治正确，那些底层人士又不敢在他们面前大放种族主义厥词……然后他们立马沸腾了，黑叔叔原本就是性格冲动之辈占了绝大多数，当下这个车厢里其他的白人之流在听见伯符的话语之后立马就开始离开这节车厢。然后黑叔叔开始一拥而上——纽约对于枪械还是看得相当严厉的，黑叔叔们除非贩毒否则也不会把一把枪随时揣在身上。然后就是一连串的惨叫声，几分钟之后，车厢里躺了一群黑叔叔，衣服破烂，鼻青脸肿，躺在地上哼唧着。伯符拍了拍手，然后开始一个个摸“尸体”。

　　伯符有点不满意，骂骂咧咧地说道：“十几个人才两百块！！妈的小包儿粉倒是摸出好几包。真是一群该死的尼格罗穷鬼！”说着又踢了那个看上去带头的黑叔叔几脚。地铁很快就要到达下一站，伯符倒是可以看见站台上已经站了好几个荷枪实弹的条子——应该是乘客中有人报了警。“真是麻烦，那么我征服世界就要踏出第一步了。哈哈哈。”伯符弯下腰，抓起了一个黑叔叔，准备动手。

　　车停了，车门打开，外面条子已经举起了手枪。但是还没等他们警告里面的人，就有一个黑色的东西被丢了出来。几位警察迅速跳开，然后他们发现是一个黑人被丢了出来滑行了很远躺在那里呻吟。下一刻，一个人扑了出来，在六位警察反应过来之前就让他们全体倒了下去。倒下的人甚至无法理解是怎么办到的，只觉得手腕一麻然后整个人眼前一黑，然后就昏迷了过去。伯符把六把格洛克往一个软包里一放，然后就这样离开了车站。

　　出了车站之后，这家伙随便走到了路中间，一辆急刹车的福特在距离伯符不到三十厘米的地方总算是刹住了。上面的男人刚刚要破口大骂，车门就被强行拉开，自己的衣领被一只大手抓住，一把拖下了驾驶座。然后在他反应过来被劫了之前，屁股上挨了一记被踹到了一边。然后他就看着那个还没来得及看清面容的男人大摇大摆地坐进了自己的车，然后关门、倒车、转向、扬长而去了……那家伙目瞪口呆，唯一还能做的就是四下里看看有没有公用电话可以用来报警——他的手机也在车上……而随后从车站里冲出来的警察让他以为纽约警察居然破天荒地行动快捷，立刻就想要示意警察他的情况。结果却发现那几个警察根本就是如临大敌，飞快地冲到了警车里开始呼喊支援。不过同样有警察走到了他这里来了解情况。

　　纽约的警察系统动作起来了——这还是真少见的打倒了警察抢走了枪之后还来个连续作案，劫了辆车跑路。顿时天空中出现了纽约警方的直升机，开始按照通报的被抢劫的车辆牌照开始沿着公路搜索，直升机两侧还挂上了带着步枪的射手，而SWAT们也已经完成了待命，开始在公路的另一侧设卡。


第七百五十四章

　　“横行霸道之新乡！这就是踏上世界之王的第一步哈哈哈。”作为系列名作的第一部横行霸道也只不过是一年不到之前的作品，还没来得及毒害美国青少年在现实中上演这种剧情——不过老实说也不需要毒害了，美国几个地方尤其是黑人聚居区跟游戏里的样子也差不多来着。伯符开着车，一路上哈哈笑着，同时眼睛里已经看到了天空中盘旋的直升机，而在他的后面，明显有着拉着警报闪着警灯的警车追了上来。

　　经典的美国大片，公路警匪追逐战开始上演——这个时候的天空中已经不仅仅是有着警方的直升机，而且还有着喷着电视台标志的直升机在盘旋。“场面还真大！用得着那么夸张么！我还没杀人呢！”伯符说道，随后他把袋子里的手枪往副驾驶座上一丢，随手摸起了一把就伸出窗子对着天上的直升机开火。

　　要说这种开火的效果其实跟放鞭炮差不多，反正也不可能击中在一百米高度以上盘旋的直升机，也就是让拍摄的电视台欢呼鼓舞抓到了悍匪抵抗的镜头，提高了收视率而已——当然观看实况转播的人民也很高兴，看热闹乃是人类的天性不是么。

　　看看对着天空射击没啥效果，伯符调转了枪头对着身后的警车开始射击。这家伙控制了自己车子的速度，让那些警车能够逼得更加近一点，然后用精确的射击将它们的一侧轮胎给打爆，结果就是后面的警车接二连三地在高速行驶之中走偏，不得不减速刹车。而这个时候天上的直升机开火了，两侧的机舱门打开，一位特警拿着M4卡宾枪开始对着伯符开的车进行射击。伯符不得不将车子拉到最高速开始蛇形机动，得益于超级的动态视力以及超级的反应速度，车子被伯符开得好像是神仙一样……

　　很快就到达了前方的拦截线，在那里SWAT们布下了道钉，同时将面包车横在了道路上当作掩体。然后这一切统统没用——那个该死的罪犯似乎是超人，明明四个轮胎统统被钉子扎扁了，但是依旧能够控制住这辆车用最高速进行甩尾，轻巧地撞开了拦路的车子扬长而去。天空中的直升机始终跟着伯符，而警力的调动规模也越来越大。“好像已经到达了四星级的通缉程度了！”伯符感叹了两句，然后一头将破烂的suv撞进了纽约高速路下面的仓库群，然后丢下了车子开始徒步跑路。

　　便利店的门打开了，站在收银台后面的年轻店员只是转过头看了进来的那个男人一眼，发现是一个亚籍男子之后就继续聚精会神地看着头顶斜上方的电视机——那里面正播放着实况追捕犯人的转播。作为一个亚籍男子，在纽约人种学里属于危险性最小的种族之一，大约相当于五分之一个黑叔叔或者三分之一个老墨。唯一要担心的是这个亚籍男子会不会偷点东西……虽然在看电视，但是店员的眼角还是注意了一下那个男人的举动。只见他拿了一瓶可乐，然后抓了几条士力架跟几大块巧克力，然后就往收银台走来。

　　“你好，嗯……帮我算一下账。然后……”伯符把东西放在收银台上，然后掏出了手枪指着店员小弟的脑壳，“请借点钱给我。”那小子明显吓傻了，甚至忘记了该迅速地打开收银机让那位抢劫犯拿钱——如果是换成黑叔叔，这位小哥八成要吃子弹，但是伯符算是个好人，他和气地自己动手打开了收银机。店员小弟非常配合地啥也不敢动，任凭伯符拿走了收银机里的大约二百美元的票子。“抢劫的钱多钱少不是问题，问题是征服世界的态度！千里之行始于足下，就从抢劫便利店开始！”伯符把贰佰元往兜里一揣，然后出门去了。这个时候店员小弟才敢于按下报警按键求援。

　　条子来的很快——伯符的车就在这一带让天上的直升机给暂时失去踪迹然后又再度发现的，自然大批的条子就在这里进行拉网式的搜索。伯符的移动速度完全不科学，他跑步的速度跟公路上的车子也差不多了。几分钟之后他就已经将倒霉的新乡警察甩在了身后，这一次他再度走到了路边，用枪柄砸开了一辆福特的车门玻璃，不顾车内报警器的蜂鸣，伸手开了门坐了进去，一拳砸开了方向盘下面的塑料壳子，短接了点火线路之间启动了汽车跑路。

　　跑路的方向却是向着新泽西——实在是伯符想要好好玩玩，最起码也要试着抢劫一家枪店那才是真正的美国往事啊然后他成功了。枪店的店主被打伤，伯符作为一个老兵射击自然是非常精准的，他射中了老板的肚子，准确地避开了所有重要的器官，但是还是让老板失去了动作能力。然后伯符很仔细地开始选择武器——这是一家普通的枪店，里面绝大部分也就是各种运动步枪、手枪以及半自动步枪，由于年月不是96年以前的关系也没有自动武器。伯符选了半天也就选了一把精工的M1911A1改进型号跟一把水蟒左轮，然后选了一把AR15重枪管型号以及店主珍藏的中国产56式冲锋枪非卖品，最后他拿了许多子弹跟好几个弹夹，还从店主柜子下面的纪念品里面拉出了一个56冲用的弹鼓。

　　伯符在拿着收获丢到偷来的车后备箱的时候，还非常好心地将店里的电话放到了躺在地上哼哼的店主手里，然后按下了联通本地警署的报警按钮。作为一个好心的抢劫犯，伯符做到了完美的不杀人抢劫。“银行倒是已经抢得多了，而且现在兜里也有点小钱，还是暂时不干比较好。先好好享受下著名的大苹果新乡的纸醉灯迷吧。”

　　不过他注定享受不了多久——枪店的监控拍下了这个完全不屑于掩饰外表的男人的形象，然后印着他大头像的通缉令就发到了新乡的各个警署与街头巡警手里。


第七百五十五章

　　只是非常可惜，洗劫枪店的案子发生在新泽西，按照美国那种联邦体制来说，发生在一河之隔的新泽西的案件在纽约警方看来那就是个屁——虽然他们接到了那些通缉令，但是主要精力还是要放在那个机场铁路袭警然后劫车逃跑不知所终的罪犯身上。好在联邦调查局接手了这个案件，开始追查这个算是微不足道的抢劫案。

　　伯符在纽约城里开心地闲逛，出于个人兴趣的缘故他直接在中央公园边的美国自然历史博物馆里呆了整整一天。然后他去了布朗克斯区直接枪毙了四个正在交易的黑叔叔毒贩子，将他们手里的现金席卷一空之后丢下了四具尸体跟大包毒品跑路。凭借着手里带血的美元，伯符很轻松地在纽约的唐人街那块找到了不错的旅馆跟饭店。

　　作为纽约的华籍集中的地方，而且比邻曼哈顿，这里的治安总算还是不错的。只是这一切让这头凶恶的鸟妖怪觉得有点不太热闹，于是这家伙站在了街头准备找点乐子——他很快就找到了一个猎物。

　　站在街道上的是那些和善的亚籍人士，有些人一看就知道这是来自于大陆的人，伯符走到了他们旁边——突然之间这家伙抓住了一个男人，从兜里掏出了五张一百美元的钞票狠狠地抽着那家伙的肥脸。那家伙惊恐失措，嘴巴里高声喊叫着大陆某地的方言，旁边的人“轰”地一声都躲开了，有人用手机开始报警。这胖子是什么人，伯符早已经从他的脑子里的下意识中晓得了，这货就是那种典型的裸官然后卷了贪污的票子在双规之前逃跑到了美国，然后申请政治避难的那种恶劣的贪官。伯符用票子扇着这家伙的脸，一点也不疼，但是这种被人抓住打的恐惧抓住了这胖子的心。旁边的人也叽叽喳喳，因为这很明显是疯子一样的行为。然后警察就到了，来了四个警察，人群轰然散开。警察举起了手里的枪：“立刻停止动作！双手抱头趴下！”

　　伯符置若罔闻，这家伙用票子抽了那家伙的脸之后，再度摸出了一把M1911顶住了那胖子的脑袋。由于胖子被拉在伯符身前，那四位警察暂时也没法开火射击，于是有两个人的脚步开始移动，准备从左右两侧绕到伯符后面然后用十几枪制服那个劫持人质的罪犯。应该说现在已经有警察认出了通缉令上的那张脸，虽然是河对岸的新泽西州的通缉令。

　　没等警察就位，这胖子就被伯符一脚踹倒在地上，然后右手的M1911交换到了左手，连连扣动扳机，将枪膛里的子弹统统倾泻到了这胖子的身上——可怜贪污受贿了上千万的人民币，上百万的美元，还没来得及快乐地度过下半辈子就被人在纽约街头乱枪打死杀了这算得上是“无辜”的胖子之后伯符嘿嘿笑着，右手上跳出了一把格洛克，没等对面的四个警察开火射击，伯符已经突然之间弯下了身体开始射击。警察的一轮射击打空了。然后这家伙用四发子弹射杀了四位警察，趁着人群炸锅的时候逃之夭夭。进入了酒店套房的伯符看着电视机里那个新闻播报在纽约唐人街街头发生严重暴力案件，造成五人死亡其中有四名警察的这个新闻哈哈大笑。在新闻中不断地播放了这家伙的头像，虽然像素不太好，但是还是能够看清楚部分伯符的脸部特征的。终于他出名了酒店里的人好像也发现了来着，最起码伯符应该是听见并透视到了在酒店顶部已经机降了好几个SWAT队员，而楼下也有着SWAT的队员在迅速地封锁出入口，然后开始逐层清理，而在远方的楼房顶部，还有着狙击手在瞄准他的房间。

　　伯符的房间没有拉开窗帘，他非常悠然地将AR15跟卡拉什尼科夫拿了出来，AR15被他背在背上，手里的AK则是咔嗒一声装上了75发的弹鼓，弹夹则是身上到处乱插。然后这家伙开了门，将一副墨镜戴在了脸上：“魔鬼终结者第x集，现在开始了。”

　　整个酒店变成了一个战场，虽然叫做AK但是实际上是56冲的吼声压制了SWAT们娘娘腔的MP5的声音，7.62的中间威力子弹教导9毫米帕拉贝鲁姆子弹如何重新做人，年长的老兵训练年轻的武装警察该怎样打仗电台里SWAT们不断地惨叫呼叫增援，救护车跟警车将饭店围得水泄不通，不停地有穿着重型防弹衣的SWAT冲进楼里将第一批的没有穿重型防弹衣的倒霉同僚拖出来——其中颇有几个倒霉鬼已经挂了。狙击手没有什么用武之地，伯符根本就在走廊里跟这帮家伙枪战，狙击手无法观察到他。饭店里那隔墙除了少部分是承重墙是用钢筋混凝土浇筑的之外，其他的都是简单的空心板隔墙，完全无法起到掩体的作用——就连9毫米的子弹都可以射穿其中部分墙壁与房门，就别提7.62毫米的步枪子弹了。伯符用75发弹鼓的56冲非常轻松地就压制住了SWAT们的火力，没有穿重型防弹衣插上陶瓷防弹板的上来就是一个死，若不是伯符还算是手下留情，手里的采用了中国军用尖头子弹的56冲早就让这帮SWAT死成狗了。

　　伯符边用准确的点射压制那群SWAT，边沿着安全通道往楼顶方向前进，从楼顶下来的SWAT们早已经被伯符击倒，他很快就到了楼顶。直升机的探照灯锁定了通往楼顶的门，几把家伙也对准了那个门——上下楼顶的虽然不止这个门，但是根据与伯符交火的队员们的说法这个凶恶的罪犯是沿着这个通道上去的，也只能从这个门到达楼顶，因为上下只有一条路。

　　门打开了，但是没有人出来。几发子弹准确地命中了直升机的驾驶舱部位，步枪子弹穿透了钢化玻璃，毁伤了内里的设备，同时击伤了驾驶员，直升机不得不立刻设法迫降。但是在这里盘旋的直升机可不止一架，但是从门洞里射击的子弹接二连三地击中这些为了照射这个门从而不得不在正面悬停的直升机，逼迫它们撤离了楼顶。

　　抓捕失败了，狙击手没有发现这个罪犯的身影，而警察们也在长达数小时的枪战与随后的几小时搜索中失去了这个有史以来纽约最“凶恶”的罪犯的踪迹，留下的是高达二十二人的伤亡与饭店里数以百计的弹孔弹壳，还有就是饭店里正常工作的监控所拍摄的几个小时的交火镜头。

　　伯符火遍全美！这位亚籍男子成为了联邦通缉的头号人物，电视里各个新闻媒体不断地播出关于这家伙的新闻，直到现在联邦调查局都没能查出这个家伙的身份，顶天了也就是拿到了这家伙不算清晰的外形。当然火遍全美也等于是惊动了全球，就连中国的媒体都播出了关于美国纽约发生了警匪枪战的劲爆新闻。

　　关于伯符的身价——他现在值大约二十万美元，全美国的赏金猎人都在摩拳擦掌，警方也在纽约州范围内抓紧了监控。但是案件还是不断地发生，不过这些新发生的案件让警方在暗地里觉得很有点开心——很多由于有着优秀的律师以及大量的钞票从而“证据不足”的贩毒团伙或者一些团伙头目被人杀死在他们的交易场所以及家里，毫无例外地现金皆被抢劫一空的情形，从现场获得的弹头与弹壳完全可以判定是唐人街大饭店里那场枪战中那个不明犯人手持的是同一把枪。

　　现在这个年头，纽约也出现了一些个奇怪的人，大概也就是从三个月前，纽约出现了一个穿着网格红色紧身衣，胸口有着一个蜘蛛形象带着头套的怪人。这个怪人用一种不明方式出现在一些犯罪场所打击罪犯，通常是一些暴力犯罪之中那些罪犯会被一种粘稠而牢固的蜘蛛丝给死死缠住。纽约警方也曾经拿着这些蜘蛛丝去鉴定，但是无法确认这到底是何种蜘蛛的丝。而且本地的纽约时报给这位多人目击过的紧身衣好市民给取了一个名字叫做蜘蛛侠，也悬赏了一笔十万美元的赏金给揭露蜘蛛侠本来面目的人——这样的怪人可不仅仅出现在纽约，听说在北方的芝加哥跟底特律也出现了这样的家伙。芝加哥的那位同样蒙着脸，但是穿着一件大斗篷，滑翔的时候就好象一只大蝙蝠。底特律的那位倒是身份明白——就是ocp公司作为先进试验产品提供给警方试用的机械战警。

　　伯符可是知道所谓的蜘蛛侠是啥，“著名的屌丝侠而已，而且这个世界的这一位同样是一个穷屌丝看着这二十万美元估计他连卖菊花的心都有了。”而且确实在伯符身后有着一个人在追踪。

　　不止一个，伯符下了判断，确实不止一个。其中有一个伯符知道，这个人用一根黏在高楼上的蛛丝荡着跟在伯符的身后，另外一个人却是采用了普通的汽车跟踪的方式，也不知道他是如何晓得伯符最新偷的车是啥的。

　　说起来如今这个世界上好像伯符这种独行的罪犯能做下的案子毕竟有其上限，那些集团化的有组织犯罪才是做那些惊天大案的。现在伯符的感知里，就有着人准备干一票大的：在纽约的双子世贸大厦之中，有钱的阔佬们正在举办一场慈善秀，很多五百强大企业中的董事跟华尔街投资银行的董事以及很多政客名流以及好莱坞明星都在场中，规模不算大也就是三百多个人。整整三层楼面包括楼中楼都成了会场，而有一帮二十多个人的极端分子就准备劫持这帮人来达到自己的目的。伯符的感应里事情可不是极端分子那么简单，其中有三个家伙还怀着自己的心思，他们另外有一批控制下的家伙准备利用这个事件来打劫恰好在这个时候过境的联邦黄金。

　　对于那些所谓的“侠”，伯符知道他们的小秘密——这些家伙都是幸运地从世界与世界之间的狭缝里活下来而且逃生成功的好运人士，一般来说他们都会从这一次的逃生之中获得属于自己的力量，超脱于普通人之上的力量。就好比蜘蛛侠这个屌丝就是在自己都不清楚的情况下掉进了狭缝，然后被里面的蜘蛛咬了一口，然后又一无所知地脱离了那个狭缝——他甚至不知道自己已经去某个狭缝里走了一圈然后这小子就获得了超越凡人的力气、跳跃力、攀爬光滑表面的能力与射出多种蛛丝的能力。说起来伯符对这家伙的吐丝管能承受如此大的压力也表示很有趣：“能射出射程超过三百米以上的蛛丝这后面代表的压力可不小啊。”

　　伯符将车子开到了双子大厦的地下停车场，这家伙带着连头的头套，打昏了停车场的保安之后用一顶帽子遮掩了自己坐上了电梯。他没法直接抵达那些阔佬所在的楼层——由于举办慈善宴会，这里的楼层在主控室里被隔离了，除了特别的几台电梯之外根本无法到达——其他的电梯会经过但是无法停留。伯符也不管，任凭那台电梯将他带到了宴会所在地上面十一层的高处，然后在大楼里的中央保安系统发现停车场中出现异常之前出了电梯，消失在了楼层中。

　　而在双子大厦的顶楼，一个穿着红色网格紧身衣的身影用一种蹲坐的方式停留在了大楼的边缘，这小家伙正在试图寻找他那个目标的踪迹。而在停车场的另外一侧，同样有一个里面穿着紧身衣而外面穿着大风衣的壮男搭上了另外一门电梯。


第七百五十六章

　　电梯的门缓缓合上，那个壮汉的风衣扣子被他解开，从内里掏出了一个手机状的东西，首先是对着电梯里的监控器按了上面一个开关，原本手机状设备上的红灯在几秒钟之后转为绿色。然后这个壮汉将这个手机贴在电梯面板附近，撬开了电梯面板上的锁，露出了里面的电路板，然后跟这个手机接通。很快这个家伙按下了原本没法按下的那几层楼的按钮，接下来他装好了面板，将这个手机收进了兜里。风衣下面的紧身衣上一个显眼的白色骷髅头非常清晰，这胡子拉扎的壮汉整理了一下自己身上的东西，他把一把短管的AR15塞到了风衣下面，背在肩上，然后将几把手枪插到了腰间跟脚踝部位，又摸出了几个手雷放在了腰带上，然后他就等着电梯到达目的地。

　　而在另外一边，伯符已经到达了目的地。他手里提着一个大包，包里就放着几把家伙跟十几个弹夹与一个弹鼓，腰间的枪套里插着一把格洛克跟一把M1911，而腋下的枪套里塞着一把水蟒。全副武装的伯符可没有一点急急忙忙，反倒是很悠闲地在目标上面十一层楼的地方逛着。

　　事实上楼下也已经即将开始行动。社会名流，影视明星，超级阔佬们现在都站在大厅这里，台上的司仪同时也是最近历届奥斯卡颁奖礼的司仪，现在正妙语连珠地在鼓动现场气氛，大厅里的一边是美酒佳肴，侍者们托着香槟在人群中走动。当真是极富富丽繁华，衣香鬓影之能色，而且现场的灯光与人们的打扮，无不显露出一副二三十年代黄金岁月的风范。但是在准备冷餐的后厨，里面那几个人却在互相示意，而一个侍者现在就站在这一层楼的主电控间门前。随着从走廊的另外一头出现的一个保安点头示意，这个侍者推开了房门走了进去。几秒钟之后，双子大厦的监控室就对这三层楼失去了控制，监控电视机里一片雪花。

　　正在妙语连珠的司仪被推着餐车的一个侍者几步快跑之下推到了一边，然后这位侍者拿起了话筒：“请各位合作，我们并不想伤害你们……”随后穿着侍者衣服、保安衣服跟厨师衣服的男人们立刻控制了整个大厅的出入口，他们的身上都背着武器。场地里起码还有十多个保全公司的保镖，但是他们都在第一时刻就被身边接近的人给干掉了——甚至有些人就是穿着礼服，看上去就仿佛是客人一样，而且就在台上生变的同时发动了袭击。

　　伯符一边慢悠悠地沿着消防通道向下，一边直接倾听观看着这群胆大包天的绑架犯们的动作。要说被绑架的这帮名流也算是人物，几乎就没有人惊慌失措大喊大叫发神经，也因此绑架犯们很客气地让他们可以在会场随意走动取用食物，但是必须交出所有的手机。由于这些人的合作，除了那十多个保镖的死亡之外没有其他伤亡，虽然有些人看见了死人不可避免地开始晕倒，但是绑架犯们迅速地将尸体给拖走了——这些尸体还有用呢。

　　纽约警方已经接到了报警——有趣的是绑匪们首先把电话打给了纽约时报跟电视台，然后才通知了警方说我们已经成功地绑架了谁谁谁，当时警长的汗水就下来了……跟他一起拼命流汗的还有纽约市长，当然还有联邦调查局的大佬们——这个绑架案第一时间就被联邦调查局接管了，而且白宫的电话也在第一时间打到了现场。

　　这个慈善会场原本就有着完善的电视录制转播设备，现在在绑匪头目的要求下，录播设备跟电视台联上了，在绑匪的控制下，摄影师只能用一个角度一个机位对现场进行直播——绑匪需要用这个跟官方开始讨价还价。这些极端分子提出的要求自然也不出早已知道情况的伯符意料之外，无外乎释放某些人同时要求美国政府支付一大笔钱到某个账户。同时为了说明他们的意志，三具保镖的尸体被从楼上丢下——为此这帮家伙还特地炸开了一个房间的玻璃幕墙。

　　绑匪的火力倒是颇为现代化，他们手里的都是MP5这种冲锋枪，反正如果一切顺利的话根本无需重火力。但是他们注定要倒霉了……就在会场外面，一台原本不应该在这里停下的电梯叮咚一声停了下来，同时电梯门开始缓缓滑动。这帮绑匪也算是有作战经验的，他们第一时间就已经控制了所有的电梯间，这大楼这一层所有的电梯都在他们的监控之下，当这个电梯开门的时候，已经有两个匪徒左右展开准备随时开火了。

　　正对着电梯门的摄像头将画面传给了在监控的匪徒中的电脑专家，但是画面里除了空荡荡的电梯间之外什么也没有——只是突然之间从电梯上面滚下来一颗圆滚滚的球。下一秒钟，巨大的声响与极其明亮的广芒充满了整个视界……

　　“惩罚者么……倒是要见识见识所谓的特种兵王到底是个啥样子。”依旧不紧不慢往下走的伯符嘲讽地自言自语了一句。而就在他说话的同时，一个壮汉从电梯顶倒挂下来，两枪就搞定了两个匪徒——一人脑门上一发，然后又补了两发，一人心脏一发。这家伙随手将披风一抖，露出了披风下的紧身衣，巨大的骷髅头在这个人的弯腰前进之时就好像在嘲笑那些匪徒一样一张一合。不过这个时候伯符也抬起了头看了看外侧，对他而言墙壁根本无法阻挡他的视线——就在墙壁外面，一只红色的网格大蜘蛛拖着一根纤细的蛛丝从被炸开的玻璃幕墙上方缓缓落下。

　　“要说这个还真热闹……屌丝侠我知道是追着我来的，不过那位特种兵王怎么看上去好像是对着那些绑匪来的！”伯符咕哝了一句——但是真正搅局的家伙其实还有一个，一个胡子拉碴，穿着一件背心同时赤着脚的中年颓废男人，现在拿着一把手枪小心翼翼地从三层楼的最上面一层楼往下。“我说这个剧情怎么如此眼熟呢……就连虎胆龙威居然也来了。”伯符觉得这个世界真奇妙。


第七百五十七章

　　下面的绑匪们可也不是省油的灯，最起码对于过气的中年背心衰男条子来说是这样——现在这家伙就被一个绑匪利用火力优势压制在房间里动弹不得，电影里那样靠一把九毫米的手枪干大事是不太可能的面对着冲锋枪，手枪济得甚事！不过这个衰男倒也硬气，缩在房间的死角处还在不断地开动脑筋试图找出一条生路——然后他硬是从气窗里爬了出去来了个无保护攀岩光滑的玻璃幕墙只有一点点的立足之处，全靠过人的手指力气跟脚趾力气支撑着身体的重量，然后还不晓得要爬多远才能再度进入室内。

　　这家伙的命运暂且不说，大蜘蛛倒是已经贴到了双子塔这个楼层的另外一面，只不过这位屌丝侠估计是还从未见过如此火爆的全副武装进行战斗的场面，一时之间躲在了外面贴着墙不动——跟他对打的那些都是诸如长着机器手臂的博士，能变成蜥蜴的神经病之类的疯子，一般来说都是单挑，跟算是训练有素的恐怖分子用现代火器对打还真是突破了屌丝侠的心理防线。也因此估计这小子需要一点心理建设才能投入战斗，当然他的正义感最后是一定会让他投入战斗的。

　　至于最没有武器压力也没有心理问题，可以毫不在意地跟恐怖分子对杀的那位，现在正在发扬他那杰出的战斗技巧，凭借着房间步步为营，逐渐地推进着，而且面对对面恐怖分子宣称要杀死人质的这个话题根本毫不在意——身为一个心灵受伤的惩罚者，区区人质的小命算啥啊。而绑匪们也疯狂地联系了下面的警察跟联邦调查局的人，声称他们居然胆敢发动解救行动，因此必须处死人质以儆效尤。于是比较不重要的十个男性人质被拖到了那个有着破碎幕墙的房间，当着警方直升机的面给枪毙了。

　　但是那个铁石心肠的惩罚者毕竟只有一个人，三个恐怖分子的火力足以将他前进的步伐压制到一个很低的地步——只要三个人互相配合，不急于击杀那位强大的战士就可以，身为没有任何特别能力的惩罚者，他还真没啥法子顶着这个火力上去强杀——要是穿了五级防弹衣倒是可以，但是那样的话他的移动速度会很慢的。

　　伯符倒是不忙着下去了，他现在就在那三层楼上面的一层，而在他的头顶，隶属于联邦调查局的特别突击队已经索降到了双子塔顶，正在迅速地向下移动，而地面上的指挥部也已经调出了建筑物的电子文档图纸，策划了一个又一个解救方案。“时间还有一点，现在倒是可以看看其他地方怎么样了。”伯符嘀咕了一句，然后他将神目投向了岔开一厘米的另一个地球。

　　那是一个女人骑在男人头上的世界，那是一个女性有着神血遗传的世界，那是一个按照地域以及神话传说出现有着神力的女性的世界，也是伯符所厌恶的世界“伦理纲常都不顾了，这还算是正常的世界么！因此我矫正了他们！哪怕为此付出的力量跟收获的不成比例！”伯符在那个世界的复活节岛上留下了矫正的宝物。

　　在这个与世隔绝的南太平洋的孤岛上，伯符留下了位于火山口之内的高大树状物。那是一个黄色半透明的粗大树桩，顶部的十二根枝干末端都有着一个封闭的黄色胶囊状器官。而在里面就是不一样的十二个结晶，透过外面的黄色覆膜可以看出里面充满了液体，液体中悬浮的结晶闪烁着幽暗的星光。而主干的黄色半透明腔室之中也是充满了不明的透明液体，而这个树状物有着粗大的根系，深深地扎入火山口，使得原本下面充满了岩浆的火山室被这个根系全部逼到了更下面的地方。这就是伯符为这个世界的人类主义者提供的力量，而在一边则是有着一个个从根系上长出来的卵形物体，“看看！我就连可以自行繁殖的调制槽都已经帮你们准备好了，就看你们的运气好不好了。”

　　这一位天降之子的运气从来都不错，他的部下们根据这一位的解谜，一路上寻找到了这里——伯符一早就将原本在这个孤岛上定居的数百人给统统干掉了，而且他让这个岛屿的四面海底出现了升降，复杂的海底地形造成了海面上的洋流的变化，造就了整日里疯狂咆哮的海面与时不时地出现的巨大漩涡。实际上靠船已经很难到达这个岛屿了，但是天空可以。

　　作为穿越者，这一位自然很重视航空力量，在他的指导下，德国研发了世界上第一款大型远程运输机。很自然地，远程飞机在侦查中发现了复活节岛上的异常。跟智利有着良好关系的德国赶在了其他国家的前面伞降了调查人员。结果就是其后德国佬不顾一切地让多架大飞机强行降落到岛上，用数以百计的人命作为代价，硬是用机降的设备在岛上推出了一条跑道。然后他们就开始研究那个奇怪的树状物而在有一天这位穿越者秘密地亲自来到这里的时候，这个东西启动了。

　　时间的流逝是不同步的，伯符离开那个地球不过几天，但是在那个世界已经过了好几年。世界大战早已经开打，而且打得如火如荼。这一次，已经不是拥有着神力的女人所控制的战场了那些有着几米高的强壮双足怪兽身躯，托着重型武器或者自带生体武器的男性战士，在仿佛神祇下凡一般悬浮在空中的光辉身影控制之下，让那些开着战甲的姑娘们彻底离开了战场。

　　数量上碾压了所有有着神血的姑娘们的兽化战士与他们的神祇现在才是战场的主人——自从启动了之后，这个巨大的调制树发动了一次喷发，将大量的调制槽种子喷射到了全世界而它所拥有的十二个结晶也伴随着调制树的喷发随机融合了种子发射到了不同的地方——而这些强大的战士们唯有男性能够充当伯符非常满意地看着这个满目疮痍的世界，心情那是真正的愉快。原本能够掌握在穿越者手里世界在获得了力量的人遍布这个世界之后就脱离了他的控制。“人不是神，他们都是有着自己的心的所以世界才那么多姿多彩。”伯符快乐地哼着小曲儿，看着这个地球的生物圈开始逐渐崩溃。“你们尽情地打吧，世界生物圈可没有那么容易崩溃的。反正过他个几百年会自我修复的——哪怕你们把地表都烧成了玻璃球。”穿越者自然也悬浮在半空，他的额头上有着闪烁的结晶，而整个人也已经异化成了神祇一般的怪物。


第七百五十八章

　　外面传来的惨叫被伯符听见了，原本这可是隔着一个玻璃幕墙的，正常人的耳朵肯定听不见，但是对于伯符来说毫无影响。这惨叫乃是那位中年衰男条子最后的声音——他努力了，他奋斗了，他用了全身的力气去爬了，他的手指跟脚趾发挥了出生以来前所未有的力量了，但是人力有时而穷，他掉下去了……

　　在惨叫声之中，这位中年失意的警察把自己给摔烂了。可惜的是大蜘蛛在相对的另外一边，根本没法赶过来用蜘蛛丝把这倒霉蛋给救起来。不过这位屌丝侠也终于完成了自己的心理建设，直接荡了起来利用重力加速度一脚踢碎了玻璃的幕墙，然后冲进了楼层。

　　警戒中的绑匪立刻就对着这个奇装异服的怪人开火，但是他们的枪口根本追不上那位怪人，拥有了蜘蛛的反射神经的小家伙轻易地避过了这帮匪徒的火力，用手腕喷射出的黏性极强的强韧蜘蛛丝将这帮家伙捆成了茧子。但是小蜘蛛还是非常小心——他身上那二百块的便宜紧身衣肯定没法挡子弹，而他的肉体虽然比正常人要强，但是也还不至于能够挡子弹。

　　倒是另外一边正在跟匪徒们交火的壮男惩罚者身上穿着凯夫拉纤维紧身防弹衣，多多少少还能抵挡一点伤害，而且他的作战经验与技能远比小蜘蛛强太多，因此稳扎稳打之下也已经干掉了多达三名极端恐怖分子。但是他同样也到此为止了——以前他打下名头的时候面对的是有组织犯罪的业余战士，顶多面对那些收钱办事不可能出死力的雇佣兵，而他现在面对的是敢于去死的极端宗教洗脑狂热分子，而且虽然种族天性水皮但是也是身经百战的士兵。所以他现在很悲剧地被压制住了——关键是这帮家伙还完全无需顾忌破坏，作战配合也称得上是及格线以上。

　　就在伯符用神力硬生生拗断了安全门上的钢铁插销的时候，一颗手雷将惩罚者老哥给炸了出来，然后乱枪噼里啪啦地响着，没等他发挥所谓的近距离格斗技巧，这位壮汉的身上已经被打了五六十个洞洞——紧身防弹衣看上去好看但是没有缓冲，而且对方不仅仅是有MP5，还有着用镀铜钢壳7.62子弹的AK，于是当这位义务惩罚者掉地上的时候，基本上就已经成了一口烂口袋……

　　虽然在战斗，但是大厅里恐怖分子们依旧控制着局面，他们在大厅里放了起码三十公斤以上的炸药，同时接好了电线随时准备着爆破。就在战斗人员跟他们的老大说已经搞定了那个穿着骷髅衣服的疯子的同时，通讯被切断了。

　　伯符的射击也不算频繁，但是很准确，而且他也不怕任何子弹，纯粹是殴打幼儿园小朋友……他的第一发7.62子弹就打碎了正在通报头目的匪徒的脑壳，然后一发一个，很轻松地就完成了清理工作。随后这家伙把手里的家伙往背后一背，直接撞开了面前的墙壁，然后就这样直挺挺地进了大厅，开始动手。当小蜘蛛进来的时候，满大厅的死人，都是被活生生撕裂或者直接拍死的家伙。匪徒就这样全灭了，当然其中也有一些不小心被挂到一点点的倒霉鬼。现在大厅里的人已经基本上都用看恶魔或者神仙的眼神看着那个亚籍男子，有人在匪徒全灭之后试图离开结果被这男人直接好像捏死一只蚂蚁那样地弄死，于是他们也不敢再动——倒是没有了匪徒控制的摄像机后面的拍摄人员心中的职业素养大爆发，开始用镜头跟着厅里的场景拍摄并实况转播。

　　下面的指挥部在伯符撞开墙杀光极端分子的时候就已经看转播看呆了，然后这个人的头像第一时间进行了比对，发现是纽约大枪击案中的犯人，但是看这个人的力量明显不是正常人应该有的……没等他们做出决定，却看见这个亚籍男子直接站到了摄像机前：“我宣布，我将会成为美国皇帝，你们统统要臣服我！然后我要当地球球长！统治全世界哇哈哈哈！”

　　这句话一出来，当时所有在看电视直播的人就知道这个家伙是一个纯粹的疯子妄想狂神经病……但是下一刻他用手里的56冲对着蹲在地上的阔佬人质的头顶上扫射威吓的时候，大家又觉得这是一个超级危险的疯子神经病。联邦调查局也很无奈，对这种人他们应该如何谈判！对方想要当美国的最高头目，却不要钱也不要人，这个还真的很难——“或许我们去找一个幼儿园老师来哄哄这一位！”

　　要说获得权力，这些指挥者都想不出要如何哄骗这个男人——很明显这男人不是三岁小孩，好在他很快就开了口：“让美国的伪总统把核弹发射箱跟密码送来交给我！否则……否则好像我杀光这里的人也不能怎么样么……”那家伙露出了让人毛骨悚然而且疯狂的笑容。在画面里，这家伙的手中出现了一个光球，然后光球被用一种投球的动作丢了出去。楼下所有人都看到了流光一闪，光球划过了纽约上空落到了新泽西——然后是巨大的闪光与蘑菇云，很快暴风就席卷了整个纽约。“一万吨当量而已，从现在开始，我每小时丢一个，随机丢！为了你们自己着想，还是赶快答应我的条件算了。”伯符很开心地说道，然后他示意那帮倒霉的人质自便——伯符根本就不想留下那些好莱坞女星，在经历过了这些事件之后，她们脸上的妆容早已经被自己的泪水汗水之类的冲掉，基本上都是不怎么能看的……至于可怜的小蜘蛛，他看见地上尸体的那一刻就已经被打晕，被丢在一边。

　　世界上所有人都看见了这一幕——凡是能够收看现场转播的，当然很多国家并没有转播这个，而且网络也还不至于像十年后那么发达。但是，某个远在益州的重生者的发财大梦就被他昔日的老师给黄了——他刚刚被加入了到美国的交换生的名单，还妄想着能在日后的科技大公司上参一腿来着……


第七百五十九章

　　说起来伯符也发现了这个世界奔向混乱的速度越来越快，几天之前他偷渡来美国还需要靠扒飞机起落架来，而现在就连丢个能量球都没啥了——虽然还需要花上几倍的力量来压制世界的规则，但是随着时间的流逝，这个世界的规则是越来越混乱越来越无法自洽了。其实没法自洽也不代表世界就会崩溃，对于这个世界的原住民来说应该也没啥不一样的，但是对于外来者那是越来越快活才是——当然要是外来者没有什么特别的力量的话也就跟原住民混得一样差劲。

　　可惜这样不代表世界对于异种力量的上限有所放松，超过了力量上限一样要爆掉，也因此伯符还是控制了下力量的输出，好在这个世界也有大伊万这种好东西——既然毛子爆了一颗大伊万也没对地球造成啥损害，那么伯符丢出来的能量球达到一亿吨当量在理论上也不会把地球如何如何。

　　说起来其实现在伯符绑架的根本不是在场的那群明星阔佬们，他绑架的其实是整个纽约市全体的市民，如果他那颗能量球真的是他声称的一万吨当量的话，最起码半个纽约城就在他的威慑之下。“测量出来了么！”下面的人群中已经出现了不少军装的人，“差不多一千五百吨当量的爆炸，只是由于爆炸距离比较近的缘故，气压爆发比较夸张。”

　　“哎！没想到长久没有动手，对于出手的轻重稍微有点失控呢！唉，要不是唯恐一不小心炸了这个星球没得玩，怎么会弄出声称一万吨其实只有一千吨的笑话呢……”伯符有点失望。但是下一刻他又抖擞起了精神，直接跳出了大楼往一个板砖模样的大楼飞去。“真是，直接威胁联合国五强不就完了！”

　　说干就干，伯符直接撞进了安理会，直接宣布他要当球长……这个嚣张跋扈的男人之间狂笑着说：“从现在开始，我每天毁灭一个城市！直到你们答应为止哈哈哈哈！要是你们想要让我停止，那就尽管来吧！决斗、偷袭、核武器我都接下哈哈哈哈！”

　　在纽约的唐人街，有一家酒楼。酒楼的老板是一个半中年的男人，头发是半长不短的，剑眉星目，平日里总是穿着一身长衫，看上去就好象是民国时代的老古董。这位老板的名字叫做龙十二，说起来大家也没有见过其他姓龙的，当然更加没见过其他十一个龙在哪里。要说按照中国传统命名的话，也只好估计这个名字乃是由于族中同辈兄弟排名之中此人排行十二这个理由了。平日里这位龙十二为人和善，低调，虽然不知道为啥他这副做派就是不回去香港或者大陆，但是本地的华侨跟他倒是关系很不错。

　　实际上这位龙十二乃是真正的中国武功高手，一身雄浑内力与绝世的武学智慧仿佛藏入剑鞘的宝剑一般，平日里孤芳自赏绝不暴露。他也没有想过要在整个纽约城里行侠仗义——“红毛夷作奸犯科自取灭亡，我等也就是在伤及妇孺之时稍微动动手救人而已。至于实现正义，自有那红毛官府自行解决！”

　　不过现在由不得他了，一个疯子，一个看上去就是华裔的疯子在所有的电视节目中宣布自己要统治世界，而且还要当球长。为了证明他的话语，这个疯子伯符杀掉了很多人，而且还用“功夫”威吓了整个世界。龙十二不得不管，我汉家儿郎做出的事情也只有我华夏子孙能够裁决。龙十二抱着这样的念头用毛笔写了一封战书，施展了绝世的轻功“风云动”飘飘然来到伯符所在的地方——这家伙自从宣布了自己的要求之后，就始终呆在美国黄金年月的象征——帝国大厦的顶上坐着。

　　龙十二背负双手，脚下动作极其飘逸出尘，长衫在高速移动下的狂风中也完全不科学地仅仅只是微微扬起，极其装逼。此人飘到了伯符附近，坐着的伯符只是抬起了头斜藐了这家伙一眼，只见龙十二一只手一扬，一封信就这样缓缓地飞来，在伯符面前自行落下。“月圆之夜，自由女神！”上面就是八个字，倒是写得力透纸背，字迹之中蕴含了无数武学至理，若是这龙十二在某火山岛上书写任意几个字，定然是侠客行第二啊。一般的武学高深之士，看了这一封信上八个字之后，多半会被字里的绝世武学智慧所震慑，弄不好就会沉迷进去变成当年侠客岛上那些家伙。但是这一切对伯符来说没啥意义，要知道伯符本命神通乃是五色神光，但凡阴阳五行化生的神通法门尽在他掌握之中，区区几种凡间武学实在是不入流啊。

　　不过这字里的武学智慧也只是龙十二一些粗浅之学，龙十二秉性高傲，自然不屑于与那凡夫俗子计较，这八个字也是用来挑选对手之用——但凡不受这八个字所震慑的自然能有资格与龙十二一战。

　　不知何月十五，月亮那是又大又圆。龙十二依旧背负双手，静静地站立在自由女神像右手火炬之巅八风不动。一脸云淡风轻的表情抬头看月亮，一副绝世高人的做派那是杠杠的。天空乌云一动盖住了月光，当云彩离开，月光再度洒落的时候，自由女神像的头顶多了一个人。这个男子有点懒洋洋地站在女神头顶，随便地看了一眼月亮又看了一眼那个装逼的男子，“时间差不多了，开始动手吧。”伯符笑了一声，“看你这世外高人的做派，多半还要让我三招！也罢，就让你让我三招好了。”言毕伯符随手一拍，无形内力骤然直接爆发，离掌之时便化为一只火焰巨掌轰然冲向斜上方的龙十二。


第七百六十章

　　火焰的大手掌即将轰中龙十二之时，却见那龙十二双脚一错，身形不动但是人却在火炬上仿佛一只翻飞的燕子一般，轻松地绕过了火焰之后再度站立在原地。“燕双飞么。”伯符说了一句，火焰的手掌擦过的地方红彤彤的，一些个涂料甚至已经开始融化燃烧。龙十二依旧袖手站在火炬之上，仿佛全不在意一般，他平静地看着伯符。只是伯符也在微笑，他特地将自己身上的妖气转换为真气，就是为了好好玩一玩。

　　“既然你对劈空掌颇有心得，那么就近身轰击吧。”伯符嘿嘿笑着说了这句话，然后将身体轻轻一纵，贴了过去就是一拳轰出。拳脚交加，两个幻影幻化出一个个人影，但是拳脚碰撞的声音却是一点也没有传出——龙十二托大原本想要先让三招，但是伯符一近身之后他就知道这个招数是没法让了，对方的攻击速度极快而且招法精妙，后劲无穷，不是什么托大玩风度能搞定的，若是还要让招的话，今天就要翻船。

　　双方皆是以快打快，但是拳脚全不相交，都是不断地在变招。这种类似于猜拳的游戏伯符玩得蛮开心的，但是对面的龙十二倒是开始越来越难办——这个宣称要统治世界的疯子反应的速度跟出手的快捷都远远凌驾于人类之上，若不是龙十二武学智慧深湛，下意识之中可以随机做出反应，换成另外的人早已经被伯符轰下。玩得很开心的伯符一个后约，双掌一合之下便是金色的刀轮乍现，巨大的刀轮一闪而下，而龙十二双掌一并，幻化出阴阳二鱼迎上。

　　阴阳鱼游动之间生生将伯符的猛招卸下，但是自由女神像却是不免，被从肩部斜向劈为两截，上半身开始滑落。两个人站在快速垮下的自由女神像之上，依旧在交手，劲气四射，猛招一记记发出。这龙十二将身一纵，身形一旋之下便是以右脚为锥尖，内力聚于脚尖，仿佛一枚穿甲弹那样高速冲来。

　　“玩呢也玩得差不多了，也是应该结束的时候了。”想到这里，伯符直接一跃而起，用出了一招从天而降的掌法……整个自由女神像跟龙十二一起被“啪”地一下按到了海底，巨大的掌印气劲使得海水排开，过了好几秒钟才再度合拢，为此激起了滔天的巨浪。

　　龙十二应该是没死，这一掌虽然掌力圆转广布，但是具体到每一点的威力倒是可以抗的，龙十二的武功自然可以以点破面，在这一掌之下力保自己小命不丢。只是伯符这一场打斗也让那些准备斩首的特种部队们压力巨大，他们不知道该如何做掉这样的超人——对方很明显就是那种漫画书里的武林高手，打出来的招数声光效果都可以直接拿去当大片放。

　　关于是否承认那个疯子是球长的话题在安理会上进入了讨论阶段——在此之前基本上大家都是当作疯子的呓语的，但是自由女神一战让所有人不得不将这个话题视为严肃的话题……只是加快他们的议题的事情还在继续发生。

　　伯符现在可是再一次坐到了帝国大厦顶上，只是这一次他可是看着天空——已经黑透了的天空幸灾乐祸。天空中划过了流星，三颗流星在大气中拉出了长长的燃烧尾流，在天顶分裂成了三个方向向着大地落下。伯符的眼睛看得很清楚，那是三个直径大约是一米五到一米七的球，外壳并不像是金属，反倒像是厚重坚韧的皮革一样。而球的前方有一个透明的圆形窗口，伯符的眼睛可是很清楚地看见里面有仿佛沉睡的人形生物存在。现在这家伙抑制不住地狂笑了起来，这个家伙也没有再度宣称什么当球长，只是一边忍不住大爆笑，一边腾空而起夹带着气拖出发光的尾流高速向着西方而去。

　　这个世界的管理员——那一位娘炮现在再度出现在伯符面前的时候已经差不多变成了一个疯子，但是外表上完全看不出就是了。但是伯符乃是何许人也，身为虚空之中最疯狂的那一批旧日的王，一眼就可以看出这位娘炮的眼神深处已经变得极其疯狂，只是他力量有限，没法让这个世界按照这家伙脑海里已经扭曲变形得一塌糊涂的观点来成长了。虽然里面已经变成了一个疯子，但是这位原本的文青娘炮外表的行为举止倒是极其地正常，他甚至忘记了原本面对伯符时候的隐藏的恐惧，反倒是很大方地向伯符问好。伯符很喜欢这样的变化，从内心上来说，伯符喜欢疯子，他喜欢跟这样的家伙交流，因为他也是差不多的家伙——唯一的区别很可能就是他很清楚自己的心理以及状态，他还没有疯……

　　伯符回到了大陆，这一次，他可是天下闻名的男人了——这家伙的大头照全世界无人不知无人不晓，在纽约的一系列举动让他成为了世界瞩目的超级人类，虽然实际上应该是企图统治世界的大魔王，但是也不乏有人疯狂崇拜他所表现出来的力量。在魔都有人第一时间试图跟他接触——说起来这里的人第一时间就挖出了他以前的行踪，虽然只是他干合法行业的那些举动，但是倒也随棍上开始套近乎看看能否把这一位强者弄到体制内。或者最起码能够供起来不要让这家伙乱来——虽然就纽约那地方伯符的举动看来他就是在乱来……

　　只是伯符对他们的讨好只是笑，各种看好戏的笑，虽然没有啥拒绝之类的行动也很配合官方，但是这家伙浑身上下就是一副看好戏的样子。好戏确实在上演，非洲、蒙巴萨，整个古城在闪光之中化为了废墟，在圆形的毁灭环中间，是一个身高大约一米八的黑发男子，身上穿着好像是橡胶做的带肩甲的半身服，下面是一条紧身裤跟一双跟半身服同样材料的靴子，一条尾巴在身后甩啊甩的……


第七百六十一章

　　差不多同样的景色还发生在亚洲的蒙古国乌兰巴托以及北美的加拿大卡尔加里，只不过那里的黑发人形是一男一女。乌兰巴托掉落的那个球体中出来的是一个身高大约一米七的半大少年，而卡尔加里郊外一百多公里处掉落的球体中出来的是一个一米六左右的二十多岁的女性。他们跟毁灭了蒙巴萨的那个家伙一样，都是黑色的头发，衣服也差不多，屁股后面都有一条猴子尾巴在甩啊甩的……

　　城市的毁灭是如此彻底，以至于根本就来不及有任何画面传输出去，就连电话也由于线路在闪起的大爆炸之中毁灭，幸存者也根本没有能力将毁灭的消息送出去。但是这不意味着人们就不知道这三座城市被摧毁了——天空中划过的卫星跟远方飞过的航班都看见了地平线上的闪光，卫星更是拍下了被摧毁的城市。但是由于分辨率的关系，它们无法看到毁灭的中心那三个人影——如果能够称之为人的话。

　　伯符自然对这种行为一清二楚，甚至那三个凶手的样貌也第一时间浮现在了伯符面前。一米八的男子也是二十多岁，头发就好像刺猬一样乱糟糟的，女人长发及腰，样貌倒是甚为美丽，但是掩饰不住的野性使得她根本就好像一头母兽一般；少年的头发很短，基本上就是板寸，三个家伙的一侧耳朵上都挂着一个好像蓝牙耳机带单侧眼镜的玩意。“战斗力探测器……这真是经典的设计来着。”伯符嘀咕了一句。

　　在画面里可以看到，这三个家伙的举动都差不多——他们都用手指在耳机的部分进行调节，从透明的目镜里也可以看到奇特的文字投影。对伯符而言这些文字的含义直接在那三个家伙的脑子里获得了信息，“居然还真的是经典的战斗力为五的话！地球人的战斗力真的只有5……不过这应该是一般手持手枪之类的地球人的战斗力吧。要是拿着长枪或许可以到7！被我一如来神掌拍下去的那个龙十二战斗力或许可以到一百五十！小蜘蛛之流估计可以到三十！”伯符觉得这很有趣，地球上的战斗力还是很有一点看头的。

　　乌兰巴托的小鬼开始往南了——这货的战斗力探测器告诉他往北没有花头，南面是这个星球的智能生物，或者说跟他们极为相似的生物大量聚居的地方。女人一样在往南方飞，她摧毁了附近的这个城市之后发现这地方根本就是地广人稀，还是南方比较有探测到的聚居点。只有摧毁了蒙巴萨的男子停留在原地附近，正在用手里推出的一个个光弹在地表上炸出一个个陨石坑消灭当地的黑色皮肤的生物。要说他们三个也已经联系过——在消灭落地后的第一个本地生物聚居地之后，他们发现这个行星上的生物跟他们非常相似，三个家伙都仔细地检查过本地生物的尸体，发现这些生物体内的器官跟他们几乎相同——应该说就是完全一样！除了他们多了条尾巴……但是肉体的强度完全不可比，不过这三个家伙也没有一个是他们种族内的科学家，他们只不过是收钱办事的雇佣兵而已，来这个星球就是准备消灭大部分智能生物然后把这个星球卖掉而已。

　　这时候伯符也在自己的小世界里一通好找，终于给他找到了需要的东西——一个战斗力探测器！说起来他在几次龙空山靠近的时候去过那里，在尽情殴打了其中一部分邪神之后收获的战利品之中就有这个——在他的印象里是应该有的，而且他还记得那位提供了这个战利品的邪神是一只洋葱头的猴子，好像叫什么花果山来着！伯符还有一个依稀的印象是他在殴打的时候那只猴头好像正在压着一只脸比较熟的狐狸搞三通，而那只被长期三通的狐狸他倒是见过很多次了，“对了！那不是静水幽狐么！说起来为啥我每次想起看到它的时候它都是被各色邪神或者生物在暴力三通呢！难道它是一个三通的M！搞不懂！搞不懂！”一边自言自语，一边伯符就戴上了这个战斗力探测器。

　　探测器上的文字就跟鬼画符一样看不懂，伯符随手在耳机部分按了几下，说起来这玩意其实是一个多功能电脑来着。这玩意可以探测各种各样的东西，可以探测战斗力，还提供数不清的语言翻译，还能提供各种电脑功能，可以存储数据，还可以遥控飞行囊……总之伯符手里也确实有跟它功能类似的玩意，那玩意叫哔哔小子……

　　伯符将探测器的扫描范围调整到最大，从上面的数字来看这个扇形范围的长度达到了一千公里，是一个四十五度的扇形，可惜这个距离是没法探测到最近的那个黑发少年的。“结果还是要动一动啊……”伯符一边感叹，一边推开了房门——他现在正在不花钱住五星级酒店中，应该说是有关部门打了招呼，酒店只当这个房间已经租了出去，提供的是总统套房的服务。

　　在伯符的房门前，永远有着两个酒店服务员跟躲在走廊另外一头的五六个有关部门人员在待机——或者说监视，虽然明知道没用，但是还是要做出这种举动。不过伯符从来也不管他们，作为一个信奉等价交换的妖怪，没付房钱的一个代价就是让那些为他付了房钱的人能够正常地工作……

　　伯符走到了走廊电梯这里，上了顶楼之后腾空而起，向着北方高速升空而去，在天空中留下了一个发光的长长痕迹。而与此同时，内蒙古的上空也划过了一条蓝色的光束，在光束的头部是一个短发的少年。伯符的移动差不多就是短程跳跃，当他升高到一万米之上的时候就直接撕开了空间进行跳跃，比起那三个老老实实在天上飞行的家伙要快得多。

　　伯符停留在空中，他的视线俯视着北方的天空，探测器里开始跳动着数字。“战斗力1200。没想到这小家伙倒是一个下级战士啊。那么按照常理推论，带头的那个男人战斗力差不多在三千左右，原来是下级战士组合。我的战斗力就不用看了，万一弄爆了这个探测器还要费心去龙空山再度殴打猴头去捡一个，到时候又要看见被暴力三通的狐狸，会瞎了我的眼睛的……”


第七百六十二章

　　下级战士小队在地球是无敌的，虽然在破坏的速度上远不如人类五大国丢核弹，而且在他们毁掉的城市里也还有大量幸存者，但是他们本来就是削减生物数量的，因此只要没有反抗倒也不会非要斩尽杀绝。没有什么能够阻挡这三个外星人在不同的大洲进行摧毁城市的举动，美国人动用了核武器，但是在北美的这个女人目标太小而且混在城市的人群里，总不能连普通人一起给轰掉。当然这个女人很快就动用了大范围的爆炸清了场，只是当核弹瞄准的时候这个外星女人移动的速度又太快，非得采用大当量核武器来个范围攻击才行……这种两难的问题最后在一枚核武器被这个女人发射的光波给轰掉在了高空结束了……

　　非洲那位带头的外星人没人管，反正本地的黑叔叔最强武器就是各种各样的59，绝大部分还拿着持有后战斗力可以到达7的AK，而59的战斗力在探测器里差不多算成了10——顺便说一句，核弹在没有爆炸前战斗力等于零，所以那个女人非常轻松地就用光弹解决了飞行中的核弹。亚洲的那位少年是速度最慢的，这小子的飞行速度差不多也就在每小时五六百公里左右，1200的战斗力让他面对所有的火器都没有压力——这个战斗力之下，少年的短距离移动速度根本不是人类的动态视力所能够跟踪的，而电脑控制的高速火力的威力也不够，基本上在对方快速发射的一个个波跟护身的光波面前屁用没有。

　　“说起来要是爆炸了的话……区区三个战斗力不超过三千的弱鸡应该是死定了才是。不过现在么……地球要倒霉了哈哈哈哈。就看这位娘炮疯子要如何解决好了。反正要是慢吞吞地练那内力武功肯定是不靠谱的，不过这与我无关，反正我只要等到时间到达即可。”伯符对于这太空猴子的肆虐全不在意，他现在在高空之中慢悠悠地往回飞。只是一落地，麻烦立刻就上门了——“你啥时候变成魔都市委书记了！娘炮兄。”在他面前出现的是一个中年男人，但是伯符一眼就看穿了这男人的内里，里面还是一个娘炮的管理员……这一次这家伙乃是利用了上面的请求，帮自己发声音，来哀求伯符动动手的。要说这个管理员也是当得超级失败，作为一个世界的最高主宰混成这个样子也让伯符不晓得该如何说——但是伯符还是很开心，幸灾乐祸么。但是人家既然低三下四地基本上就是跪在地上哀求了，作为高大上的伯符来说总还是抹不下面子的，反正也就是三只太空猴子而已。

　　解决问题还是从最近的那支猴子开始。少年猴子刚刚才摧毁了一座有着很多建筑工地的半空城，接下来这家伙的面前就出现了一个看上去懒洋洋的男人。下一秒钟这小子耳朵上的探测器“啪”地一声爆掉了。“旧款的探测器，上限的战斗力探测数字也就是二万三千而已！哇哈哈哈，我的战斗力可是高达数百万哈哈哈。”伯符说着失去了探测器自动翻译之后这个少年完全听不懂的外星话，然后就是一个弹指。少儿不宜的画面出现了，这个少年外星太空猴子瞬间就被打成了完全的碎肉，成一个扇形铺了后面整整几十米。另外一只公猴子跟一只母猴子早在少年猴子的探测器爆炸的一霎那就接受到了探测器最后发出的共享信息——行星清扫作业的一个规则就是随时保持探测器之间的信息共享，两个人立马得知了有超过二万三千战斗力的存在出现，于是第一时间往自己的飞行囊飞去。危机解除了！

　　只是这个地球原本的核心——那位重生者算是欲哭无泪了……他原本想的超级好：如果想不出挣钱的法子，那就在各地的股票市场上设法购买那些日后肯定一飞冲天的牛股。或者说他原本想着交换学生的时候去跟某个恰好就在那里的少年商业奇才参个股，日后变成亿万富翁不是梦——他也不想想自己可有能力不被那位心黑手辣的家伙在挣大钱之前就踢出局！不过这所有的梦想都失败了……他去了美国当交换生，但是苹果破产了……原因是乔布斯正在加拿大旅游，不幸撞见了外星天灾。然后是北美由于外星人的攻击股市崩盘，石油期货价格上蹿下跳得不像话，一天之内出现了攀升到七八十美元然后高台跳水直下十美元，然后又断头台式拉升到五六十美元的超级变态行情。全球的金融都一片混乱，然后他手里那点小身家根本不算啥，虽然他没有去赌期货，但是看中的那些纳斯达克股票统统都跌到不像话，大量地破产。美国的交换生涯几乎是立刻就结束了，飞机已经停飞，全靠坐船才在三天之后回到了大陆——这还是拜伯符出手做掉了猴子让他们逃跑，从而恢复了正常航班所托，这位重生者才能从夏威夷飞回了大陆，不至于在海上晃荡半个多月。

　　回来之后，发现自家买的一堆房子贬值得不像话，但是出于一个成年的富有投资头脑的重生者，买房的当时又怎么可能会直接付全款，当然是用抵押贷款。这下好了，一堆贷款砸手里，要说他真有心干脆不还贷款让银行收走房子算了——但是我国法规不允许这种好事，贷款还是必须还……但是他的银行账户里确实还有钱，在不得不调低了租房子的客户的租金之后，江夏还是想要跟银行好好谈一谈关于还款的问题的。要说银行其实也是焦头烂额，大量的贷款坏账不提，由于房市的崩盘造成的群体性事件才是让政府头疼不得不压迫银行。

　　但是还有一群更加悲惨的人——比如房地产商人，原本企图洗白当房地产商跟地皮拆迁服务的那帮混混，现在由于社会有点动乱，政府为了平息民意拿他们出来当了填刀头的替死鬼。每天都有审判大会，一帮帮现地产商原社会混混都被拖上去送进了局子，有人还被敲了砂罐……但是一般的白道地产商也倒了血霉，资金链断裂跳楼的不是一个两个，而政府为了转移社会热点而进行的反腐运动又将这些人给卷了进去。唐姑娘的老爹就是其中的一员，好在她自己的账户里当年老爹疼爱她特地帮她存了一笔上千万的巨款，也得益于此，最起码她老爹由于行贿被送进去之后她还能跟那个女强人老妈过得还可以——顺便说一句，她老妈也破产了……至于日后的什么金融神童啊之流跟着那些投资公司一起给倒闭了，最起码要是按照原本的命运来说，他逃脱了原本的死亡。

　　不过伯符完全没有影响，对他这种拥有力量而言的人来说，所谓的由金钱与政治所构成的地位根本不值一提——力量就是一切！而且作为积年的老妖怪的伯符也很清楚，这社会的阵疼很快就会过去——毕竟外星怪物已经离开，而且作为大陆来说其实也没有受到多大的伤害。


第七百六十三章

　　在此之后，伯符始终很安静地呆在大陆魔都，他自己倒是没啥想要动弹的，看戏都来不及呢——前面说过这个地球跟其他地球之间是重合的，有着世界之间的狭缝。而不小心掉到狭缝里的倒霉蛋多半会被狭缝中的生物给吞噬，少部分会活着回来——通常会伴随着获得不同的力量。而这些活着回来的家伙中出现了所谓的超级英雄——当然超级罪犯更多一点，但是好像超级英雄比较能打……伯符看这个真人秀都来不及，自己可就没想要上场了。

　　不过话说回来，这些超级英雄跟超级罪犯都出现在美国，而且他们之间的战斗远不如漫画那么精彩——估计还是外星猴子们的力量让他们觉得自己非常之无聊的缘故……中国出现的超级英雄跟超级罪犯都非常稀少，只是那些国外的超级罪犯根本就不敢来大陆犯案子，而超级英雄们也不会来大陆打击罪恶——他们在北约以及欧盟国家可是干得很欢快的，就跟他们的国家一样。这全是由于魔都那个家伙的缘故啊……第一个来的超级罪犯被伯符抓了吧唧一口给咬掉了半个脑壳，这个画面还不小心被直播了，全世界的媒体连打马赛克的时间都来不及啊。然后要来打击这个吃人魔的超级英雄同样被嘎嘣脆了，这下可就啥罪犯英雄都不会来了——罪犯是个小渣渣不提，那位英雄可是在美国有着“超人”名号的强者来着。

　　时间就好像水一样地流过，在伯符稍微分心的注视下，那位重生者抱得班长这个美人归——现在两家算是门当户对了，这位重生者的未来岳父大人在蹲局子而且破产了，未来岳母大人也基本上没有工作呆家里，全靠未来老婆一个人的银行存款过日子，而重生者江夏虽然家里也受到了这一次危机的损害，但是这货咬牙撑了过来，现在他名下的房产在这个九九年的时候都已经过了三千万，按照伯符对日后房市的预计，再过个十年十五年的，这小子成为三亿富翁不是梦，光靠当包租公这个有前途的职业他都可以一世无忧了。也因为这样，这小子成功地抱得美人归，虽然还没来得及做到最后一步，但是基本上高中生的时候已经订婚成功了……

　　时间走到了二十一世纪，伯符离开的时候也差不多到了。只见那娘炮文青内心敲锣打鼓地欢送伯符升空，虽然表面上一副“我舍不得伟大的伯符大人您走！”的样子，但是这小样内心的想法伯符可是在这货的头顶上方的泡泡内看得一清二楚，这小子就差没有唱歌跳舞了。

　　只是到了外太空的伯符也是诡笑了几声，他可是看得很远的——一颗小小小小的球体刚刚飞过了木星轨道，正在减速，估计一个月之后就会掉落在地球上。伯符按了按刚刚又掏出来的战斗力探测器：“我看看我看看……我靠啊，哈哈哈、战斗力高达一万八千的太空猴子来了，哇哈哈哈。”伯符嘿嘿笑着撕开了世界外膜，出去了之后还特地回转身体用双手将破掉的外壁给合拢了起来……时间在虚空跟世界之中是不对称的，就在他合拢的一刹那，世界里传来了一个高亢的尖叫：“干爹救我！！”

　　“我可不曾记得自己收过义子，而且你也不叫太公冲来着……”伯符哈哈笑着，将身体一抖化为铺天盖地的巨大怪鸟，施施然地飞走了。无尽虚空之中这头华丽的巨鸟凌虚而立，心有所感之下回首看向身后的世界群。

　　那些他所创立的奇怪势力们，那块虎符现在不知为何又一次穿越了时间与空间，来到了一个穿越到了大明万历年间的国舅爷手里……


第七百六十四章

　　国舅爷还不晓得利害，手里把玩着这个虎符还在嘀咕为啥这玩意会有不知所谓的大明年号或者说鬼知道啥地方啥朝代的年号，结果不小心之下把这玩意掉地上了——恰好这里正是国舅爷跟本地的军头、和尚以及豪强谈妥了“生意”的金山寺，这虎符就这样启动了……

　　后面的情景伯符略过了，反正恰好也有一个世界遮住了这个倒霉蛋，而在这些世界之前，是一个不可名状之物。这是自我完善的旧神，一个巨大的有着无数触手的肉团子。肉团子的外表无法形容，无数的触手，无数的嘴跟无数的眼球，而那些触手还在肉团上到处抽插，然后从不可名状的黑暗之中幻生出无数诡异莫名，只能在最深的噩梦与疯狂的呓语之中才能看见的怪物。“我是应该叫你莎布·尼古拉斯还是妄太岁呢！能够完成自我的圆满的旧日……”

　　这肉团子叽叽咕咕地也不晓得说啥，但是自插行为更加疯狂了，更多的诡异生物被这个家伙“排泄”了出来，肉团子的声音非男非女又是男是女，从萝莉到少女到御姐到熟妇，从正太到少年到兄贵到猥琐男，各种声音都合成了同样的话语，那是最疯狂最混乱的语言。一般的神灵或者超自然生物哪怕听到了一丝半点也会变成一个疯子或者直接陨落，但是作为同样是旧神以及最高等妖魔的伯符完全能够理解这家伙的话语……“来劝我的！劝我干啥！”伯符挥了挥手，这个时候他已经有了觉悟——果然在转过头之后，映射在这头巨大的怪鸟眼眸里的是下方那广大无边的真实。这头怪鸟看着下面的本源世界，什么话也没有说，只是在这一刻，从他穿越之后就出现的疯狂与躁动就平静了下来。怪鸟的鸟喙边甚至出现了好不扭曲的微笑，这一刻的虚空，这一块以伯符为中心的无边广大虚空现在没有了永远起伏的能量潮汐，五行流转而化成的伟力将这一块完全定住。“我本来以为自己会欢欣鼓舞不能自己的……原来真的到了这一刻却仅仅只是一种宁静跟了然么。”

　　巨大的怪鸟再度回头看了看身后的无尽虚空——他看见了自己的使徒在遥远的彼方，那黑暗而绝望的齿轮世界里呼风唤雨，将所有的一切都找出了该如何吃的法子，而那些协助他的次等神们则是开发出了无数的烹饪方法，从灵族的一百零八种菜谱到绿皮八吃以及虫子的五大菜系……然后他看见了那些曾经共行过的“灵魂”们，还有那飘荡的龙空山以及上面那诸多的邪神们。更有那算是他的下仆的无数不可名状之旧日支配着们发出了嚎叫，试图挽留它们的最高神灵……最后伯符甚至还看见了一个白胡子的老道士的影子。

　　“你真的舍得！你真的要踏入这个本源世界！之后的命运会如何没有神灵能够知晓！你的力量可以吞噬无数的位面，您的威名无远弗届！难道您都要放弃么！”这是无数的声音综合成了的呼唤。但是伯符，这头巨大的怪鸟只是平静地笑了笑，什么也没有说，也毫不留恋地扬起了华丽而狰狞的脑袋，一步就踏入了本源的世界再不回头。


尾声

　　“几点了？”

　　“六点半了。”随着这个声音，一个长发的身影从床上坐了起来，穿上鞋出去了。

　　周伯符稍微还有点睡意，他做了一个很长很长的梦……梦里的情景有些记得很清楚，有些记得不太清楚了。但是那些情感的涌动才刚刚在心中平复，那些珍贵的火焰还有余韵被这个家伙回味着。梦里的事情与疯狂现在就好像隔了一层纱，仿佛已经成为了别人的故事，在他身上心中，也只余下了一种偷偷出门嫖娼归来的说不清道不明的快活感。

　　这家伙也起来了，他今天还要上班。起床之后他去了另外一个房间，看看自己的儿子——这小家伙还在睡觉。周伯符静静地看着这个小家伙，眼神平静而柔和。他转过身，看见自己的老婆已经洗漱完毕走了过来。这家伙想要上去亲吻，但是那女人一巴掌把他推开：“去去去，不要堵在路当中！”

　　伯符悻悻然：“我只是想说一句老婆我回来了而已……不好！幸亏没有说！否则她必定要笑话我梦游！”

　　老妈早已经做好了早饭，伯符洗漱完毕之后就准备吃饭。“这身体……”他心中感叹了一句，那个长长的梦里那磅礴无穷的力量应该已经离他而去。这家伙坐了下来，不经意之间揉动了手指——在他的眼睛里，手掌之中五色的光芒一闪而没……周伯符微微皱起了眉头，下一刻，奸笑在这货的嘴角缓缓绽放……



　　最后的PS：原本我还想过要写个真实世界的最后一卷，但是转念一想。这样结束也不错，男子汉写书没必要拖拖拉拉，到了结束的时候就要结束。那么，也到了说再见的时候了。再见了伯符。

