

御兽修仙

作者：莫默


内容简介：

　　莫名其妙被召唤到了异界，秦剑为了生存，不得不忽悠暗精灵部落自己是那所谓的月神之使。却没有想到，运气居然如此之好，在月神之使的身份奠定之后，更是得到了兽人战神的青睐。

　　这些还都是小事，最让秦剑感到意外的是，自己可以无限制地收服魔宠，在一年多的修炼之后，秦剑更是无奈地发现自己的身份居然是个……妖！

　　铁血强硬的主角，为了达到自己的目的将掀起一片血雨腥风。


正文


第一章 拳打小歹徒，脚踏下水道

　　秦剑走在灯红酒绿的街头，嘴中哼着新版十八摸，正在想着下一步的行程，突然感觉一只手悄无声息地摸进了自己的口袋中。

　　日他先人的！居然把注意打到老子头上来了。

　　回过头来一看，一个相貌堂堂西装革履的男人正站在自己的背后。

　　这年头，小偷也讲究起形象来了。秦剑感慨万千。

　　脸上露出一个诡异无比的笑容来，秦大少爷开口问道：“摸到了没？”

　　小偷很明显没想到这么快就被人发现，想他十年苦练，可以从滚烫的油锅里抓起滑溜的弹珠，一手二指禅功夫颇受业界人士称道，怎么可能这么快就暴露了呢。

　　“还没！”小偷的脸上不见丝毫尴尬之色，慢慢地收回了自己伸进秦剑口袋中的手，还顺势抚平了下秦剑褶皱的衣衫，表情如同见到一个多年不见的老朋友一般堆着笑意。

　　秦剑撇了撇嘴，出手快如闪电，一把抓住了小偷正想缩回去的手，反手一扭，嘎吱一声脆响从那只手上传了过来。

　　“哎呀……”小偷的脑门上顿时冒出了冷汗，痛呼不已，那极度扭曲着的手腕说明这只手已经骨折了。

　　街上行走的路人被这一幕惊了一下，迅速地在旁边围观了起来。

　　“小子！敢偷你大爷，活腻歪了是吧？”秦剑依旧抓着那只已经骨折的手，挂着一丝阴笑看着表情扭曲的小偷。

　　原来是小偷，围观的人恍然大悟。

　　“你哪只眼睛看到我偷东西了？”小偷自恃衣衫新鲜，长得也一表人才，兀自嘴硬着。

　　“被老子抓到了还嘴硬！”秦剑不怒反笑，觉得有些滑稽，大脚伸出，直接踢在小偷的膝盖上。

　　“啊！”又是一声痛呼，膝盖那敏感的神经给小偷传达了异样的痛感，双腿一个不稳，直接跪倒在地上。

　　秦剑要比小偷高上二十公分，此刻一手捏着小偷的手腕，将他半个身子吊起，疼痛如同火燎的一般灼烧着小偷的身体。

　　小偷的眼中露出一股穷途末路的神色，咬着牙怒吼了一声：“上，给我废了他！”

　　人群中突然窜出四个人来，手上持着明晃晃的匕首，分成四面朝秦剑捅了过来。

　　围观的人齐齐往后退了几步，真刀真枪的血拼可不是他们可以承受的起的。

　　秦剑也有些发愣，他实在没想到，这世风居然堕落到了这个地步，在大街上小偷偷窃不成，还敢行凶了。

　　短暂的迟疑，秦剑一脚踹在小偷的肚子上，将他踢的翻腾了起来，借着这个力道，秦大少爷直接举起小偷，一个漂亮的过肩摔，随即将小偷的身体狠狠抛向了他的同伴。

　　几声惨呼传来，小偷扑到在两个同伴的身上，倒在了地上。

　　背后一股寒意袭来，秦剑的身子微微往左一侧，一把闪烁着光芒的匕首擦着脸颊出现在前方。

　　秦剑彻底愤怒了。

　　看这匕首的轨迹，小偷的同伴很明显是对着自己后脑勺招呼的。这一下要是没躲开，脑袋瓜子绝对会被捅开。

　　左手肘反手往后一撞，强悍的冲击力撞得偷袭之人一声闷哼，秦剑腾出自己的右手来，抓着背后人的头发，同时大脚朝后开去，直接将他撂倒在了地上。

　　一连串的动作秦剑做的眼花缭乱，简单至极。摔倒了这个人之后，小偷的其他同伙也已经从地上爬起来了，面目凶恶地朝秦剑扑了过来。

　　秦大少爷不是什么钢铁之躯，面对着明晃晃的匕首也是一阵头皮发麻，好在小时候也练过几下，若是他们手上没有凶器，秦剑自然可以将他们一一放倒，但是一旦他们有了匕首，就不是那么好对付的了。

　　空手夺白刃的境界，秦剑还没有达到。

　　转头看了一眼左右，秦剑想也不想地拔腿就跑。

　　傻逼才会跟你们拼！

　　翻过路边的围栏，秦剑跳到了马路上，回头一看，小偷的几个同伙没有追过来，反而在眼中露出了幸灾乐祸的笑容。

　　顺着其中一个人的目光看去，秦剑看到了一辆客车直直地朝自己撞了过来。

　　城市中不准按喇叭，秦剑急于逃命，也没有注意到这些。

　　“吱……”急刹车的声音尖锐无比，刺激着秦剑的耳朵。

　　秦大少爷急忙往旁边一窜，却没想到脚下一空，身子顿时往下掉去。

　　多年来的锻炼有了成果，秦剑迅速地反应了过来，自己掉坑里了。粗壮有力的大手迅速伸出，直接扣住了坑的边缘，固定住了身子。

　　“呼～～”秦剑没来由地呼出了一口气，好险。

　　但是下一刻，秦大少爷想哭。

　　这哪是什么坑？分明就是一个被偷了井盖的下水道。一股刺鼻的味道从底下冲了上来，差点没将秦剑熏晕过去。

　　还没等秦剑爬出下水道，那几个穷追不舍的贼人已经来到了下水道的边上。

　　仰望着他们面上挂着渗人的阴笑，秦剑觉得自己的运气背到了家。

　　“老大！怎么弄他？”其中一个染着黄毛的人扭过头来开口问道。

　　下水道的上方出现了一张还算帅气的脸，不过因为疼痛，都快扭曲了。秦剑自然认得这就是刚才偷自己东西的人。

　　什么叫三十年河东，三十年河西？秦剑算是深刻地体会到了。

　　“废他一根手指！”小偷咬着牙开口说道，“弄完之后赶紧撤！”

　　“好勒！”染着黄毛的人一脸凶相，赶紧蹲下身子，将匕首伸了过来，秦剑此刻双手都攀在地面上，努力吊着自己的身子，实在为这些人的行动大开了方便之门。

　　“呸！”秦大少爷吐出一口唾沫，正中那黄毛的脸上，随即松开了自己的双手，任由身子往下掉去。

　　黄毛抹了一把脸，听着下水道里传来猖狂的笑声，转头看着自己的老大：“他自己掉下去了。怎么办？”

　　“撤啊，还能怎么办？你下去？”小偷很是不甘心，但是想想弄出的动静太大，还是先走为妙，到时候派个人守在这里，等到那小子出来再跟他仔细算算。

　　严格的来说，秦剑是个旅行者。

　　当十二岁那年，老爹给了他一大笔钱让他周游世界的时候，秦剑就开始了自己的旅行。

　　秦剑到现在也没明白，老爹当时怎么忍心让自己一个人出远门的，而且身上还带着巨资！

　　不过渐渐地，秦剑有些感谢老爹的举动了。

　　这些年来，秦剑走南闯北，见闻无数，更是见识到了社会百态，在心理上已经完全不是现在的同年人可以比拟的。随着日子的推移，当初的小孩子也慢慢地变成了一个高大结实的男人，因为常年在外奔波，秦剑的肤色永远呈现出一种古麦的铜色，幽幽地泛着光芒。

　　粗狂的外表让他有一种狂野奔放的气质，虽然高大却不野蛮，给人一种安全的感觉。

　　秦剑的脑海中努力回忆着老爹的模样，却总感觉有些模糊。

　　不过这下水道，还真他妈深！掉下来几分钟了，楞是没接触到地面。

　　高速下坠让秦剑有一种头晕目眩的感觉，耳边呼呼的风声刮得耳朵生疼，连带着衣服都被吹的膨胀了起来。而那刺鼻的味道也让秦剑胃部一阵翻腾。

　　片刻之后，刺激的味道突然消失不见，取而代之的是一股芳草的芬芳和泥土的清香，秦剑有些疑惑。

　　什么时候咱们国家的下水道也开始绿化了？

　　正在思考间，一股无形的阻力蓦然出现自己的下方，就仿佛是被一只大手紧紧地托住了一般，秦剑的身子在骤然间停顿了下来。

　　强烈的速度反差让秦大少爷忍不住哼了一声，所有的血液直直地朝鼻孔嘴巴耳朵处涌去，眨眼之间，秦剑就成了一个血人，眼前也是一片模糊，看不到任何东西。

　　秦剑觉得自己的骨头都快断了，连动下手指的力气都没有。

　　没等秦剑再有什么别的想法，一股很奇妙的力量突然从天而降，将秦剑整个人都包裹了起来。

　　这是一种很奇妙的感觉，秦剑觉得自己就仿佛是呆在桑拿室里一般，浑身酥软，但是很舒服。

　　一串听不懂的悦耳音节在耳边响起，让秦剑的精神不由一震。

　　说这声音乃天籁之音绝不为过，那悦耳的声音就如同一个情人在低低呓语一般，牵动着秦剑浑身上下每一滴血液，渐渐地沸腾起来。

　　虽然声音很好听，秦剑却是心底发凉！

　　下水道里面怎么可能有这么好听的声音？莫不是撞鬼了？

　　秦剑很想转头看看声音的主人到底是人还是鬼，却无奈地发现自己根本动不了。

　　高速冲击带来的后遗症，让秦大少爷只剩下转转眼珠子的力气了。

　　没等秦剑再有什么思考的时间，原本围绕在他周身的那股神奇力量忽地钻了进来。

　　虽然看不到，现在秦剑肯定刚才是有什么东西钻到了自己的身体里。

　　头疼欲裂！秦剑忍不住扯开嗓子大叫了一声，浑身都在痉挛着，那充血异常的眼珠子都快爆了出来。脑海中在这一瞬间多了许多东西，许多秦剑不知道的东西。

　　疼痛很快就过去了，但是秦剑依旧有着一股错觉，就仿佛刚才那疼痛还在继续。

　　短短的片刻，浑身的衣衫都被汗水打湿了。秦大少爷瞪大着双眼朝上方看去，大口地喘着粗气，胸口起伏不定，喉咙都在冒烟，鼻子上留下两道粘稠的东西，滑进了嘴巴中，腥咸的味道从舌尖上传了过来。

　　流血了！会不会很疼？秦剑的脑海中滑过一个无稽的念头。

　　十多年来，这还是秦剑第一次流血。

　　一声急促的催促声响在秦剑的耳中，悦耳而快速，跟刚才的声音一模一样。

　　眼前的黑暗也慢慢地消散了，秦剑的视力在逐渐地恢复。

　　但是当秦大少爷看到明亮的天空的时候，还是一愣。

　　自己不是掉下水道里了么？怎么会出现这样的场景？

　　秦剑扭过有些僵硬的脑袋，朝声音来源之处看去。

　　只一眼，秦剑彻底地呆了。

　　这世上竟然还有如此美丽的女人？

　　披撒到膝盖上方的绿色长发，柔顺光滑，前额上留着一层短短的刘海，小巧的脸蛋圆圆滚滚，有着一股说不出的可爱，大大的眼睛中充满了不解、恐惧和期待，长长的睫毛上甚至还粘着一两撮碎草，让她看起来更加地惹人怜爱。

　　身上没有华丽的长裙和鲜亮的衣服，穿戴的是呈现出褐色的不知明兽皮！

　　不错，是兽皮！秦剑看得出来。

　　紧身的兽皮将女孩的玲珑曲段完全地呈现在秦剑的面前，因为紧张而高速起伏的胸脯，是那么的高傲挺拔，虽然不是很大，但却显得亭亭玉立。

　　而那围住腰部却破损了几处的兽皮，将女孩白皙修长的大腿若隐若现地展现在了秦剑的面前。秦剑甚至看到了女孩的大腿根部……

　　女孩的手上拿着一把短小的弯弓，脸上的几处灰尘，不但没有掩藏她的美丽，配合着那身兽皮，反而让她有一种妖艳的气质。

　　“危险！”女孩目光恐慌地对着秦剑呼喊着。

　　还没等秦剑反应过来，地面突然一阵剧烈的颤抖。躺在地上的秦剑一时不察，被高高地弹起，随即摔在了地上，摔了个狗啃泥。

　　“方块圈圈的！”秦剑恨恨地骂了一声，吐掉自己嘴巴中的芬芳泥土，用手撑着直了起来。

　　刚才的无力感已经完全地消失，秦剑突然觉得自己好像力大无穷似的，身体内流淌着一股不知名的力量，到处冲撞着。

　　“快杀了它啊，再不动手我们都得死在这里！”绿发少女再次对秦剑叫了一声，那恐慌的神色在小巧的脸蛋上一览无余。

　　秦剑却是一片茫然！杀谁？

　　还没等他问出口，脑后一股劲风突然袭击了过来。

　　只见一只高达十米左右的怪物眼中冒着一股凶恶的光芒，嘴角还流着口水，一滴滴地往下掉落着，毛绒绒的身体充满了一股爆炸性的压力，粗壮的四肢肌肉高高龚起。

　　金刚？秦剑的脑海中只闪过这个念头。这只怪物太象一部电影里的怪物了，一只高大凶猛的变异大猩猩，让他生出了一种无力反抗的念头。


第二章 五阶魔兽格瑞拉

　　“吼～～～”怪物眼见没有拍到秦剑，张开大嘴示威性地对着他吼叫了一声，震耳欲聋的声音让秦剑耳膜都在颤抖，怪物嘴中露出的森森獠牙泛着银色的色泽，秦剑差点没咬掉自己的舌头。

　　周边的树叶也在哗哗作响，仿佛也在这怪兽的压力下摇摇欲坠。

　　“我操！这是什么东西？”秦大少爷再也没有闲情雅致去观赏美女了，几个窜步来到绿发女孩的身边，开口问道。

　　秦剑的腿肚子都在打摆！任谁看到了这样的怪物，恐怕也不会好过到哪去。

　　“格瑞拉！五阶魔兽，拥有巨大的力量和坚韧的防御力。”女孩以她一贯的快速语气解说着。

　　秦剑觉得自己的脸皮都在抽筋！

　　五阶魔兽？随头瞥了一眼女孩，那挂在脸上慎重惊慌的神色不像是看小说看多了的样子。

　　一股凉气从头灌到了脚，秦剑觉得自己好像有些理清眼前的局势了。

　　逃？谁能逃得过这怪物，自己跑五步，它只要一步就能够追上。

　　无论如何，眼前这所谓的格瑞拉的怪物是要杀死的，否则自己就只有给它填肚子的份。看着那森森的獠牙，秦剑毫不怀疑它能一口将自己咬成两截。

　　转头看了看左右，旁边正好有一截大小适中的断木，秦剑一把将它捏在手上，掂量了一下，分量很沉，从那端口处新鲜的痕迹来看，这截木头应该就是眼前的怪物扫断树木留下的杰作。

　　有了武器在手，秦剑那恐惧的心理才稍微安稳了一些。

　　“找机会打它的要害！”有了秦剑这样的彪状大汉在身边，女孩的心情也舒缓了一些，连带着说话的语气也不再那么颤抖了。

　　说完这句话，女孩再也不迟疑，嘴中念念有词不知道在叨咕些什么东西，随即一股微妙的能量突然以女孩为中心朝变异的大猩猩激射了过去。

　　秦剑不知道自己是怎么感觉到这股能量的，但是却能体会到，这是一种只可意会的感觉。

　　下一刻，秦剑的眼珠子瞬间瞪圆，不可思议地看着眼前发生的一幕。

　　格瑞拉身边的树木突然疯狂地涌动了起来，那些树枝就如同在沉睡中苏醒的蛇一般，层层迭起，朝格瑞拉缠绕而来。只在眨眼的时间内，格瑞拉就被捆成了一个粽子。

　　日！这也太神奇了！

　　秦剑的眼睛都忘了眨！虽然不明白树木为什么会发生这样的变化，但是可以肯定的是，女孩刚才的动作与此有着最直接的关系。

　　魔法？这个词在短短的片刻便占据了秦剑所有的思维！这个世界居然还真有魔法的存在！

　　“快上啊，楞着干什么？我困不住它多久。”眼见秦剑的表情痴呆，女孩忍不住开口提醒道。

　　秦剑连忙抛开自己那差不多已经麻木的思维，提着刚到手的武器，咬着牙朝变异的大猩猩冲了过去。不是你死就是我亡，秦剑没得选择。

　　为了壮加自己的胆气，秦剑还扯足了嗓门怒吼了一声，脚下在地面上一点，使劲往上一跳，将木棒高高举起。

　　秦剑的目标原本是格瑞拉的脚趾头！毕竟这个怪物实在太高了，秦剑的跳跃力再好，也捅不上它的胳肢窝，只能退而求其次，朝脚趾上招呼了。

　　不过在一跳之后，秦剑倒被自己的动作给吓了一跳。

　　望着离自己足有十几米的地面，秦剑差点没从空中栽倒下来，自己这一跳，竟然跳得这么高！

　　时间不容许秦剑做过多的思考，望着越来越近的怪物，秦大少爷狠狠地咬了咬牙，将木棒一手抵住末端，狠狠地朝前捅去。

　　格瑞拉那硕大朝天的鼻孔实在太拉风太显眼了，秦剑一眼便相中了这个脆弱的部位。

　　木棒在被扫断的时候前端开了无数的小岔，而且又是新鲜的木头，那些倒刺便显得锋利无比，借助着秦剑一跃的力道，直接被送进了格瑞拉的鼻孔中。

　　秦大少爷还不满足，落在了格瑞拉的头顶上的时候，还抱着木棒狠狠地往下压着。

　　格瑞拉的鼻孔在眨眼之间就如同泄了闸的水库一般，鲜血往外直喷，腥味顿时弥漫在空气中。

　　“吼～～～”变异大猩猩彻底的暴走了，原本捆在它身上的树枝木条被一股大力撕扯开来，变为无数的碎枝，没有了约束，格瑞拉举起粗壮的爪子直直地朝站在它头顶上方还压着木棒的秦剑拍去。

　　“小心！”女孩惊呼了一声，立马变换了口诀。

　　秦剑不明白自己身上到底发生了什么，无论是听力还是反应都要比之前好上无数倍，就拿刚才的跳跃来说，居然能跳出十几米高，这在以前是根本不可能的，除非地球的引力消失。

　　但是现在，秦剑做到了。

　　而格瑞拉的反应也在秦大少爷的意料之中，若是它这么简单就能被干掉的话，女孩也不会如此惊慌。

　　稍微扯了一下木棒，发现这个随手拈来的武器已经扎根在格瑞拉的鼻孔中了，秦剑不得不放弃，直接踩着大猩猩的鼻子，往女孩这边跳了过来。

　　格瑞拉的反应明显比秦剑预料的要快速很多，眼看着伤害自己的仇人从眼皮子底下跳起，格瑞拉立马将自己的爪子改变了方向，斜抓了过去。

　　没有了借力的地方，秦剑根本没有办法躲避。

　　脚下一紧，秦剑就知道自己已经被格瑞拉捏到了爪子上。脚踝处那剧烈的疼痛告诉自己，骨头甚至都已经被捏开了。

　　绿发少女眼中闪过一丝焦急和不安，原本就惊慌的神色更加地无助了起来，豆大的眼泪毫无征兆地出现在她的眼睛中，倒让看到这一幕的秦剑心中一暖。

　　那股先前感应到的能量再度出现了。

　　格瑞拉脚下突然出现了几个倒刺的木桩，将十米高的变异大猩猩顶得一个踉跄，差点栽倒在地。

　　那倒刺是那么的尖锐，却依旧没有穿透大猩猩的脚掌。

　　秦剑算是注意到了，这个小美女在使出这个魔法之后，脸色很明显有些苍白，身子都摇晃了起来，呼吸更粗重了。

　　“狗日的！”秦剑怒骂了一声，一把揪住格瑞拉抓住自己的那只爪子的长毛，将身子慢慢地稳定了下来。

　　小美女的魔法为秦剑争得了机会，秦大少爷强忍着钻心的疼痛，一点点地将身子从格瑞拉的大爪子下抽了出来。

　　刚才的恐惧已经完全地消失，打斗到了这个份上，秦剑已经抛开了心中所有的顾虑，凶悍的大猩猩激活了隐藏在秦剑心底的暴戾。


第三章 收服

　　趁着大猩猩在挣脱那些倒刺的空挡，秦剑手脚并用，再度爬回了格瑞拉的头顶。

　　刚才小美女使出的魔法无功而返，已经让秦剑意识到格瑞拉变态的防御。现在能够伤害到它的，就只有戳进它鼻孔的那截木桩！

　　如果能够将木桩捅进它的头颅中，就算它再怎么强大，也会脑死亡。

　　秦剑是抱着这个打算攀上格瑞拉硕大的脑袋的。

　　格瑞拉那长长的密毛，此刻成了秦剑最有利的借助，直接用手抓着，即便格瑞拉再怎么摇摆身体，也摆不掉秦剑。

　　而秦大少爷变得灵活的身手，也在好几次险之又险地躲避开格瑞拉的爪子。

　　“吼～～～”格瑞拉狂暴无比，原地跳起十几仗高，掉落下来的时候压倒了无数树木，地面都剧烈地颤动了一下。

　　秦剑差点没掉落下来。

　　不过此刻秦大少爷已经揪着格瑞拉的毛发跟它面对着面了，那巨大的眼睛透着一股嗜血的光芒，看得秦剑不寒而栗。

　　没有任何的迟疑，秦剑捏紧了自己的拳头对准了格瑞拉的眼球，使劲地给它来了个封眼捶。

　　咣当一声巨响，秦剑觉得自己的拳头疼痛无比，砸在大猩猩眼帘上的感觉就仿佛是捶到了钢板上。

　　直到此刻，秦剑才对这个变异怪物的防御有了最直接的体会。

　　脚下狠狠地一用力，秦剑猛地踹了那半截裸露在外的木桩一脚。

　　扑哧一声，就如同刺刀戳进肉体中的声音，木桩再度朝格瑞拉的鼻孔中移动了一小截，散落而下的血液浇了秦剑一头一脸。

　　格瑞拉痛苦地呻吟了起来。

　　鼻孔里那脆弱的嫩肉受到了严重的伤害，让它浑身的肌肉都疼痛的颤抖着。

　　秦剑本来还想再踹几脚的，不过胸口处突然传来一股热流，一股庞大的热流，让秦剑感觉自己仿佛是在火上被烧烤一般。

　　随即，这股热流迅速地流淌到了四肢百骸之中，虽然分散了开来，秦剑依旧被烧得神志不清。

　　即便如此，秦剑那硕大的拳头依旧夹杂着呼啸的风声，不断地朝格瑞拉的眼球上招呼着，砰砰的响声不绝于耳，也彻底震撼着绿发少女的心灵。

　　秦剑总感觉有什么东西使劲在往胸口处钻来，而自己的胸口里面也仿佛是有东西要突破障碍一般，使劲地鼓胀着，让他生出一种世界末日的感觉来。

　　蓦然，胸口处蓦然发出明亮无比的光芒，将秦剑连带着巨大的格瑞拉整个包裹在其中。

　　女孩彻底的傻眼了，眼前的一切都超乎了她的意料。

　　格瑞拉是物理攻击魔兽，半点魔法都不会，但是眼前这个明亮的光芒很明显是一个强大的魔法才能造成的。

　　难道……自己召唤出来的这个人是个魔法师？

　　咔嚓一声，来自心灵深处的脆响，让秦剑不由自主地停下了动作。

　　在这一瞬间，他突然感觉通体顺畅，原本的所有不适都消失个干干净净，就好像在体内原本有的束缚全部被冲开了一般。

　　格瑞拉捂着自己的脑门，低着脑袋一动不动，而秦剑也很明显地感觉到了，一股若有若无的联系在自己跟眼前的怪兽之间建立了起来。

　　尝试性地再揍了格瑞拉几拳，这个刚才还暴戾无比的怪物却纹丝不动，反而从手掌缝里偷偷露出两只眼睛观察着秦剑。

　　这到底是怎么回事？正准备回头问上一句，秦剑却突然感觉眼前一黑，直接从格瑞拉的身上掉落了下来，吧唧一声摔在地上。

　　沉睡之中，秦剑仿佛看到了自己身体的世界中多了一条宽广的大河，而那河中，流淌着一种说不上来的液体，充满了力量，神秘无比。这条河贯穿了自己整个身体，形成了一个巨大的循环，不息地流淌着。

　　河的源头，有一颗滴溜溜地转着的圆球，圆球每转动一下，大河的奔流速度就快上几分，而自己的意识也清醒一些。

　　虽然不明白为什么，但是秦剑却知道，这个圆球将是以后自己最重要的东西。

　　不知道过了多久，当秦剑从悠悠中转醒的时候，差点没忍住又蹦了起来。

　　伸手一摸，衣服和贞操俱在，顿时安心下来。

　　不过那变异大猩猩却坐在自己的面前，两条大腿不雅地张开着，胯间一大陀东西就那样耷拉在地上，好像一大泡粪便。

　　而自己，就正面对着那陀东西，差点跟它来了个最直接的接触。

　　冲鼻的骚味熏得秦剑胃部一阵翻腾，赶紧爬起身来，警惕地跟面前的金刚对峙着。

　　格瑞拉的眉头微微皱了起来，眼中尽是委屈的神色，连那巨大的朝天翻着的鼻孔都一皱一皱。

　　观察了一会，秦剑总觉得有些不对劲。

　　原先那个霸气狂暴的格瑞拉彻底变成了温顺的羔羊，看着自己的眼神仿佛还带着一丝祈求讨好的神色。

　　虽然那戳进鼻孔中的木桩已经被抽了出来，让格瑞拉的面目更加显得狰狞，可是秦剑却在冥冥之中感应到，自己跟这个庞然大物有了一种说不清道不明的关系。

　　胸口处有一股流动的能量，仿佛可以随时掌控着格瑞拉的生死。

　　“你醒了？”背后突然传来一个熟悉的声音，显得有些疲倦和惊喜。

　　秦剑转过头来一看，呼吸差点又是一滞。

　　刚才那个绿发美女斜躺在地上，睁大着眼睛朝他望来，身上那单薄的兽皮遮挡不住无限的春光，秦剑从这个角度看过去，刚好看到深深白皙的沟壑。

　　少女那红红懒散的眼神说明她也是刚刚才醒来。看样子，刚才那一战让她很是疲倦。

　　回头看了一眼坐在地上一动不动的格瑞拉，秦剑倒退着脚步来到了少女的身边。

　　“呼哧呼哧！”格瑞拉的眼神很受伤，嘴巴轻促地发出一串音节来，无辜地望着秦剑。


第四章 精灵

　　“你怎么样？”面对着如此美人，秦剑努力保持着心中的镇定。蹲下身子来，伸出双手搀扶着少女坐起来。

　　绿发少女的脸色划过一些红晕，和一个异性的肌肤接触，这还是头一次。

　　秦剑感受着那入手的润滑，素绕在鼻尖的淡淡香味让他的精神慢慢地放松了下来。再次回头看了一眼，确定那个大猩猩已经对自己再没有了威胁，这才安下心。

　　秦大少爷很想借着这个机会将少女放在自己怀抱中，不过当他看到女孩清澈的眼神的时候，顿时不好意思起来，赶紧拉直了身子，和女孩保持着一定的距离。

　　不过不一会他就觉得后悔了，心中暗骂着自己装清纯。

　　“谢谢！”女孩不知道秦大少爷心中的龌龊心思，依旧面红耳赤地点头道谢。

　　“这是什么地方？”秦剑不舍地松开了自己的大手，借着擦脸的动作放在鼻子下面闻了闻，一股清香冲进了鼻孔中。直到刚才，他才注意到，自己所处的这个位置居然是一片茂密的森林。

　　女孩有些好奇地看着他，大眼睛中充满了不解。

　　“我脸上有东西么？”秦剑不明所以，摸了摸自己的脸颊。

　　“抱歉，你能用精灵语说么？祈神术应该将精灵语印入了你的脑海中。”女孩有些不好意思地望着秦剑，说完这句话之后赶紧扭过了眼神，不敢再跟秦剑对视。

　　秦大少爷擦着老脸的动作顿时僵硬了。

　　精灵……语？

　　怪不得感觉女孩说话有些怪，现在想来，她说的话自己虽然熟悉无比，也能听得懂，但是在发音和音节上却跟中文有着绝大的不同，那是一种很清脆很绕口的语言。

　　而自己居然懂得了精灵语？

　　那祈神术又是什么？秦剑的脑中乱成了一锅粥，如同有人在里面丢了几颗炮仗。

　　魔兽！魔法！精灵！这个难道就是所谓的异世界？秦剑怎么想怎么觉得苦涩。

　　“我知道你很奇怪，老实说，我也很奇怪！”女孩低着自己的脑袋，将双腿并拢着，企图遮挡住自己破损兽皮流露出来的春光，“祭祀祈神术召唤来的应该是元素精灵，但是这次……却是你！我从你的身上感受不到任何元素精灵的气息！”

　　秦剑已经不知道该说些什么了，他知道自己的脸色现在肯定很苍白。

　　半晌，当女孩的身子摇晃着快要倒下的时候，秦剑才急忙伸出手去，将女孩扶住。女孩实在太累了，祈神术的使用，让她浑身没有力气。

　　看了看左右，相中了一颗大树，秦剑直接一把将女孩拦腰横抱起来。

　　女孩的重量很轻，但是脸色很红！如同小猫一般颤抖着身子依偎在秦剑宽广的胸膛上。

　　直到秦剑将她轻轻地放在大树底下，让她靠着树根的时候，女孩紧张的心情才放松下来。

　　若是在平常的时候，秦剑自然很乐意让女孩靠在自己的身上，不过现在，他已经没了那份心情。

　　秦大少爷重重地呼出了一口气，以一种视死如归的眼神望着女孩：“能给我说说到底是怎么一回事吗？”

　　精灵语说的不是很顺畅，毕竟才第一次接触，但是秦剑还是完整地表达了自己的意思。

　　“我是一个精灵！”女孩整理了下思路，“你坐下来好吗？这件事说起来有点长。”

　　秦剑没有任何讲究地席地而坐，面对着少女，眼睛一眨不眨，生怕漏过了什么重要的情节。

　　“严格的来说，我是我们精灵一族的祭祀，虽然还没有加冕，但是能够使用祭祀祈神术，就已经具备了继承祭祀的资格了。”女孩缓缓地开口说道，靠近着树根，紧了紧自己的身子。

　　林间风有些大，天空也阴暗了起来，看样子是要下雨了。秦剑不假思索地脱下了自己的上衣，将它披在了女孩的身上。

　　“谢谢！”女孩矜持地道谢，妖艳和高贵两种气质同时出现在了她的身上。

　　“我是偷偷跑出来找材料炼制药品的，没想到，却在回归的路上遭遇到了格瑞拉！”女孩有些心有余悸地望了一眼大猩猩，“所以只能勉强地使用出祭祀祈神术，想召唤元素精灵来对抗，可是没想到……”

　　“我不是元素精灵！”

　　“我知道。”女孩有些愧疚地看了秦剑一眼，声音越来越低，“其实我的实力并没有达到使用祈神术的条件，若是正常的话，我还要五十年才能真正成为精灵祭祀，到那个时候，才有这样的资格，这次迫不得已使用了祈神术……怕也是这个原因……把你给召唤了过来。”

　　秦剑有一种想哭的冲动。

　　他从女孩的话语中得出了一个信息，那就是女孩因为实力不济，祈神术变相地失败，所谓的元素精灵没召唤出来，倒把自己给召唤了过来。

　　“对不起！”女孩大大的眼睛中蒙上了一层迷雾，望着秦剑的眼神越来越不安了。

　　“你能把我送回去么？”秦剑问出了自己最想知道的问题，虽然这个美女不可多得，但是一想起刚才的战斗，秦剑就迫不及待地想回到原来的世界。

　　就算被卡车撞死，也好过被怪物生吞活剥。

　　“不能！”女孩的眼睛红红的，让秦剑想责备她也说不出口。

　　“这也许是月神对我的惩罚！”女孩的语气哽咽了起来。

　　一个元素精灵关系到精灵祭祀的未来，一个祭祀，在一生中只能使用出一次祈神术，一旦成功，就有了成为祭祀的资格，而这个元素精灵也会一直陪伴在祭祀的身边，直到终老。

　　在祭祀晋升修炼的路程中，元素精灵也会给每一个祭祀提供最强大的帮助！

　　可是现在……女孩没祈求出元素精灵来，反而把秦剑给召唤了出来。这绝对是月神的惩罚。

　　月神……秦剑的脑海中蹦出这两个字来。祈神术将所有的一切都印入了他的知识中，自然知道这个精灵族信仰的存在。

　　月神艾妮露是所有精灵精神的支柱，是所有精灵力量的源泉。

　　望着抽噎的肩膀都开始耸动着，嘴巴还不断地道歉的女孩，秦剑最终没忍心说出一句重话来，只是轻轻地拍了拍她的脑袋：“没事！我不怪你！”

　　老爹是让自己周游世界，现在自己都周游到了异界来了，不知道老爹知道了会不会欣慰。


第五章 唯一的祭祀

　　安慰了一会，秦剑觉得无奈了。

　　女孩不仅没有收敛自己的哭声，反而越哭越大。

　　秦大少爷很担心她会不会抽噎得喘不过气来。

　　大手不断地安抚着女孩的背部，秦剑没来由地一阵苦笑。

　　自己这个受害者都没有哭，这个女孩倒哭个不停了。女人果然是水做的。

　　老实说，若不是这个世界充满了各种各样的危险，秦剑是很乐意呆在这里的，毕竟这是一个新奇而又未知的世界。

　　而自己想要回去的话，也不是一定就没有办法，既然召唤术能将自己召唤过来，那就一定有别的方法将自己送回去，只是现在没有发现而已。

　　过了好大一会，女孩才停止抽噎，抬起头来的刹那，秦剑心都快碎了。

　　女孩哭的跟桃子一样的眼睛中充满了愧疚的神色，连正眼都不敢望自己。紧紧地缩成一团的身子还在是不是地抖动一下，让人怜惜无比。

　　“你在想什么？”女孩看秦剑在发呆，忍不住开口问道。

　　“我在想怎么才能让你不哭！”秦剑并没有因为初次见面而跟女孩有生疏的感觉，或许是祈神术的缘故，反而有一种熟悉的错觉，伸出手来擦拭掉女孩脸颊上的眼泪。

　　绯红立刻爬满了女孩修长的脖子。

　　“哎，真漂亮！要是放在以前，老子早想方设法把你给咔嚓了。”秦剑自言自语着，用着自己的语言，反正你也听不懂。

　　“什么？”女孩歪着脖子好奇地看着秦剑，透着一股不解的神色。

　　“没什么，你很美丽！”秦剑老脸不见一丝红晕。

　　“谢谢！”女孩很矜持，也很害羞，秦剑怎么也想不明白，长得这么妖艳的女孩，怎么性格却完全不一样呢。若是她真的是那种放荡的女人，秦剑倒可以厚起脸皮，不过女孩这个样子，让秦剑怎么也下不了手！

　　或许精灵都是这个样子？

　　“就跟做梦似的……”秦剑感慨万千，回头看了一眼大猩猩，它还保持着那个坐姿，一动不动。

　　“是的……”女孩微微地点了点头，“一场惊心动魄的梦！”

　　“你叫什么名字？”秦剑问道。

　　“莫妮卡！”女孩慢慢地放开了，面上也挂起了微笑，两个醉人的酒窝出现在白皙的脸蛋上，通红的双眼更为他增添了一股迷人的风采。

　　“我叫秦剑！”秦大少爷有那么一瞬间的失神，随即又稳定了下来。

　　妖精啊！这哪还是精灵，绝对的妖精！

　　“秦剑……”女孩喃喃自语着，小巧的眉头微微皱起，“有点奇怪的名字。”

　　不得不承认，这个美女无论是一颦一笑，都有着无与伦比的魅惑力，有那么一瞬间，秦剑眼珠子都直起来了。而且女孩的声音是那么的好听，说起来软绵绵的，让人感到心中有一股温馨在流淌。

　　“那么……秦剑，你来自哪里？是遥远的人类国度么？”女孩还是有点不适应这个说起来别扭的名字。

　　“应该……是的吧。”秦剑也有些摸不到头脑了，根本不知道从何说起。

　　“那你一定是个伟大的魔法师！”女孩的眼前一亮，发出了由衷的赞美。

　　秦剑呵呵干笑了两声，魔法师……天知道魔法是怎么产生的。

　　不过女孩眼中的那丝崇拜之色却让秦剑稍微有些得意忘形了。

　　“魔法可以创造无数的奇迹……可惜，精灵一族只有祭祀或者祭祀候选人才能使用出高深的木系魔法来。”莫妮卡说着说着眼神有些暗淡了。

　　“对了，你刚才一直说祭祀，这到底是个什么玩意？”秦剑摸了摸脑袋，他觉得今天碰到的事情比以前流浪的时候见到的总数还要多。

　　“祭祀，是精灵一族的骄傲，是指引着精灵一族发展的引路人！”莫妮卡的脸上重新散发出光彩来。

　　“领导人？”秦剑有些哑然失笑，没想到自己一睁眼就看到了个元首级别的人物。

　　“不是这个意思。”莫妮卡缓缓地摇了摇头，“精灵一族有自己拥戴的女王，还有长老院，而祭祀，则负责着传达月神的旨意，向族人展现月神的光辉。”

　　“原来是一神棍！”秦剑暗暗想到，对于神明，他一向不怎么相信，不过在地球上，任何一个机构，任何一个国家，都需要一个精神支柱来稳定民心。

　　那些虚幻的东西只是政治的衍生物而已。

　　“而且，每一代的精灵中，只有一个人才能够有资格成为祭祀！”女孩骄傲极了。

　　“那不是很牛逼？”秦剑有些吃惊，在他原来的想法中，祭祀或许不是很多，但怎么说也有好几十个吧，但是现在一听莫妮卡的叙述，一代精灵中竟然只有一个人才能成为祭祀。

　　“……你这人，怎么这么……”薄如蝉翼般的脸皮让女孩没好意思接下去，不过脸蛋瞬间变得通红，还用那双勾魂夺魄的眼睛狠狠地剜了秦剑一眼，差点没将秦大少爷的小心肝给勾去。

　　“呵呵，我这人就这样！”秦剑摸了摸自己的鼻子。

　　“虽然很了不起，但是祭祀也负担着相应的责任！”莫妮卡没有继续跟秦剑纠缠下去。

　　“精灵一族也划分成了好多个族群，当老一代祭祀即将死亡的时候，他就会向月神交还自己的能力，而下一任祭祀，谁也不知道会在什么时候，会在哪个族群中产生。这全是月神的旨意。”

　　“现在已经明了了，你就是祭祀！”秦剑看着女孩被冻得瑟瑟发抖的身体，有些心疼。

　　莫妮卡缓缓地摇了摇头，有些苦笑地望着秦剑：“能不能加冕成功，还得回到族群中才能知道。”

　　“为什么？你不是已经使用出祈神术了么？”秦剑有些不明白了，政治就是麻烦的很。

　　“事情并不是你想象的那么简单。”莫妮卡微微地叹了口气，“虽然每一任祭祀都只有一个人，但是祭祀候选人却有很多。就拿我的族群来说，就有十几个候选人。一旦有哪位候选人得到了月神的曙光，能够成功使用出祈神术的时候，才能真正有资格继承祭祀这个职位。”

　　“既然祭祀这么重要，多弄几个不就成了！”无知的秦剑就象一个球盲对着抢球的球员破口大骂：“争个鸡巴，一人一个球不就行了？”

　　“月神的代言人永远只能有一个！”莫妮卡的脸色慎重了起来，只要说起月神，她总会严肃无比。

　　“这个神真他妈抠门！”秦剑小声地腹诽着，不敢让女孩听到。

　　“你现在不是已经成功使用出祈神术了么？”

　　“也不能算是成功！”女孩的脸色有一丝尴尬，“根据以往的记载，祈神术只会召唤出元素精灵来，但是这次……”

　　秦剑扭过脑袋，他突然发现，自己的出现也给女孩带来了一丝困扰。


第六章 玉牌

　　女孩先前还跟秦剑一问一答，但是到了后来，疲倦和困意袭来的瞬间，女孩便彻底耷拉起小脑袋来，小小的身子依靠在树干上，眼睛也毫无精神。

　　“咕噜噜……”不知道是谁的肚子先叫了起来，这个响声将女孩羞得脑袋都快低到了胸脯上。

　　秦剑摸了摸肚子，反正不是自己发出的声音。

　　“你睡一会，我去找点吃的。”秦剑微微叹息了一声，看女孩的样子，二十不到，顶多十六七岁的样子，难为她一个人在这么大的森林里到处乱跑了。

　　“麻烦了。”莫妮卡羞红着脸蛋，点了点头，精神一放松下来，瞬间进入了梦乡中。

　　风越来越大了，虽然身处在树林中间，但是依然有寒风吹过，掠起女孩的绿色长发，将她吹的一阵发抖。

　　秦剑这才注意到，这个如此美女的女孩，竟然有着两只尖尖的耳朵。大风吹起了她的头发，将侧向上的一只耳朵完整地呈现在秦剑的眼前。

　　已经无法用语言来形容女孩的美丽了，秦剑只知道自己在面对着这样一个一小半肌肤都裸露在外的美女时，喉咙渐渐地发干。

　　秦剑只要一想到这样美丽的女孩一边叫着“压灭跌”，一边和自己……血液就往头上涌来。

　　畜生啊！秦剑暗骂自己不争气，虽然好色是男人的本性，但是乘人之危就是无耻下流了。

　　或许是祈神术的关系，让秦剑感觉这个女孩跟自己的生命有了一丝不可分割的羁绊。

　　扭过头来，金刚还无辜地坐在那里。

　　秦剑到现在也没想明白，是什么原因让这个凶悍无比的猛兽变得温顺了下来。

　　对着这个庞然大物招了招收，金刚立马手脚并用，两步就窜到了秦剑的面前，纵使秦大少爷有些准备，还是给吓了一跳。

　　“呼哧呼哧～～”格瑞拉鼻孔中喷着粗气，低着脑袋看着秦剑，眼中甚至有一丝期待的神色。

　　这家伙……难道以后就听自己的了？秦剑觉得好像是在做梦！

　　用手摸了摸胸口，秦剑依然记得那滚烫的感觉。

　　手上摸到了一块玉牌，秦剑心中一动，连忙将它扯了出来。

　　古朴的颜色，没有任何出奇的地方，这是自己十二岁走出家门的时候老爹亲手交给自己的。当初老爹只交给自己两样东西，这就是其中一样。

　　“记住，无论什么时候都要带着它，可以保你平安！”老爹慎重的神色出现在了秦剑的面前。

　　当初秦剑还没怎么重视，在随后的流浪中，它也没有发挥出什么作用来，但是此刻，这个玉牌上原本暗淡无光的一个小字却散发出了淡淡地微光。

　　“兽”！玉牌上只有这一个字。

　　可是现在，当秦剑将所有的注意力集中在这个玉牌上的时候，脑海中一声轰鸣，随即眼前一片黑暗，仿佛冲破了一层阻碍，来到了另一片天地。

　　天地间一片虚无，只有一个小小的光点在散发着光芒。

　　秦剑忍不住走过去看了看，却惊奇地发现，这个光点竟然是一个缩小了无数倍的金刚。

　　当秦剑用手指戳了戳这个光点的时候，一声惨烈无比的吼叫声将他拉到了现实中来。

　　转眼望去，只见刚才还乖巧地呆在自己身边的格瑞拉用双爪捂住了自己的脑袋，不停地在地上打着滚，表情都扭曲了起来，痛苦无比。

　　秦剑相信，就算是刚才自己将木棒捅进了它的鼻孔中，也没见它这么痛苦过。

　　这种表情，只有自己将木棒捅进了它的屁眼中才会出现！

　　虽然感觉很模糊，但是秦剑知道，这块玉牌就是自己可以让格瑞拉俯首听命的最直接原因！

　　发达了！秦剑抱着玉牌一阵猛亲，就如同是亲吻着地上的美女一般。

　　有了这样一个宝贝，在这个未知的世界中自己行走起来将会容易许多！

　　“过来！”等到格瑞拉慢慢地平静下来，秦剑对着它招了招手。

　　大猩猩的眼中满是骇惧的神色，刚才它可是吃了大苦头。

　　无奈秦剑的命令高于一切，只得一步一挪，还用屁股对着秦剑，慢慢倒退着走到了秦剑的身边，看那神态，颇有一股一旦不对，立马开溜的架势。

　　秦剑看得一阵好笑，没想到，这个怪物居然如此的人性，就连那表情也是丰富无比。

　　秦剑不想折磨它，只是想从它身上揪点毛下来而已。

　　看小美女瑟瑟发抖的样子，秦剑身上也没有了多余的衣服，只能打起了格瑞拉的注意。

　　格瑞拉的毛发又黑又浓，而且长度适中，想来铺在身上一定会很暖和。唯一的缺点就是这个大猩猩身上的味道不好闻，不过也只能忍忍了，据莫妮卡所说，她的族群居住之地离这里足足有五十里地，一时半会也找不到什么可以盖在身上的东西。

　　秦剑每揪一把黑毛下来，格瑞拉就呜咽一声。

　　当黑毛将莫妮卡身上盖满，她不再发抖的时候，秦剑才停止这项工作。

　　轻轻地摸了摸小美女的头发，一股柔顺的感觉从手指尖传了过来。

　　不过秦剑在撇了一眼小美女的胸口的时候，就赶紧站起身来了。

　　他生怕看多了会把持不住，做出丧尽天良的事情来。

　　吩咐格瑞拉在这照看着女孩，秦剑几个跳跃间就从树林中消失了。

　　对于为什么自己的身手会变得这么敏捷，莫妮卡也给出了合适的解释。

　　每一个祭祀在使用祈神术的时候，召唤来的元素精灵都会带有一股月神之力，那是月神的慷慨赏赐。虽然秦剑不是元素精灵，但是月神给予的好处却是没变的。

　　不过也正是多亏了这点，才让秦剑现在精力充沛无比，连那些在树林间走动的野兽都能徒手抓来。

　　在一个小池塘边干掉了一只壮硕的野鹿之后，就地开膛破肚，洗干净之后抗着它回到了原来的所在。

　　莫妮卡还在沉睡中，格瑞拉正坐在地上仔细地梳理着自己那东突一块西突一块的毛发，见到秦剑归来，立马讨好似的咧了咧嘴。


第七章 金刚

　　拾掇了些柴火，掏了几个废弃的鸟窝，用上面的枯叶做火引子。秦剑拿出了裤兜里的打火机。

　　宝贝啊！秦剑不由感慨万千。

　　在这样的条件下，让秦剑去钻木取火那完全是扯淡。

　　幸好被召唤过来的时候裤袋里还有一个半管气的打火机。

　　袅袅香味在秦剑的捣鼓下慢慢飘散开来，格瑞拉耸动着大鼻子，一步步地朝这边探过了脑袋，口水都快滴到了地面。

　　秦剑一把将它给推开了。

　　莫妮卡也被柴火噼剥的炸响声给惊醒了过来，待看到身上盖着的黑毛的时候，心头不禁一暖。

　　“醒了？”秦剑嘴巴上叼了根烟，回过来了看了小美女一眼，“等会儿，马上就好。”

　　一个人在外面流浪的时候经常风餐露宿，也偷过农户的老母鸡烤着吃，所以这些东西对秦剑来说，已经驾轻就熟。

　　“谢谢！”莫妮卡已经不止一次地对秦剑道谢了，仔细地将身上的黑毛给弄到一起，然后从口袋里拿出一根兽筋来系好，这才将秦剑的上衣拿过来，递到他的手上。

　　自始至终，小美女都没敢拿睁眼朝秦剑裸露的皮肤上瞅一下。

　　“这是什么？”莫妮卡蹲在秦剑的旁边，虽然时不时地吞咽着口水，但是却好奇地看着秦剑嘴上叼着的烟卷。

　　“香烟！”秦剑一说话就喷出一口浓烟来，熏得小美女微微皱起了眉头。

　　“原来这就是贵族老爷们喜欢的奢侈品。”莫妮卡恍然大悟。

　　“嘿嘿……我可不是什么贵族老爷。”秦剑穿好了衣服，从旁边拿出一个红彤彤的苹果样的东西来赛到莫妮卡的手上，这还是他在回来的路上不经意发现的，一些小鸟在上面啄着，想来应该没毒。

　　“先润润喉咙！”

　　“恩。”莫妮卡接了过来，但是却没有吃，宝一样地捧在怀抱中，大眼睛上立马蒙上了一层迷雾。

　　“怎么了？我的姑奶奶！”秦剑吃了一惊，心道老子也没非礼你啊。

　　“没……什么。”莫妮卡缓缓地摇了摇头，随即将野果送到了自己嘴巴边，一小口一小口地咬着，半天才啃下一个边来。

　　格瑞拉又耸动着鼻子探头探脑地凑了过来，秦剑捏起已经只剩下烟嘴的烟头，使劲一弹，正中大猩猩的脑门。

　　大猩猩慌张往后一跳，两只肥大的爪子滑稽地捂着自己的脑袋，撞到了一颗大树上，树叶哗哗地往下掉着。

　　莫妮卡看到这一幕，情不自禁地扑哧一笑。

　　“魔法的奇迹啊……”小姑娘感慨不已，“格瑞拉居然好像很怕你的样子。”

　　秦剑没接茬，他看到小姑娘那崇拜的眼神，就有点飘飘然。

　　“格瑞拉不好听！”半晌秦剑才摇晃着脑袋，做出一副高深莫测的模样来。

　　“每个主人都有给自己的魔宠改名字的权利，你想叫它什么？”

　　“金刚！”秦剑早就想好的名字。

　　“很威武的名字。”莫妮卡点了点头。

　　树林间的香味更加地浓郁了，野鹿的半边身体流出了油水，掉落在腾腾的火苗上，发出一阵噼里啪啦的炸响。

　　莫妮卡的肚子又开始叫了起来，秦剑也是食指大动。

　　热不热已经顾不上了，秦大少爷直接扯下了一条肉多的后腿，从旁边的树上摘了几片肥大的叶子包裹着，送到了小姑娘的手上。

　　这次小姑娘倒没有矜持，估计是饿坏了，有树叶的包裹，刚烤好的后腿并不是很烫，但是一旦送到了嘴里，才感觉到热度。

　　莫妮卡很文静地用牙齿撕下一片肉来，小嘴巴顿时囫囵了起来，吞也不是，吐也不是，看得秦剑哈哈大笑。

　　秦剑倒没感觉到如何的烫，或许是因为有了月神之力的缘故，小姑娘才啃下几口，秦大少爷已经干掉了一整只后腿，瞅得莫妮卡羡慕无比。

　　金刚原先还忌惮着秦剑的淫威，坐在树下，不敢再过来，但是越来越浓的香味驱使着它的本能，试探性地往这边走了几步。

　　秦剑把肥大的屁股一扭，遮挡住了金刚的目光，一边啃得满嘴流油，一边又扯了一块肉塞到小姑娘的手上。

　　“你应该对你的魔宠好一点！”莫妮卡嗔怪地瞪了一眼秦剑，将手上那还有大半没吃掉的后腿递了过去。

　　“嗷嗷……”金刚立马跳到了莫妮卡的身边，接过了后腿，嘴上兴奋的大叫着，一把塞进了嘴巴中，嚼也不嚼地吞进了肚子中。

　　临了还可怜巴巴地看着小美女手上的另一块肉……

　　看到这一幕的秦剑猛撇嘴，这家伙肚子这么大，来多少也不够它吃的啊。

　　莫妮卡舔了舔嘴上的油水，看了看金刚，又看了看手上的肉，最终还是递了过去。

　　“刚才它不是差点杀了你么？”秦剑揶揄地看着莫妮卡，又撕下一块肉来放在她捧着的树叶上。

　　“每一个魔宠的收服都会经历惊心动魄的战斗，这是在所难免的事情。”莫妮卡微微一笑，“一个伟大的魔法师，应该有宽广的胸怀和令人敬佩的魄力。”

　　后面这一句完全是在指责秦剑虐待动物了，不过秦剑并不在意，这个小姑娘，傻得有些可爱。

　　老子又没说不给它吃，至少要等自己先填饱肚皮吧。

　　“在以后的战斗中，魔宠将是你必不可少的最值得信赖的伙伴……”

　　小丫头还没完了，秦剑翻着白眼直直地看着莫妮卡围在腰间的兽皮，嘴中含糊不清地说道：“你的衣服破了！”

　　莫妮卡顺着秦剑的目光朝下看去，只见那兽皮早就东一片西一片挂在腰间，虽然遮挡了大部分的春光，但是依然还能看到那白皙的皮肤和大腿。

　　莫妮卡赶紧弯曲着自己的双腿，侧起了身子，小脸红成了猴子屁股似的。

　　林间只剩下跳跃的篝火的声音和秦某人放肆淫荡的笑声。


第八章 貌似淫荡的暗精灵

　　夜晚的林间很冷，虽然秦剑在篝火上方铺了一层厚实的土层，却依旧遮挡不住陡峭的山风。

　　莫妮卡蜷缩着身子在瑟瑟发着抖。

　　秦剑将自己的上衣又脱了下来，批在她的身上，两人的上方，是一层厚厚的黑毛。

　　篝火遗留下来的范围实在太小了，两人不得不并排睡在一起。

　　不过莫妮卡始终跟秦剑的身体保持着适当的距离。

　　金刚的两只眼睛在黑夜中象绿油油的灯火，坐在旁边一边扣着自己的鼻孔，一边放哨。

　　秦剑现在可是无比佩服自己这个所谓的魔宠那变态的恢复能力，木桩大半截插进了它的鼻槽中，想必带来的伤害也是巨大的，但是这才半天的时间，那巨大的鼻孔里已经结起了血疙瘩，外伤差不多已经好了的样子。

　　不愧是五阶之中防御力和物理攻击力最强悍的魔兽。

　　望着黑黝黝的森林上空，秦剑的思绪飘的老远。

　　白天的时候还跟几个小偷打架，却没想到晚上就已经到了另一个世界，而且还遇到了这么多稀奇古怪的事情。

　　秦剑的接受能力不算弱，否则早就已经崩溃了。

　　而且自己还莫名其妙地得到了月神之力，这是在这个世界上仅有几个少数人物才能得到的神的力量，除了自己，另外的几人都是响当当的人物。

　　另外在打斗中，还收服了一个魔宠。

　　这绝对是个意外！秦剑自知自己没有什么能力能收服这个大家伙，想必是胸口的玉牌起了重要的作用。

　　“你睡着了么？”耳边传来一个温柔的声音，将秦剑拉回了现实中。

　　“没呢。没有睡意！”秦剑老实地回答着。

　　能睡着才是鬼了！秦剑心中想着。

　　“我也睡不着！”莫妮卡的语气中透着一股焦急，还有一丝担心，让秦剑稍微有些意外。

　　“因为我的事情？”秦剑一针见血地指出了问题的所在。

　　沉默，莫妮卡没有回答。

　　“没事，有我在。”秦剑不知道从哪来的自信。

　　“你带着金刚往北走吧。”莫妮卡突然侧过了身子，黑夜中秦剑仿佛依然能够看到她那宝石一般迷人的眼睛。

　　“为什么？你的族群不是在南方么？”秦剑也转过了身子，少女的呼吸砸在他的老脸上，让他好一阵舒坦，压制下去的欲望也逐渐地翻腾了起来。

　　“没有原因，往北走吧，越远越好！”莫妮卡的声音有一丝颤抖，甚至还隐约地带着一丝哭腔。

　　“祈神术将你我紧紧的联系在了一起，你觉得我会一个人走么？”跟小美女的一番畅谈，让他知道了，一旦祈神术使用了出来，如果召唤成功的话，那施法者和被施法者将会一生联系在一起，生死共存！

　　当莫妮卡羞红着脸将这个结果告诉秦剑的时候，秦剑的腿肚子都在打飘！

　　这是不是意味着自己以后将会有一个绝色的美女一直陪伴在自己的身边？这也变相地解释了为什么秦剑总感觉跟莫妮卡有一种很熟悉的错觉。

　　一切都是祈神术的缘故。

　　“我不想害你！”沉默了半晌，莫妮卡最终还是决定说出实情。

　　秦剑感觉到有一只小手抚摸上了自己的脸颊，是那么的缓慢，却又那么的温柔。

　　“每一个祭祀召唤出来的元素精灵都是精灵一族生存的希望，而我，没有召唤出元素精灵，已经沦落成为一个罪人了。”

　　“日他先人的，没召唤出元素精灵就是罪人，这他妈是谁规定的？”秦剑破口大骂，借机抓住了莫妮卡的小手，使劲把玩着。

　　“你不知道精灵一族的生存方式，所以才会这样想。”莫妮卡任由秦剑在那搓揉着，缓慢开口说道：“精灵一族是大自然的宠儿，但是美丽的外表和天生对自然的亲和力却剥夺了我们生育的能力。”

　　“靠！那你们是怎么出来的？”秦剑的动作一呆，惊讶无比。

　　难道跟猴子一样从石头里蹦出来的？乖乖隆滴咚，这可不是什么好事情。

　　莫妮卡轻轻一笑，不过阴暗的环境却没让秦剑有此眼福。

　　“我们有生命之树，我们有生命之泉！”莫妮卡继续解释着，趁着秦剑发呆的空挡抽出了自己的小手，戳了戳秦大少爷的脑门，“每一个到达生育年龄的女子只需要在生命之泉中喝下一口泉水，就会孕育出一个新的精灵来。”

　　这岂不是跟女儿国的那个子母河有着异曲同工之妙？

　　“男人喝了是不是也会怀孕？”秦剑急忙问出了自己的问题，心道以后没事可千万不能喝那狗屁泉水。

　　“我们的族群没有男人……”莫妮卡的声音越说越小，这句话却如同冰雹一样砸向秦剑的脑门。

　　“精灵有很多分支，虽然有的精灵族群有男性精灵的存在，但是我们的族群没有男人……因为我们是暗精灵一族！”

　　秦剑不知道莫妮卡为什么会变得如此害羞，但是他很想知道一个问题。

　　“那你们……你们那啥……要是想什么了，该怎么办？”绕是秦剑一脸厚肉，问出了这个问题也是胸口扑通扑通跳。

　　“我不知道……”莫妮卡的声音软绵绵没有力气，对此刻欲火中烧的秦剑来说有着莫大的吸引力。

　　一想起族群中的污秽之事，莫妮卡就有些羞于见人。

　　“你知道么？元素精灵不仅可以帮一个祭祀提高自己的实力，而且还可以让生命之树成长的更加快速，增加那日益减少的生命之泉……”

　　“这是好事啊！”虽然没见过生命之树和生命之泉，但是从莫妮卡的语气中，秦剑还是知道了这两样东西对精灵一族的重要性，至少，对暗精灵一族来说，就象女儿国的子母河一样重要，是繁衍生息的直接保障。

　　“但是，最关键的是，经历了千年的消耗，我们族群中生命之泉已经快要枯竭了。”


第九章 新鲜出炉的月神之使

　　活人岂能被一泡屎憋死！——秦剑说。

　　秦剑越听越蒙，“这跟我有什么关系？”

　　“本来是没有关系的，但是一旦祈神术被完整地使用出来，荣幸和灾难便同时降临到了你我的头上。”

　　“我还是有些不明白！”秦剑狂翻白眼。

　　“我的族群，在千年前的迁徙途中被海族袭击，流落到了一个孤岛上。而在这个岛上，我们凭借着以前残留的一些生命之泉和一颗生命之树的幼苗，将族群安定了下来。但是随着时间的推移，生命之泉越来越少，现在已经快要没了，如果没有一个新生的祭祀使用元素精灵的本命精华来补充泉水的话，那我们的族群最终的结果……”莫妮卡的肩膀有些颤抖。

　　“灭亡？”秦剑说出了莫妮卡没敢说出的答案。

　　“你们不会逃出这个岛么？外面总有别的精灵族群吧？难道他们没有生命之泉？大家可都是一家人！”这个族群的领头人真是个傻逼！秦剑心中暗想。

　　“如果真的这么容易的话，我也不会担心了。”莫妮卡露出一丝苦涩的笑容，“先不说其他的精灵族群会不会给我们那些珍贵无比的比生命还要重要的生命之泉，就单单是海族的封锁线，就不是我们可以冲得过去的。”

　　“厄……”秦剑哑然，这个世界的规则他是一点都不懂。

　　“秦剑……你要知道，祭祀在精灵一族的地位是独一无二的，是最尊贵的，拥有一切罪名的豁免权，即便是在整个兽人帝国也是如此，就连每个精灵族群的女王见到了祭祀也要行礼！”

　　“好牛逼！”秦剑望着莫妮卡的眼睛直冒光，心想以后只要跟着这个小妞，走到哪都是吃香的喝辣的了。

　　“拥有庞大通便权利的同时，祭祀所需要承受的责任也是匪夷所思的艰难。每一个祭祀，基本上一生之中有大半时间在奔波。为的就是给每个精灵族群补充新的生命之泉！”莫妮卡虽然这样说着，但是却异常的向往，祭祀是每一个精灵尊敬的对象，没有祭祀，就没有精灵的存在！

　　说祭祀是所有精灵的父母，也不为过！

　　“所以，基本上每一个祭祀，都老死在奔波的路上。”

　　“我可舍不得你这样挂掉。”秦剑厚着脸皮，一时嘴快道出了自己的心声。

　　“那是每一个精灵的荣幸！”莫妮卡的语气中透着一股向往。

　　这小妞傻乎乎的！秦剑心中说道。

　　“祭祀的胸怀如同大海一般宽广，虽然精灵有许多分支，但是祭祀将视每一个精灵为自己的家人。”

　　“傻瓜，说了这么多，你还是不了解么？”莫妮卡轻戳着秦剑的额头，动作如同相处多年的恋人。

　　“了解了，最直接的利益问题！”秦剑的话语挑透了莫妮卡指出的问题。

　　“虽然这个说法有些市侩，但是我不得不承认，这确实是利益的问题。”莫妮卡苦笑了一声，“关系到每一个精灵的利益。”

　　当一个小问题上升到种族高度的时候，就成了大问题。

　　“没有了元素精灵，历年来消耗的生命之泉就没法补充，这才是最根本的致命点。”秦剑有条有理地分析着，“而每一个元素精灵都是由一个唯一的祭祀使用祈神术召唤出来的，这就促使着精灵族必须拥有一个能召唤元素精灵的祭祀存在，是不是这样？”

　　“是的，你很聪明。”莫妮卡由衷的称赞，“所以我必须向月神归还我的能力，当下一个祭祀成功诞生的时候，我才能赎罪！”

　　“放屁！”秦剑怒不可揭，虽然不明白莫妮卡所说的赎罪到底是指什么，但是想来肯定不是什么好事情。

　　“因为我的过错不仅让整个族群甚至整个精灵族蒙受灾难，更加连累了你，我已经成为整个精灵族的罪人了！”莫妮卡的肩膀颤抖的越来越厉害，现在已经彻底地哽咽了起来。

　　秦剑抿了抿嘴唇，一时不知道该说什么好。

　　如果，仅仅是如果，莫妮卡再等个几十年，当她有能力使用祈神术，而那所谓的月神也加以回应的话，那她就有可能召唤出元素精灵，到那时候，无数光环将会照耀在这个小女孩的身上。

　　但是现在，一切都不可能再回头。

　　一个精灵在一生之中只能使用出一次祈神术，莫妮卡不可能再有第二次机会！

　　太多的唯一，迫使着莫妮卡必须放弃这未得到承认的祭祀身份。

　　而且根据秦剑的猜测，自己甚至都可能被牵扯到一些危险的事情当中。他从莫妮卡的语气中能听得出来。

　　为了自己的安全，莫妮卡才让自己带着金刚朝北走，远离精灵族群，转而一个人去承受这样的“罪过”。

　　真……傻！秦剑想说，却没忍心。

　　“你怎么知道我就没有让生命之泉增加的能力？”秦剑能感受到体内那涌动的月神之力。

　　不管元素精灵是什么样子，也不管它是如此让枯竭的生命之泉重新焕发出光彩的，但是只要有月神之力，想必也应该有很大的机会。

　　“没那种可能的。”莫妮卡止住了哭泣声，将瘦小的身子往秦剑的怀抱中挤了挤，“我能看得出来，你是一个人类，人类的贪婪和狡猾素来让精灵族痛恨，说不定你刚进入族群的领地，就被无数箭矢射成蜂窝。”

　　“老子有金刚！”秦剑为自己装着胆气。

　　“暗精灵的刺杀手段在整个坦斯大陆都享有盛誉，每一个暗精灵都能在黑夜中悄无声息地带走你的生命。”

　　秦剑顿时感觉脊梁骨一阵冷风嗖嗖。

　　“你也行吗？”秦剑忍不住开口问道。

　　“懂一点点，我们作为祭祀候选人被培养起来，并不专精暗杀术。”

　　“机会是让人争取的，即便只有一点点希望，我们也不应该放弃，不是吗？”最主要的是，在这人生地不熟的地方，老子该去哪啊？

　　秦剑倒是想把女孩拐带着，远走高飞，但是一想起女孩所说的这是一块孤岛，顿时放弃了自己的打算。

　　孤岛就算再大，总还有边界。

　　莫妮卡有些意动，但是更多的却是踌躇。

　　“月神教导我们，不要让机会从手指尖溜走，那是愚蠢之人才会做的愚蠢之事！”秦剑拿着女孩的信仰开始说事了，心中也涌出一个大胆的计划来。

　　“你……”莫妮卡很明显有些吃惊，从一个人类的嘴中说出月神的名字，实在不啻与精灵能释放出火系魔法一般惊骇。

　　“艾妮露在上，我可是月神之使！”秦剑哈哈大笑，板板的，这个身份应该足够骇住那些精灵了吧？


第十章 幽冥狼群来袭，金刚英勇救主

　　秦剑的笑声被金刚的一声狂吼打断了。

　　粗壮的树木摇晃了起来，金刚猛地跳到了秦剑的身边，在黑夜中对着前方发出了警告，从喉咙深处传达来的沉闷吼声，让树叶哗哗地作响。

　　“有人或者什么东西靠近了过来！”秦剑从地上迅速地起身，将莫妮卡护在了身后，巴着金刚一条强有力的大腿，悄悄探出脑袋朝前面看去。

　　这个大家伙在一瞬间成了秦剑最强力的保护。

　　太黑了，因为天阴的关系，天上连一丝月光都没有照射下来，即便如此，秦剑却依然能直接穿过树林的层层叠峦，看到远在百米之外的一群随风摇曳的灌木。

　　黑夜，本来就是精灵的天下。

　　身体内涌动着的月神之力，也赋予了秦剑一些精灵族特有的优势。

　　没有任何的动静，但是在这寂静的只有风声的夜中，秦剑却依然能感觉到一丝危险的气息，扑面而来。

　　莫妮卡小巧的身子在发抖，揪着秦剑的裤腰带死死的不松手。

　　“是幽冥狼！”身为一个血统纯正的暗精灵，莫妮卡在夜晚中的视线明显要比秦剑高上几个档次。

　　“狼？”秦剑哑然，随即看了一眼站在自己面前十米之高的金刚，提起的心顿时放松了下来。

　　如果是狼的话，那也没什么好怕的。有金刚在呢。

　　但是下一刻，秦剑的小心肝忽地沉到了屁眼。

　　百米之外，一双绿油油的灯笼出现了，又是一双，还有一双……

　　短暂的失神，等到秦剑清醒过来之后，骇然地发现，前方已经不知道聚集了多少头狼。

　　“幽冥狼是群居的魔兽，虽然实力只有三阶，但是数量的庞大弥补了这一缺陷！”莫妮卡迟到的解说响在秦剑的耳边。

　　良好的视线，甚至让秦剑看到了那些逐渐接近过来的幽冥狼嘴角垂下的唾液，那一张张狰狞满布獠牙毕露的狼首，让秦剑情不自禁地打了个冷战。

　　峭陡的山风吹了过来，将一股浓郁的腥味送到了两人的鼻孔中。

　　“吼～～”金刚直立起了身子，使劲用双手捶打着自己的胸脯，以显示自己的骄勇，捍卫着保护主人的权利。那被秦剑拔得东缺一块西少一块的黑毛都根根倒竖了起来。

　　这个大家伙长的是如此可爱，秦大少爷感动的眼泪岗岗的。

　　幽冥狼稍微迟疑了一下，仿佛有些忌惮，但是下一刻，却更加坚定地迈动着自己的步伐，快速地朝这边接近了过来。

　　“上树！”秦剑瞬间做出了最正确的决定。一把搂起发呆的莫妮卡，脚下往地面上一点，腾地窜起老高。

　　这里的树木跟地球上的简直不可同日而语，任何一颗树，都大的不像话，每一颗都有五六人怀抱粗细，年代久的更有十几人甚至二十几人怀抱。

　　那些横生出来的树干让秦剑有了最好的借力点，几个跳跃间已经跳到了离地面二十米的高度。

　　将莫妮卡放在粗大的树干上坐好，秦剑这才转过脑袋观察着底下的情况。

　　金刚依旧在发飙，但是却没能阻止幽冥狼前进的步伐，愤怒的大猩猩左右乱跳，仿佛是因为自己的尊严受到了严重的挑战，瞅准旁边一颗只有半米粗细的大树，肥大的脚丫子一脚踹了过去。

　　咯吱一声脆响，大树竟然拦腰而断，看得秦剑心惊肉跳。

　　直到现在，他才知道自己这个魔宠居然拥有这么强横的力量。

　　金刚一把抱起那断掉的大树，随后在秦剑目瞪口呆的注视下，半仰起自己的身子，做出投掷标枪的姿态，狠狠地将大树朝前方投掷了过去。

　　这一瞬间，金刚就是神！

　　“嗷～～～”几声狼嚎惨烈的响起，秦剑能清晰地看到那溅射出来的血花，如同火红的玫瑰一般艳丽。

　　金刚投掷的又快又准，力道更是大得离谱，那大树硬是砸扁了行进在最前方的几头狼的身体，这才掉落了下来。

　　金刚呼哧呼哧地喘着气，挺直了腰板，注视着前方，两颗尖锐的牙齿随着嘴唇的撕扯时露时隐。

　　秦剑在树上艰难地吞咽着口水，眼前的局面狠狠地刺激着他的视觉。

　　几声尖锐的呼啸声由远及近迅速地传了过来，听起来倒象是骤风袭击一般。

　　秦剑还没弄明白怎么回事，莫妮卡已经一把将他拉倒在树干上。

　　秦剑只觉得脑门上一股犀利的攻击一闪而逝，随即听到“碰”地一声。

　　抬头朝上看去，树干不知道什么时候已经豁出了一道大口子。

　　又是几股银白色的东西在头顶上闪过，撞在树干上，再次发出撞击的声音。

　　秦剑这次看清楚了，树干在那样的攻击下顿时出现了一道道新鲜的口子，木屑散了一头一脸。

　　“怎么回事？”秦剑脸色苍白无比，刚才若不是莫妮卡拉了他一把，自己的脑袋估计会被那银白色的东西给砍下来了。

　　“幽冥狼的呼啸之刃，风系魔法！”莫妮卡的解说再次迟到了一次。

　　“我日！”秦剑的心脏扑扑地跳着，连脚步都有些不稳了。

　　一群会释放魔法的三阶魔兽！本以为爬得高就安全了，现在想来，自己刚才居然在给这些狼当了明显的靶子。

　　嗖嗖之声再次传了过来，秦剑扭过僵硬的脑袋，顿时傻眼了。

　　这次就连莫妮卡也是骇然变色。

　　铺天盖地的银白色风刃，摩擦着空气，直直地对准了两人的所在射了过来，所有沿途挡路的树叶树枝无一例外地被撕成了齑粉。

　　就在两人绝望无比的时候，地面突然一颤，随即一个高大威武的身影出现在两人的面前。

　　“吼～～～”金刚挺起了胸膛，毫不畏惧地怒吼着。

　　一连串噗噗地闷响从前方传了过来，金刚那巨大的身子在空中一个踉跄，斜歪着倒了下去，溅射起一片泥土，树叶都腾飞了起来。

　　秦剑的眼眶有些湿润了。

　　金刚居然跳起二十多米高，以自己的身体挡住了那无数呼啸之刃。

　　秦剑胸口的血液在翻腾着，伴随着激动的心情，一股金色的能量突然穿透了衣服，直直地降临在金刚的身上，而能量的源点，正是胸口处挂着的玉牌。


第十一章 恶战

　　虽然呼啸之刃数量巨大，而且其中的大部分都攻击到了金刚的身上，可是在号称拥有最强物理防御力的魔兽面前，这些攻击并没有对它造成多大的伤害。

　　只不过，那本来就有些杂突不平的黑毛更加显得沟壑遍布了，呼啸之刃那犀利的风刃将金刚身上引以为傲的毛发削减的参差不齐，颇有一股印象派的美感。

　　金刚彻底的愤怒了，大猩猩的心情在一瞬间差到了极点。

　　还未等它从地面上爬起，秦剑胸口处射出的金色光芒已经照射到了金刚的身上。

　　如同被刷了一层金色的油漆一般，金刚在眨眼之间就完成了一次形态的转变。耀眼的金色取代了原本的黑色，让这个大猩猩看起来如同从天而降的金甲战神，树林都在这一刻被照的通亮无比。

　　秦剑目瞪口呆地看着眼前发生的一切，连那些后续而至的呼啸之刃都忘记了躲避。

　　莫妮卡再次挽救了秦剑的一条小命，被木系魔法驱使着从大树上伸展下来的无数树干挡住了呼啸之刃的杀伤力。

　　金刚挡住了大部分的呼啸之刃，剩余的一些要么准星不够，要么被树干消减了威力，还未达到秦剑的面前就消散掉了。

　　等到秦剑回过神来的时候，顿时惊出了一身冷汗。

　　金刚此刻摇晃着大脑袋从地面上爬了起来，扯足了嗓门对着不远处的幽冥狼群怒吼一声，双眼红得仿佛烙铁，后脚在地面上使劲一蹬，巨大的身子便如离弦之箭一般朝前射了过去。

　　嘎吱嘎吱，所有挡在金刚面前的大树，无论粗细，全部被一掌拍飞，森林中顿时响起一片鸡飞狗跳的声音。

　　行走在最前方的狼群倒了大霉。

　　金刚两只蒲扇一般大小的巨掌狠狠朝前一挥，就将两头狼的脑袋拍进了肚子中。连带着那孕育未发的呼啸之刃都倒射了口腔中，割破幽冥狼的脏腑，从屁眼处穿透了出来，巨大的脚掌往地面上一踏，就将一头幽冥狼踩成了肉饼，鲜血和污秽物溅射得老远。

　　金刚的战斗只能用快、狠、准来形容。

　　耀眼的金色让秦剑能将视线紧紧地锁定在金刚的身上。

　　黑夜的密林中，只能看到一团巨大的金色在左右跳动，每跳到一处，那里就有无数的狼嚎响起，血腥和残忍瞬间成了战场的主旋律。

　　短短的几息时间，金刚已经快速地格杀了不下五十头幽冥狼，手脚并用让金刚的战斗异常简单直接，却带有无与伦比的杀伤力。

　　而那原本无坚不摧的呼啸之刃击打在金刚的身上，却发出一连串金属撞击的铿锵声，所有的呼啸之刃都被金刚身体外围的金芒给弹飞老远，好几道风刃划伤了自己的同伴。

　　狼群有些惊骇地退缩了几步，但是浓郁的腥味和同伴的惨死却更加激化狼群眼中的凶芒。

　　“格瑞拉怎么可能拥有这么变态的防御力和速度？”莫妮卡怔怔地看着前方，连呼吸都差点停止了。

　　虽然这头大猩猩的防御力及其强悍，但是远远没有达到这种变态的程度。

　　三阶魔兽幽冥狼发出的呼啸之刃对金刚再怎么没有杀伤力，也不可能还未接触到它的身体就被弹飞。

　　难道金刚身体上笼罩着的金芒是传说中的“魔法免疫护盾”？

　　但是……这也太惊世骇俗了一些。

　　“魔法免疫护盾”号称只有圣阶魔法师才能使用出的强大法术，自然不会出现在这个荒落的孤岛上。

　　纵观整个坦斯大路，能够有资格被称为圣阶的魔法师，也不过一两人而已。

　　而且给一个五阶魔兽加持“魔法免疫护盾”去对付一群三阶魔兽，实在有点禁咒魔法打蚊子一般可笑。

　　可是……又有什么原因能够解释现在的现象呢？

　　扭头看了一眼秦剑，这个男人此刻也是一脸茫然地看着眼前的战况。

　　身为一个祭祀（ps：现在只是个祭祀候选人，没有得到精灵族的承认），莫妮卡自然可以感应到周边的魔法元素波动，虽然这个男人身上拥有一定的元素能量，可这种程度远远没有达到圣阶的标准。

　　以月神艾妮露起誓，莫妮卡觉得自己有些懵了。

　　秦剑却知道，金刚身上此刻被加持的金芒，跟自己胸口的玉牌有着很大的关系。

　　无比荒诞但是却发生在眼前的事实，让秦剑的脑筋有些转不过来弯。

　　自己到底是怎么了？在自己的身上又发生了什么样的事情。

　　“秦剑……”莫妮卡颤抖着声音，伸出小手指了指树下。

　　虽然在金刚无坚不摧的神力下，幽冥狼的死亡数字直线增加，一波一波地攀上高峰，但是面对着一群数量庞大的狼群，这些伤亡实在无伤大雅。

　　幽冥狼实在太多了，金刚守护的防线就像四处漏风的大褂，不时有漏网之鱼冲过了防线。

　　而这些得幸存活下来的幽冥狼凭借着灵敏的嗅觉和良好的视线，寻找到了秦剑和莫妮卡屈身的大树，此刻正在树下徘徊着，凶芒如同繁星一般闪烁在这些魔兽的眼中。

　　柿子要捡软的捏，魔兽的世界中也有这样一条恒古不变的真理。

　　眼看着呼啸之刃再次在这些幽冥狼的嘴中成型，秦剑收回了发呆的心思，抱起莫妮卡围绕着树干，一步一步地往上跳跃着。

　　有了月神之力的秦剑，无论在移动速度还是爆发力上，都有着巨大的变化。

　　在呼啸之刃割破空气朝上射来的时候，秦剑也窜上了几十米的高度，而一些先发而至的呼啸之刃堪堪擦着秦剑的脚底削了过去。

　　这个距离，已经是呼啸之刃攻击的极限了。

　　眼看着一众狼群在树下干瞪眼，秦剑也松了一口气。


第十二章 强悍的力道

　　不过好景并没有持续多久，幽冥狼群再次让秦剑领略了什么叫做智慧。

　　围聚在大树底下的幽冥狼在数量上足有二十多头，而且还在源源不断地补充中。此刻眼见着秦剑和莫妮卡已经逃离了呼啸之刃的输出有效距离，幽冥狼齐齐地发出了一声狼嚎，随即十几道呼啸之刃井然有序地朝大树根部攻击了过来。

　　躲在大树上方横出来的一条枝干的秦剑只觉得身子一阵颤抖，大树仿佛被狠狠地撞击了一下。

　　秦剑知道这种撞击的力度，就算是一辆拖挂满载的大卡车撞到树上，能造成的震动怕也不过如此。

　　低头往下方一瞅，秦剑的心顿时拔凉拔凉的。

　　大树根部的木屑在翻飞，二十多头幽冥狼排列在一起，口中发出的呼啸之刃不差分毫地朝同一个地方攻击着，短短的片刻，粗有四米直径的大树就被魔法砍出一道大口子来。

　　这他妈还是狼？

　　秦剑情不自禁地感慨自己的好运来，这颗藏身的大树是情急之下随意选取的，但是巨大的根部此刻却为秦剑赢得了逃生的时机。

　　按照幽冥狼攻击的速度和频率来推测，只要有一刻钟时间，这颗大树就会被放倒，到那个时候，秦剑跟暗精灵就会将自己的身体暴露在幽冥狼攻击的范围之内，而后果也显而易见的悲惨。

　　金刚此刻浴血奋战，被无数幽冥狼层层包围着。

　　虽然呼啸之刃已经对金刚完全造不成伤害，但是不顾生死扑上来的幽冥狼的爪子还是对金刚造成了一定的困扰。

　　蚁多咬死象，用来形容金刚此刻的遭遇再适合不过了。

　　金刚有心想去救主，却被这些狼群拖延住了自己的步伐，狂暴的大猩猩只得用巨掌和铁拳回答自己的愤怒，一只只完整或者不完整的幽冥狼尸体被抛飞出去，在金刚的周围慢慢堆积成一片尸山。

　　只看了一眼，秦剑就放弃了召回金刚的打算，这头大猩猩自顾不暇，哪还有余力救自己？最主要的是，秦剑压根不知道怎么驱使自己的魔宠……这实在是一件尴尬无比的事情。

　　现在能怎么做？秦剑还从未遭遇过这样的事情，顿时有些傻眼了。等在树上的话，很明显只能拖延死神接近的步伐。

　　莫妮卡虽然面色有些苍白，估计是刚才被幽冥狼群吓得不轻，但是强烈的求生意识还是让她颤抖着双手拿出了自己一直挂在腰间的短弓。

　　秦剑还想提醒这个女孩没有箭矢的时候，只见女孩用手指捏住了箭弦，一股微弱的能量被秦剑感应到了，随即一只尖锐的木质长箭便出现在了弓弦之上。

　　好在今天见识到的东西已经够多了，秦剑才没有被这突然出现的一只箭矢给吓倒。

　　那把短弓虽然小巧，但是需要的力道确是不弱。

　　女孩费劲了力气才将它给拉了半弦，“嗖”地一声，利箭带着女孩的希望朝下射去。

　　秦剑只看了一眼就知道没戏。

　　林间的风太大了，而且距离太远，虽然精灵一族素来以弓箭和匕首闻名整个坦斯大陆，每一个精灵都能将这两样武器玩得出神入化，可是身为一个祭祀候选人，力气本来就比其他精灵小，准头更是差了很多。

　　箭矢在射到半路的时候就打起了飘，落到地上更是连狼毛都没射下一根。

　　莫妮卡的小脸有些红。

　　“我来！”秦大少爷撸起衣袖，一把抢过莫妮卡手上的短弓。女孩很是会意地使用了木系魔法再次制造出了一根箭矢递到了秦剑的手上。

　　将箭矢搭在了弓弦上，秦剑狠狠地呼出了一口气，迅速地拉开了弓弦。

　　秦大少爷可是卯足了力气，裸露在外的双臂肌肉都呈现出了块状，如同河床上的坚硬鹅卵石。

　　“吧唧”一声脆响，秦剑眨巴眨巴眼睛，目瞪口呆地看着手中断成两截的短弓，心中一阵没滋没味。

　　莫妮卡张大着小嘴，傻傻地盯着秦剑。

　　“厄……这也太脆了一点吧。”秦剑的老脸红透了，原本他看莫妮卡拉得那么吃力，还以为使了很大的力气呢，所以一拿到箭就使出了最大的力气，却没想到变成了现在这个样子。

　　莫妮卡暗暗地呻吟了一声。

　　艾妮露在上！这可是使用了千年黑紫杉木制作的弓身，弓弦更是使用了六阶魔兽的后腿筋，整个族群也就只有十几把而已，要拉断它，至少也得一千磅的力量。

　　精灵一族既然是玩弓的高手，对于制作弓自然有着深刻的研究，坦斯大陆最好的制弓师就出自精灵一族，这样一把短弓放在外面至少也价值千金。

　　如果说金刚可以拉断这把弓还可以理解，但是眼前这个男人……

　　“改天我陪你一把！”秦剑被女孩盯得有些不好意思了，心道老子咋就这么背呢？

　　愤怒之下，秦剑捏着手上的箭矢，狠狠地朝树下抛去，嘴上还骂骂咧咧地咒骂了一声。

　　让人意想不到的场面出现了，箭矢在离开秦剑的大手的一瞬间，便发出一声尖锐的破空声，这种声音，只有当某一个物体的速度达到了一种极限，摩擦着空气才能产生的。

　　“噗！”箭矢眨眼之间就到达了地面，一头正准备释放呼啸之刃的幽冥狼一声呜咽，身子的某一个表面如同遭受重击地凹陷了下去，随即被钉在了地上，兀自在那抽搐着，四只强有力的长腿使劲地蹬着地面，鲜血瞬间染红了大地。

　　其他的狼群看到了这一幕，迅速地四散分开，连呼啸之刃都忘记了释放。

　　莫妮卡和秦剑更是傻了好半天！

　　良好的视线自然让他们清楚地看到了这一幕。

　　此时两人离地面至少也有七八十码的距离，这个距离，就算是水平较菜的弓箭手都不一定能射到，但是秦剑却直接投掷了过去。

　　而且还将一头幽冥狼的身子贯穿，用箭矢给钉在了地面之上。

　　这其中蕴含的力道是何其的庞大！


第十三章 银白巨狼

　　“我做的？”秦剑考虑了半天，才看着莫妮卡，弱弱地开口问了一句。

　　“是的，你做的。”莫妮卡的小脑袋点成了小鸡啄米！月神在上，这个男人到底是什么样的怪胎？拥有能降服格瑞拉的实力不说，连力量都大的惊人。

　　“再拿一根箭给我。”秦剑压抑着心头的激动，颤抖着大手朝莫妮卡伸了过去。

　　试验正如秦剑所想的那样，当第二只利箭带着尖锐的破空声插入了地面的时候，秦剑差点没忍住抱起莫妮卡亲上一口。

　　不过因为准头的缘故，居然没有伤到任何幽冥狼，让秦剑好一阵懊悔。

　　没有时间去追究这突然出现的力量到底是从哪来的，秦剑不断地从莫妮卡手上接过箭矢，甩开膀子朝底下投掷了过去。

　　莫妮卡的动作已经完全机械化了，一根又一根的箭矢被她递到了秦剑的手上，随着一声又一声的破空响声传来，底下时不时地传来幽冥狼的惨叫。

　　精灵一族一直以来引以为傲的弓箭，在他手上差不多成了玩耍的工具。

　　如果坦斯大陆每个人都拥有这么强悍的力气，那还要弓箭干什么？精灵一族也彻底地失去了远距离的攻击优势！

　　不过幸运的是，拥有这样强悍力量的人并不多，而且这个男人还是跟自己站在一方的。

　　一丝存活的曙光在秦剑面前展开，秦大少爷兴致高昂。

　　面对着成群的幽冥狼，自己终于也有了可以伤到对方的武器。

　　开始的时候准头还不怎么样，但是秦剑上手的很快，在连续掷出几十根利箭之后，秦剑已经能做到三只箭杀掉一头狼了。

　　或许是秦剑的嚣张引起了狼群的愤慨，又或许是幽冥狼死前的呼唤引起了同伴的注意，越来越多的幽冥狼朝这边涌动了过来，团团围绕在树下，不断地释放呼啸之刃，朝树根割去。

　　狼头的增多，让秦剑的命中率大大增加，树下的尸体也慢慢地堆积了起来。

　　金刚那边的战斗依旧山摇地动，这个大家伙顶着一层金色的罩子如同一辆坦克碾过羊群，所到之处瞬间尸横遍野。

　　而战斗到现在，幽冥狼的数量却是不减反曾，光从金刚身边围绕着的狼头数量就可以看得出来。

　　日啊，这杀到什么时候才能杀完？秦剑不由自主地呻吟了一声。

　　再伸过手去的时候，却再也没有任何的箭矢递过来，扭过头一看，莫妮卡这个小妞脸色无比的苍白，额头上布满了一层细密的汗水，身子更是摇摇欲坠。

　　“怎么了？”秦剑慌忙地一把将她搂起，平放在树上。

　　“魔力有些透支了。”莫妮卡的小嘴微张，如同一只贪婪呼吸着空气的金鱼，小巧的身子轻微地颤抖着。

　　秦剑感觉到嘴巴一阵苦涩。

　　这个女孩先是跟金刚大战了一场，又使用了祈神术，这还没恢复过来就遇到了狼群的袭击，不虚脱才怪。

　　“抱歉！”莫妮卡对着秦剑苦笑了一下，“看来我们是要死在这里了。”

　　“不要瞎说！”秦剑温柔地擦拭着女孩的额头，浑然不顾晃动的越来越厉害的大树，“有老子在，谁也杀不了你。”

　　“可是……没有了箭矢，就没有杀伤它们的武器！”

　　“我来想办法！”秦剑拍了拍女孩的脑袋，站起了身，扭头看了看左右，树上的树枝虽然可以用，但老是这样攻击也不是办法，总有那么一刻，大树会被呼啸之刃砍断的。

　　现在唯一的办法就是让这些幽冥狼撤退……或者控制住它们！

　　让它们撤退是异想天开，战斗到现在，双方都血性起来了，根本就是化解不了的仇恨。

　　看着满地乱窜暴躁无比的金刚，再看看井然有序地进攻的狼群，秦剑的脑海中划过一个念头来。

　　眯起双眼，手搭凉棚朝远方看去，秦剑的样子仿佛在寻找一个身影。

　　半晌，秦剑的眼中爆出一丝精光，精神也不由一震！

　　就是它了！躲在狼群后方镇定自若如同一个将军般高傲的银白巨狼，这头狼有着通体银白的毛发，身躯更是比普通的幽冥狼高大上一倍，在它的身边，围绕着一些形态比较庞大的幽冥狼，这些狼，才是整个狼群的灵魂所在，而那头银白巨狼，就是狼王了。

　　看了看临近的一颗大树的距离，秦剑往后退了几步，随即一个猛冲，使出了全身的力气朝前窜了过去。

　　生死时刻，容不得秦剑退缩。

　　两颗大树间相隔有十几米，以秦剑现在的爆发力来说简直易如反掌。

　　秦剑的身子如同一头猎豹般敏捷，迅速地在树上翻腾跳跃着，不多时便来到了银白巨头的头顶上方。

　　敏锐的嗅觉让狼王感受到了一丝危险，刚刚抬起狼首，就看到从天而降一个人来，挥舞着巨大的拳头朝自己的身上砸来。

　　狼王一个迅速的闪避，身子上的毛发都根根倒竖了起来。

　　秦剑一击不成，还在担心自己会不会就此摔死，却没想到从几十米的高度掉落下来，除了有些眩晕之外，居然毫发无伤。

　　狼王的护卫队迅速做出了反应，滋开一口渗人的獠牙，举起尖锐的狼爪，就朝秦剑扑了上来。

　　还没反应过来的秦剑直接被几头狼咬中，丝丝疼痛从身体各处传达了过来，但是没有想象般的严重。

　　至少，除了衣服被撕破之外，只是稍微流了点血而已。

　　看来自己不仅得到了巨大的力量，还拥有了强悍的防御力。

　　来不及多想，秦剑笨拙地双脚并用，一拳砸碎一头狼的狼门，一脚踹飞另一头狼的身体，从包围圈中挣脱了出来。

　　直到此时，秦剑才有机会正面地近距离地观察这银白巨狼。

　　从狼王的眼中，秦剑看到了两样东西。

　　情绪和智慧！

　　狼王很明显有些忌惮秦剑拥有的实力，不安地往后退了几步，秦剑哪能容它退缩，生还的所有指望都在它身上了。完全地放弃了自身的防御，任由那些护卫队的狼咬在自己身上，秦剑野蛮直接地将目标锁定在狼王的身上。


第十四章 生死搏斗

　　狼王巨大的身子被秦剑紧紧地搂抱着，身子剧烈颤抖如同想摆脱色狼的少女。

　　护卫队的幽冥狼也矫健地跳跃了起来，将巨吻印在了秦剑壮硕油光的身体上。

　　秦大少爷此刻就像一只树袋熊，挂在狼王的脖子上，死死地不撒手。

　　身体各处传来麻痹似的的疼痛，想象中被幽冥狼咬中的滋味并不是那么难以忍受。

　　完全放弃了自身防御的秦剑，就是一个亡命之徒！

　　二指禅伸出，狠狠地扣进狼王雪一般毛发覆盖下的肌肉中，秦剑的脑海中不断地回想着收服金刚的场景。

　　如果猜得不错的话，那这次的存活几率将会大大增加。

　　虽然说以秦剑现在的力道，杀死一头近在咫尺的狼王跟擦屁股一样简单，但是秦剑不敢。

　　没有了狼王的号令，谁知道这些幽冥狼会做出什么样的事情来。

　　挟天子以令诸侯，这个道理秦剑还是懂的。

　　鲜血瞬间从狼王的脖子处涌了出来，将那雪白的毛发染得通红，如同雪地里的一朵梅花。

　　狼王吃痛地嚎叫了起来，巨吻张开，一丝元素波动从那湿漉漉带着一股浓稠的腥味的嘴巴中传了出来，正对着秦剑的脑门。

　　狼王准备释放的呼啸之刃威力自然跟普通的幽冥狼不是一个档次的。即便秦剑此刻拥有强悍的防御力，也不敢正面与其抗衡。

　　脑袋猛地往旁边一撇，躲避开狼王的呼啸之刃，背后一直咬住秦剑肩膀的一头幽冥狼被这个强大的魔法割开了脑袋，掉落在地上一动不动。

　　“我日！”秦剑暗呼侥幸，手上的动作更快了，狼王脖子上的鲜血如同喷泉一般壮观了起来。

　　下一刻，正在挣扎的狼王被一股光芒包围住了，正如刚才包围着秦剑跟金刚的那道光芒。

　　秦剑只觉得一股暖流从胸口处流进了身体中，面前原本狰狞无比的狼王也显得格外亲切了起来。

　　银白狼王慢慢停止下了抖动的身子，呼哧呼哧地喘着粗气。

　　狼王护卫队的成员原本还咬着秦剑的身子，不知道狼王发出了一个什么指令，这些比普通幽冥狼要高大上不少的护卫队成员瞬间从秦剑的身子上跳了下来，爬在地面上一动不动。

　　秦剑狂喜！

　　自己的猜测果然没有错！要想收服一只魔兽，就必须让这只魔兽的鲜血融入自己胸口处的那块玉牌。

　　心中一动，在脑海中发出了一个指令。

　　狼王撇了秦剑一眼，睥睨天下的眼神中透着一丝敬畏的神色，随即张开巨吻，嚎叫了一声。

　　所有幽冥狼在这一瞬间停止了自己的动作。

　　金刚这下大发神威了。没有任何反抗的幽冥狼直接被格杀了十几头，刚才这些敏捷的跟跳蚤似的爬虫让金刚很是郁闷，眼看着它们傻傻地呆在原地，金刚一股脑地将心中的不满全部发泄到了这些幽冥狼的身上。直到秦剑制止它的时候，满身金光的金刚依旧觉得很不满足。

　　莫妮卡的小胸脯剧烈地颤抖着，手扶着树干直立起了身子。

　　若是再晚上一点，自己身处的这颗大树就会被截根斩断！

　　虽然不明白这个男人到底用了什么样的方法，可是莫妮卡却知道，狼王已经成为了秦剑的魔宠。

　　这到底是一个什么样的男人啊？

　　如此简单地将收服了一项以孤傲和冷血著称的幽冥狼王？莫妮卡觉得自己的脑袋有些短路了。

　　尝试着让狼王做了几个简单的动作，在确定这只银白巨狼已经成为了自己的所有物之后，秦剑兴奋地跳到了树上，将莫妮卡从树干上抱了下来。

　　刚才还凶悍无比的幽冥狼群此刻乖乖地全部爬在地上，只有各自舔着伤口的吮吸声。

　　血腥的气味弥漫着整个森林，引来一群夜间还没有沉睡的食腐性大鸟。

　　金刚摇晃着脑袋，如同一个骄傲的将军，在幽冥狼群间来回巡视着，时不时地展现着它那黑黝的肌肉，引来了一群幽冥狼的白眼。

　　“丫头，过来看看它是几阶的。”秦剑拉着莫妮卡的小手来到银白巨狼的身边，直觉告诉他，这只狼王不止三阶。

　　“跟金刚一样，同属五阶，天拉，这几只居然拥有四阶的实力！”莫妮卡瞪大着眼睛，手指着狼王护卫队。

　　“差强人意！”秦剑撇了撇嘴。

　　“魔兽一旦出生，它的阶位就已经被定下来了，虽然有的魔兽可以进阶，但是其过程的艰难程度不是你我能想象的。这个幽冥狼群居然拥有如此多数量的进阶魔兽，实在有些匪夷所思。”莫妮卡有些嗔怪地瞪了秦剑一眼，差点没勾去他的小魂。

　　“无所谓了。”秦剑不明白莫妮卡为什么会如此惊诧，虽然除了狼王有五阶的实力，其他的只有三四阶，但是数量的巨大却弥补了一切不足。

　　这次的意外收获，让秦剑对面对莫妮卡的族群有了强大的底气。

　　莫妮卡看了秦剑一眼，她想问这个男人到底是怎么做到这一点的，但是没好意思开口。

　　看着狼王的脖子上潺潺流出的鲜血，莫妮卡忍不住同情心泛滥了起来，从胸口处摸出一粒药丸来，捏碎之后温柔地替狼王敷上。

　　秦剑看得眼珠子都直了！

　　将身子往地面一躺，秦剑嚷嚷着：“可怜老子满身是伤……”

　　莫妮卡皱着小鼻子，通红着脸颊，再次从胸口处摸出一颗药丸来，在秦大少爷身上那几乎不可察的伤口上如法炮制着。

　　秦剑甚至闻到了一丝淡淡的奶香味。


第十五章 黯灭族群

　　这次可真是大丰收了，在莫妮卡的协助下，秦剑细细地点了下幽冥狼群的数量。

　　居然达到了罕见的三百八十多头。除了狼王是五阶魔兽，还有八头四阶的幽冥狼组成的护卫队。

　　莫妮卡也有些吃惊，一般幽冥狼群有两百多头成年狼就已经是一个很大的部落了，但是这次却完全地超过了这个数字。

　　“俺的魅力值太高！”秦剑恬不知耻起来。

　　不过没一会秦剑就心疼了。

　　金刚这个杀狼机器在战斗的过程至少干掉了两百多头幽冥狼，若是加上这个战斗损耗，秦剑所拥有的实力还要再翻上一番。

　　不过看着金刚可怜巴巴而且奋不顾身救主的份上，秦剑没好意思责怪它。

　　魔宠永远是一个魔法师在战斗中最值得信赖的伙伴和朋友！虽然秦剑知道自己不是魔法师，但是却对这句话有着深刻的体会。

　　玉牌里也多了一个光点，正是缩小了无数倍后的银白狼王。

　　至于狼王的名字，在得知狼王是母的之后，莫妮卡坚持称呼她为伊丽莎白！

　　秦剑拍了拍屁股，还是觉得叫白眼狼好听一些。

　　靠，一头狼居然都有这么好听的名字，秦剑愤愤不平起来。

　　“秦剑，金刚身上的那层金光是怎么回事？”莫妮卡始终没能忍住疑惑，开口问道。

　　“俺也不知道。”秦剑挠了挠脑门，当时就觉得血气上涌，胸口处一道金光射出，然后金刚就大换装了。

　　不止莫妮卡好奇，就连秦剑自己也好奇无比，对着金刚试验了一番，胸口处再次射出一道金光熠熠的光芒来，将黑黑的大猩猩变成了一个金甲战神。

　　“真的是魔法免疫护盾？”莫妮卡抑制不住惊诧，站起身来，伸手摸着金刚结实的肌肉，毫无阻碍地，小手居然穿透了金芒。

　　“是不是试试就知道了。”秦剑吹了个轻盈的口哨，伊丽莎白站起了身，发出一声狼嚎，所有的幽冥狼裂开巨吻，下一刻，无数呼啸之刃铛铛铛铛地斩在金刚的身上，那些银白色的风刃被金光反弹出去，砍在树上，发出噗噗的响声。

　　金刚坐在地上，扣着自己的大鼻孔，使劲地打着鼻响，面露不屑。

　　伊丽莎白彻底地被激怒了，狼王的自豪和自信让她亲自上阵，口中喷出放大了十几倍的风刃来，砍得金刚摇摇晃晃。

　　“应该是加强防御并且带着一定反弹性质的魔法。”莫妮卡没来由地松了口气，还好，不是魔法免疫护盾，说不上为什么，莫妮卡总觉得如果秦剑真的达到了圣阶魔法师那样的高度，自己跟他有点不搭配的感觉。

　　战斗之后带来的无尽困意袭击着两人，虽然依旧有些兴奋，但是秦剑也坚持不住了。

　　夜间下了一场淅淅沥沥的小雨，金刚支起巨大的身子，将秦剑跟莫妮卡两人护在身下，奇迹般地没有一滴雨落到身上。

　　寒冷让秦剑又一次大饱了手福，若不是莫妮卡害羞，秦剑早就趁热打铁，一路攻城掠地，直捣黄龙了。

　　老子果然很有定力！秦剑一面懊悔一面自夸着。

　　……

　　清晨醒来之后，秦剑用了好大一会功夫才整理好凌乱的思路。

　　莫妮卡依旧有些慵懒地躺在他的怀抱中，让他以为自己是在做梦。

　　穿越了，来到了一个未知的世界中，而且处处充满了凶险！

　　再转头看了一眼金刚和伊丽莎白及其麾下的三百八十头幽冥狼，秦剑这才舒心不少。

　　在女孩的脸蛋上亲了一口，秦剑再次来到昨天找到的河边，稍微洗漱了一番，顺手干掉了一只大鸟，屁颠颠地抗着跑回来了。

　　“秦剑，你确定要跟我回族群么？”莫妮卡已经醒了，手中拿着用兽筋捆好的黑毛，面色担忧地开口问道。

　　“元素精灵要跟随着精灵祭祀一生一世，我也不例外！”秦剑将大鸟丢在地上，如果想要在这个未知的世界中生活下去，单枪匹马是肯定不行的，就算有了金刚和伊丽莎白，那毕竟是两头畜生。

　　“谢谢！”莫妮卡知道这次行程的凶险，虽然她不清楚秦剑的自信到底是从何而来，但是金刚和幽冥狼群却让她看到一丝曙光。

　　“放心，一切有我！”秦剑用大手摸着莫妮卡的小脑袋，眼睛滴溜溜地转着，俯视着从莫妮卡胸口处透漏出来的春光。

　　按莫妮卡所说，每一个族群都拥有自己的名字，她的族群也不例外。

　　黯灭就是莫妮卡族群的名字，只有女王和长老院的各位长老才有资格将族群的名字点缀在自己的名字之后，以显示自己的身份特殊。

　　黯灭族群离秦剑所处的位置有五十里地，原本按莫妮卡的脚程来说，要走上一整天的时间，但是有了金刚当坐骑就不同了，这个大猩猩一跳就有十几码的距离，最保守的估计，从早晨出发，中午便可以达到族群的所在。

　　秦剑和莫妮卡一人一边，骑在金刚的肩膀上，享受着极限速度带来的快感，金刚的每次跳跃，都能引来莫妮卡的尖叫，小脸更是被吓得红扑扑的。

　　金刚的身后，一群行动如风的幽冥狼紧紧跟随着，所有想打秋风的魔兽在伊丽莎白敏锐的嗅觉下通通遭殃。

　　时至中午，太阳高照之下，黯灭族群的居住地遥遥在望了，莫妮卡的心跳也越来越剧烈，她有一种预感，这次的回家肯定会引起很大的风波。


第十六章 好多美女

　　森林里郁郁葱葱，一片鸟语花香，这个地方的气候很有点热带雨林的味道，昨晚还大雨瓢盆，一早却又万里无云了。艳阳高照之下，热气蹭蹭地往上窜着，将秦剑烤得满身是汗。

　　秦剑留了个心眼，让伊丽莎白带着幽冥狼群远远地吊在后面。自己跟莫妮卡只骑着金刚在树林间跳跃。

　　再往前走了大约三里地，一只破空的冷箭擦着秦剑的脸颊飞了过去，随即一个冰冷的声音从前方传了过来。

　　“陌生人，最好停下你前进的步伐，否则我的箭将穿透你的胸膛。”

　　金刚怒吼了一声，停在了原地，两只眼睛滴溜溜地转着，想寻找出偷袭主人的凶手。

　　秦剑也在找，不过却没有发现任何的蛛丝马迹。

　　不得不佩服，精灵一族一旦进入了森林中，就如同鱼儿进入了大海，隐匿行踪对他们来说简直易如反掌。

　　“是伊芙琳姐姐么？”呆在金刚另一侧肩膀上的莫妮卡开口问道，声音中带着一丝颤抖。

　　一天的时间，遭遇了两次劫后余生，让莫妮卡现在迫不及待地想找一个亲近的人诉诉苦。

　　“莫妮卡？”对面那个冷冰冰的声音也带了一丝激动，不过压制的很好。

　　小姑娘一直坐在金刚身体的另一侧，身子又小巧，完全被金刚硕大的脑袋给遮挡住了，所以伊芙琳也没有看到自己这个可怜的妹妹。

　　对面一个大树的分叉上稍微有了些动静，秦剑顺着望了过去，只看到一个浑身树叶身材苗条高俏的女人从树干上站起了身，手上拿着一把黑色的长弓。

　　看不清面貌，但是那丰臀爆乳的曲线却被兽皮完全地勾勒了出来，而且身高也比莫妮卡高上半个脑袋，一头绿色的长发齐肩扎起，看起来一副精明干练的模样。

　　“伊芙琳姐姐！”莫妮卡迅速地从金刚的肩膀上跳了下来，朝那边跑了过去，中间还摔了一跤，看得秦剑心疼无比。

　　伊芙琳也从树上跳了下来，动作明显要比莫妮卡快速许多。

　　“你跑到哪去了？”伊芙琳的语气就如同一个母亲一般充满了慈祥和责怪，伸手将莫妮卡紧紧地搂在怀抱中，手上的长弓也丢在了地上，不停地亲吻着她的额头，“你知不知道我有多担心。感谢月神，你终于安全地回来了。”

　　直到现在，秦剑才有机会稍微近一点距离地观察着这个暗精灵。

　　美女，绝对的美女！精灵一族素来以高傲和美貌著称。和莫妮卡一样，这个女人也有着绿色的长发，只不过没有小丫头那么长罢了，眼神中带着一丝化不开的柔情，但是秦剑相信，这个女孩是孤傲冰冷的，单从她眉梢上那仿佛快要凝结了的冰霜就可以看得出来。

　　但是伊芙琳的勾魂媚态却是莫妮卡永远也无法企及的，就算是这个女人没有任何勾引人的动作，单单只是站在那里，也足以让人心潮澎湃。粗陋的兽皮永远也遮挡不住这个女人傲人的胸脯，或许是因为黯灭一族没有男人的缘故，伊芙琳甚至将半个乳头都裸露在外，看的秦剑只咽口水。

　　又是一阵簇簇的响声，秦剑抬头一看，顿时吓了一跳。

　　树干上不知道什么时候多出了十几个暗精灵来，个个拿着一把长弓，箭搭在弦上，对准了秦剑和金刚。

　　秦剑并不是惧怕这些弓箭，与幽冥狼群的一战让秦剑知道自己的防御也是不可小觑。他震惊的是，这十几个暗精灵居然能隐藏的无声无息，若不是她们主动站起身来，自己怕永远都不会知道。

　　伊芙琳跟莫妮卡在那小声地说着话，这个女人还时不时地撇上秦剑两眼，从她的眼神中，秦剑看到了警惕和不放心的味道。

　　秦剑挤出一个微笑来堆在脸上，努力让自己表现的有风度一些。

　　不知道伊芙琳对莫妮卡说了些什么，小丫头噘着嘴巴使劲地跺着地面，一副不依的模样。

　　秦剑很明显地看到了伊芙琳的脸色有些变青。

　　摸了摸鼻子，秦剑心道老子也没将莫妮卡怎么样啊，顶多就是摸了两把而已。

　　伊芙琳对着树干上的同伴打了几个手势，那些暗精灵收起了自己的长弓，从树上一跃而下，齐齐来到了伊芙琳的身后。

　　哇靠，好多美女啊！秦剑开心死了。

　　虽然身上穿的全部是兽皮，但是根本掩埋不了这些暗精灵的美丽和出众。十几个暗精灵，各有各的风采，无一例外地，容貌都是一顶一。

　　秦剑使劲地对着这些暗精灵挤眉弄眼，让他意外的是，这些女人的眼中居然流露出来一种叫欲望的东西，直勾勾地盯着秦剑裸露在外油亮的肌肉，脸色都有些泛红。

　　荡妇啊！秦剑瞬间给这群女人定位下来。

　　“尊敬的魔法师，请问你来到龟岛有何贵干！”正在眉目传情间，伊芙琳的声音传了过来。

　　即便是个魔法师，也是一个猥琐的魔法师！伊芙琳对秦剑原本就不好的印象更加不好了。

　　“姐姐……”莫妮卡拉着伊芙琳的小手，神色有些苍白，抿了抿嘴唇，正想将实情说出来的时候，却被秦剑打断了。

　　“美丽的小姐，请允许我自我介绍一下。”秦剑从金刚的肩膀上一个漂亮的鹞子翻身，稳稳地落在地上，对着伊芙琳行了不算标准的绅士礼。

　　帅呆了！十几个淫荡的暗精灵腿肚子都软了下来，双眼直冒光。

　　“鄙人秦剑。来自一个未知的国度，首先声明，我不是什么魔法师！在一天之前，我还是一个普通的人类而已。但是我在睡梦中感知到月神的召唤，蒙受月神恩惠，特来帮助沦落孤岛的暗精灵一族，严格意义上来说，我是精灵一族的月神之使！”


第十七章 我是月神之使

　　秦剑大胆而荒唐的解释让十几个正盯着他看的暗精灵瞬间变了脸色。

　　没有人敢在精灵一族面前拿月神开玩笑！即便是个猛男也不行。

　　非常整齐地，十几把弓再次对准了秦剑的脑袋。

　　莫妮卡的手激烈地颤抖着，她想掩饰自己的紧张，但很徒劳。

　　伊芙琳的嘴角边挂着一丝嘲讽的微笑，一双美丽的眼睛直直地盯着秦剑，秦大少爷也毫不畏惧地反瞪回去。

　　空气中飘散着一股剑拔弩张的味道。

　　“人类，收起你的狂妄和无知！看在你救了莫妮卡的份上，我可以做主绕过你一次性命，如果再敢出口污蔑伟大的月神，你的下场就是死！”伊芙琳看了半晌，也没看出这个男人有丝毫怯场的意思，倒是自己被他那肆无忌惮的眼神给盯得浑身不自在。

　　“如果你们对月神的信仰仅只有这种程度的话，不妨射箭试试，或许，下一刻，月神的怒火就会降临到你们的头上。”秦剑知道越是在这个时候自己越不能慌张，一定要坐实了自己的身份，否则日后的日子就难熬了。

　　即便失败，到时候大家撕破了脸皮，老子还有金刚，还有伊丽莎白呢！秦剑做好了万全的准备。

　　“莫妮卡可以为鄙人作证，一个虔诚的祭祀是不会对自己信仰的神抵撒谎的！”秦剑镇定自若的模样让伊芙琳有些迷茫了。

　　月神之使！开什么玩笑！伊芙琳死也不会相信这个好色之徒嘴中说出的话，如果月神真的要拯救流落到龟岛的暗精灵一族，怎么也不可能选个人类来充当什么所谓的月神之使。

　　不止伊芙琳，其他的暗精灵女孩也是一脸不相信的模样，若不是这个岛上很久没有男人，若不是她们不忍心辣手摧“花”，凭着秦剑刚才亵渎的语言，脑袋早就被射成马蜂窝了。

　　“伊芙琳姐姐……”莫妮卡怎么也没想到秦剑会将这个麻烦踢给他，常年来对月神的信仰和昨晚秦剑的豪言做着激烈的冲突，或许……他真的有办法增加生命之泉！

　　短剑的沉思，莫妮卡完全地倒向了秦剑这一边。

　　“他是在我使用祭祀祈神术的时候被召唤过来的……月神告诉我，他将会指引着族群走上光明的道路！”帮秦剑圆谎是一件很不简单的事情，莫妮卡的小脸一阵红一阵青，小手局促不安。

　　暗精灵们的脸色全变了。

　　艾妮露在上！这一代的祭祀学徒中真的有人可以使用出祭祀祈神术了么？天知道精灵一族等待这个日子等了多久了。

　　能够使用祈神术，就代表着一个崭新的祭祀登上了历史的舞台，就意味着流落荒岛一千年的暗精灵一族终于有救了，不用在眼巴巴地等待生命之泉用光，然后灭族的日子来临。

　　但是，没看到元素精灵，到是来了个彪状的人类！这算哪门子事？

　　十几双眼睛全盯着伊芙琳，等着她拿主意。

　　这事实在太大了，大到关系着整个精灵一族的命运！没有人敢草率地做出决定。

　　伊芙琳大口地喘着粗气，极力压制着自己的怒火，或许别人不知道，但是作为族群中唯一一个跟莫妮卡亲近的人来说，伊芙琳怎会不明白莫妮卡是在撒谎？

　　这小丫头只要一撒谎，眼珠子就四处乱瞟。

　　但是……为了一个人类，真的值得违背自己的信仰么？

　　伊芙琳很想扇莫妮卡两耳光，将她从迷惑中扇醒，但是这也意味着这个小姑娘即将面临着诛灭的命运，伊芙琳舍不得。

　　莫妮卡是她看着长大的，情同母女，让她如何能下得了这个手？

　　恨恨地瞪了那个男人一眼，正看到他暗暗地对着小姑娘竖了竖大拇指！

　　卑鄙无耻狡诈阴险的人类，我会让你知道企图欺骗一个暗精灵是多么愚蠢的事情！伊芙琳心中暗暗发着狠。

　　“莫妮卡！”转过头来的时候，伊芙琳的面容已经无比严肃了，“你是说你使用了祭祀祈神术是么？”

　　“恩。”莫妮卡的眼睫毛急速地抖动着，“我被格瑞拉追杀，不得已使用了祭祀祈神术。”

　　暗精灵们将目光投向了威武高大的金刚，金刚挺直了自己的腰板，让自己看起来更加雄壮一些。

　　“后来他就出现了，打败了金刚，救下了我。”

　　暗精灵们的眼神只冒光，这种传说中王子拯救公主的美丽故事怎么就没让自己碰上呢？连带着看向莫妮卡的眼神都带了一丝羡慕和嫉妒。

　　“元素精灵呢？”伊芙琳的脸色更青了，胸脯剧烈的颤抖着，看得秦剑心中一个劲地叫爽！

　　要是那兽皮掉下来，那就更爽了！秦剑的眼睛眯成了一条缝。

　　“月神告诉我，莫妮卡的年纪还是太小，御驾不了元素精灵的强横力量，作为补偿，身为月神之使的我感受月神的蒙诏，来到了此地！”秦剑一副高高在上的派头，做足了姿态。

　　你就瞎编吧！伊芙琳的冷笑更甚。

　　“卑鄙的人类，我不知道你是怎么来到这里的，但是我奉劝你一句，最好从哪来，现在就回到哪去，在我改变主意之前，你还有选择的权利。”伊芙琳已经不准备跟这个无耻的人类废话了，事实已经很明显，这个男人跟莫妮卡都在撒谎。

　　秦剑清晰地从伊芙琳的眼中感受到了杀机！

　　秦剑大怒，心道板板的老子废话这么半天，这个女人怎得如此顽固？

　　“愚蠢而美丽的小姐，请问，如果我不是月神之使的话，身上怎会具有月神之力？”秦剑的语气咄咄逼人起来，胳膊上的肌肉也扎起，做好了随时战斗的准备。


第十八章 美女和流氓

　　“月神之力？”伊芙琳彻底傻眼了。

　　刚才她还以为莫妮卡是喜欢这个男人而跟自己撒的谎言，这个小姑娘的神经从来都是这么的大条。

　　精灵一族最讨厌两个种族，第一个就是肮脏卑劣的地精，第二个就是狡猾阴险的人类！相对而言，精灵一族宁愿跟地精和平共处也不愿意跟人类打交道。

　　若是真的因为自己喜欢的一个人类而撒谎，伊芙琳还能明白莫妮卡的幼稚。

　　但是现在，当这个人类的男人从嘴中吐出“月神之力”四个字的时候，伊芙琳顿时僵住了。

　　月神之力是精灵一族最神圣的力量，只有经过月神的钦点，才有荣幸拥有这种高贵的力量。

　　“伊芙琳姐姐，秦剑的身上确实拥有强大而纯正的月神之力，以我祭祀……学徒的身份起誓！”莫妮卡将强大而纯正几个字咬的很重，小姑娘决定跟秦剑穿一条裤子了。

　　“算了，既然这里不欢迎我，我走就是。”秦剑将衬衣往腰间一捆，翻身上了金刚的肩膀上，拍拍金刚的脑袋，大猩猩很是听话地转过头就走。

　　老子吃定你了！秦剑的嘴角挂着一丝微笑。

　　脑海中的得到的传承不是假的，初来乍到感受到的那股澎湃力量也不是假的。如果说有虚假的东西，那就只有月神之使这个身份而已。

　　要是她不叫老子，俺该咋办捏？秦剑又为自己的鲁莽懊恼了起来，在这人生地不熟的地方，连个说话的人都没有，有的只有金刚和伊丽莎白，秦剑想想就一阵发寒。

　　“等等！”没有让秦剑失望，月神之力这个四个字对任何精灵都有着无与伦比的杀伤力，伊芙琳也不例外。

　　“你还想咋滴？”秦剑转过脑袋，一脸的不相干。

　　莫妮卡快急死了。这个男人怎么这么得寸进尺啊，有台阶就赶紧下啊，免得姐姐后悔就完蛋了。

　　“这位……魔法师先生，能不能让我检查一下你的身体？如果你的身体内真的存在月神之力的话……我为刚才的莽撞向您道歉！”伊芙琳缓了缓自己的气息，但是那面对着陌生人眉梢间的冰冷却依然如同万年不化的冰山，让人望而生畏。

　　“你想怎么检查……先说好，俺可是处男，别动手动脚的，否则我要叫非礼的。”秦剑贼忒兮兮地笑着，赶紧从金刚身上翻下来。

　　伊芙琳的肺都快气炸了！

　　从来没有见过如此不要脸的男人！果然，人类都是无耻至极的。

　　虽然不喜欢这个男人，甚至可以说是极度讨厌，但是事关重大，伊芙琳只能放弃自己心中的不满。

　　“您只需站在那里就行了。”伊芙琳慢慢地走到秦剑的面前，神色有些不自然，配合着冰冷间却带着魅惑的脸颊，就如同一朵盛开的带刺的玫瑰一眼艳丽夺目。

　　近在咫尺的距离，让秦剑嗅到了一股成熟的味道，那素绕在鼻尖的浓郁香味，就是世上最好的催情药物，面前深绿色不带一丝杂质的眸子更是如同一个漩涡一般紧紧地吞吸着秦剑的灵魂。

　　和莫妮卡这朵羞涩的含苞未放的花骨朵不同，伊芙琳绝对是成熟的女人！浑身上下都透着一股诱人的风采。

　　眼神往下撇去，正看到两个雪白的半球样的浑圆饱满。

　　我日，好大！秦剑吞了吞口水。而且好深……

　　“魔法师先生，请看着我的眼睛！”伊芙琳有些恼羞成怒了，这个男人的目光实在太大胆，大胆到让素来以淫靡和大胆的暗精灵都有些受不了。

　　秦剑抬起脑袋，正想开口调笑几句，两只柔若无骨的小手已经捧起了他的脸颊。

　　太销魂了，单单只是肌肤上的接触就能让所有的男人为之动情。

　　随即，在秦剑目瞪口呆的注视下，伊芙琳踮起了脚尖，闭上一双美目，将额头贴上了秦剑的额头。

　　一股绿色的光芒瞬间从两人的中间迸发了出来，柔和充满生机，周围那些原本就高耸入天的大树仿佛被一只无形的大手拔住一般，腾腾地往上窜着，就连平时匍匐在地面上的小草都长成了灌木一般高大。

　　围观的暗精灵们嘴巴圈成了圆圈。

　　听闻是一回事，亲眼见证又是另一回事了。

　　对于神圣而强大的月神之力，普通的精灵甚至一辈子都不可能见到一次，但是现在，那让所有精灵顶礼膜拜的力量就展现在了自己的面前。这怎能让暗精灵们不动容！

　　“艾妮露在上，真的是月神之力！”暗精灵们捂住了嘴巴，掩饰着自己的失态。

　　良久，伊芙琳才放开意犹未尽的秦剑。

　　不过这个爆乳美女现在除了有些脸红之外，看向秦剑的眼神完全变了。

　　疑惑，很深的疑惑！

　　伊芙琳拿着两只眼睛不断地在秦剑和莫妮卡的身上来回扫着，怎么也想不明白这到底是怎么一回事。

　　“美丽的小姐，现在可以确认我的身份了么？”秦剑得意洋洋。

　　“他真的是我使用祈神术召唤过来的。”莫妮卡在一边帮腔着，稍微带着一丝兴奋。

　　虽然莫妮卡也知道秦剑拥有月神之力，但却没想到居然如此强大，那浓郁而厚重的月神之力让附近所有的树木都在为止欢呼沸腾，牵引着每一个精灵的心灵。

　　“你别说话！”伊芙琳斥责着莫妮卡，她知道，这次的事情闹大了。

　　丰富的经验让她不可能有莫妮卡这样乐观的精神。

　　如果莫妮卡跟秦剑真的只是撒谎骗取自己的信任，这还无所谓，顶多只是小孩子的任性而已。

　　但是现在，一个拥有了月神之力的人类！和一个使用过祈神术而且成功了的祭祀候选人！

　　如果这个人类并不能补充那即将枯竭的生命之泉，那莫妮卡的性命就会终结！因为，神圣的祭祀永远只能有一个！


第十九章 到家了

　　伊芙琳甚至动起了杀人灭口的心思，只要将这个男人杀掉，那莫妮卡就会从危险的处境中脱身出来。

　　但是，月神之力实在太过重大了，重大到伊芙琳不得不压制住自己心头的那股蠢蠢欲动。

　　小丫头又凑到伊芙琳的耳边轻语了几句，爆乳美女有些差异地抬头看了一眼秦剑，心中暗呼侥幸。

　　幸亏刚才没动手，否则隐藏在暗处的无数幽冥狼就会给整个族群带来重大的伤害。直到此刻，伊芙琳才从空气中嗅到了一股隐藏的血腥味。

　　“尊敬的魔法师先生，我为刚才的无礼向您献上最真诚的歉意。”伊芙琳的态度转变让秦剑心情大爽。

　　“但是……”伊芙琳的眉头跳了跳，万年不变的冰霜再次凝聚在她的眉梢，周边的空气都仿佛冷了下来，“请原谅我的愚钝，虽然您拥有了至高无上的月神之力，您是否可以留在黯灭一族这件事还得通过女王陛下和长老院各位长老的首肯，否则我将背上亵渎月神的罪名。”

　　秦剑很明显地从这个冷美人的眼中看出了敌意，很深的敌意。

　　“我正要见见尊敬的女王陛下！”秦剑的绅士风度摆的十足，惹来一箩筐的秋波。

　　“太好了。”莫妮卡提着的心终于放了下来，自始至终，只有这个小姑娘表现出单纯的思想。

　　伊芙琳冷冷地盯着秦剑，秦大少爷眼皮一眨不眨地反盯回去，两人都没有避让的意思。

　　我会让你知道生活在暗精灵一族的痛苦的。伊芙琳心中嘿嘿冷笑着。

　　老子总有一天要将你个小娘皮扒光！秦剑心中亦是在冷笑。

　　在伊芙琳的带领下，一群人朝黯灭一族的居住地走去。

　　秦剑还特有风度地邀请莫妮卡共乘金刚号，就是没理伊夫琳，这个举动将伊夫琳气坏了，爆乳美女牙齿咬得嘎嘣嘎嘣响。

　　老子故意的！秦剑得意洋洋。

　　路上，秦大少爷可是最直接地体会到了暗精灵一族的大胆和开放！

　　那十几个弓手硬是围绕在秦剑的身边，眼神冒着狼一般的光芒，在秦剑健硕的肌肉上上三路下三路地扫地，嘴巴还不断地吞咽着口水。

　　秦剑被无数眼神强奸了！老子日，秦大少爷心中原本的兴奋慢慢被恐惧所替代，怎么总感觉自己好像一个孤独的少女掉进了狼窝一般？

　　莫妮卡这个小丫头腮帮子气的鼓鼓的，时不时地瞪上那些暗精灵一眼，却都被直接过滤掉了。

　　一路上经过了不少暗哨，这些隐匿的无比隐藏的暗精灵完全跟周围的树木融为了一体，若是没有灵敏的感觉，根本就不可能发现她们的所在，无一例外，这些美丽的暗精灵对秦剑表现出了极大的兴趣！

　　天生的杀手和刺客！这就是精灵一族的灵魂。

　　越往前走，暗精灵的数量就越多了起来，有些在忙着摘收果实，还有一些在收拾那些捕猎到的魔兽。看到秦剑一群，莫不是驻足观望。

　　秦剑脊梁骨的冷风更加明显起来。

　　“在这等着，我去通传。”终于走到了居住地，伊芙琳看都不看秦剑一眼，就将他丢了下来，抓着莫妮卡往一颗巨大的树木方向跑去。

　　秦剑转头看了看左右，周边一片寂静，所有的暗精灵都瞪大着美丽的眼睛朝他看来，手上的工作都忘了做。

　　这是一片比较空旷的地带，不过周围却拥有着比平常的树木更加高大的树群，在这些树木之上，一间间精致的错落有隙别致小巧的房屋矗立之上，想来应该就是这些暗精灵们的住所。

　　和莫妮卡所说的一样，整个族群没有任何一个男性，有的只是那美貌出众凹凸有致的美女，将秦剑的眼都看花了。

　　秦剑甚至看到了几个完全裸体的女人！

　　不多时，便有几个精灵放下了手上的工作前来搭讪，秦剑毫不拘束地回应着，见到秦剑如此好说话，越来越多的美女围聚了上来，将这个族群中的唯一一个异性围得水泄不通，就连金刚都受到了不少瞩目。

　　大猩猩胯下的强壮有力就是目光聚集的焦点。

　　各种不同的香味素绕在秦剑的鼻尖，让他如坠云端一般，飘忽忽的。

　　我靠，这简直就是现实版的女儿国！

　　和美女聊天永远是一件不劳累的事情，尤其是开放的美女。

　　月神之力伴随而生的亲和力已经让这些精灵抛弃了什么人类和精灵之分，有的只剩下的两性间的吸引力。

　　秦大少爷更是撒起弥天大谎来眼皮都不眨一下，声称自己是一个流落的王子，家人和仆人都被敌国所虏，一个人孤独无靠之际突然聆听到月神的声音，伴随着月神之力的附身，转身便成了月神之使。

　　这是件很玄乎的事情，但是这个世界本来就是个玄乎的世界！

　　正在聊天甚欢间，一个充满了异样味道的声音从另一边传了过来，一瞬间将两方的和谐给打破。

　　“亵渎月神者，死！哪里来的什么月神之使？完全是满口谎言，给我抓起来！”

　　伴随着这个声音，原本围聚在秦剑身边的暗精灵们皱了皱眉头，朝两边分开了。

　　秦剑也是稍微有些差异，扭过头去朝声音来源之处看去，只见到一个身穿火红狐皮一般的女子出现在视野中，其神态跋扈异常，全身上下，只有三点之处被遮挡住，望向秦剑的眼神充满了一股莫名的味道。

　　随着她的指令，十几个手持匕首和弓箭的暗精灵急速地朝秦剑冲了过来，看那架势，很有一股要生擒秦剑的模样。


第二十章 内部争斗的黑暗

　　秦剑稍微有些诧异，这还是头一个对他如此不假辞色的暗精灵。

　　虽然从这个美女的眼中秦剑看到了和别的精灵一样的光芒，但是更多的却是矛盾。

　　秦剑在打量着蓓里欧，蓓里欧何尝不在打量着秦剑？

　　天知道暗精灵一族多久没出现过男人了，而且还是如此一个标致有形，浑身肌肉充满了爆炸力的男人。

　　和精灵一族的柔美不同，这个男人拥有着粗犷的外表，这足以融化任何一个孤寂多年少女的心。

　　那裸露在外的油光埕亮的肌肤，要是能摸上一下该多好！如果能被这样一个男人压在身下肆意蹂躏，那又是一件多么销魂的事情？蓓里欧的脸色慢慢泛红了起来，双腿都有些柔软。

　　但是……他是敌人！他必须死！当母亲偷偷传信过来的时候，聪慧的蓓里欧就知道自己该怎么做了。

　　如果想成为精灵一族至高无上的祭司，就必须放下心中的羁绊，就必须杀掉这个男人，让莫妮卡这个小蹄子失去竞争的优势！

　　至于这个男人，或许可以偷偷藏起来，成为自己的禁脔。蓓里欧使劲地晃了下自己的脑袋，努力驱散这个诱惑的想法。

　　“磨磨蹭蹭地干什么？还不快给我杀了他！”蓓里欧的声音都有些走形了，对着那些犹豫不决的刺客和弓箭手们怒吼着。

　　蓓里欧甚至觉得，这个男人多活一息时间，自己心中的不忍就会滋生更多！所以她必须在短时间内处理掉这个男人。

　　秦剑的嘴角挂着一丝冷笑，饶有兴致地打量这个突然出现的女人。

　　虽然不明白到底发生了什么事情，但是想必跟莫妮卡的担心有着很大的关系。

　　秦剑从这个女人的身上感受到了一股和莫妮卡很相近的气息，那是祭司学徒特有的元素波动气息。

　　那十几个还在踌躇间的暗精灵们对着秦剑露出了抱歉的微笑，脸上也满是不忍。

　　秦剑大乐，挥手止住了正想发飚的金刚，从裤子口袋中掏出一只香烟来。

　　精灵们愣愣地看着秦剑的动作，连气都不敢大声地喘上一口，任由他将香烟叼进了嘴中。

　　“美丽的小姐，借个火！”秦剑对着一个手持匕首的暗精灵勾了勾手指。

　　“唔！”暗精灵有些神魂颠倒了，秦剑的一举一动都让她心潮澎湃，因为天气炎热而且赶路而散发出来的汗味更是让她胯间潮湿。

　　这个暗精灵哆嗦着小手从胸口处掏出一块燧石来，使劲在自己的匕首上一擦，撩出一片火花。

　　秦剑将嘴巴上的烟卷凑上点燃了，深深地吸了口气，将烟雾砸在瞅着她眼皮都不眨一下的暗精灵脸上。

　　“知道吗？”秦剑的话语带着无与伦比的诱惑，“你是我见过的最美丽的女人，你的美丽足以让满天繁星暗淡，让云彩失色。”

　　暗精灵的脸颊因为激动瞬间变红了，大胆开放的暗精灵不懂害羞，没有矜持，有的只是奔放和直接。

　　若不是还有一丝残存的理智控制着她，这个暗精灵绝对要将秦剑扑到在地。

　　周围一片嫉妒的眼神。

　　“不要听信他的花言巧语，人类是卑鄙无耻狡猾的生物，记住你们的身份，你们是高贵的精灵一族！”总算还有一个人没被秦剑迷倒，不过状态也好不到哪去，蓓里欧说这话的时候明显底气不足，牙齿都磕磕碰碰的。

　　“无论你是谁！最好给我一个杀我的理由！”秦剑捏了一把面前暗精灵的乳房，转过头来看着神色和命令充满了矛盾的女人。

　　“蓓里欧。黯灭一族祭司学徒，顺选第一候选人！身兼本族卫安护卫队队长一职！”蓓里欧挺了挺自己的酥胸，大半个乳房在兽皮的衬托下颤巍巍的。

　　原来还是个保安头头！不过现在一群春心萌动的女人对秦剑来说实在没有多大的威慑力。

　　“鄙人秦剑，精灵一族的月神之使！”

　　不说这话还好，一说这话，秦剑很明显地看到了蓓里欧眼神一变，变得杀气凛凛起来。

　　“你这个无耻的骗子，精灵一族根本就没有什么月神之使，即便有，也轮不到卑鄙的人类担当这个职位！英明的月神是不可能做出这种举动的。”

　　周围的精灵们被蓓里欧一提醒，顿时觉得有些蹊跷了。

　　满眼的柔情和春光都变成了不信任和怀疑。

　　小妞很有两把刷子嘛！秦剑心中冷笑着。

　　“是或者不是还轮不到你来做决定，如果我没有记错的话，精灵一族应该还有位尊敬的女王！鄙人要求和女王陛下当面对峙，还有莫妮卡和伊夫琳可以为我作证。”

　　“女王陛下没空见你这种无耻的人类！身为卫安护卫队的队长，我有权决定一个意图对本族不利的人类的生死！”蓓里欧再也不敢迟疑了，时间拖得越久，对自己越是不利，说完这句话，也不给秦剑狡辩的机会，嘴上已经在念着咒语，准备释放自己的魔法了。

　　暗精灵们的眼中再也没有了踌躇，嗖嗖几只冷箭就朝秦剑的面门射了过来，另外还有几个暗精灵在秦剑目瞪口呆的注视下慢慢地隐去了自己的身影。

　　日他先人的！在光天化日之下居然还能隐身？

　　毫无疑问地，秦剑知道自己陷入了一场关于祭司身份争斗的漩涡中。

　　这个蓓里欧越过了女王，要将自己格杀在这里，秦剑的脑子不笨，再加上昨天莫妮卡所说的一切，瞬间就想明白了事情的前后。

　　只要自己一死，莫妮卡就算真的召唤来了月神之使，也变得无法验证。到那时候，莫妮卡原本应该得到的祭司身份就会被取消，而这个蓓里欧就是最有利的祭司竞争者。


第二十一章 震撼全场

　　金刚还没动手，秦剑就已经快速地做出反应了。

　　不知道是不是错觉，自从收服了伊丽莎白之后，秦剑发现自己的速度和爆发力上升了好几个档次！

　　粗壮的胳膊使劲往前一挥，挡住了自己的眼睛要害，几只利箭射到了胳膊上，发出一声响声，从中断成了两截。

　　刚做完这个动作的秦剑，突然发现自己的背后几股冷风袭了过来，随即身体几处传来麻麻的感觉。

　　回过头来一看，几个暗精灵突兀着美丽的大眼睛，傻傻地盯着自己手上的匕首。

　　而那几把匕首，正顶在秦剑裸露的身上。

　　月神在上，这个男人的身体到底是什么做成的？暗精灵们在内心呻吟着。

　　卫安护卫队里面尽是些弓箭和刺客高手，放在整个坦斯大陆都是能独当一面的强者，一番攻击下来，居然没有对这个男人造成任何的伤害？

　　这也实在太不可思议了，所有的暗精灵的嘴巴都张成了黑幽的山洞。

　　更不可思议的还在后面，这个仿佛是由钢铁铸成的男人轻轻地捏住一把匕首，微微一撇，就听见嘎嘣一声脆响，匕首从中断成了两半。

　　一阵倒吸冷气的声音。

　　“小妞，匕首是很危险的东西。”秦剑将断成两截的匕首又塞了回去，那个暗精灵的眼中充满了恐惧。

　　在这个高大的男人面前，她觉得自己就跟草纸一般脆弱。

　　金刚终于反应了过来，狂吼一声之后，粗如水桶般的长臂使劲一挥，将秦剑边上的所有暗精灵擂到一片，大脚开去，暗精灵又是一片人仰马翻。

　　五阶魔兽的等级不高不低，只能说是中等偏上的魔兽，但是在放弃了魔法力量和魔法防御为代价之后，格瑞拉拥有的变态物理攻击力和物理防御力直逼八阶魔兽。

　　可以说，格瑞拉就是精灵一族除了祭司以外所有人的克星！

　　柔弱的精灵们哪禁得住这个大猩猩的狂攻，当金刚挥动了两下胳膊之后，发现几十号精灵都没了，全躺到了地上！

　　这还是在秦剑特意叮嘱不能杀人的情况下造成的伤害。

　　场上唯一站着的蓓里欧芳心乱跳，嘴巴蠕动了半天，原本朗诵起来顺畅至极的咒语一句都没有念出来。

　　怪物！两只怪物！

　　秦剑走到蓓里欧的面前，轻轻地吸了口烟，喷出一个烟圈来：“小姐，如果我愿意，一只手就可以捏死你。”

　　经过昨天晚上的战斗，秦剑的身上和语气都带着一股浓郁的血腥味。

　　“所以，你最好放弃无畏的反抗，我不喜欢打女人！”秦剑的眼中充满了戏虐的神色。

　　“你……敢！我母亲是黯灭一族的长老，如果你杀了我，黯灭一族是不会放过你的。”蓓里欧放弃了吟诵的咒语，提到母亲，她便有了些底气。

　　“是不是你老娘提前通知你，让你来干掉我，好让你有资格再次竞争祭司？”没道理伊夫琳和莫妮卡刚去没一会，就有人来杀自己，秦剑刚才还想不通的问题现在终于明白了，原来这个蓓里欧还有个身为长老的老娘。

　　“精灵一族永远不会欢迎一个卑鄙无耻的人类！”蓓里欧恨恨地看着秦剑。

　　“回答我是还是不是！”秦剑的目光有些凶戾了，伸出一只手捏住了蓓里欧纤细修长的脖子。

　　“是！”卫安护卫队队长明显是个软脚虾，被秦剑一威胁，瞬间说出了实情。

　　“这才乖。”秦剑松开了自己的大手，轻轻拍了拍蓓里欧惊魂未定的脸蛋，“带我去见你们的女王！”

　　伊夫琳是站在莫妮卡这边的，秦剑可以看的出来，但是去这么久都没有信，肯定有什么波折发生，秦剑觉得自己还是得见见女王和长老院，用自己拥有的月神之力去说话。

　　“我不去！”蓓里欧嘴巴硬的跟鸭嘴有得一拼，明明怕得要死，就是不松口。

　　周围又是一片簇簇地声音，秦剑转过头看去，皱了皱眉头。

　　那些听到动静的暗精灵们全部从居住的地方跑了出来，四面八方稀稀拉拉几千号人头。

　　这些人原本都呆在自己的屋子里面，还不知道族群来了个人类，此刻一看场面，顿时气势汹汹地朝秦剑扑了上来。

　　秦大少爷裸露着上身，背后还站着一个高大威猛目露凶光的金刚，再看看躺倒在地面上的姐妹，这些不知情的暗精灵们还以为有敌人来袭呢。

　　“你死定了，卑鄙的人类！”蓓里欧占足了上风，又变得趾高气昂起来。

　　“我可以先干掉你，愚蠢的小妞！”秦剑斜瞄着蓓里欧，充满了不怀好意。

　　“有种你就试试！黯灭一族绝对会将你永远地留在这里。”蓓里欧貌似毫不畏惧，但是秦剑可以看出来她在强撑棍。

　　“你信不信我一个人就可以灭掉你们一族？”秦剑的嘴角挂着一丝嘲讽。

　　“就凭你和这只格瑞拉？请原谅我的无礼，虽然您和格瑞拉的防御都不弱，但是别忘了，暗精灵一族拥有可以破甲的神射手，加持过元素力量的箭矢对一只格瑞拉来说，同样是一道催命符！如果你以为这是你的优势的话，你就愧对了人类一如既往的狡诈！”蓓里欧自信满满。

　　格瑞拉的魔法防御力简直就是零蛋，任何一只稍微带点元素力量的箭矢，都能对它造成不俗的伤害。

　　刚才若不是准备不足，让这个男人给吓住了，怎么会让那只大猩猩放倒一片，弄成现在这样尴尬的局面。


第二十二章 尿尿都得给我站着

　　秦剑还在笑，看着蓓里欧的眼神如同看着一个白痴。

　　穿着三点式的暗精灵后退了两步，这样的眼神让她从心底产生一种恐慌感。

　　“投降吧，人类，看在你如此勇猛的份上，我可以向女王陛下为你求情，让你有资格成为我的禁脔。”蓓里欧还是有些贼心不死。

　　一声尖锐的狼嚎打断了蓓里欧接下来的话，让那些围聚过来的暗精灵们也是脚下一顿。

　　下一刻，一道巨大的风刃贴着地面急速地飞射出来，紧随其后是一身银白毛发高傲无比眼睛中充满了暴戾的巨狼。

　　风刃没有攻击任何人，完全是警告的意思。

　　伊丽莎白抖动了下自己雪白的毛发，冷冷地看了看蓓里欧。

　　“幽冥狼？”突然出现在族群领地的雪白巨狼让暗精灵们有些吃惊，魔兽们都有自己的地盘，黯灭一族在龟岛上居住近千年，这个地方也彻底地成为了魔兽们的禁区，这头幽冥狼怎么会跑到这里来？

　　而且还是在前哨没有任何通知的情况下跑进来的。

　　暗精灵们的窃窃私语再次被无数狼嚎打断了，从旁边郁郁葱葱的树木群中，瞬间钻出了几百头幽冥狼，一个个眼中充满了血丝，对着这些如花似玉的女人狼视眈眈。

　　暗精灵们的背后出了一层冷汗，无数的弓箭被举在了手上。

　　站在地面上的暗精灵谁也不敢先释放弓箭，幽冥狼的呼啸之刃不是吃素的，以暗精灵柔弱的身体来说，根本不可能接得下来。

　　有聪明的暗精灵已经再次偷偷地爬回到了树上，准备从高处狙击。

　　哨兵呢？都干什么去了？这么一大群幽冥狼入侵领地居然都不通知！蓓里欧的小心肝提到了嗓子眼。

　　如果在族群的领地中和这些幽冥狼战斗，虽然人数众多的暗精灵一族绝对可以获胜，但是所要付出的代价同样不小，这是身为卫安护卫队队长的蓓里欧所不能承受的。要是真发生这种事，即便自己的母亲是长老，蓓里欧也免不了被处死的命运！

　　哨卡同样是归她管束的。

　　它们到底是怎么进来的？蓓里欧满脑子问号。

　　只有秦剑知道，这些幽冥狼群是在自己的指引下，才能躲避开暗精灵伪装良好的暗哨，一举入侵成功。

　　“美丽的小姐们！如果你们不对这些幽冥狼有什么过激的举动，我保证它们不会伤害到你们一根头发！”秦剑看着蓓里欧精彩纷呈的脸蛋，暗爽无比。

　　伊丽莎白迈着矫健的步伐，慢慢地走到了秦剑的边上，蹭了蹭秦剑的裤腿。

　　看到这一幕，傻子都知道秦剑刚才的话不是假的了。

　　这个男人真的有控制幽冥狼群的办法。

　　蓓里欧的嘴巴已经可以塞进一个鸡蛋了。这个男人带来了太多不可思议的事情，现在，更是让一群幽冥狼听信与他。这还是个人类么？说他是神抵下凡，蓓里欧第一个相信。

　　“现在还想质疑我的话么？”秦剑似笑非笑地看着嘴唇哆嗦的蓓里欧。

　　暗精灵虽然不想承认，但却不得不摇了摇头。

　　他真的有一人灭掉黯灭族群的实力！无论是格瑞拉，还是幽冥狼群，想要单独取胜都不可能，但若是两者配合起来的话，那所能造成的伤害将以几何倍数上升。

　　再加上这个男人……蓓里欧很庆幸刚才没有伤害到他，虽然她很想。

　　“我只是想跟女王陛下有一个对话的机会，小姐，你说呢？”

　　“我带你去……”蓓里欧满嘴的苦涩，“但是你得保证，这些幽冥狼不会发起任何的攻击。”

　　“我保证，以月神之使的身份！”秦剑说的庄重无比。

　　“不用她带你去。”一个冷冰冰的声音传了过来，正是冷若冰山的伊夫琳。

　　这个冷美人打心眼里讨厌秦剑，看了一眼直立起来的金刚和已经现身的幽冥狼群，嘴角挂着一丝嘲讽：“这是一个客人应该做的事情么？”

　　“主人的招待实在太热情，我要是没点表示的话，说不定就见不到你了，美丽的小姐。”秦剑面不改色地回敬着。

　　毕竟错在暗精灵一族，伊夫琳瞪了蓓里欧一眼，将后者瞪得缩了缩脖子。

　　秦剑的眉头一挑，这女人到底什么来头，居然连嚣张跋扈的蓓里欧都有些惧怕她。

　　“算了，跟我来吧，女王陛下要见见你。”

　　“恩。正有此意。”秦剑对着金刚招了招手，大猩猩立马矮下身子来。

　　“给我盯着她们，要是谁敢动一下或者老子出了什么意外，全部杀光！”秦剑的声音不大不小，正好让伊夫琳和蓓里欧听得清清楚楚。

　　威胁，赤裸的威胁！冷美人气坏了。

　　“放心！就算情况再遭，你还是可以保留你的小命直到走出黯灭一族的领地！”伊夫琳的贝齿紧咬，“胆小的人类！”

　　“我只是以防万一而已！”秦剑无所谓地耸了耸肩膀。

　　伊夫琳没理他，扭头就走，健步如飞，跟他说话简直就是遭罪！伊夫琳决定，就算女王陛下真的承认了他的身份，自己以后也绝对不会再跟他说上哪怕一句话！

　　“小姐，还在生气么？大不了以后我也邀请你一同坐在金刚的肩膀上好了。”秦剑在后面追着。

　　谁稀罕！伊夫琳猛撇嘴。

　　“全体听令！”背后传来蓓里欧颤抖的声音，“任何人在没有得到我允许的情况下，不得有任何的动作！哪怕你是想尿尿，也给我站着尿！”

　　丢人丢到姥姥家了！伊夫琳大窘，脸颊不知道是因为气愤还是害羞变得如霞般血红。


第二十三章 女王陛下

　　暗精灵的领地拥有着广袤的地域，秦剑跟着冷美人的步伐一直往前走了一刻钟，才达到了目的地。

　　叫伊芙琳的这个小蹄子不知道是有意还是无心，在前面跑的飞快，身体带着一道绿色的残影，瞬间就往前走了一大截距离。

　　要不是秦剑在收服了伊丽莎白之后的速度提升了几个档次，还真追不上她，饶是如此，秦剑也是累的够呛。

　　小蹄子走到半路上回过头来，嘴角上挂着一丝嘲讽的微笑，正想揶揄一下秦剑的速度，倒被这个人类给吓了一跳。

　　人类什么时候能拥有跟随自己的速度了？

　　秦剑裂开大嘴，气喘吁吁，正想搭讪几句，伊芙琳又是扭头就走，气的秦剑对着她扭动的屁股摩拳擦掌。

　　路上也遇到了不少零零散散的暗精灵，这些暗精灵的眼中虽然也有欲望，但是明显跟外面的那些不同。

　　秦剑从她们的眼中看到了冷漠和杀戮，这才是暗精灵一族的精锐部队，只不过人数比较稀少而已——精锐正是因为稀少！

　　“到了，女王陛下和诸位长老就在里面等你。”伊芙琳对着一颗被掏空了的参天古树说着，眼角都不瞄一下秦剑。

　　秦大少爷手搭凉棚，朝上望去。

　　虽然这颗大树被从中掏空，但是茂密的树叶还是遮蔽了整个天空，那郁郁葱葱的条枝垂斜到地，干枯翻卷的树皮显露着苍老的本色。

　　根部有一支木梯子，顺着大树的树干盘旋而上。在大树的正中央，是一个硕大无比的树洞。

　　秦剑能感觉得到，树洞里散发出来一股浓郁的元素气息。

　　“美丽的小姐……”秦剑的样子显得羞涩无比，欲言又止。

　　“叫我伊芙琳就行了。”冷美人的眼角依旧挂着恒古不变的冰霜，冷彻心骨。

　　“你不跟我一起进去么？”

　　伊芙琳撇了一眼秦剑，居然从这个人类的眼中看到了一丝害怕。

　　卑鄙的人类，你居然也会露出这样的表情，伊芙琳心中爽翻了，面上却依旧不动声色。

　　“关于祭祀的所有事宜，不是我可以聆听的。”

　　“但是我怕啊……”秦剑变得更害羞了。

　　“强大的魔法师，这里还有让你害怕的东西么？”伊芙琳的脸颊上挂着浓厚的讽刺。

　　“人家当然怕了……”秦剑揪着自己的衣服，“天知道洞里面等待着我的是什么，你们暗精灵这么淫荡！”

　　伊芙琳不知道该有什么样的情绪了。

　　鸡皮疙瘩起了一满身，看着这个健壮无比的男人扭捏作态，伊芙琳的胃部一阵翻腾。

　　待看到秦剑眼角的笑意的时候，伊芙琳知道自己又被这个卑鄙的人类给愚弄了。

　　留下一串长笑，秦剑蹬蹬蹬蹬地爬上了梯子，背后传来一阵咬牙切齿的声音。

　　不知道为什么，秦剑觉得欺负欺负这个冷美人是一件很有趣的事情，尤其是看到她吃瘪的样子。

　　走进树洞里，再往下走过一个斜坡，拐角之后进入了一个大厅模样的地方，秦剑瞬间感觉到几道目光投到了自己的身上。

　　树洞里面没有丝毫的光亮，但是这并不妨碍众人的视线。

　　黑夜才是暗精灵的白天！

　　正对着自己的，是一个穿着显得富贵妖娆的美女，一双泛着水光有如皓月一般明亮的眼中透着智慧的光芒，正在打量着自己，她的头上，带着造型古典的王冠，脖子处挂着一串貌似是由黑珍珠制作而成的项链，黑的发亮。

　　这个女人的身材完美到了极致！虽然端坐在椅子之上，但是却依旧掩埋不了她饱满高耸的乳房和蛇一般的腰肢，裸露在外的皮肤有一股白皙中透着粉红的颜色。纵使秦剑在暗精灵一族见到了无数美女，但是跟这个女人一比起来，仿佛都黯然失色了起来。

　　好是一个绝世无双的美女！纵使秦剑做好了心理准备，也是愣了好大一会。

　　莫妮卡站在秦剑的边上，瞧出了秦剑的丑态，悄悄地掐了掐他的腰间，才将他从神游中拉回现实。

　　小丫头好像有些吃醋，用的力道不小。

　　“女王陛下！见到月神之使，难道不用参见的么？”秦剑的话一出口就将洞里的人全搞蒙了。

　　见过大胆的，没见这么大胆的！不拜见女王陛下也就罢了，反倒要女王主动来拜见，这算哪门子道理？

　　暗精灵的女王愣了一下，随即便捂嘴失笑起来，有些嗔怪地瞪了秦剑一眼，洞里瞬间响起了一片笑声。

　　“这个小伙子很有趣！”女王的神态和动作是那么的高贵，语气中带着一股天然的上位者的气势，缓缓从王座上站起身来，走到了秦剑的边上。

　　秦大少爷神色不动，面上严肃无比，装出一副神棍的模样。

　　其实秦剑这会心中已经在翻江倒海了，女王刚才那捂嘴一笑，秦大少爷突然感觉自己的体内好像有什么东西往外一突，这绝对不是什么好现象。

　　秦剑不知道的是，暗精灵一族的秘术“国色天香”修炼到极致的时候，仅仅凭借一笑就可以将敌人的灵魂给剥离出体外。这是暗精灵一族独有的法术，也只有淫荡和美丽的暗精灵才能修炼和使用。

　　而暗精灵的女王陛下，正是修炼这个法术的高手！虽然没有对秦剑使用，但是女王在一笑一颦间都会带有一股魅惑人的威力。

　　树洞中飘散出一股让人心旷神怡飘飘欲仙的香味来。秦剑皱了皱眉头，他突然感觉自己这两天一直压抑着的欲望如同决了堤的洪水一般泛滥了出来。


第二十四章 脱吧

　　女王陛下身上散发出来的那股体香绝对是要命的，尤其是对秦剑来说！

　　秦大少爷的裤子慢慢地支起了一个大帐篷，害的他赶紧弯起腰，撅着个大屁股，要有多难看就有多难看。

　　虽然没有多少光线，但是女王和各位长老还是将秦剑老脸上的红晕给收进了眼底。

　　秦剑真想找个地洞钻下去，尤其是女王还仿佛不知情似的围着自己转来转去。

　　“小伙子，性是人的本源，你不用如此害羞。”女王陛下似笑非笑地盯着秦剑，语若黄莺，秦剑更尴尬了。

　　也只有暗精灵一族才敢如此直白地谈论性了。

　　“哼，月神之使？如果真的是月神之使的话，怎么可能还有欲望？”旁边的一个长老声色俱厉地望着秦剑。从眼中喷射出来的怒火仿佛能将最坚硬的磐石融化。

　　秦剑皱了皱眉头，扭头朝那位长老看了一眼。

　　如果没有猜错的话，这位长老就是蓓里欧的母亲了。从那个嚣张的暗精灵那里得来的消息，秦剑就知道自己这一趟根本不可能风平浪静。所以一直留了个心眼，谁先蹦跶出来反驳自己，谁就是蓓里欧的母亲。

　　“莫妮卡没有告诉你们，我原本只是个人类么，人类当然有欲望。”秦剑挑了挑眉头，努力压制着心中的欲望。

　　“不要激动，小伙子！”女王跳出来打圆场了，“莫妮卡已经将事情的经过都告诉了我，我跟长老院叫你过来也正是因为这件事……只是，这件事太过重大，而且，月神之使这个身份自古以来就从未出现过，你至少得拿出点让我们信服的证据来才行。”

　　“日！月神之力难道不算证据？”秦剑突兀着眼珠子，按照自己得到的传承知识来看，只要身体内拥有月神之力，就拥有了精灵一族最神圣最至高无上的力量。

　　“如果没有月神之力的话，你也不可能安全地站在这里跟我们说话了。”女王陛下捏了捏秦剑的老脸，扭转了个身，重新回到了王座上。“但是光靠月神之力是不行的。”

　　“那俺该怎么证明？”秦剑开口问道。

　　“陛下！”先前开口的那位长老再次跳了出来，“人类素以狡诈和阴险闻名于世，还请陛下千万不要相信这个人所说的话。”

　　“劳拉，虽然他是个人类，但是黯灭一族被困在这里太久了，身为长老，你要有长老的责任感，千万不能让自己的主观判断蒙蔽了月神的教导！”女王陛下软绵绵的话语中带着淡淡的指责。

　　秦剑看到了其他的三位长老的眼中射出了一丝精光！

　　“陛下，正是遵循着月神的教导，我才会劝阻您，您难道忘了，一千年前，我们正是因为躲避人类的佣兵团才会流落到此地！”

　　“劳拉·黯灭！”女王的呼吸有些粗重了，玉手狠狠地拍了拍自己的王座，眼中流露出一股失望的神色，“看来你的欲望已经蒙蔽了你的双眼！如果再敢阻止我的决定，你将会被剥夺长老的资格！”

　　秦剑嘿嘿地笑着，不识好歹的女人！

　　劳拉抿了抿嘴唇，最终没敢再反驳一句，脸上一阵青一阵红地退回了自己的座位上。

　　“女王陛下，能不能先问一个问题！”秦剑心中也有些惴惴不安。

　　“你想问什么？”女王恢复了那种高高在上的神态，俯视着秦剑。

　　“我想问的是……如果被证实我不是月神之使，我跟莫妮卡会有什么样的命运？”

　　几位长老都有些差异地盯了一眼秦剑，这个人类……还真是奇怪。

　　“莫妮卡将会被献给月神！至于你……”女王的脸上又浮现出魅惑人心的笑容来，“黯灭一族已经很久没出现过健壮的男子了。”

　　“难道你真的不是月神之使吗？”女王陛下的脸上挂着耐人寻味的微笑。

　　“老子当然是了！”秦剑呵呵地干笑着，满嘴苦涩。莫妮卡很紧张，小小的身子都一直在颤抖，半天没敢说上一句话。

　　只有她知道，秦剑这个月神之使实在是一个水中的月亮。

　　“敢问陛下，我该如何做才能证明自己的身份！”伸头是一刀，缩头也是一刀，秦剑豁出去了。

　　“每一个精灵族的成员，在身体的某一个部位上，都有一片树叶作为标志，虽然你原本是个人类，但是如果真的是月神之使的话，想必也应该带着精灵一族的标志！”

　　“是吗？”秦剑还真不知道有这样的事情，一旁的莫妮卡点了点头，脸色羞红到了极点。

　　小妮子的树叶长在左乳房上！实在是一个令人尴尬的位置。

　　秦剑低头瞅了瞅自己的上身，没有看到什么树叶，转了个身让莫妮卡找了一遍，同样没有找到。

　　“呵呵，应该在别的位置。”秦剑干笑着。

　　剩下的地方就是胯部以下了，秦剑看到了几个长老们吞了吞口水，连带着女王都媚眼如丝。

　　“脱下不必要的装饰吧，这对精灵一族来说，是一件神圣的仪式！”女王陛下的脸色有些泛红，在秦剑的身上来回扫荡着。

　　“能不能请诸位回避一下？等俺找到了再指给你们看！”纵使秦剑脸皮比大树还厚，也不好意思当着这么多人的面脱裤子。

　　“小伙子，我说过，这是一件神圣的仪式，不用将自己的情绪带入其中。”女王站起了身子，慢步从王座上走了下来，看那架势，颇有一股让亲自动手的意思。


第二十五章 脱光光

　　秦剑将求助的目光投向了莫妮卡，小妮子的脖子都爬满了绯红，低着个小脑袋在那手指绕着手指。

　　女王和各位长老给她的压力实在太大了，再加上秦剑这个冒牌货带来的负罪感，莫妮卡能忍到现在已经很不错了，根本不用指望她能救上自己一把。

　　“俺自己来！”眼见着女王脸上挂着一股渗人的微笑站到了自己的面前，秦剑连忙后退了一步，大声喊道。

　　日他大爷的！没想啊没想到！第一天进入暗精灵部落就被逼得脱裤子，实在是让人尴尬无比。

　　女王陛下颔了颔首，微笑地停在了秦剑的面前，几位长老也将目光投到了秦剑的身上，就连劳拉也不例外！

　　几个女精灵的目光如同狼群在雪地里觅食，嗖嗖地往外飘着绿光。

　　秦剑抹了一把老脸，伸手解开了一直围绕在腰间的褂子，扔到了地上。

　　秦剑的眼中有一种叫视死如归的眼神……

　　腰带也被缓缓地解开了，女王陛下接了过去，仔细地打量了一下，不由地赞叹道：“人类的工艺已经达到了这种复杂的境界么？”

　　美丽的女王看了半天也不知道那精美无比的滑块和固定齿是怎么打磨出来的，那么的整齐，那么的呈亮！

　　“女王陛下！”秦剑提着裤子，始终没好意思再脱下去，“能不能请诸位长老先回避一下，有您在此验证，想必也足够了。”

　　这个提议让女王眼中一亮，几位长老倒是不干了。

　　“见证月神之使的诞生是我等的荣幸和责任！”一个长老跳了出来，义正言辞！

　　刚才还不承认老子的身份呢！秦剑苦笑连连。现在一个月神之使的大帽子就扣了下来，不就是想看一下裸男的身体么？

　　看来这群暗精灵实在是孤寂太久太久了。

　　女王看了看秦剑，微微皱了皱眉头：“你执意要如此么？”

　　“当然，人多了俺不好意思。”秦剑的老脸也涨的通红，再怎么说，大家都是第一次见面，虽然知道她们淫靡，但是不代表秦剑愿意被免费观看。

　　“那好吧，还请诸位长老先上去等候片刻！”女王的话语始终是那么的软绵绵，却富有威慑力。

　　秦剑却从女王的眼中看到了一丝窃喜！我靠，这女王难道想独吞？

　　几位长老对望了一眼，无奈地摇了摇头，顺着甬道走了上去。

　　一直等到长老们的身影消失不见，女王陛下才抛了个眉眼给秦剑：“现在可以了么？小伙子？”

　　秦大少爷很光棍地将手一松，裤子直接掉落了下去。

　　莫妮卡一直在偷瞄着，此刻被吓得呀的一声用小手捂住了脸颊。

　　不过手指缝隙岔开得老大……

　　“先找找！”秦剑犹如一个被欺负的若妇一般护着自己的三角内裤，神色很不自然地对女王陛下说道。

　　“你还真会愚弄人！”女王稍微有些失望，她实在没想到，这个人类的身体里面居然还穿了一条如此精美的亵裤。

　　女王已经跟秦剑面贴着面了，如此近的距离，让女王身上那股袭人的香味一股股地冲进了秦剑的鼻孔中，秦大少爷只觉得身体内兽血沸腾，呼吸慢慢地粗重，单薄的三角内裤根本阻挡不了龙头高昂的趋势，一顶硕大的帐篷瞬间成型。

　　女王蹲下了身子，不知是有意还是无意，一张轻吐如兰的小嘴正对着秦剑的老二，柔若无骨的小手在秦剑的大腿上一寸寸地抚摸着，找得很仔细……

　　秦剑只觉得时间过得如此漫长！他完全不知道该怎么做了，暗精灵的淫靡他已经见识到了，女王陛下这算是在勾引？

　　秦剑想付诸行动，却又不敢，只能苦憋着。随着女王的抚摸，秦剑体内的神经被挑拨的极度敏感。

　　“小伙子！很荣幸地告诉你，在我寻找过的部位，没有精灵一族的标志！”女王陛下站起了身子，一双眼睛已经完全充满了水液，在黑夜中泛着光芒，离秦剑只有几寸之地，吐气如兰。

　　“我操！”秦剑只能这么说了，难道还真长到那个部位去了？

　　女王陛下就这么直勾勾地盯着秦剑，没有丝毫的害羞，树洞里的香味越来越浓郁了。空气中飘散着一股淫靡至极的味道。

　　“脱下来吧，小伙子，这是你最后的机会了，如果还找不到精灵一族的标志，相信你应该知道你的命运是什么了！”女王陛下的眼神告诉秦剑，她巴不得秦剑身上没有精灵一族的标志！

　　第一次被人逼得脱内裤！秦剑不由苦笑一声，在女王的注视下，秦剑缓缓地褪去了自己最后的武装！那表情，就像新婚之夜的新娘子。

　　一杆长枪蹦跶了出来，粗壮无比，上面狰狞满布着条条血管，如同巨龙一般高昂起脑袋，仿佛在仰天呼啸。

　　“艾妮露在上！”甬道的尽头传来几声压抑的惊呼！

　　这群老不死的，居然还没有走！秦剑算是服了她们了。

　　女王的表情更加地暧昧了，秦剑很明显地看到她脚下一软。

　　莫妮卡的小嘴也圈成了圆形，火霞一般的红晕遍布了她的脸蛋，透过手指的缝隙，眼睛瞪得老大。


第二十六章 想体验那飘飘欲仙的感觉么？

　　美丽高贵的女王再次蹲下了自己的身子，丝毫不介意秦剑几天没洗澡身上飘散出来的那股骚味。

　　这下一张小嘴真的正面对着龙头了。

　　秦剑甚至能从下面那敏感的神经中感受到几缕头发滑过的酥痒。

　　“我日。”女王陛下的一只小手一把握住了那陀庞然大物，让他好一阵颤抖。

　　太销魂了！

　　“它挡住了我的视线。”女王微微地抬起了脑袋，仰视着秦剑。

　　原本高贵无比的女王现在怎么看都象是一个人尽可夫的淫妇！

　　秦剑丝丝地抽着冷气！在女王小手的搓揉捏圈之下，一阵阵快感从心底直冲脑袋，挑拨着秦剑心底原本就快压制不住的男人欲望。

　　秦剑怎么也没想到，单单只是寻找一个精灵一族特有的标志，怎么弄到了现在这个地步！不过不得不承认，这种感觉，很爽！

　　昨天晚上跟莫妮卡这个小妮子同塌共眠的时候秦剑就蠢蠢欲动了，今天进入暗精灵领地的时候，更是看到了无数丰臀翘乳甚至光着身子的美女，欲望一直在克制着，现在女王的动作更是将秦剑的欲望推上了高峰。

　　一声声淫靡的喘息在树洞中回荡着，不止有秦剑的，莫妮卡和女王同样好不到哪去。

　　还有在外面偷窥着的几位长老。

　　“找到了！”女王发出一声惊喜的声音，剩下的一只小手也攀了上来，将手上的东西翻了个转，底下一片绿油油的树叶正印在上面。

　　莫妮卡也放下了自己的手掌，狠狠地呼出了一口气，凑了上来，死死地盯着那片树叶——更多的却是在瞄着那庞然大物！

　　两个美女，两种截然不同的风情，再加上女王身上那催情的香味，秦剑只觉得自己的理智在一瞬间崩溃了。

　　赤红着双眼的秦剑就如同一头发情的公牛，鬼使神差地一把抱住了女王陛下凑在自己胯下的脑袋，然后腰间往前一送。

　　女王正张大着嘴巴欣赏这精灵一族的标志，还没反应过来，嘴巴里已经塞进了一个温热膨胀的大棒。

　　“月神在上！”莫妮卡傻眼了，呆呆地看着面前的一幕。

　　女王陛下原本就水汪汪的大眼睛中滑落下来几滴泪水，小嘴胀鼓鼓的，一头绿色的长发在飘舞着，而自己召唤过来的那个男人正在挺胸收腹一进一出地做着某项运动。

　　一声声吧唧吧唧的口水溅射声在树洞中响起。

　　女王陛下的小手开始的时候还在捶打着秦剑的身体，但是慢慢地却变成了反手抱住了秦剑的身体。

　　莫妮卡愣愣地看了半晌，当那个无耻的男人裂开一张大嘴对着自己笑了一下的时候，莫妮卡捂着脸颊逃也似的奔了出去。

　　女王陛下的小嘴是湿润的，是温暖的，秦剑舒爽无比。

　　当理智慢慢地恢复过来的时候，秦剑也出了一身的冷汗。但是事情都已经做到了这一步，想放弃根本是不可能的事情，索性生米煮成熟饭。

　　正当秦剑一把将女王陛下掀倒在地上，准备跨马提枪上阵肉搏的时候，女王陛下喘着粗气开口了。

　　“不要！”女王的小手阻止住了秦剑撕扯自己衣服的动作。

　　“怎么？”秦剑欲火中烧，手上的动作丝毫不停顿，拥有的巨大力量岂是女王可以阻挡的，瞬间就将她的上衣给扯开了。

　　“求你了，不要！”女王好看的眼睛噙着一抹泪花，表情楚楚可怜，“身为女王，不能丧失自己的贞操，否则会受到月神的惩罚。”

　　“这么严重？”秦剑原本是不信神的，不过现在即便是不相信，也得信了，发生在自己身上的事情，除了神迹之外，没法再解释了。

　　“那俺怎么办？”秦剑一只大手搓着女王的傲人酥胸，瞪大眼睛问道，“箭在弦上，不得不发啊！”

　　“我可以继续帮你……”女王陛下抿了抿小嘴，媚眼如丝。

　　“那不过瘾！”秦剑使劲地摇着脑袋，手上的动作更勤了。

　　“那怎么办？”女王陛下现在哪还有那种高高在上的姿态，完全就是一个可怜的小鸟。

　　这哪是什么月神之使，根本就是一头禽兽！女王陛下在心中呻吟着。

　　“想不想体验那种飘飘欲仙的感觉？”秦剑转了转眼珠子，话语中带着极大的煽动性。用手捏起女王陛下的一颗嫣红，引起她的一阵颤抖。

　　“想！”可怜的女王憋了上千年，此刻更被秦剑一刺激，心中的欲望泛滥的比谁都厉害。

　　“我有个好主意！”秦剑淫荡地笑着。

　　外面在偷窥的几位长老在女王陛下的严令下，心不甘情不愿地走开了。

　　秦剑快速无比地将女王脱了个精光。

　　这是一具完美到极点的胴体，能让世界上最虔诚的僧侣放弃自己信仰的胴体，秦剑已经没法用语言来形容自己心中的激动了，能和这样的女人共度良宵，就算马上死掉，也是赚大了。

　　“先说好，可不能坏了我的贞操！”女王用小手捂住了自己的下体，还是有些不放心。

　　“放心，哪能呢？以我月神之使的身份起誓！”秦剑的胸脯拍的砰砰响，那表情怎么看都象是诱惑小红帽的大灰狼。

　　“那……来吧！”女王紧咬着嘴唇，闭上了双眼。

　　下一刻，女王突然感觉自己被一股大力拉起，随即象是烙饼一样被翻了个转，跪倒在了地上，身子匍匐，挺翘着屁股。

　　“你想干嘛？”女王莫名其妙地紧张了起来。

　　秦剑已经用行动来回答了，可怜的女王陛下只感觉背后仿佛被捅入了一柄钢铁打造的长枪，让她情不自禁地仰头惨叫了一声。


第二十七章 英明而睿智的女王

　　女王陛下之后走路的姿势有些蹒跚，原本就扭动的腰肢更加如蛇一般扭摆了，只有秦剑和几位长老知道是怎么回事。

　　当黯灭一族的女王陛下庄重无比向全族同胞告知新一任祭祀诞生的时候，整个族群的暗精灵们沸腾了，流泪了。

　　一千年太久！正当生命之泉日益减少到了边缘地带，即将消失的时候，黯灭一族终于成功地诞生了一位祭祀大人！

　　月神艾妮露果然没有抛弃她任何一个信徒！无数暗精灵对着天空上的月亮不停地祷告膜拜着，欢喜的泪水洒落在地面上。

　　这注定是一个疯狂的夜晚。

　　女王陛下原本白皙的脸蛋上布满了红晕，再次宣告了一个让人振奋的消息——从未出现过在精灵史上的月神之使伴随着祭祀大人的诞生也出现了。他将担负着引到黯灭一族走出这个孤立岛屿的重任！这也是月神艾妮露亲自交给月神之使的任务！

　　如果说第一个消息足以让所有的精灵血液沸腾的话，那第二个消息对黯灭一族来说绝对是雪中送炭！

　　祭祀的诞生，关系到所有精灵部落和王国的生息繁衍，而这个月神之使的到来，却是真真正正地直接地和黯灭一族的出路联系到了一起。

　　美丽的暗精灵们已经无法用言语来表达自己心中对月神慷慨赏赐的赞美了，双手平举，使劲地对着月亮用脑袋撞着地面，砰砰直响。

　　秦剑温儒尔雅地站在女王陛下的身边，微笑地望着这些疯狂了的暗精灵。

　　身具神圣的至高无上的月神之力，而且身体上还有最正宗的精灵一族的标志，秦剑已经取得女王陛下一大半的信任了。

　　至于那片印在老二之上的树叶是不是马扁，美丽的女王陛下用嘴巴和后庭亲自证实了这不是什么冒牌货，也彻底地堵住了四位长老还想喋喋不休的嘴巴。

　　四个长老都没安什么好心！要是秦剑真的是个冒牌货，她们就可以以亵渎月神的罪名随意处置他了，用脚趾头都可以想象，秦剑即将遭受的命运会是什么。

　　不过一码归一码，虽然丧失了对这个壮男的奴役权，几位长老还是有些欣慰的。毕竟祭祀和月神之使都诞生了，而迫在眉睫的生存问题也将轻而易举地解决。

　　就连原本对秦剑抱有敌意的劳拉长老，现在看向秦剑的眼神也满是赞美。

　　女儿做不了祭祀没什么大问题，自己还是黯灭一族的长老。虽然按修炼的速度来排，自己的女儿是黯灭一族顺位第一候选人，但是能不能成功地使用祭祀祈神术还是个大问题。

　　一万个祭祀学徒中，能够使用祭祀祈神术的说不定还不到一个。

　　换一句话说，劳拉长老已经认命了。

　　“这下你满意了？”女王陛下有些嗔怪地瞪了秦剑一眼，底下所有的暗精灵都在为他疯狂，所有的赞美之词滚滚不断地朝他拍来，完全抢过了任何人的风头。

　　女王陛下倒不在乎这个，只是有些责怪这个男人的粗暴。

　　“相当的满意！”秦剑依旧光着一个膀子，眼睛在左右寻找着，莫妮卡自从离开树洞之后就再也没出现过，始终让秦剑心中感觉有些空荡荡的。即便现在生为主角的她，也没在此出现。

　　“丑话先说在前头。”女王陛下的话语充满了无奈，“如果你没能够增加生命之泉的话，你和莫妮卡依旧逃脱不了命运的摆布。”

　　秦剑扭头看了一眼女王，她的眼中满是不忍。

　　女王陛下并没有因为肉体的交欢而迷失自己的眼睛，压在她肩膀上的重任让她比任何人都要清醒许多。

　　“太久了，黯灭一族的成员们快要丧失了对生活的信心，如果这个时候再不给她们希望的话，天知道她们会不会做出亵渎神明的事情来。”女王有些惭愧地道出自己心中所想，“这也是我这么快就接受和宣布你身份的原因。”

　　这个美丽的女人并不是一个花瓶，她的眼光是睿智和英明的，秦剑对女王陛下高看了一眼。

　　“不要让我失望好吗？”女王陛下深情款款地望着秦剑，“否则我真的不知道该怎么办才好……”

　　“你就这么质疑我的能力么？女王陛下！”秦剑伸出大手在女王那美丽的脸蛋上捏了一把，正在膜拜英雄的暗精灵们的眼神暧昧了起来。

　　“请叫我舒雅！”女王陛下媚眼如丝。

　　“好吧，美丽的舒雅女士，我会用行动来证明我的能力的，不管结果如何，都不会让你难办。”秦剑的声音掷地有声，心中却一个劲地没底。

　　虽然在昨天晚上做出决定的时候就知道要面对这个问题，秦剑依旧想不出来什么好办法蒙混过关。

　　舒雅女王投给秦剑一个感激的眼神，她为这个男人的豁达而感到宽心。

　　“美丽的暗精灵同胞们！”秦剑手卷喇叭，扯开嗓子对着底下喊道，“鄙人就是月神钦点的月神之使，将会指导着你们走出这阴暗的处处危险的世界，让你们再次踏上家乡的故土。”

　　暗精灵的眼眶湿热了！得到月神之使的亲口承诺，所有的人都感觉一扇大门敞开在了自己的面前，幸福来的如此迅速，仿佛唾手可得，暗精灵们一时间不知该如何是好了，有好几个已经幸福的昏厥了过去。

　　伊芙琳在一旁狂撇嘴！人类就是人类，奸诈无比！伊芙琳有种直觉，这个男人绝对是个骗子！

　　“一千年太久，鄙人在此代表月神向你们这些年的努力和坚忍不拔地维持一个族群的完整表达最崇高的敬意和最忠心的感谢！没有你们锲而不舍的努力，暗精灵一族说不定已经灭族！这是所有精灵王国和部落不能承受的事情，这也是月神所不能承受的事情！感谢你们！万分感谢！”


第二十八章 庆功宴

　　暗精灵们的庆祝方式是异常疯狂的。

　　除了女王陛下和几位长老要维持下门面之外，所有的暗精灵都脱光了身上穿着的兽皮，沐浴在月光之下，载歌载舞，水果盘、米酒、篝火（PS：为了增加热闹的气氛而已）组成了一连串让秦剑眼花缭乱的场面，龟岛上的所有特产都被供奉了上来。

　　每一个暗精灵都在感恩戴德，用自己拙劣的语言感谢月神慷慨的赏赐，暗精灵们的心情是无比激动的，时不时瞟向秦剑的眼神都充满了敬畏和崇拜。

　　神权时代下，一个神明的使徒，拥有着至高无上的权力和高贵的身份。

　　虽然下面那无数洁白扭动的胴体对任何一个男人都拥有着莫大的吸引力，但是秦剑的心思却不在这里。

　　一来，见识过女王那完美的身体之后，秦剑多多少少还是有点免疫力的，最主要的是，憋了几天的火全部发泄到了女王的身上；二来，莫妮卡这个小妮子不知道跑哪去了，舒雅女王说是派人去寻找了，但是直到现在也没有回信。

　　这个黯灭一族诞生的第一任祭祀大人，也是整个大陆精灵史上最年轻的祭祀，实在是一块瑰宝。

　　“晚上歇息如果需要侍寝的话，你可以随便从这里挑选，任何一个暗精灵都会以此为自己的荣誉。”舒雅女王斜视着秦剑，高贵的脸上露出一抹耐人寻味的微笑。

　　“你也在此列么？”秦剑对着美丽的女王挑了挑剑眉，暗送一个秋波。

　　舒雅的小脸红透了，她回想起树洞里那羞人的一幕，端坐在椅子上的屁股都仿佛有些扭捏不安。

　　“只要神使大人高兴就行！”舒雅此刻完全变成了一个羞答答的少女，异常地勾魂夺魄。

　　秦剑还想调戏下这个美丽丰满的女王，一旁的劳拉长老已经端着米酒杯走到了秦剑面前，打断了这旖旎的气氛：“神使大人，请原谅我的无礼，我为刚才在王殿中的鲁莽向您道歉！”

　　“劳拉长老也是职责所在嘛，哈哈。”秦剑不可置否地一笑，他现在从这个长老的眼中看不到丝毫的不敬，秦剑自然不会给自己再增加些什么莫名其妙的敌人。

　　“神使大人果然大人有大量，劳拉自惭形秽。”

　　“不过……”秦剑摸了摸自己的下巴，“劳拉长老时不时还有一个身为祭祀学徒的女儿？”

　　“我一定会严加管教的！蓓里欧还太小，如果做了什么冒犯神使大人的事情，还请大人不要计较。”劳拉早就从自己的女儿那里得知了秦剑拥有的实力，再加上舒雅女王承认了他的身份，活了一千年的劳拉如果还不知道该怎么做的话，那才真的白活了。

　　“哪里哪里！年轻人要活泼一点才可爱。”秦剑装模作样起来。

　　“如果神使大人不介意的话，蓓里欧晚上倒是可以侍寝，就当是她为自己的无礼给神使大人赔罪……”劳拉别有用心地提议着。

　　秦剑还没来得及拒绝，腰部已经被狠狠地掐了一把，回头一看，舒雅女王依旧一副笑眯眯的样子，神态端庄无比。

　　“很抱歉，晚上我自有安排了，感谢劳拉长老的好意。”秦剑不动声色地拒绝着。蓓里欧那个小姑娘，一看就不是什么好货。

　　劳拉有些可惜地感叹了两声，又寒暄几句再次回到了自己的座位上。

　　直到这个时候，秦剑才有机会认识一下黯灭一族的另外三位长老。

　　一个叫丹尼丝长老，还有一位叫唐娜，这个女人正是刚才跳出来要见证秦剑脱裤子维持自己的责任和权利的长老，最后一位是艾尔玛，这位长老长了一副老好人的面孔，让秦剑一看就有点亲切感。

　　秦大少爷一一颔首行礼，算是认识了。

　　这些长老们曾今都是祭祀学徒，只不过一辈子都没能成功地施展出祭祀祈神术，对晋升祭祀无望，年纪又大了，所以轮到个长老的职位。

　　即便如此，她们的木系魔法也是使得出神入化，如果按照人类国度的魔法攻击力来划分的话，这几个长老少说也是大魔法师级别的人物。

　　庆祝会的气氛越来越被推向高潮，底下的暗精灵们也越来越放荡起来，已经有三三两两的聚集在一起不知道搞些什么，呻吟声响成一片。

　　秦剑背后一片黄果树瀑布汗，不过女王和几位长老都神色不动，看样子是已经习惯了。

　　舒雅女王虽然看起来端庄无比，但是其性情估计跟个小姑娘差不多，一辈子被困在龟岛上，也没机会出去，此刻口中的问题根本就是问个不停，什么坦斯大陆的人情风貌，那些其他的精灵族群和部落命运如何。

　　秦剑哪知道这些？只能信口开河，根据以前看过的一些骑士小说瞎编乱造，实在说不出来就含糊带过，即便如此，也是将女王和四位长老吸引的神情贯注，听得津津有味。

　　眼见如此，秦大少爷更加地风光起来，原子弹的威力被他改变成魔法禁咒，当他告诉几位高层有一个魔法能一瞬间摧毁一个国家的时候，旁边的美女们一阵抽气的声音。

　　正在春风得意间，秦剑忽然感觉到一道凌厉的目光投射在自己的身上。

　　秦剑现在对这些敌意的注视很敏感。

　　扭头一看，一颗大树边上，伊芙琳正靠在树干上，躲藏在阴暗之中，直直地盯着秦剑。

　　“怎么这里还有一个女孩没有参加晚会？”秦剑的嘴角露出一丝不怀好意的微笑来，手指着伊芙琳的方向。

　　伊芙琳心中一突，虽然不知道秦剑说什么，但是总感觉有些不妙。


第二十九章 我要你来侍寝

　　“你倒是眼尖的很。”舒雅嗔怪地瞪了秦剑一眼，“伊芙琳是整个族群里面数一数二的高手，她担当着守护和放哨的工作，自然不会来参加晚会了。”

　　“还放什么鸡巴哨，爷爷的三百幽冥狼早就分散出去了，有什么动静的话，它们肯定会给我报信的。”秦剑得到了女王陛下的承认，自然没有在隐瞒实力的必要，在晚会开始前，他就将金刚和三百多幽冥狼放了出去，让它们在黑夜中观察提防着隐藏的敌人——最主要的是，这群大胃王要吃肉，而精灵们是吃斋的。

　　“那……就把守卫哨岗的暗精灵们都叫回来吧，她们也有庆祝的权利！”舒雅女王微微沉吟了一下开口说道，幽冥狼在黑夜中的视力比暗精灵还要好，有了它们，自然不再需要哨岗了。

　　劳拉长老现在大献殷勤，不待吩咐就主动跑下去了。

　　没一会，伊芙琳有些神色不安地走到了女王的身边，对着女王行了个礼。

　　“来坐！”舒雅很亲热地拉起伊芙琳的小手，将她安排坐在自己的身边。

　　秦剑端着米酒杯上下打量着伊芙琳，这个小蹄子到底有什么特殊的，居然能跟女王平起平坐？

　　“神使大人，来认识一下我们黯灭一族最顶尖的射手——御神射手伊芙琳！”

　　“御神射手？”秦剑还真没想到，这个女人拥有这么响亮的称号。

　　“伊芙琳可以在一息之间不间断地射出十只箭，也可以同时射出六只箭，是精灵一族能达到的最顶尖的高度了。”舒雅生怕秦剑色眼看人底，连忙解释着。

　　“我日！”秦剑被一口米酒给呛到了，这个看起来丰臀爆乳冷冰冰的美女居然还有如此能耐？

　　伊芙琳的眼角上现在除了冰霜还有那掩藏不住的骄傲。

　　“真的假的，一息之间射出十只箭我还可以理解，只要速度够快就成，但是同时射出六只箭就有点匪夷所思了，精灵一族难道手指头多一些？”

　　伊芙琳冷冰冰地看了秦剑一眼，迅速地站起身来，腰间的长弓翻个花已经拿到了手上，左手持弓，右手从背后的箭娄里掏出六只箭来，也不见她有什么动作，有一只箭已经被叼在了嘴上，剩下的五只用手指夹住，搭在了弓弦之上。

　　冷美人的小嘴微微一张，一股气流冲击着嘴巴上的利箭，直直往前冲去，在这只利箭到达弓弦上的一瞬间，伊芙琳快速地弯弓一弹，弓弦正弹在那飞射出去的箭矢上，连带着手指上的五只利箭，嗖地一声射到了不远处的一颗树干上。

　　六只箭，只发出“噗”地一声，不分前后地射中目标，秦剑瞪眼看去，这六只箭居然被射出一个圆形来。

　　冷美人很明显是在耍酷。

　　“牛逼！太牛逼了！”秦剑使劲地拍着巴掌，“不愧是御神射手，箭术出神入化！”

　　秦大少爷这番话是发在内心的赞叹，不带一丝水分的。

　　伊芙琳的脸颊仿佛浮现出一丝微笑，随即高傲地说道：“还有提升的空间，六箭不是最顶层，如果我的实力足够，嘴巴上可以弹出两只甚至更多。”

　　“我有一个让你同时射出七箭的办法，要不要听？”秦剑似笑非笑地看着伊芙琳。

　　虽然明知道这个卑鄙的人类出的都是歪点子，但是伊芙琳还是上当了：“说来听听。”

　　秦剑缓缓地站起身来，从伊芙琳背后的箭娄里抽出一只箭来，走到冷美人的面前站好。

　　“第七只箭可以放在这里。”秦剑将利箭塞进了伊芙琳暴露在外的半个浑圆雪白的乳房之上，那深深的沟壑刚好将箭矢夹得紧紧的。

　　冷美人的脸色迅速冰冷了下来，望着秦剑的眼神只冒火。

　　场面迅速地尴尬了下来。

　　“神使大人真是幽默，呵呵……”唐娜长老跳出来打着圆场。伊芙琳的眼睛已经散发出杀意来了，再这样僵持下去，以伊芙琳的脾气，说不定还真可能跟神使大人掐上一架。

　　“我说的是真的，能利用的都可以利用上，就看你怎么用了。”秦剑一副不自知的模样，依旧在那喋喋不休，被舒雅女王一把拉着坐了下来。

　　“如果你不是月神之使，今天你的嘴巴里将会插上一只利箭！”伊芙琳的胸口急速地起伏着，着实被气坏了。

　　“坐下吧，伊芙琳，神使大人也是好心提醒而已。”舒雅女王开口说话了，冷美人恨恨地瞪了秦剑一眼，回到了座位上。

　　“女王陛下。”秦剑给自己的米酒杯子满上了一杯，眉头猥琐地一挑，“刚才你是不是说我晚上可以随意选择暗精灵来侍寝？”

　　“是的。”舒雅感觉到气氛很不妙，但却只能硬着头皮回答。

　　“我决定了。”秦剑笑眯眯地看着伊芙琳，提高了自己的嗓门，“长夜漫漫，还是找个人陪着睡一觉比较舒服些。”

　　几位长老的动作定格在那里，有些傻傻地看着秦剑，她们已经预感到要发生什么事情了。

　　正在载歌载舞或者做着别的事情的暗精灵们也同时停下了自己的动作，直直地看着神使大人，目光中满是期盼之色，领地里只剩下篝火跳跃的噼啪声。

　　“哦，是嘛。”舒雅女王的笑容很勉强，在底下悄悄扯了扯秦剑的裤子，“那神使大人可有目标了，如果没有的话，几位长老都可以担当这个重任。”

　　四个长老猛点着脑袋！

　　“原本是没有的。”秦剑把玩着手上木头雕刻成的杯子，好整以暇地看着伊芙琳，“不过现在已经有了。”

　　冷美人的脸色有些惨白！她实在后悔为什么要惹这个卑鄙的人类呢？


第三十章 这是你的荣幸

　　答案在瞬间揭晓了。

　　“就让我们的御神射手来侍寝好了，想必这是一个荣幸的差事。”秦剑目不转睛地盯着伊芙琳。

　　暗精灵在失望之余更多的是羡慕，望向伊芙琳的眼神都刻着“你真性福！”

　　几位长老的脚底板在抽筋！伊芙琳是什么样的脾气，她们还是知道的，现在出来个月神之使也是一股子牛脾气，两人要是掐到一起，不打架才怪！

　　不过现在哪有什么好办法来解决？长老们一个个低着脑袋闷头干酒，聚在一起窃窃私语仿佛在讨论着国家大事一般。

　　“我抗议！”伊芙琳大口地喘着粗气，早就知道这个卑鄙的人类没安什么好心，居然是提出了这样的要求。

　　虽然身为暗精灵的成员，但是伊芙琳高傲的个性还是让她一直洁身自好，没有沦落到和其他的暗精灵一样淫靡。

　　整个族群之中，如果说还有处子的话，那就只剩下三个人了。

　　女王陛下是因为身份的缘故，不能破身，而伊芙琳是不屑，立志一生只追求强大的力量，剩下的一个就是莫妮卡了，这个小丫头完全不像是暗精灵的成员，个性实在羞涩无比，根本不可能融入到那淫秽的场景中去。

　　这也多亏了伊芙琳对莫妮卡如母如姐一般的教导。

　　莫妮卡的母亲生下她之后没多久就死了，小妮子是伊芙琳一手带大的。

　　“抗议是你唯一的权利。”秦剑面上的笑容丝毫不减，跟伊芙琳两人大眼对小眼，火花四射。

　　“不过很不幸，月神驳回了你的抗议！”

　　女王陛下夹在中间，帮谁都不好，只能干瞪眼。

　　“你这是滥用职权，满足私欲！”伊芙琳就差没跳起来了，一想起身边睡着一个无耻肮脏的人类，伊芙琳浑身都起了一层痱子。

　　“这是月神的旨意！你我都没办法回避，或者说，你想在女王陛下的面前违抗月神之使的命令？”秦剑很明白暗精灵们的软肋，一顶月神的大帽子扣下来再说。

　　伊芙琳的眼睛中已经噙满了泪花，刚才的骄傲早就跑到了九霄云外，剩下的只有委屈，将求助的目光投向了舒雅女王。

　　女王也是哭笑不得，秦剑若是换个侍寝的人选，或许那些暗精灵们巴不得，但是偏偏选了伊芙琳……

　　“神使大人，您看，是不是换一个人？”舒雅硬着头皮提议着。

　　“月神教导我们，无论做任何事都要有持之以恒的精神和坚忍不拔的毅力，身为月神之使，我自然得做个表率！做出的决定是千万不能更改的，否则月神愤怒之下，剥夺了我的月神之力……”

　　舒雅在下面死掐着道貌岸然的秦剑的大腿肉，一副幽怨的眼神盯得秦剑直发毛。

　　“女王陛下……”伊芙琳弱弱地喊了一声，声音都哽咽了。

　　“伊芙琳……”舒雅拉着冷美人的小手，也不知道该如何安慰了，“你就委屈一下吧，侍寝嘛，没什么大不了的，每一个精灵都得经历这个过程，你已经成年很久了。”

　　伊芙琳的眼泪吧嗒吧嗒地往下掉着。

　　“好孩子……”舒雅满嘴苦涩，将伊芙琳揽入了怀抱中，这个黯灭一族最顶尖的射手此刻浑身一点力气都没有了。

　　秦剑得意洋洋！小蹄子，看老子今天晚上不整死你！

　　舒雅女王恨恨地瞪了秦剑一眼：“神使大人，请您务必要怜惜伊芙琳！”一想起这个男人的粗暴，舒雅就一阵心惊肉跳外加着无比的刺激。

　　“那是一定的，我对美女向来都是很温柔的。”秦剑满面春光。

　　舒雅在狂撇嘴。

　　“哎呀，时候不早了。”秦剑手搭凉棚，朝天上望去，假模假样地站起身伸了个懒腰，“请问美丽的女王陛下，俺的寝宫在什么地方？”

　　伊芙琳浑身都在颤抖着，脑袋都不愿意抬起来。

　　一声尖锐的狼嚎打破了让人遐想的气氛，秦剑皱了皱眉头，目光犀利了起来。

　　“怎么回事？”舒雅和几位长老都站了起来，望着秦剑。

　　“不知道，好像有暗精灵被偷袭了。”秦剑一个跳跃从高台上翻下，身后女王和长老们紧紧跟随着，伊芙琳抹干了自己的眼泪，没来由一阵轻松。

　　还没等秦剑走多远，一个雪白的身影已经窜了进来。

　　正是伊丽莎白，狼王的身上驮着一个浑身是血的暗精灵，这个暗精灵的腰间上被利器砍出一道大口子来，血液如同喷泉一般涌着，染红了伊丽莎白的毛发。

　　劳拉长老赶紧上前将这个暗精灵扶下去，一个木系恢复魔法丢了过去。

　　“陛下……”暗精灵睁开虚弱的眼睛，气喘游丝，“找到祭祀大人了……但是在回来的路上，我们被鱼人部落袭击……祭祀大人她……她被抢走了。”

　　“我操！”秦剑心中愧意翻腾。

　　莫妮卡这个小妮子今天很明显是吃醋了，说起来原因还怪自己，当着她的面跟女王做出那样的事情，原本秦剑还以为暗精灵一族对性事看得很开，但是却没想到莫妮卡居然跑出领地了。

　　来不及再问别的什么信息了，秦剑翻身跳上了伊丽莎白的背上，伸手将伊芙琳拉了上来：“跟随狼王的脚步，全部都过来，日他娘的，敢动祭祀大人，老子让他们知道死字怎么写！”

　　周围一片穿衣服的声音，暗精灵们虽然都在庆祝，但是没忘了带上自己的武器，此刻听到祭祀大人被抢走，没等女王的命令，就自觉地跟随着伊丽莎白的步伐朝前冲了过去。


第三十一章 鱼人部落

　　秦大少爷现在可算是愧意翻腾，今天早些时候若是去寻找莫妮卡的话，小妮子也不会出事。

　　伊丽莎白飞驰电掣一般地飞奔在森林之中，将所有的夜景都抛在了脑后。

　　秦剑有些不安地搓着自己的手指头，背后冷美人是不是因为颠簸而撞击过来的娇躯都没心思去感受了。

　　“这个鱼人部落是什么来头？是不是水中那种游着的，长着长长的尾巴，很美丽的一种生物？”

　　“你说的那是深海人鱼，无知的人类！”伊夫琳讽刺着，“鱼人是一种丑陋和肮脏足以媲美地精的生物，他们整日和泥浆打交道，属于水陆两栖的物种，非常难缠。”

　　伊夫琳现在也没功夫跟这个人类怄气了，对于他的问话自然知无不言。

　　“水陆两栖……”秦剑沉思着，眉头都扭成了疙瘩。

　　“龟岛的西北方一直驻扎着一只鱼人部落，离领地只有三十里，这些年来，黯灭一族不知道有多少姐妹死在他们的手上！”一想起这个，伊夫琳的银牙就咬得嘎嘣响，“每一年，他们都会伺机偷袭落单的姐妹……”

　　“看来任何种族都喜欢追寻美丽的东西。”秦剑暗叹一声红颜祸水，暗精灵们的美貌肯定让那些丑陋的鱼人没安什么好心。

　　“你错了！”伊夫琳冷冷地回答着，“在鱼人的眼中，暗精灵们才是丑陋无比的。”

　　“那他们把暗精灵虏过去干什么？”秦剑愕然地问道。

　　“吃！”伊夫琳冷冰冰地吐出一个字来，差点将周围的空气凝固了，“对于鱼人来说，任何生物都可以吃，尤其是皮嫩肉美的暗精灵美女！”

　　秦剑听得一阵毛骨悚然，背后出了一片冷汗。

　　“不过你放心，莫妮卡在短时间内应该没什么事。”伊夫琳可以看出秦剑对小妮子的关心，忍不住开口安慰着，“鱼人还要举行一个仪式，才会对莫妮卡动手。”

　　秦剑吞了吞口水，心中一个劲地祈祷着莫妮卡千万不能有事。

　　“想好怎么对付这些肮脏的生物了没？”伊夫琳被伊丽莎白那迅疾地速度颠得七上八下，只能轻轻地抱住秦剑的腰。

　　“我可是将希望全部寄托在你的身上了——我美丽的御神射手！”秦剑扭头看了一眼伊夫琳，差点没跟冷美人嘴碰上嘴。

　　“我？”伊夫琳瞪大着美丽的眼睛，“你没有十足的把握，就敢这样杀进鱼人部落里？”

　　“你不是一息之间可以射出十箭么？只要你把看押莫妮卡的鱼人干掉，老子就可以上去把她救出来。”

　　“别做梦了，野蛮人！”伊夫琳冷哧一声，“鱼人的水系魔法可以在一瞬间将你射成刺猬。”

　　“试试看就知道了。”秦剑阴阴地笑着。

　　“就算你能抵挡住那些魔法，鱼人肯定会带着莫妮卡进入海中，到那时候，你就等着给小妮子收尸吧。忘了告诉你，鱼人的胆小和他们的肮脏同样出名。”

　　“我靠，你怎么老长敌人士气，灭自己威风？”秦剑始终跟这个冷美人有些不对眼，天知道是什么问题。

　　“我只是让你认清事实而已！我可以射杀十个鱼人，但是那里肯定聚集了成千上万的鱼人，我又能射杀多少？只要漏网一个鱼人，他就可以将莫妮卡带进海中，等姐妹们来的时间肯定不够用了，如果你想不出什么完美的办法来，我不允许你拿莫妮卡的性命做赌注！”

　　“……你有那种见血封喉的毒药没？”秦剑咂摸半晌问道。

　　“没有！堕落精灵一族才用那玩意。”

　　“你傻啊！”秦剑一副恨铁不成钢的模样，“你的箭矢头上不抹毒的？”

　　“我对自己的箭术很有信心，不需要那东西。”伊夫琳梗着脖子回答道。

　　“傻妞！”秦剑给了冷美人一个中肯的评价，“如果你要是带了毒药，我们就可以散到海中，到时候还有哪个鱼人敢下海？毒不死丫的。”

　　“对不起，让你失望了！”伊夫琳的语气带着浓厚的讽刺味道。

　　“……胸大无脑！”秦剑说道。

　　三十里的距离，在伊丽莎白全速的奔跑下，也将近用了一刻钟时间。路上零零散散地有不少血液，将秦剑看得心都快跳了出来，生怕这是莫妮卡的。

　　远远地，看到一片火光的地方，临靠着大海，波涛汹涌的浪击声拍打着岸边，带起一串珍珠似的水滴。秦剑拍了拍伊丽莎白，跟伊夫琳跳了下来，寻找到一块土坡隐藏住了身影。

　　鱼人们在高呼着，团团围聚在一起，犹如一群未开化的野蛮人一般跳着莫名的舞蹈。

　　“莫妮卡没事！”伊夫琳的眼尖得很，指了指一堆篝火旁边一个蜷缩起来的身影。

　　小妮子被吓坏了，惨白着脸色看着一群跳来跳去的鱼人，双手抱住了膝盖，紧紧地缩成一团。

　　在她的旁边，有几个或呻吟或惨呼的暗精灵躺在地上，鲜血染红了沙滩。

　　伊夫琳的眼睛瞬间变得跟那血一般红。

　　“他们为什么不杀了这些精灵！”秦大少爷举目望去，顿时吓了一跳。

　　无论是谁，在夜晚看到了如此狰狞的生物，脸色也不会太好。

　　鱼人果然不是一般的丑陋，那裸露在外的几颗獠牙上还粘着泥巴等污秽物，身高大约只有一米左右，肥慵的上身，而两条腿却跟麻杆一般粗细，极度的不对称，佝偻着自己的身子，跟跳蚤一般蹦来蹦去。

　　这完全就是一群放大版的害虫。而这群害虫的数量，至少也有三千人。

　　“鱼人喜欢生吃他们的猎物！”伊夫琳缓缓地抽出了自己的长弓，咬牙切齿地回答着。


第三十二章 示敌以弱

　　黑夜中谁也没有说话，秦剑跟伊夫琳两人贴的及近。

　　冷美人终于发现了秦剑的一个优点——他是真心地关心着莫妮卡的安危，至于是不是别有用心，这就不是伊夫琳可以猜测到的了。

　　伊夫琳没有将所有的希望都寄托在这个男人身上，小蹄子也在思考该如何才能拯救莫妮卡。

　　秦大少爷有些焦躁不安地抽出一根烟来，丢在嘴上，却没点燃，拿着牙齿不断地咬着烟屁股。

　　三百多头幽冥狼和金刚已经全部就位，只不过是分散在周围的森林中罢了，海岸边是一片空旷的地带，如此多的魔兽一露头，肯定会被鱼人们发现。

　　现在所需要考虑的是，如何才能将莫妮卡被拖下水之前将她救出来。

　　幸运的是，海风是从鱼人那边吹过来的，没有将幽冥狼的气息带过去，否则以鱼人胆小的个性，稍微有点风吹草动，绝对会立马潜入水中。

　　再有几分钟时间，黯灭一族的暗精灵们也应该能到这里了，她们的速度虽然比不上伊丽莎白，但是在树林间行走也是快速异常。

　　如果黯灭一族所有的弓箭手再加上幽冥狼群的呼啸之刃来一次齐射，倒是有可能干掉一片鱼人，将莫妮卡周围的危险驱逐，那样，爆发力超常的秦剑就有可能迅速地救出她。

　　但是鱼人很明显连几分钟时间都没准备留给秦剑，已经有两个暗精灵被拖到了篝火旁，几个手持着生锈了的利器的鱼人指指点点，准备脱掉这些暗精灵的衣服，然后大快朵颐，分而食之了。

　　伊夫琳的弓弦慢慢地拉开，小蹄子在压制着自己的怒火。

　　那两个暗精灵浑身是血，嘶哑着声音哭天喊地，紧紧地攥着自己的衣服不撒手，被粗鲁的鱼人狠狠地扇了几巴掌，小脸顿时高涨了起来。

　　伊夫琳的气息越喘越重，美丽的眼睛中噙住了泪水。

　　如果在平时，伊夫琳宁愿这些姐妹死在自己的弓箭之下，也不允许她们会活吃，但是现在……莫妮卡还在那，且不说小妮子如同自己亲生的一般，就单单是她已经被承认了的祭祀身份，就足以让自己三思而后行了。

　　“我有个主意，要不要听！”秦剑终于从口袋里掏出了打火机，点燃了嘴上的香烟。

　　伊夫琳扭过来的俏脸上满是惊喜，“真的？”

　　“成功的几率应该只有一半。”秦剑吐出一口烟来，目光深邃。

　　“告诉我，该怎么做！”伊夫琳收起了长弓，一副洗耳恭听的模样。

　　秦剑对着她勾了勾手指，小蹄子侧着自己长长的耳朵贴了过去。

　　迎接她的是秦剑的掌刀！秦大少爷在游历祖国河山的时候好歹学过几手，下手的力道也掌握的极好，一掌将伊夫琳砍得软绵绵地躺了下去，却没伤到筋骨。

　　“不好意思了，这个计划要一个诱饵。”

　　伊夫琳的意识慢慢地涣散，眼中满是不可置信的表情，最终昏迷了过去。

　　秦剑快速地将伊夫琳抗在肩膀上，心中对自己的魔宠们下达了一连串的指令，随即叼着冒火星的香烟，拍拍屁股上的灰尘，大踏步地朝鱼人部落那里走去。

　　秦剑的出现引起了正在仪式高潮中的鱼人们一阵骚动，那几个正在剥着暗精灵衣服的鱼人也停下了手上的动作。

　　待看到只有秦剑一个人的时候，胆小的鱼人们重新拾起了自己的信心，对着秦剑的方向叽哩哇啦说了一连串鸟语。

　　秦剑张大了自己的嘴巴，吃惊的表情摆在脸上，恐惧得有些过分。

　　嘴角边的香烟也掉落到了地上。

　　几十个手持木棍的鱼人缓缓走了过来，远远地叱喝着，不知道在喊些什么。

　　秦剑迅速地蹲下了身子，高举自己的双手，惶恐于色。

　　鱼人们哈哈大笑，得意非凡。

　　鱼人们跟暗精灵打了一千年的交道，还没见过人类这种生物，但是现在他们只知道，这个面前看起来雄壮的生物却是比自己还要胆小。

　　鱼人们觉得自己瞬间高大了起来。

　　“傻比！”秦剑嘴上骂着，表情却谄媚地笑着，努力装出一副讨好的模样。

　　鱼人战士围绕着秦剑转来转去，很快就将目光聚焦到了昏迷的伊夫琳身上。对着秦剑又是一串好吼。

　　“要这个？”秦剑眨巴着眼睛，蹲在地上，仰视着面前的鱼人战士，“好好，给你们，看看这小妞，多丰满，汁多肉美，口感绝对一流！”

　　秦剑说这话的时候还使劲地捏了捏伊夫琳的屁股，仿佛一个屠夫在推销自己肉摊上的猪肉，莫妮卡在另一边看得眼睛都直了。

　　鱼人战士很满意秦剑的举动，其中一个还拿着木棍敲了敲秦剑的脑袋，用手上的棒子指了指莫妮卡的方向。

　　“要送过去么？”秦剑绷紧了神经，让自己的双手看起来颤抖无比。

　　一根棒子抽在秦剑的背上，那个鱼人战士再次指了指莫妮卡。

　　秦剑很是心不甘情不愿地站起身来，一步三回头地走着，又遭到鱼人战士们的一顿好打。

　　“日你先人的，等有空了老子非灭了你们！”秦剑心中发着狠。

　　莫妮卡怔怔地看着秦剑，根本不知道他到底在干嘛。

　　秦剑却是窃笑不已，只要再近一点，再近一点自己就可以迅速地抢出莫妮卡，然后等待鱼人们的就是铺天盖地的呼啸之刃！

　　一个杵着拐杖的鱼人拦住了秦剑的去路，这个鱼人很明显老了许多，两条长长的触须耷拉下来，目光炯炯有神。

　　和其他鱼人不同的是，这个鱼人没有盯着伊夫琳，也没有盯着秦剑，反倒盯着秦剑右手中指上的一个镀铜指环。


第三十三章 骤然发难

　　悲哀地说一声，点推比22：1，要是有喜欢这本书的兄弟，小莫恳请你投上一票！

　　秦剑也在看这个鱼人，不过秦大少爷看的是老鱼人拐杖顶端镶嵌着的一颗硕大夜明珠。

　　这颗夜明珠毫无杂色，有婴儿拳头大小，散发着一股柔和温暖的光芒，整体通白皙透。

　　娘列！秦剑不由自主地呻吟了一下，如果放在以前的世界，这样一颗完美的夜明珠绝对会让一个人瞬间成为大富翁。

　　虽然不明白夜明珠在这个世界的价位，但是想来也是属于贵重物品。

　　秦剑不是穷苦人家出身，但是他知道钱的重要性！

　　秦大少爷看到老鱼人的眼中有一种欲望叫做贪婪！他很肯定自己的眼中也有。

　　“这个……我要了！”老鱼人张口就是一句精灵语，用拐杖指着秦剑手上的镀铜戒指。

　　牛啊我操！还会叼两句外语？秦剑不由地对这个老鱼人刮目相看！幸运的是，刚才秦剑一直在说普通话，估计这个世界没有哪种生物可以听得懂。

　　“这个很棒！”秦剑拍了拍伊夫琳的屁股，将手缩了回去，用的依然是普通话，回答的牛头不对马嘴。

　　不过暗地里，秦剑却是疑惑重重！

　　自己手上的镀铜指环是老爹交给自己的，也是他亲自交给自己的两样东西之一。另外一样就是挂在脖子处的玉牌。

　　这样一个毫不起眼甚至可以说的垃圾出品的镀铜指环连老爹都没有给自己太多的说明，为什么老鱼人会一眼就看中它？

　　如果说因为新奇贵重，那老鱼人手上带着的珊瑚扳指绝对要比镀铜指环好上千倍万倍。

　　老鱼人很明显是有身份的人，周围的鱼人都带着一片敬畏的神色在看着他。

　　秦剑的眼珠子滴溜溜地转着，在思考着另一个可行性方案。

　　老鱼人很明显精灵语说的不是很顺畅，在沟通无效之下，扬起拐杖劈头盖脸地就朝秦剑打来，嘴上还叽哩哇啦说个不停。

　　得到指使的鱼人战士们瞬间蹦出来十几个，将秦剑摁倒在了地上。

　　一米多高的鱼人们现在獠牙毕露，显得狰狞煞人，个个都凶神恶煞地看着秦剑，吓得莫妮卡赶紧闭上了眼睛。

　　小蹄子伊夫琳的身体也在慌乱中被丢到了地上，秦剑一阵可惜——刚才可是用她抵挡了不少鱼人战士的毒打。

　　老鱼人的眼中有一丝隐藏住的激动，慢步走到了秦剑的面前，弯下佝偻的腰，褪去了秦剑手指上的镀铜指环，随即塞进了兜兜里。

　　得到了想要的东西之后，老鱼人再次杵着拐杖蹒跚着转头走了，秦剑也站起身来，在几个鱼人战士的指引下，捡起伊夫琳的身体，准备将她放在跟莫妮卡一起的地方。

　　不过秦大少爷的眼睛却是死死地锁定着老鱼人。

　　鱼人战士们的监督不可谓不严密，但是这次却是选错了人。

　　“做好跟我一起走的准备了么？”秦剑抗着伊夫琳，面带着微笑看着莫妮卡，小声地问道，小妮子的眼泪在眼眶中打着圈，使劲地点了点头。

　　“下次还离不离家出走了。”

　　莫妮卡的脑袋摇成了拨浪鼓。

　　“乖！”秦剑笑眯眯地拍了拍莫妮卡的小脑袋。

　　几个鱼人也发现有些不对劲了，正想拿着大棒砸过去，却没想到秦剑一个反卷踢，顺带着几路下盘腿，将周边的十几个鱼人全部打倒在地。

　　骨折的断裂声惊动了旁边的鱼人们，乌拉拉一片浑身满是泥浆和鱼鳞的丑陋生物就朝这边冲了过来。

　　倒不是鱼人们胆子变大了，而是秦剑的懦弱让他们看到了自己那并不存在的强大。

　　快速地抱起莫妮卡，将她往后背一甩：“抱着我！”

　　莫妮卡跌了个七荤八素，但是却异常听话地用手攀住了秦剑的脖子和肩膀，秦大少爷差点没被勒得翻白眼。

　　一个巨大的身影从天而降，伴随着一声愤怒的吼声，金刚闪亮登场。

　　这个庞然大物在密度最集中的鱼人群中开了个花，压死了不少鱼人，大开大阖的攻击让所有的鱼人眼皮都在抽筋，金刚在体积上至少是鱼人们的二十倍不止，胆小的鱼人们在思考着是不是该脚底抹油了。

　　不过老鱼人张口发出的命令还是让这些丑陋的生物安了下心。

　　无数水系魔法在迅速地酝酿之中。

　　老鱼人是识货的，一个魔法防御力是零蛋的格瑞拉居然有胆子闯到鱼人部落中来，实在是找死！

　　可以想象，只要有十几股水箭射中目标，就足以将这个庞然大物干翻在地。

　　但是下一刻，老鱼人的眼眶都快崩裂了，抓着拐杖的干枯的手在颤抖着。

　　不知道从哪块疙瘩处蹦跶出来的几百头幽冥狼张开了巨吻，嘴巴中幽光闪闪，一个个威力或大或小的呼啸之刃慢慢地成型了。

　　即便是傻子都知道，在运用魔法的速度上，谁也不能跟魔兽相比。

　　仅仅只是一眨眼的时间，铺天盖地的呼啸之刃就提前攻击了过来，四面八方，让人想躲都躲避不了，一条条直线的血路被呼啸之刃砍了出来，带着无数的断肢残骸，掀起一片血雨腥风。

　　这下鱼人们的勇气瞬间被打进了肚子中，不待吩咐，争先恐后地往大海中逃去。

　　老鱼人也想跑，但是空出一只手的秦剑却站到了他的面前，俯视着这个只到他腰间的生物。

　　一丝光芒在老鱼人的拐杖上绽放，也不知道他念了什么咒语，秦剑感觉到一丝有些诡异的元素波动。

　　扬起砂锅大的拳头，先给老鱼人来了个封眼捶，打的这个刚才还威风凛凛的老家伙眼冒金花，咒语也被吞到了肚子中。

　　随即飞起一脚，老鱼人那孱弱的身体瞬间像一个断了线的风筝一般飞上了空中，吧唧一声掉落到了地上，再也不动了。

　　直到此刻，前来营救祭祀大人的暗精灵一部才在唐娜长老的带领下在森林中显露出身影。


第三十四章 鱼人先知

　　对敌人，要把他从战场拼到坟场里去——秦剑说。

　　铺天盖地而来的箭矢让鱼人们眼珠子一阵痉挛，嗖嗖的破空声仿佛是催命符一般紧随其后，追着鱼人们的步伐。

　　秦剑是真的见识到这些生物的胆小了。

　　那些原本还在准备着水系魔法的鱼人们甚至连魔法反噬都不顾，在骤然的突变之下，瞬间终结了自己的魔法，带着一口鲜血就逃窜到了海中。

　　近两三千鱼人，若是稍微反抗一下的话，也够秦剑和幽冥狼群吃上一壶了。但是他们选择了逃跑，这也导致了鱼人部落的迅速落败，不过却保证了鱼人们的大部分生力军的安全。

　　秦剑只来得及踢出两脚，一看岸边，鱼人全没了。

　　除去开始被幽冥狼群偷袭而死的一些鱼人，再加上暗精灵们射出的第一箭造成的伤害，剩下的攻击对鱼人们已经造不成任何的伤害了——这些丑陋的生物老早就钻进了水中，连个头都不敢冒出来。

　　强烈的血腥味和满目的疮痍，让莫妮卡吐了秦剑一身。

　　“祭祀大人，神使大人！”唐娜长老快速地走到了秦剑面前，“你们没事吧？”

　　“没事，就是莫妮卡被吓坏了，长老你带她去休息一下。”秦剑身上抗了两个女人，虽然不是很重，但是实在被莫妮卡勒得慌。

　　小姑娘此刻脸色苍白无比，连眼球都有些凝固了，这明显是惊吓过度的征兆。

　　“伊夫琳怎么了？”唐娜长老很奇怪地看着秦剑肩膀上如同抗着猪肉一般的另一个女人。

　　“被几个鱼人战士搂头一棒打晕了。”秦剑挠挠自己的下巴，将自己的罪过推的一干二净。

　　“谢天谢地，只要没有生命危险就好。”唐娜将两个女孩放在地上，手上的木系魔法施展开来，帮她们推宫过血。

　　“跑得还真快！”秦剑无奈地感叹一声，刚才还人声鼎沸的海岸，现在除了跳跃的篝火，再也看不到一个站着的鱼人了。

　　“鱼人们都这样，神使大人你再多呆一段时间就明白了。”唐娜长老苦笑一声，“如果他们敢正面抗衡的话，我们也不会如此头疼了，这些卑劣的生物不歇止的骚扰让黯灭一族在一千年来损失了无数姐妹。”

　　暗精灵们虽然一个个如花似玉，但是此刻下手却毫不留情，手上拿着匕首将岸边还在呻吟的鱼人们一个个捅了个对穿，彻底地终结了他们的生命。

　　秦剑将自己打晕的那个老鱼人拖了过来，从他的兜兜里搜出了自己的镀铜指环，随即让唐娜长老看好他，捋起衣袖也加入了善后的工事中。

　　神使大人的处理方式让每一个暗精灵都心惊胆颤。

　　从一个暗精灵那里要来了一把做工粗糙的匕首，秦剑拎起一个还在呻吟的鱼人，将他的手筋脚筋全部挑断了，然后狠狠地抛向了大海中。

　　看到这一幕的暗精灵们打心眼里冒出一股寒气。

　　神使大人的做法，让她们觉得比杀了这些鱼人还要残忍。

　　不过没一会，所有的暗精灵都在仿效着秦剑的做法了。

　　鱼人部落和黯灭一族千年来的仇恨，让美丽的精灵们从骨子里痛恨这群吃人不吐骨头的畜生。

　　等到秦剑浑身是血地回到唐娜长老身边的时候，恢复了神智的莫妮卡哭嚷着扑进了他的怀抱中，如同一个树袋熊一般紧紧地巴着。

　　“好了，我的小姑娘，危险已经过去了。”秦剑轻拍着莫妮卡的背，无视了唐娜长老投过来的暧昧的笑容。

　　莫妮卡哭得梨花带雨，哽咽不断，却张开了小嘴狠狠在秦剑的肩膀上咬了一口。

　　秦大少爷知道她是在发泄自己心中的醋意和不满。

　　“以后不要欺负我。”莫妮卡松开了小嘴，眼睛鼻子红彤彤的，狐媚中带着一丝娇嫩。

　　“哪敢啊，我的祭祀大人！”秦剑偷偷地掐了一把莫妮卡的小屁股，又是引来她的一阵咬牙切齿。

　　伊夫琳也被救醒了，此刻正两眼喷火地盯着秦剑。

　　唐娜长老只告诉她是被鱼人打晕的，但是伊夫琳却记得秦剑砍在自己脖子上的掌刀。

　　不过伊夫琳很明智地选择了沉默，救出祭祀大人的大功劳已经让秦剑独占了，此刻再有什么不利于他的妄言肯定会被斥责。

　　“天拉！”唐娜长老发出一声惊呼，引得几个人转过头去。

　　“神使大人，你居然俘虏了鱼人先知？”

　　“哪呢？”秦剑一脑袋雾水。

　　唐娜长老弯腰拾起地上那跟拐杖，丰满的胸部差点撑破了身上的兽皮。

　　“这个……你知道是什么么？”唐娜长老面带着微笑看着秦剑，她的笑容中有一种风姿叫风情万种。

　　“夜明珠！”秦剑哈哈大笑着，心道老子发达了。

　　“错了！神使大人！”唐娜长老摇了摇头。

　　就连莫妮卡和伊夫琳也是一脸疑惑，虽然没见识过多少，但是这很明显就是一颗夜明珠。

　　“如果我没有猜错的话，这应该是一种水晶！”唐娜的神色变得激动起来，“传送水晶！”

　　伊夫琳和莫妮卡两人同时震惊了，只有秦剑跟个傻大个似的。

　　“传闻鱼人先知都有预知未来的本事，这颗传送水晶就可以穿越空间和时间的限制，让持有者看到想要看到的东西。能够拥有传送水晶的鱼人，肯定就是鱼人的先知了。”唐娜嗔怪地瞪了秦剑一眼，解释着。


第三十五章 俺只是流氓！

　　“鱼人先知的地位怎么样？”秦剑一问出这话，围在身边的三个美女通通翻了翻白眼。

　　“莫妮卡在族中是什么样的地位，鱼人先知就是什么样的地位！”

　　“我日！”秦剑一阵惊愕，虽然知道这个老鱼人是条大鱼，但是却没想到他在鱼人部落中的地位如此之高。

　　“不过我想不明白的是……鱼人先知一般都修炼了空间魔法，为什么会被生擒呢？”唐娜皱着眉头，展现出另一种风情来。

　　“被老子一拳KO了！”秦剑扬了扬拳头，嘴巴裂成了一张脸盆。

　　“秦剑！”莫妮卡亲昵地搂着秦大少爷的脖子，“你不明白的，空间魔法中有一个逃脱术，可以让施法者瞬间从一个地方移动到另外一个地方，所以说，鱼人先知一般是没办法抓到的。”

　　“这么神奇？”秦剑瞪大着眼珠子。

　　“魔法向来可以创造无数的奇迹！”

　　秦剑仔细地回想了一下，刚才自己偷袭这个老鱼人的时候好像是听到他念着什么咒语，那夜明珠……是传送水晶闪出一道光芒，而自己也感应到了一丝诡异的元素波动。

　　想来那应该就是老鱼人准备施展空间魔法准备跑路了，不过很不幸地，老鱼人当时离自己的位置太近，自己一拳将他的魔法给终结了。

　　巧合，太巧合了！秦剑当时只想接近莫妮卡，而这个老鱼人抢走了自己的镀铜指环，所以自己才盯着他揍他的。

　　而自己救出莫妮卡的时候，鱼人先知也就正走到旁边。

　　“虽然想不明白为什么，但是我知道，鱼人千年来的骚扰从今天开始就要终结了！”唐娜长老露出一丝如释负重的微笑来。

　　几个人都不是傻瓜，听到唐娜的话，再望向鱼人先知，发出一串嘿嘿的笑声。

　　当秦剑抱着莫妮卡骑在伊丽莎白的背上回到黯灭一族的领地的时候，潇洒的如同拯救出公主的英俊王子！

　　旁边腮帮子鼓鼓的伊夫琳就是一个小跟班。

　　这次为了拯救祭祀大人，全族出动了八成以上的暗精灵，只留下女王和三位长老看守领地，所幸，没有什么魔兽或者敌对势力趁这个机会前来进攻。

　　舒雅终于将提着的心放了下来，走到秦剑的面前，张开双臂，将莫妮卡搂进了怀抱中。

　　“神使大人，你这次又立下了莫大的功劳，舒雅已经不知道该如何感谢你了。”

　　秦剑眨了眨眼睛，对着女王陛下上下一顿眼神侵犯，还无比淫荡地舔了舔嘴唇。

　　女王的小脸红了，嗔怪地瞪了秦剑一眼。

　　当唐娜将鱼人先知提上来的时候，舒雅彻底地震惊了。

　　女王陛下想破小脑袋也想不明白，一个拥有空间逃脱术的空间魔法师，怎么就会被生擒呢？

　　可怜的老鱼人此刻被五花大绑，那根用来辅助的拐杖也被秦剑私自捅在腰间。另外还有几个出手快如闪电的弓箭手看押着他，这下，就算是老鱼人再怎么神通广大，也不可能施展出空间逃脱术了。

　　“这是个值得庆祝的日子！”舒雅的眼眶湿湿的，自从秦剑到来之后，短短的一天时间内，黯灭一族诞生了祭祀，迎来了月神之使，现在更是连鱼人的先知都被生擒了。

　　果真是一报还一报啊！

　　精灵一族的祭祀大人前一刻还是鱼人部落的俘虏，现在倒好，鱼人部落的先知却来做客黯灭一族，实在是无比的讽刺。

　　秦剑下手很有分寸，虽然那一拳一脚看起来很沉重，却只不过是将老鱼人打昏了而已。至于之后有没有什么隐患内疾，秦大少爷就不敢保证了。

　　当时之所以没有直接格杀这个老鱼人，是因为秦剑还有一点事情要问他，所以才留了他一命。

　　现在看来，秦剑的做法无疑是明智至极的。

　　几盆凉水浇下来，老鱼人打个冷战被弄醒了。

　　周围密密麻麻全是美丽的暗精灵，还有一个拿着匕首剔着牙齿的生物蹲在自己的面前，鱼人先知恐慌地想站起来，却无奈地发现自己被捆住了。

　　“你听得懂精灵语吧？”秦剑将匕首在手上翻了个花，顺着老鱼人的大腿慢慢地往上滑去，“千万不要试图说谎，我的眼睛有分辨真假的能力。”

　　秦剑的眼中有一种暴戾和杀戮在转动。

　　感受到贴骨的寒冷和锋利的匕首，老鱼人恐慌地点了点头。

　　“告诉我你的身份！”秦剑充当了审讯官，最主要的原因是鱼人实在太脏了，即便是鱼人部落的先知，身上也满是泥浆，臭烘烘的让精灵们不想接近。

　　“我只是一个老鱼人而已。”老鱼人的精灵语说的不是很顺畅，断断续续地表达了自己的意思。

　　秦剑对着他露齿一笑，随即用手摊开了老鱼人的脚蹼，反握匕首，狠狠地在脚蹼上划了一刀，割出一道大口子来。

　　老鱼人痛苦地惨呼了起来，浑身都在抖动着。

　　女王陛下和几个长老努力不去转移自己的视线，对待敌人，就是要如此残酷！莫妮卡却是不行了，跌跌撞撞地跑出了门外，在那干呕着。

　　“不要试图说谎，这里没有人是傻瓜！”秦剑指了指腰间的拐杖。

　　“虐待一个老人不是勇者所为！”老鱼人喘着粗气，脸颊上的鱼鳃都显露了出来。

　　“我不是什么勇者！”秦剑摸了摸鼻子，“俺只是个流氓！”


第三十六章 恐吓

　　“你信不信我把你的鱼鳞一片片拔下来？”秦剑笑眯眯地看着老鱼人，丝毫没有尊老爱幼的觉悟。

　　老鱼人的眼中终于闪过了一丝恐惧！很难想象，若是自己的鱼鳞被一片片拔下，所需要承受的痛苦究竟有多大。

　　“但是首先，我不得不告诉你一个关于我的特点。”秦剑亲昵地搂着老鱼人的肩膀，一阵挤眉弄眼，“我这个人比较好说话，也很守信用。如果你合作的话，我会做主留你一条性命！”

　　“当然，放你离开是不可能了。无论你是谁，落入了暗精灵一族的手中，要么是被处死，要么被囚禁！我的老先生，你愿意选择哪一条路？”

　　老鱼人蠕动了嘴巴半天，一会看看秦剑，一会又看看他后面的几个暗精灵高层，胸口起伏不定。

　　“你只有十息的时间做出选择！”秦剑发出了最后的通牒。

　　“让我杀了他！”伊夫琳持着匕首目露寒光朝老鱼人走了过来，却被几位长老拦住了，几个暗精灵在那纠缠不清。

　　老鱼人看到伊夫琳的眼珠子都是红的，心里委实有些害怕！他不知道是，伊夫琳想起秦剑对自己所做的一切，就恨不得拿匕首捅进秦大少爷的胸膛。

　　“很可惜，时间到了。”秦剑依旧一副笑面虎的模样，“放心，我不会现在就杀你的。”

　　老鱼人呼出了一口气，他知道自己应该怎么说，也知道自己应该怎么做。但是秦剑的下一句话，让他差点崩溃了。

　　“我会将你拖回鱼人部落的那片海岸，然后点起篝火，慢慢地用小火烧你！你的痛苦会持续三天三夜，因为暗精灵的长老们会用木系魔法治疗你的烧伤！放心，我们这里有四位长老，木系魔法使用的很娴熟，肯定会在第一时间弥补掉对你造成的伤害。”秦剑那淡淡的刻意压制的声音回荡在树洞中，让所有人都一片毛骨悚然。

　　这货真恶毒！所有人不约而同地给了秦剑这个评价。

　　“当然了，杀你并不是我的目的。”秦剑造成的恐慌还在继续，“你说要是那些鱼人们看到他们的先知在火上被烧烤，他们会怎么做？会不会丢却他们的胆怯，然后冲上岸边来？你应该知道那里的地形，岸边五十码之外就是森林，而一个娴熟的暗精灵弓箭手的射程至少也是一百五十码，只要鱼人冲上岸来，等待他们的将是无边无际蝗虫过境一般的箭矢！”

　　老鱼人冷汗泠泠，几个暗精灵长老也好不到哪去，这还是咱精灵一族的月神之使？人类果然阴险狡诈！

　　所有人的眼皮都在跳动，伊夫琳的戏也没演下去了，傻傻地看着秦剑。

　　“你都知道我的身份了，还想问什么？”老鱼人就像是一个泄了气的皮球一般，叹口气算是承认了。

　　“猜测跟证实是两码事。”秦剑对着舒雅女王眨了眨眼睛，心情一阵舒畅。

　　“现在既然证实了，是不是该松开我了？”

　　秦剑一巴掌拍在鱼人先知的脑门上，“你当我们都是傻子啊。给一个修炼空间魔法的魔法师空出自己的双手？先知大人，你太低估暗精灵的智慧了，告诉你，千万不要妄图念什么咒语，否则等待你的将是利箭！”

　　鱼人先知看了看捅在秦剑腰间的拐杖，无奈的很。

　　没有传送水晶作为辅助，就算是他想施展逃脱术，也要大费周章。

　　“美丽的女王陛下！”秦剑站起身来，看着舒雅，“想不想一劳永逸地解决鱼人的事情？”

　　“神使大人有什么主意么？”舒雅风情万种地看了一眼秦剑，女王陛下越看越是喜欢这个突然窜出来的人类。他的狡猾很让自己动心。

　　“主意你们都知道的，嘿嘿，只是没人提罢了。”

　　鱼人先知感觉到一丝阴谋在流动，还没等他说什么，秦剑已经一脚将他踢晕了。下手又快又狠。

　　折腾了好大一会，天也慢慢地亮了，伊夫琳开心死了。

　　天亮了，也就意味着自己不用再给那个卑鄙的人类侍寝了，小蹄子快乐的就跟一个出笼的小鸟似的，走路的时候嘴角都是裂开的。

　　女王陛下和长老们也全去歇息去了，鱼人先知被押解到了一个密封的树洞中，十几个暗精灵在盯着他。

　　经过一夜的折腾，莫妮卡困倦无比，小妮子老早就回到自己的树屋中睡觉去了。

　　秦剑却是精神抖擞，跟个幽魂似的在黯灭一族的领地中窜着。

　　这两天发生了太多的事情，接连不断，让他根本没有时间去思考其中的原因。

　　现在静下心来想想，自己都觉得很不可思议。自己在收复金刚之后力量和防御增加无数倍，而在收复伊丽莎白之后速度同样增加无数倍，如果没有猜错的话，自己应该可以吸收收服的魔宠的能力。

　　关于这一点，还要在下一个收服魔宠的机会中验证。

　　一连串噗噗的闷响传入了秦剑的耳中，秦剑扭头一看，那边是一块空旷的地带，而无数没有休息的暗精灵们正在手持弓箭，一只只利箭带着破空之声准确地扎进了自己的目标中。

　　还有几个暗精灵射手正在教导着手下的姐妹们。

　　秦剑想了想，度步走了过去。

　　“神使大人！”一见秦剑露面，所有的暗精灵们都停下了手上的动作，恭敬地行礼。

　　“你们继续，我只是来看看而已。”秦剑摆了摆手。


第三十七章 怂恿

　　话虽这么说，但是暗精灵们哪还有心思继续射箭？一个个虽然还在持弓拉弦，但是射出去的箭矢早不知道飘到哪去了。

　　神使大人昨夜勇猛地孤身闯入鱼人部落，杀的鱼人落花流水，哭爹喊娘，甚至还生擒了鱼人先知的事迹，早就被暗精灵们知晓了。

　　美丽而大胆的女孩们直直地盯着秦剑，百种风情同时绽放，树林间飘荡着一股浓郁的奇香。

　　要是能被神使大人宠幸一番，就算是死，也值得了！不少女孩心中是这样想的。

　　秦剑也注意到情况的不对了，不过现在他能怎么办呢？女孩们有自己的自由，秦剑总不能将她们的眼珠子挖下来。

　　再说了，秦大少爷还是有点飘飘然的。那些目光中不单单只有淫靡，还有崇拜和尊敬。

　　秦剑对着其中一个弓手招了招手，那个精灵咬着下唇，双眼欲滴地来到了秦剑的身边：“有什么可以为您效劳的，神使大人。”

　　“你是在监督她们练习箭术么？”秦剑注意到这个女孩一直在纠正别的暗精灵的射箭姿势，讲解自己的射击技巧。

　　“是的，大人。”女孩恭敬地答道。

　　“这么说，你的射手等级应该很高了。哦，对了，我记得那个叫伊夫琳的是什么御神射手，是不是？”

　　“是的，伊夫琳姐姐是弓箭队的队长，也是族中最顶尖的射手。我比伊夫琳姐姐差一点，只达到五星射手的级别。”

　　“五星射手？”秦剑疑惑。

　　“能同时射出五只箭而且精准地击中目标的射手，才是五星射手，其次是四星，以此类推！”

　　“那伊夫琳干嘛不叫六星射手？”

　　“是这样的大人。”女孩捋了捋自己的长发，“按照级别的划分，伊夫琳姐姐也算是六星射手，但是精灵族有个传统，最强大的射手将会拥有御神射手的荣誉。而六星，就是现在精灵一族所能达到的最顶尖的高度了。”

　　秦剑回想起伊夫琳所说的话，她当时说自己还有提升的空间。按照这个女孩所说的话，如果伊夫琳达到了七星，那七星射手就会拥有御神射手的荣誉。

　　“你叫什么名字？”

　　“我叫碧翠丝，大人。”女孩的小脸有些红，激动无比。能让神使大人知道自己的名字，实在是一种荣幸。从旁边其他女孩羡慕的眼神中就可以看得出来。

　　“族中五星射手人数多吗？”秦剑摸了摸自己的鼻子问道。

　　“总共才五人而已，都在那边。”碧翠丝指了指一个方向，正是秦剑看到的正在教练别的精灵射击的女孩们。

　　“对了，碧翠丝，我昨天来这的时候看到几个暗精灵居然在大白天突然消失了，这是什么魔法？”秦剑一想起那凭空消失又凭空出现的暗精灵就一阵头皮发麻，当时要不是自己拥有了变态的防御力，绝对会中招。

　　“哦，那是刺客们的伪装术，不算是魔法。”碧翠丝嗤笑了一声，“暗精灵生来就有与众不同的能力，每一个暗精灵或者成为弓箭手，或者成为刺客。刺客队的队长是妮蕊，大人您如果想了解刺客的信息的话，可以在领地的另一边找到她。”

　　“下次吧。”秦剑心中痒痒的，这个什么伪装术绝对要学会，现在还没碰到什么棘手的人物，到时候若是碰到了什么强大厉害的角色，打不过还可以用伪装术逃跑，这实在是保命的不二法门。

　　“拿只箭给我看看。”秦剑指了指碧翠丝腰间挎着的箭篓，女孩很恭敬地双手捧起递了过来。

　　秦剑摸了摸箭头，箭头上没有铁，全部是由木头雕刻成的，但是却坚硬无比，犹如钢铁一般，箭头上除了被打磨的很润滑，没有丝毫的光彩。

　　“这个在射中敌人的时候不会折掉么？”秦剑把玩着手上的箭矢。

　　“不会的大人，龟岛上有一种树木叫黑檀木，很坚硬，这些都是长老们和祭祀学徒们用木系魔法制作成的，平时用匕首都砍不断它们。”

　　那是因为你们的匕首太水！秦剑心中说道。接触了两天，秦剑发现这些女孩们手上的匕首数量少不说，而且质量都奇差无比。

　　“你们怎么不铸点铁箭头？那样就算是鱼人的鳞片，也可以轻松地击穿了。”昨天晚上的一战，有太多的鱼人被射伤，那些箭矢虽然射中目标，但是根本没能杀死敌人，只是让他们丧失了战斗力而已。

　　所以在最后清理战场的时候，还需要暗精灵拿匕首捅。

　　“精灵们不是矮人，没人懂得那种高深的冶炼技术。”碧翠丝苦笑了一声，“如果我们能够拥有铁箭头，黯灭一族的实力至少可以提升一倍以上。”

　　“那就在上面浸毒！”秦剑说道，“只要擦伤对方的身体，就可以立马让他毙命！这点，可以弥补没有铁箭头的遗憾。”这句话才是重点。

　　跟伊夫琳那小蹄子说这些话，绝对要被嗤之以鼻，所以秦剑才想在这边打开突破口。

　　“伊夫琳姐姐说这会妨碍我们箭术的发展，她不允许我们浸毒！”碧翠丝有些遗憾地说道，小丫头眼睛有些冒光，跟神使大人瞬间有了一种惺惺相惜的感觉。

　　“别理她！对敌杀人，哪还有那么多讲究？”秦剑掂量了下手上的箭矢，随手一甩，“啪”地一声正中一个靶心，强大的力道将厚约三寸的靶子击个对穿，只剩下半截屁股在外面晃荡，所有正在练习的暗精灵们眨巴着眼睛，目瞪口呆。


第三十八章 鱼人使者

　　这下绝对是瞎猫碰到死耗子！秦剑也没想到自己能直接命中靶心。

　　“大人好厉害！”碧翠丝的小嘴微圈，不可思议地看着那个被贯穿的靶子。

　　“碰巧而已。”秦剑说的是大实话，真的要他现在再来一次，十有八九会打偏。

　　不过即使如此，秦剑拥有的那强悍力道也是让暗精灵吃惊不已。

　　想要将一个靶子射成这样，那到底要多大的力道才行？

　　“不说这个……”秦剑看着碧翠丝那越来越亮的眼睛，急忙叉开了话题，“你想不想多杀点鱼人？”

　　碧翠丝使劲地点了点头！千年的仇恨，让每一个暗精灵都对这些肮脏丑陋的生物恨之入骨。

　　“那就在箭头上浸毒。”

　　“但是伊夫琳姐姐……”碧翠丝还是有些踌躇不定，这事要是真让伊夫琳知道了，绝对会被惩罚的。

　　“放心，一切有我担着，绝对不会让你负任何责任！”秦剑胸脯拍的碰碰响。

　　神使大人都发话了，碧翠丝还能说什么？而且这个女孩也一直坚持着以杀伤为主的战斗原则。

　　“但是还有一个问题……我们没有毒药！”碧翠丝耸了耸肩膀，“只有祭祀大人和祭祀学徒们可以配制毒药。”

　　“这个我也来想办法吧。”秦剑点了点头，不就是一点毒药么？老子一出马，还有什么搞不定的？

　　“神使大人……您还有别的事情吗？”碧翠丝仿佛有些难言之隐一般，低着小脑袋。

　　“没有，怎么了？”

　　“没有的话，能不能请大人先行离开一下……您站在这里，姐妹们……”

　　秦剑抬头一看，基本上所有的暗精灵都没有在练习箭术了，全部傻傻地盯着自己。

　　做人，还是不能太有魅力啊！秦剑潇洒地一甩头发，摆出一个酷酷地姿势来，转身走掉了。

　　身后留下一片发花痴的暗精灵。

　　秦大少爷是在领地的一个池塘边找到蓓里欧的，原本秦剑的意思是想去找几位长老，不过再一想制作毒药对于她们来说有些大材小用了，而且几位长老都在休息，所以才想起这个顺位第一祭祀学徒的蓓里欧来。

　　小丫头早就收起了嚣张跋扈的姿态，见到秦剑跟绵羊见到豺狼一般乖巧。

　　月神之使的身份不是现在一个小小的祭祀学徒可以动得了的。

　　当得知秦剑是要她配制毒药的时候，蓓里欧很配合地说出了需要的几种材料。

　　这些材料虽然蓓里欧也有，但是秦剑所需要的数量实在太过庞大了一些，不得已，秦剑只好再次回到碧翠丝那里，让她抽调了几十个弓箭手跟着自己。

　　随后的时间里，一票如花似玉的暗精灵跟着神使大人东奔西跑，上树下河，掏马蜂窝，抓毒蜘蛛，捡某些不知名的魔兽的粪便，一个个闹的灰头土脸。这期间，金刚和伊丽莎白率领的幽冥狼群自然也出了不少力。

　　当秦剑将所需要的材料交给蓓里欧的时候，小姑娘立马召集其他的祭祀学徒，准备动手制作所需要的毒药了。

　　为了这些材料，几十号人足足折腾了一整天的时间，秦剑的屁股都还没坐热，就被舒雅女王使人召唤了过去。

　　鱼人部落派来了求和的使者！并且带来了大量的珍珠玛瑙作为礼物。

　　秦剑一进入那个巨大的树洞中，除了舒雅之外，其他的几位长老都对着他行了一礼。

　　这个所谓的王殿的树洞中间，站立着几个双腿打个摆的鱼人战士，莫妮卡和伊夫琳也在。

　　一大筐散发着耀眼光芒的珍珠和玛瑙被呈在中间，将树洞照了个通亮，那如同繁星一般闪烁的颜色，让秦剑也是暗自吞了吞口水。

　　秦剑若有所思地看了一眼舒雅女王的身后，不知道为什么，他总感觉那里有一双眼睛在盯着自己。

　　鱼人先知再怎么说也是秦剑抓过来的俘虏，而且鉴于秦剑的老奸巨猾，所以黯灭一族的高层都在等着他拿主意。

　　实在是可怜了这帮胆小的鱼人了，若是其他人被抓，就算是鱼人的王被抓了，估计鱼人部落也不会如此重视，王还可以重新选取，但是先知却是鱼人部落最贵重的财富！无论如何，鱼人部落都是要赎回先知的，所以才壮着胆子带了点海底的礼物来到了黯灭一族的领地。

　　老鱼人早就被押上来了，在一边充当着翻译！因为一天没有接触海水，身心疲惫的鱼人先知看起来半死不活，连说话都没有多少力气了。

　　虽然鱼人是水陆两栖，但他们也必须每天下水中浸泡一个小时。

　　“秦剑！”小妮子莫妮卡刚想冲过去，被伊夫琳拉住了胳膊。冷美人从心底讨厌这个装模作样的人类，即便他真的是月神之使。

　　“神使大人！”舒雅的神态依旧是那么的优雅，尽显女王的风范，“鱼人部落请求释放他们的先知，作为补偿，他们将提供大量的物质赔偿和三百名鱼人奴隶。”

　　“还有呢？”秦剑来到那筐珠宝的面前，捏起一串珍珠项链，斜着眼打量着几个鱼人战士。

　　秦剑的眼神如同出鞘的利刃一般，瞅得几个鱼人战士背后一股凉气在飘。

　　“如果仅仅只是这点条件的话，我不介意干掉他们的先知。”秦剑心道老子要三百个鱼人干什么？脏兮兮的，还臭气熏天！胆子又小，除了给黯灭一族增加生活开支之外恐怕再也没有什么好处了。


第三十九章 谈判

　　“我们可以提供大量的水晶、珍珠，这在地面上是看不到的。”鱼人先知嚷了起来，额头一串汗珠往下滴着。

　　“不错，这些的确是好东西。”秦剑拿着那串珍珠项链，套在了莫妮卡的脖子上，将小妮子衬托的光彩照人。

　　莫妮卡开心的要死！

　　无论是精灵还是人类，只要是女性，都免不了对首饰的喜爱。可怜的暗精灵们向来没有奢侈的资本，现在乍一看到如此数量的珠宝，连女王陛下都心动不已，这也是舒雅找秦剑过来商量的原因之一。

　　既然鱼人先知是秦剑的俘虏，那这些东西也理所当然是属于秦剑的。

　　“但是你忘了。”秦剑一阵邪眉吊眼，“这里不是坦斯大陆，这里也没有商人，有的只是鱼人和暗精灵！这些亮光光的东西在我的眼中，连一块石头还不如。”

　　话虽如此说，秦剑还是从中挑了一个满是红宝石和绿宝石的王冠，来到舒雅面前，给她戴上了。

　　这个王冠简直就是为舒雅量身定做的，戴在女王的头上，让她看起来是那么的雍容华贵，估计鱼人部落在选取礼物的时候下了不少功夫。

　　女王陛下一颗芳心乱跳着，小脸红扑扑地，心中流动着一种叫幸福的滋味。

　　“诺，这块石头是给你的！”秦剑抓起一串玛瑙手链，拉过伊夫琳的小手，直接给套了上去。

　　小蹄子正在羡慕中，傻傻地看着秦剑，却没想到手上多了个东西。伊夫琳的脸色变幻莫名，想露出一个微笑来，却又不好意思。只得冷冰着小脸，一言未发。不过秦剑在转过身的时候，伊夫琳还是摸了摸手上的手链。

　　倒不是秦剑在献殷勤，只是昨天晚上他一掌将伊夫琳给砍晕了，心中多少也有点不好意思，现在给个礼物算是赔罪了。

　　“自己挑吧，别不好意思了，难道还要我来给你们戴上？”秦剑指着那堆珠宝对长老们开口道。四个长老眼巴巴地看着秦剑在那分配，心中想要却又厚不起脸皮开口，毕竟抛开神使大人的身份不说，自己等人跟他的交情也没好到随便的地步。

　　得到秦剑的首肯，活了几百年的长老们顿时一个个眉开眼笑，跟一群小女孩似的冲到了那堆珠宝面前，双手抓的满满的，捧在心窝口，嘴巴笑得都快合不拢了。

　　暗精灵们的表现让鱼人先知看到了一丝希望，老鱼人又在煽动了。“这些东西虽然卖不出去，但是戴在各位美丽的精灵们身上，也是一道景观！只要你放了我，我以海神的名义起誓，绝对会给阁下送来山一般的珠宝。”

　　“不好意思了。”秦剑来到鱼人先知的身边，俯视着他，“我对誓言向来不感冒！再说了，尊敬的先知大人，你觉得有您在此做客，我想要山一般的珠宝还是难事吗？”

　　几个鱼人战士在那干瞪眼，根本不明白先知大人跟面前的这个雄壮生物在说些什么，不过看先知大人的脸色，估计肯定说的不是什么好事情。

　　“那你想要什么，只要能给我自由，我能办到的，绝对会为您办到！”鱼人先知这一天在精神上受尽了折磨，向来养尊处优的他觉得自己快要崩溃了，此刻看到了一丝希望，哪还有不争取的道理？

　　“还没想好！”秦剑抹了一把胡子拉碴的下巴，“这样，先让他们再送点东西来吧。但是记得我要的不光是珠宝，还要有用东西……比如这个上面的水晶。”秦剑将捅在腰间的拐杖拿了出来，指着顶上的传送水晶。

　　“开什么玩笑！”老鱼人瞪大着眼睛，“传送水晶整个鱼人部落也就只有这么一点，你想要，我还想要呢！”老鱼人觉得面前这个家伙实在无知到了极点。

　　“如果真的是这样的话，那就让鱼人部落为您收尸吧！很荣幸地告诉你，您将是史上第一个因为脱水而死的鱼人先知！”

　　“你这个粗鲁的生物，你这是对智慧的亵渎！我是鱼人先知，我不是普通的鱼人战士！”老鱼人差点蹦了起来。

　　“我一向如此粗鲁！”秦剑耸了耸肩膀，“您不是可以预测未来么？那您就预测一下自己的命运，看我是不是将你扔在太阳底下暴晒！”

　　老鱼人最终没敢验证秦剑的决心，神态在一瞬间仿佛老了几百岁一般，“传送水晶确实还有一点，但是数量不多！这是鱼人部落最宝贵的水晶了，就算是在整个海底世界，传送水晶的出产数量也很少。我们的部落积攒了几千年，才弄到几块而已。”

　　“我全要了。”秦剑的狮子大开口让暗精灵们一阵汗颜。

　　“满足你的要求，但是你也得答应我，给你送来传送水晶的同时，你也要让我得到自由！”

　　“我会成全你的，先知大人，指着月神艾尼露起誓！”秦剑一脸的真诚。

　　“你也是精灵？”鱼人先知左看右看，也看不到秦剑身上有任何精灵的影子。

　　“他不是精灵，但是他是月神之使！”女王陛下开口了，“换句话说，他是这个世界上月神的直接代言人！”

　　舒雅的话让鱼人先知张大了嘴巴，如同一条溺水的鱼。

　　但是女王陛下的发言也让鱼人先知吃了个定心丸！月神之使指着月神发的誓言，绝对比珍珠还要真！

　　一切议定之后，秦剑跟舒雅和几位长老商讨了大半天，一卷长长的兽皮书被拿了出来，上面写着黯灭一族所需要的各项赔偿。

　　当鱼人先知看到这堆东西数量的庞大的时候，差点没昏了过去。


第四十章 刺客队队长妮蕊

　　暗精灵们所需要的数量实在太庞大了，庞大到差点搬掉了鱼人部落一千年的收藏。

　　几个前来的鱼人战士不认识字，舒雅让老鱼人翻译给他们听。

　　先知大人每念上一会，这些鱼人战士的脸色就惨白一分！他们的身份等级虽然不高，但是最起码的常识还是有的。

　　从先知大人嘴里蹦出来的东西仿佛跟贝壳一样不值钱起来，一索要就是几百磅的重量。

　　当老鱼人念完之后，声色俱厉地跟他们说了几句海族的语言，几个鱼人战士捏着兽皮卷胆战心惊地走掉了。他们觉得手上的东西比一座大山还要沉重许多。

　　鱼人先知又被带下去囚禁起来了，不过为了表达自己的诚意，秦剑特意让几个精灵从海边取来了些许海水，将他浇了个通透——只有活的俘虏，才能实现最大的利益。

　　“你真的要放他走吗？”舒雅噙着眉头问道。

　　“我骗他的。”秦剑撩了一把自己的几天没洗的头发，嘴角挂着一抹微笑。

　　“可是……你可是对月神发过誓言的！”莫妮卡有些难以接受。

　　“我是对月神发过誓，不过我想我们的先知朋友若是做错了什么事情，逼得我不得不违背自己的誓言，月神应该会原谅我的。”秦剑摸了摸自己的鼻子，嘿嘿一笑。

　　舒雅和几位长老似笑非笑地看着他，脸上一副“你小子真坏”的表情。

　　吩咐几位长老将这些看着好看其实却一点用处都没有的珠宝分发给精灵们，秦剑转身走出了树洞。

　　伊夫琳怔怔地看着秦剑的背影，心中百般滋味在纠缠着。她想说句谢谢，却又抹不开脸皮……

　　领地中间空旷的场地上，金刚跟伊丽莎白和十几头幽冥狼在摔跤。大猩猩一见秦剑到来，立马手脚并用屁颠颠地冲了过来，身上还挂树袋一般挂着几头凶悍的幽冥狼。

　　白天的时候，这些魔宠无所事事，除了出去打猎之外，就是在此玩耍了。托了秦剑的福，金刚现在吃东西都是现成的，跟在伊丽莎白的屁股后面，有肉就分点吃，没肉就从暗精灵们手中偷点水果——大猩猩其实是杂食动物，日子倒也逍遥快活。

　　看着金刚直直地冲了过来，秦剑皱了皱眉头，前进的脚步突然停了下来，随即迅速地转身，像根弹簧一般往后一弹，单手成爪，从空而降，仿佛盯住了一只兔子的雄鹰，落地的时候另一只手紧紧一搂。

　　两团肉肉的东西在秦剑的胳膊挤压下稍微有些变形。

　　“美丽的小姐，你跟着我干什么？”秦剑看着面前的空气，轻声开口问道。

　　一声微微地喘息从面前传了出来，下一刻，一个娇小玲珑一副娃娃脸的长耳朵精灵慢慢地显露出了身影，一切都是那么的诡异。

　　而秦剑的那只鹰爪，正锁住了这个暗精灵的喉咙，另一只手环过她的胸脯，抓住她的小手。

　　女孩微微挣扎了一下便放弃了抵抗，秦剑的两只手就如同钳子一般强壮有力，根本不是一个孱弱的精灵可以抵抗的。

　　“你怎么发现我的？”娃娃脸的女孩有些差异，更多的却是不服气。

　　“气味！”秦剑凑近过去，深深地嗅了一口，“在这充满了魔兽味道的地方突然有一股香味，你不觉得奇怪么？”

　　“你的嗅觉倒很灵敏！”女孩的语气不知道是揶揄还是赞美。

　　“你还没告诉我，你跟着我干什么？”秦剑将女孩翻了个转，死死地搂抱着她，双手抓住了她的小手——让一个刺客空出自己的双手是一件很恐怖的事情。

　　“好玩而已。”女孩仰着小脑袋，眨巴着大眼睛，一副很无辜的模样。

　　哇靠！秦剑不由自主地呻吟了一声，有些傻傻地看着面前的女孩。

　　用粉雕玉琢来形容她都有点勉强，小女孩拥有着瀑布一般的长发，皮肤白皙剔透，犹如水晶一般，生就一副讨人喜爱的面孔，让任何人看到她都能生出一种呵护感和保护的欲望。那双大眼睛中一滩水液，如同珍珠一般耀眼夺目，偏偏又是如此的无暇。

　　最让人崩溃的是，这个身高只有一米六的女孩反倒有一双不弱于舒雅的酥胸，此刻在秦剑的挤压下完全变形，透过兽皮的遮挡，似有似无的春光在眼前乍现。

　　“不要用那样的眼神看着我。”秦剑翻了翻白眼，努力稳定着自己的情绪，“如果我不知道你的身份的话，说不定还有可能被你给骗了。但是现在……你说我该如何惩罚一个偷偷跟着我的刺客呢？我的妮蕊队长！”

　　“你怎么会知道是我？”刺客队队长依旧一副一脸灿烂的模样，那脸上天真的表情足以让世界上最残忍的罪犯生出怜惜之心。

　　“除了你，应该还没有人能够让我感觉到危险。”秦剑搂抱着妮蕊，亲昵地如同一对恋人在诉说悄悄话。

　　“话说回来，刚才你就一直在树洞中是吧？”秦剑想起自己刚才的感觉，舒雅的背后仿佛有一双眼睛在盯着自己，如果不是这个原因，秦剑还可能猜测不到跟着自己的是妮蕊——只有队长级别的才有资格进入那个叫王殿的树洞中。

　　“你好聪明，人家的小把戏都被你看穿了。”妮蕊低着一颗小脑袋，如同承认错误的孩子一般。


第四十一章 我对你太失望了

　　“虽然我不知道你是怎么做到的，但是我劝你还是乖乖地将屁股上面的匕首交给我。”秦剑望着这个粉嫩一般的女孩，心中的警惕更深了。

　　女孩的两只手有两只匕首，都被自己夹得紧紧的，但是却没想到，她的腰间居然还插着一把匕首。

　　“你又是怎么看到的。”妮蕊不干了，小脸上满是委屈。这个利用呼吸和肌肉蠕动带动匕首的特殊能力只有自己才能运用，却没想到一下就被这个男人给点破了。

　　“我有个魔宠在你背后！”秦剑望着妮蕊，哑然失笑，小女孩此刻哪还有刺客队长的形象，腮帮子鼓鼓的，如同一只蛤蟆一般。

　　“好了，你赢了，放开我。”妮蕊挣扎着，一点都不客气，还抬起小脚踩在秦剑的脚掌上。

　　“我还没惩罚你呢？”秦剑轻佻地吹了个口哨。

　　“大不了，你今天晚上来人家的树屋里嘛！”妮蕊的大胆让秦大少爷只吞口水，但是理智却告诉秦剑，跟一个技能娴熟的刺客同塌共眠，绝对是一件很危险的事情。妮蕊的眼中除了天真，还有一丝隐藏的毒蛇一般的阴辣。

　　这个小女孩就仿佛是古代神话故事中的美女蛇！魅惑而富有杀伤！

　　“告诉我，谁让你来偷袭我的。”秦剑才不相信这个小女孩只是好玩就悄悄地跟着一个神使呢。

　　“伊夫琳姐姐说你不是什么好东西，我没想要偷袭你，只是想偷偷地看看你做什么而已。”妮蕊也知道秦剑不是什么善碴了，小手上传来的痛感告诉她，如果再不说出点什么有用的信息，这个男人估计会一直加大力道，直到捏碎自己的手腕为止。

　　“很好，我喜欢合作的小姑娘！”秦剑拍了拍妮蕊的屁股，松开了自己的胳膊。

　　他可以肯定，妮蕊对自己并没有恶意，自己一个月神之使的身份就足以让任何精灵顶礼膜拜了，只是这个小姑娘好奇心很重，想跟踪自己而已。

　　“帮我一个忙，我就不把这件事告诉女王陛下，否则你就等着屁股挨板子吧。”秦剑搓着自己的手指头，刚才那富有弹性的触感仿佛还在指尖回荡着。

　　“你好意思欺负一个小女孩？”妮蕊噘着嘴巴，可怜巴巴的。

　　“艾尼露在上，我记得精灵们成年的时候就已经180岁了吧？”

　　“月神作证，我才150岁而已。”妮蕊捏着自己的兽皮衣服，表情扭捏不安。

　　“我日！”秦剑目瞪口呆。怪不得妮蕊好像有些小孩子的天性，150岁的年纪换成人类的青春，估计也就是一个十五岁的小孩子。

　　老子刚才居然跟一个十五岁的孩子亲亲我我？秦剑的脑海中只剩下四个大字：猥亵儿童！满心的愧疚和不安撞击着秦剑的胸膛，让他有些不知所措。

　　不过，这个儿童发育的也太好了一点吧？看那屁股翘的，看那胸脯挺的，那腰，啧啧！秦剑在心中狠狠地鄙视自己一把。

　　“说吧，神使大人，只要我能帮上忙的，一定会帮你。”妮蕊拍了拍自己的胸脯，一阵乱颤，吸引着秦剑的眼球。

　　秦剑对着妮蕊招了招手，小姑娘竖着耳朵凑了过来，秦剑在她耳边嘀咕了几句！

　　“无耻，太无耻了！”妮蕊瞪大着眼睛，不可思议地看着秦剑，“你身为月神之使，怎么能无耻到这个地步？”

　　“我也是为了黯灭一族而已！”秦剑被妮蕊看的有些不好意思，“对敌人仁慈就是对自己的残忍。”

　　“这肯定很好玩！”妮蕊突然拍着手，“你的无耻让我跟你有了共同语言，我喜欢你，小伙子！”

　　老气横秋的小女孩让秦剑哭笑不得！这他妈谁生的啊。

　　一切商定之后，妮蕊再次影去了自己的身形，身为一个刺客，时刻保证自己的隐匿是一件很重要的事情。

　　秦剑转过头来的时候正碰到一双喷着火的眼睛，那双仿佛能洞察一切的美目让秦剑心中一突。

　　“我全看到了。”伊夫琳一阵咬牙切齿，“你居然对一个未成年的精灵做出这样的举动，你还是个男人吗？”伊夫琳的小手紧握着，看那架势，若不是秦剑身份超然，绝对会给他来上几箭。

　　“我做什么了？”秦剑无辜的很。

　　“神明给了你七情六欲，你却把它们转变成色情和暴力！我对你太失望了。”伊夫琳狠狠地撂下了话，刚对秦剑建立起来的一点好感瞬间灰飞烟灭。

　　秦剑冤枉死了，伊夫琳肯定是看到自己刚才跟妮蕊贴在一起的样子了。

　　老天作证，自己仅仅只是抓住她拿着匕首的小手而已，恩，后来虽然还拍了一下她的屁股，不过也只有一下，而且拍的很轻。

　　秦剑满嘴的苦涩，想辩解，却又无能为力。

　　伊夫琳恶狠狠地看着秦剑，胸口剧烈地起伏着，小蹄子想把手上的手链摘下来，然后狠狠地砸在这个男人的脸上，但是摸了几次，还是下不了决心，最终一跺脚走掉了。

　　“哦……荷荷……”背后看戏看了半天的金刚发出一串震耳欲聋的声音，秦剑转过头来，正见到大猩猩捧着自己的肚子，嘴角都裂成了一个瓢，肩膀一耸一耸的，笑得很厉害。

　　“我操！”秦剑彻底无语了。

　　伊丽莎白狼嚎一声，从旁边迅速窜出几十头幽冥狼来，瞬间将金刚扑倒在地，一阵乱啃——伊丽莎白很明显是得到了秦剑的指示。


第四十二章 祭祀加冕

　　今夜再次注定无眠！

　　因为昨天晚上的庆祝大会时期，尊敬的祭祀大人被鱼人部落挟持，导致中途夭折，最重要的是：莫妮卡还没有经过女王陛下的加冕。

　　这是一个官方化的过程，也是一个必须经过的程序，只有经过女王陛下的纤手，象征祭祀大人的繁星袍才会被穿在莫妮卡的身上。

　　精灵一族分为很多种类，黯灭一族属于暗精灵，在遥远的国度中，还有堕落精灵，血精灵等分支，在大草原之上也有草原精灵，广袤的森林中存在森林精灵。

　　祭祀的繁星袍上锈满了星星，象征着无数精灵部落的分支，也提示和点醒着祭祀大人所背负的责任！身为一个祭祀，要有公正、公平、友爱的心，无论祭祀是出自哪个部落，当她在穿上祭祀繁星袍的那一刻起，就注定会成为所有精灵心中所尊敬的长者，祭祀，是精灵大家族的共有财产！

　　正是因为如此，所以精灵族的祭祀才会享有一切罪名的豁免权！若是有人胆敢对祭祀大人意图不轨，那就是跟整个精灵一族做对，将会受到无休无止的追杀，严重一点甚至可能引起国家之间的战争，甚至整个世界的大战！

　　黯灭一族所拥有的这件繁星袍历史悠久，在几千年前，黯灭一族也曾今出现过一个祭祀，这件繁星袍就是那个时候她遗留下来的，被当作黯灭一族的镇族之宝守护着，谁也没想到，有一天居然会有人再次穿上这件象征着莫大荣誉的繁星袍。

　　由于保存完好，更因为几千年前制作这件繁星袍的时候加持了无数元素法阵，这件历史悠久的祭祀袍看起来跟新的没有两样，唯一不同的是，它上面蕴含的元素能量已经很微弱了。

　　舒雅和几位长老的眼睛红红的，泪花哗哗地流着。

　　“莫妮卡，穿上它，你将会成为整个精灵族的骄傲，你会站在精灵一族的顶端，肩负着延续精灵一族血脉的重任，希望你谨记月神的教诲，秉持公平公正的原则，你要谦卑、正值、勇于牺牲，为每一个精灵部落和族群带来生的希望，驱散一切危机。以月神的名义，当你在死亡的时候，要确保这件繁星袍上没有沾染任何黑暗，它依旧还如同繁星一般耀眼，你做得到吗？”舒雅女王缓慢而平和地说道。

　　“我能做到，女王陛下！”莫妮卡激动的小脸红扑扑的，脸上挂着抑制不住的骄傲和幸福。

　　“穿上它吧，从今天开始，你将是精灵一族的祭祀！”舒雅双手捧着祭祀袍，递到了莫妮卡的面前。

　　小妮子面朝着月亮，神态肃穆地祈祷了片刻，嘴中说着绕口的远古精灵语，随后从舒雅的手上接过繁星袍，仔细而慎重地穿了上去。

　　这一刻，所有的暗精灵泪流满面！领地中一片幸福的哭声在回荡。

　　一千年了，在生命之泉即将消失的时刻，新一任的祭祀终于成功地诞生了，一丝生的曙光在所有精灵面前打开，月神的宠幸和赐予的幸福让不少人手足无措。

　　“可惜的是，祭祀的专属法杖——‘满天星’并不在这里，因为上一任祭祀是血精灵一族的塞西莉亚大人，所以你必须亲自去一趟血精灵的领地，从那里得到满天星！”舒雅带着一丝歉意的微笑。身为一个女王，让整个族群都落难在一个孤岛上，舒雅背负着比任何人都要重大的责任。

　　“神使大人！”舒雅转了个身，面朝着秦剑，“带领姐妹们走出这个孤岛的任务就教给你了，想必月神艾尼露已经给了你足够的指引。”

　　“这个自然是包在我身上。”秦剑一阵心虚。

　　接下来的时间是小妮子的就任宣言，无非都是舒雅和几位长老提前为她准备好的一套说辞。秦大少爷看看没有人注意到自己，脚底抹油闪人了。

　　秦剑就跟一个贼似的，趁着所有的暗精灵都在膜拜祭祀大人，寻找个空挡，悄悄地溜到了一颗大树的面前。

　　白天的时候秦剑就踩好了点，这颗大树的树洞就是关押着鱼人先知的树洞。

　　昨天晚上回来的时候秦剑就想问老鱼人一点事情，无奈根本没有跟他单独接触的机会。现在这个机会来之不易，估计也只有短短的一刻钟时间，再久一点，那些看管着老鱼人的女孩应该就会回来了。

　　溜进了树洞中，昏暗的光线并没有阻碍秦剑的视力，老鱼人无比可怜地靠着树壁，双手双脚都被捆得结结实实的，连带着嘴巴都被封了起来。

　　听到有人进来的声音，老鱼人抬起无神的眼睛看了秦剑一眼。

　　秦大少爷露出一排雪白的牙齿，将老鱼人吓了一跳。

　　“别怕，俺只是来问你点事情。”秦剑走到老鱼人的身边，伸手撕开了老鱼人嘴上捆着的兽皮。

　　“我们已经达成协议了，你还想做什么？”鱼人先知感觉到黑暗中那双眼睛带着一股不怀好意的色彩，脆弱的心脏开始撞击着胸腔了。

　　“我也不跟你绕弯子了，告诉我，这是什么东西？”秦剑伸出自己的手指，指着上面的镀铜指环开口问道。

　　老鱼人眨巴了两下眼睛，又瞄了秦剑一眼，“你自己的东西，自己还不知道吗？”

　　“老子知道还问你干什么？”秦剑一翻白眼。

　　“造型上看只是个普通的指环而已。”老鱼人神色闪烁。


第四十三章 空间戒指？

　　“其实我是个尊老爱幼的人。”秦剑提起老鱼人的脖子，一阵阴笑，“不过那是在别人配合的情况下。”

　　“那真的只是个指环而已。”老鱼人双脚乱蹬，腮帮子上的鱼鳃又张开了，大口地喘着气。

　　“你真当俺是傻瓜么？昨天晚上你看着它的眼神可不象今天这样，贼亮贼亮的。”

　　“我只是看它漂亮而已，你要知道，海底是见不到这样的东西的。”老鱼人开始翻白眼了。

　　“不要挑战我的耐心，先知大人！再不告诉我一点有用的信息，你信不信我直接捏断你的脖子？”秦剑手上的力道加大了一点，老鱼人的喉咙里发出了咯咯的声音。

　　“我们已经达成了协议，我没有义务再告诉你任何信息。”

　　“那好办了。我现在就把你丢出去，等下那些看押你的精灵再回来看到你居然跑了出去，你说她们会不会认为你企图逃跑？”

　　“这可不是一个月神代言人可以做的事情。”老鱼人有些慌了，若是真被这个人给丢了出去，那白天谈好的条件很有可能就作废了，自己将再一次被陷入不利的局面。

　　最可恨的是，鱼人部落还不会得到任何的消息，而他们也将在几天之后带着所有的物资，妄想换回自己的先知大人的自由。到最后鱼人部落将竹篮打水一场空。

　　这个月神之使简直就是狡诈之神的化身！老鱼人心中呻吟着。

　　“放我下来，我告诉你。”老鱼人最终妥协了，因为他看到秦剑提着自己大步地往门外走去。

　　当秦剑放下鱼人先知的时候，老头咳嗽了大半天才缓过气来。

　　“你是真不知道还是假不知道？”鱼人先知斜视着秦剑，仿佛想从他的眼中看出些什么。

　　“别逼我动手。”秦剑攥了攥拳头，一阵噼里啪啦的响声。

　　“别，有话好说。”老鱼人吞了吞口水，自己这把老骨头，肯定不够他拆的。“你的这个指环，看起来平淡无奇，而且样式也没有出彩的地方，普通人可能只将它当成一个饰品而已……”

　　“说重点！俺没有多少时间跟你耗。”秦剑打断了鱼人先知喋喋不休的叙述。

　　“好吧，按照我的猜测，这个指环应该是个空间戒指。”老鱼人在黑暗中的眼睛仿佛也爆射出了一道霞光。

　　“空间戒指？”秦剑掩饰不住动容了，没吃过猪肉，还没见过猪跑么？不过打死秦剑也不会想到自己手上一直带着的指环居然是一枚空间戒指！

　　“你要知道，我身为先知，同时修炼了水系魔法和空间魔法，这些隐藏的元素波动是瞒不过我的感应的。”

　　“俺咋啥都感应不到？”秦剑瞪大着眼睛，举起自己的手指，左瞄右看。

　　“只有空间魔法师才能感应这晦涩的波动，你个笨蛋！”老鱼人骂道，随即讪讪了脸色，老鱼人突然想到，自己还是人家的俘虏呢？脸色不能摆得太难看了。“你们精灵族其他人也没有感应到，正是因为这个原因！”

　　“怎么会是空间戒指呢？”秦剑百思不得其解。原本以为这个指环对老爹应该有什么特殊的意义，所以才交给自己的，现在摇身一变，却成了一块瑰宝了。

　　“你真的确定这是空间戒指？”秦剑抑制不住自己的兴奋。

　　“有很大的可能，至于到底是不是，还要我亲手用空间魔法试验一下才行。”

　　秦剑似笑非笑地看着老鱼人，将先知大人盯得很不好意思。

　　“我无所谓，看不看都一样，反正不是我的东西。”老鱼人耸了耸肩膀，表示自己并没有别的企图。

　　秦剑一扬手，再次将老鱼人的嘴巴堵了个严严实实，拍了拍先知大人的肩膀：“如果想利用我逃跑，我劝你死了这条心，等你们鱼人部落把东西拿过来之后，我自然会放了你。另外，记得今天晚上我没有来过。”

　　老鱼人点了点头，他知道自己跟秦剑做对没有什么好果子吃。

　　窜出了树洞，那些女孩还没有回来。秦剑正准备回到庆祝会那里，面前却突然出现了一个身影。

　　“你在这里干什么？”伊夫琳斜视着秦剑，面上满是怀疑之色。

　　“来看看我们的先知朋友而已，现在整个族群疏于防范，我只是以防万一而已。”秦剑吸了吸鼻子。

　　伊夫琳皱着眉头，盯了秦剑半晌，也不确定他说的到底是真的还是假的。

　　“怎么？难道老子还能把他放了不成？”秦剑翻起白眼来。

　　“你最好不要有这种想法。”伊夫琳一点都不客气，手上的玛瑙手链在月光的反射下晃出耀眼的光芒。

　　“我靠！”秦剑无语了，都说吃人嘴短，拿人手短，这小蹄子压根就没这个觉悟。看来那玛瑙手链算是打水漂了。

　　“没有事的话就回到那边去吧，莫妮卡在找你！”伊夫琳的神态冷淡无比，“但是我警告你，你千万不要对莫妮卡有什么不轨的企图！”

　　“你管的着么？老处女！”秦剑恶毒的话把伊夫琳给气坏了。

　　冷美人的牙齿咬得嘎嘣响，想动手，却又不敢。

　　“对了，昨天晚上让你侍寝……跑个鸡巴毛啊，我话还没说完呢。”秦剑挠了挠自己的下巴，嘿嘿一笑，小样，还治不了你了。


第四十四章 横冲直撞的爱情

　　庆祝大会一直持续到第二天早晨才结束，秦剑拖着疲倦的身体回到了树屋中，头一次躺在干净舒适的木床上，底下垫着几块厚厚的毛皮，舒适至极。

　　还没进入梦乡，一个小巧的身影已经闯了进来，然后迅速地把门一关，昏暗中两只明媚的眼睛直直地看着秦剑。

　　“小妮子，怎么跑这来了？”秦剑坐起身来，将莫妮卡拉了过来，原本秦剑是想把她放在床上坐着，却没想到莫妮卡一个转身，坐到了秦剑的大腿上，两只玉藕一般的胳膊环绕着秦剑的脖子：“怎么，不欢迎我吗？还是因为有了女王陛下就看不上我了。”

　　小妮子的嘴巴翘得老高，一股醋味在树屋中飘荡着。

　　“怎么可能。”秦剑搂着莫妮卡的腰，无论女王陛下多么的丰满妖娆，在秦剑的心中，莫妮卡始终是最重要的存在。

　　这不单单是因为祈神术的缘故，更多的却是两人在一起共生共死磨练出来的。虽然时间还很短，但是那种感觉已经被印入了骨髓之中。

　　“那祭祀大人就有跟自己的召唤物共处的权利！”小妮子狡猾地一笑，随即从秦剑的腿上翻了下来，撅着小屁股爬上了床，掀开一张毛茸茸的兽皮，率先钻了进去，只留下一个小脑袋。

　　“你要跟我同居？”秦剑指着自己的鼻子，心猿意马。

　　“我已经成年了。”莫妮卡的小脸红了，咬着自己的嘴唇，双眼都快滴出水来。

　　暗精灵的妩媚在这一刻完美地体现在了莫妮卡的身上，虽然她的成熟不及舒雅，但是也别有一番小巧的风味。兽皮盖在她的身上，根本掩饰不住那挺翘的胸脯，迭起山峦一般的曲线让室内的温度都提高了不少。

　　秦大少爷不是什么正人君子，哪还能受得了这种赤裸裸的诱惑？粗鲁地将腰带一解，就翻身上来了。

　　“温柔点……”莫妮卡的眼睫毛在抖动着，掩饰不住心中的紧张。娇躯滚烫，脚趾头都绷得紧紧的。

　　“放心，俺只会让你体验那种在云端上上下下的快感！”秦剑无比的自信。

　　昨天跟女王陛下虽然媾和了一番，但是在逼不得已之下使用了后背势，实在将小兄弟夹得有些疼痛。现在却再也没有了任何顾虑，秦剑手忙脚乱地将莫妮卡扒了个精光。

　　那白皙的仿佛透明一般的胴体让秦剑的眼睛红了，莫妮卡的身材很小巧玲珑，也就比妮蕊高上那么一点，但是发育的却很完美，两座横看成岭侧成峰的胸脯上点缀了两朵粉嫩的嫣红，秦剑粗糙有力的大手抚摸上去的时候，闭着眼睛的莫妮卡一阵轻微地颤抖。

　　那如同光滑平镜一般的小腹，稀稀疏疏并不多但是很秀气的森林，一切的一切都挑逗着秦剑的最底线。

　　为了缓解莫妮卡的紧张，秦剑准备十足地做足了前戏，当秦大少爷将那高昂的龙头送入幽暗潮湿的通道的时候，莫妮卡咬着嘴唇轻轻地呼了一声，小手死死地掐住了秦剑的后背。

　　封闭的树屋如同一把火焰，点燃了屋内人的激情。木床都在咯吱咯吱的作响。

　　不愧是出身暗精灵一族，原本羞涩的莫妮卡在被带动了激情之后，一把将秦剑摁在下面，仰起脑袋，跪坐在秦剑的身上，随着秀发的飞舞，一声声喘息和呻吟声从树屋中直传云霄。

　　“秦剑！”莫妮卡咬着自己的嘴唇，“你爱不爱我！”

　　“爱！”

　　“有多爱……”

　　“爱你……爱到屁眼里！”

　　饶恕秦剑脸皮浑厚，下午睡醒从树屋中走出来之后，也被暗精灵盯得不好意思了。

　　这些美丽的女孩一脸似笑非笑的表情，暧昧无比。

　　莫妮卡紧紧地抓着秦剑的衣服，头都不敢伸一下，唯唯诺诺仿佛一个做错了事的孩子。

　　“两位起得真早啊！”妮蕊不知道从哪蹦跶了出来，小姑娘一脸的坏笑，“折腾了大半天，居然走路还能走的这么稳当，实在让人惊叹！”

　　莫妮卡一下闹了个大红脸。

　　“见了祭祀大人和神使大人也不行礼，小心老子揍你屁股！”秦剑板着一张脸，姿态摆得十足。

　　“嘻嘻。”妮蕊笑了一声，没理会秦剑，反倒跑到莫妮卡身边，低声问道：“感觉怎么样？爽不爽？”

　　小姑娘直白的问话将莫妮卡搞的手足无措，怔怔地望着秦剑，哭笑不得。

　　“你要不要来试下？”秦剑的脸上挂着一股淫荡的微笑。

　　“人家倒是想！”妮蕊对着秦剑抛了个媚眼，“但是人家还没有成年呢。要不这样好了，反正你是神使大人，做错了事别人也不会怪你，今天晚上来我的树屋吧。”

　　“妮蕊！”莫妮卡跺了跺脚，打断了两人稍微有些过分的对话。

　　小姑娘对着秦剑吐了吐舌头，“恭喜你了，精灵一族的祭祀大人都被你搞上床了，不过我劝你走路的时候小心一点，我刚才还看到伊夫琳姐姐在那磨自己的箭头。”

　　妮蕊丢下一句话之后又消失不见了，小姑娘始终这么鬼灵精怪，神出鬼没的。

　　“秦剑，我去看看姐姐……”莫妮卡有些不安。

　　“我陪你一起去。”

　　“不用了，我一个人就行了。你去找找女王陛下吧，看看这几天有没有什么事情需要我们做的，精灵一族已经太久没有出现过祭祀了。”

　　“那你自己小心一点。”秦剑知道莫妮卡跟伊夫琳肯定有什么女儿家的悄悄话要说，自己跟过了反倒不好。


第四十五章 推心置腹

　　秦剑真后悔没有跟着莫妮卡一起。

　　因为他在一个大树背后被伊夫琳堵了个正着，小蹄子眼圈红红的，望着秦剑眼皮都不眨一下，里面充满了仇恨和不放心。

　　“无耻！卑鄙！”伊夫琳的声音仿佛是从万里冰封的雪山上飘落下来的，冰冷刺骨。

　　“你又想怎么样啊，姐姐。”秦剑摊了摊双手，皱起了眉头。

　　自己跟莫妮卡共处一室已经传遍了整个族群，傻子都能猜到到底发生了什么事，不过至于这样吗？小妮子也成年，有追求自己幸福的自由，再说了，老子也不差啊！

　　“我要你放弃莫妮卡，不要跟她在一起！”伊夫琳冷冷地看着秦剑。

　　“凭什么？”秦剑的眼神冰冷了下来。伊夫琳给他的感觉就像是古代包办婚姻的那种老顽固，而秦剑恰恰是很讨厌这种人。

　　“你会让她迷失自己的方向！我们是暗精灵一族，生来体内就有淫靡的因子！这些年来，我一直刻意约束着她，让她回避族群中的龌龊事实，就是不想让她掉进欲望的漩涡中！她现在是祭祀……不是一个普通的暗精灵！”伊夫琳激动了起来。

　　“行了，我知道你要说什么了。”秦剑不耐烦地打断了伊夫琳的话，小妮子在晦涩之后的放荡是秦剑领教过的，“但是我不会答应你的，莫妮卡有追寻自己的幸福的权利，而不是一直躲避在你的庇护下生长。”

　　“这不是请求，你没得选择！”伊夫琳快速地将箭搭上了弓弦，直直地对准了秦剑，“这是经过特殊处理的破甲箭，就算是身穿厚重的盔甲，我也能将你射个对穿！”

　　“我不质疑你的实力，但是我怀疑你的决心！”秦剑摇了摇头，“怎么选择，是莫妮卡的事情，我敢打赌，如果你对着我射出这一箭，这一辈子都别再希望得到莫妮卡的原谅。”

　　“只要莫妮卡可以幸福，我怎样都无所谓！”伊夫琳顽固的很，像及了为子女做着打算的母亲。

　　“试试吧，看你是先把我射个对穿，还是伊丽莎白先咬断你的喉咙！”秦剑摸了摸鼻子，不怀好意地看着伊夫琳。

　　小蹄子吞了吞口水，不知从什么时候开始，狼王已经站到了她的背后，一丝元素波动在伊丽莎白的嘴巴中回荡起伏着。

　　“你到底要怎样才会放弃莫妮卡？”伊夫琳收回了自己的长弓，浑身像是被抽干了力气一般跪倒在地，肩膀不断地耸动着，“莫妮卡还这么小，你怎么忍心伤害她？”

　　“凭什么你就认为我会伤害她？”秦剑也动了火了，这个女人怎样这么不讲理？

　　“如果你真的为她好，就离开她，不要再诱惑她！”

　　“无知！”秦剑愣愣地看着伊夫琳半晌，丢下两个字转身走掉了，伊丽莎白围着伊夫琳转了两圈，随即也窜了出去。

　　白天的森林有些潮湿炎热，秦剑又脱掉了上衣裸着膀子，引来无数媚眼。

　　暗精灵都知道面前这个神使大人不仅力大无穷，而且还很持久——莫妮卡可是从早上一直叫到了中午的，那喘息的貌似悲惨的叫声，让每一个暗精灵回想起来就双腿发软，脸颊发烫。

　　摸着手上的镀铜指环，秦剑很想去找鱼人先知问个清楚。

　　昨天晚上秦大少爷趁着别人都在狂欢的时候，一个人试验了一番，却无奈根本摸不到什么法门。

　　秦剑只知道，自己的意识想要窥探这个指环的时候，仿佛被一层膜给挡了下来。

　　秦剑不清楚自己的意识是怎么脱离出体外的，但是在观察胸口的玉牌的时候，却是很明显有这样的感觉，所以秦剑才会对这指环试验了一下。

　　这一试，还真试出了些名堂，至少以前的秦剑，是不知道自己这个指环里面暗藏着玄机的。

　　现在秦剑可以肯定的是，只要能破开这层膜，就可以知道这个指环到底是不是空间戒指了。

　　想了半天，秦剑决定去找舒雅帮帮忙。自己并不能保证鱼人先知在使用空间魔法的时候不逃跑，只能看看女王陛下有没有什么办法了。

　　一见到秦剑，舒雅就挥退了各位长老，然后双手环绕着秦剑的脖子，给了他一个热吻！

　　秦剑的舌头差点没被咬掉！

　　“吃掉了我们的祭祀大人，滋味如何？”舒雅媚眼如丝，酸酸的问道。

　　“嘿嘿，我这不是一爬起来就过来看你了么。”秦剑拍了拍女王陛下的屁股，两人一股奸夫淫妇的模样。

　　“算你还有点良心！”舒雅戳了戳秦剑的额头，“不是人家不愿意给，只是作为女王……”

　　“我明白！”秦剑堵住了女王陛下的嘴巴，女王那纤细修长的美腿，让秦剑一阵喉咙发干。若是再让舒雅说下去，秦剑生怕自己又会动什么歪心思。

　　“舒雅，帮我看看这个东西。”秦剑总算没忘记自己的正事，抱着女王坐到了王座上，将手上的指环摘了下来，递到了舒雅的面前。

　　“这是什么？”

　　“我也不知道，我父亲给我的。”秦剑耸了耸肩膀。

　　舒雅皱了皱眉头，捏着镀铜指环端视了半晌，这才开口说道，“我怎么感觉好奇怪。虽然不知道这到底是什么，但是我可以肯定这绝对不是一枚普通的戒指。”

　　“有人告诉我说，这是一枚空间戒指！”秦剑托出了答案。

　　舒雅扭头看了一眼秦剑：“谁告诉你的？我只能感应到上面有元素波动！若不是拿着它的话，我也感应不到。”

　　“我们的先知朋友！”秦剑捏起一枚果子，丢进嘴巴中，嚼得吧唧吧唧响。


第四十六章 小家庭

　　“鱼人先知？”舒雅惊讶了，鱼人的先知大人是空间系魔法师，若是从他的嘴中说出这样的话，十有八九就是真的了。

　　“恩。”秦剑点了点头，将自己昨天晚上跟先知的会面说了一遍。

　　秦剑觉得自己需要一个信任的人，虽然跟女王陛下接触没有多长时间，但是最起码的，女王现在是自己的女人了。就跟莫妮卡一样，秦剑不止需要她们的身体，还要她们的心！想要做到这一点，就必须得到她们的信任。

　　整个黯灭一族，只有莫妮卡和女王陛下才有这样的资格。

　　“如果真的是鱼人先知说的话，那估计就是真的了。”舒雅的脸上绽放出一个笑容来，“秦剑，你的父亲一定是个很了不起的大人物！”

　　“天知道！”秦大少爷耸了耸肩膀，拉过了舒雅，大手摩挲了她平坦的小腹，脑海中回想起一个始终穿着沙滩服戴着太阳眼镜在晒太阳的男人。

　　“你知道吗？如果这个真的是空间戒指的话，它的价值足以抵消一座城池！”

　　“这么贵？”秦剑吃惊了一下。

　　“当然，你以为空间戒指很好制作吗？空间魔法师本来就是所有的魔法师中人数最少的一支，而制作空间戒指的材料也是稀有无比。在我接触到的历史中，整个坦斯大陆也就只有那么几个人拥有这样的东西。就算是上任祭祀大人塞西莉亚大人，也没有能够拥有这样贵重的物品。”女王陛下的脸上满是幸福，托起了秦剑的下巴，轻轻地吻了一吻，“老爷，谢谢你！谢谢你这么信任舒雅！”

　　“咳咳……俺什么时候成老爷了？”秦剑差点被一个果子卡在喉咙里。

　　“从今天开始，你就是舒雅的老爷。”女王陛下慢慢地跪在秦剑的面前，水汪汪的大眼看着他，惺红的嘴唇上挂满了液体，缓缓地伸出小手，抓住了秦剑的命根子。

　　舒雅用她特有的方式满足了秦剑的兽欲——秦剑本来不想的，但是舒雅一发春，他就抵挡不了了。

　　这真是一个妖精！秦剑疲软地想到。

　　“叫上莫妮卡吧，免得小妮子以为我要抢她的男人。”舒雅温柔地替秦剑穿上裤子，“现在她可是祭祀大人，我一个小小的女王可不敢跟她抢男人。”

　　“还是你考虑的周到。”秦剑适时地夸赞了一下女王陛下。

　　着人叫来了莫妮卡，谁也没有想到，伊夫琳也巴巴地跟在她的屁股后面。

　　小蹄子面色冰冷，仿佛刚才没有跟秦剑发生过节一般。

　　“女王陛下！”莫妮卡虽然穿着繁星袍，但是依旧有些拘谨，毕竟昨天晚上才加冕，一时间有些不适应。

　　“傻丫头！”舒雅亲昵地拉起了莫妮卡的小手，“你可是祭祀大人，哪有祭祀先跟女王问好的？”

　　秦剑斜躺在女王的王座上，手上端着水果盘，吃得不亦乐乎。

　　“习惯了。”莫妮卡咬着嘴唇，瞪了秦剑一眼。

　　“家庭会议，闲人免进！”秦剑看着伊夫琳，嘿嘿冷笑着。

　　“从刚才开始，我已经成为了祭祀大人的守护弓手。祭祀大人到哪，我就会跟到哪！你无权干涉我的自由。”伊夫琳冷冷地回答道。

　　舒雅眨巴着大眼睛，一会看看秦剑，一会看看莫妮卡。这下有点难办了，祭祀大人是有权利招收自己的护卫的，这点，就算是女王陛下也没折。

　　“姐姐非要这样做，我劝了，她不听！”莫妮卡左右为难。

　　“老爷，你看呢？”女王将问题抛给了秦剑。

　　老爷？莫妮卡跟伊夫琳同时将目光投向了女王陛下，一脸的疑惑。

　　秦剑的眼珠子在滴溜溜地转着，半晌才露出一个微笑，“无所谓了，我相信我们美丽的御神射手会替我保守秘密的。”

　　最主要的是，秦剑还是不想让莫妮卡为难，小妮子现在的处境已经够尴尬的了。

　　伊夫琳翻了个白眼给秦剑，一脸的不领情。

　　“女王陛下，您叫我来，有什么事情吗？”莫妮卡呼了一口气，她还真怕伊夫琳跟秦剑之间有什么不愉快的事情发生。

　　“还叫我女王吗？”舒雅看着莫妮卡，一脸的真诚，“现在是不是该改口叫我一声姐姐了？”

　　三个女人的眼光在秦剑身上打着转，各自转着不同的心思。

　　“傻丫头，还记恨我么？”女王陛下温柔地梳理着小妮子的头发，纤纤玉指穿过莫妮卡绿色的长发，带来一丝温暖。

　　“我不知道，只是心里有些难受。”莫妮卡的眼圈红红的，说出了大实话。

　　“我了解。”舒雅将莫妮卡轻轻地揽入了怀抱中，拍着她的背，“跟别的女人分享一个男人，并不是一件快乐的事情。但是，这个男人可以给我们带来快乐和温暖，不是吗？你我都很难放弃他。”

　　秦剑砸巴砸巴嘴，不知道该说些什么。

　　小妮子还是被伊夫琳给教坏了，若是其他的暗精灵，才不会在乎这些东西呢。

　　“叫我一声姐姐，以后我们都是一家人了，老爷到哪，我们就跟到哪，就算整个黯灭一族都灭亡了，还有我们的温暖在持续。”女王的话语中带着浓厚的煽动。

　　“……姐姐！”小姑娘再也忍受不住了，扑到舒雅的怀抱中哭了起来。

　　“乖！以后要是他敢欺负我们，我们两个就一起上，把他下面那截东西给割了。”舒雅虽然这样说着，但是却对秦剑吐了吐舌头，报以一个顽皮的微笑。

　　“我支持你们！”伊夫琳在一旁不怀好意地怂恿着。


第四十七章 准备开工

　　“老爷你今年多大了？”舒雅安慰了一会莫妮卡，转向秦剑开口问道。

　　“其实俺只有十九岁。”秦剑从王座上直起了身子，一脸害羞的小模样。

　　伊夫琳在旁边冷笑着。

　　“我只是有点少年老成而已！”秦剑摸着自己参差不齐的胡子，面上一副回忆的神态，“我们那地方水土好，很养人，一般象我这么大的小伙子看起来都有点老，俺算是其中比较秀气的了。”

　　秦剑拙劣的表演惹得莫妮卡啼笑皆非。这位大少爷很明显是在得知莫妮卡只有十八岁的情况下才编了个谎言。

　　“很好，那以后不能称呼你为老爷了，改口叫少爷算了。”舒雅拍着巴掌将秦剑的新身份定了下来。

　　“那我们要是有了孩子怎么办？”秦剑打蛇顺棍上地问道。

　　“叫小少爷……”莫妮卡说完这句话之后脸蛋立马绯红了起来。

　　“恩，秦少，不错不错！”秦剑很满意自己的新称呼，听起来文雅中带着点秀气。

　　“我有两百七十岁，若是换算成人类的年纪，差不多是二十七八的样子！所以以后在家事上，你们都得听我的。”舒雅笑脸如花，一派大姐大的风范。

　　“床上你们都得听我的。”秦剑嘿嘿地淫笑着，屋子内三个女人闹了个大红脸。

　　“粗鲁！”伊夫琳小声地嘀咕着，毫不吝啬地抛给了秦剑一个无比仇视的眼神。

　　“俺怀疑伊夫琳奶奶有两千岁了！一点情调都没有。”秦剑斜视着冷美人，语气刻毒的很。

　　“放……，我只有三百三十岁！”伊夫琳气坏了，放屁两个字差点就脱口而出，肩膀不断地耸动着。

　　“秦剑！”莫妮卡跺了跺脚，嗔怪地瞪了秦大少爷一眼。

　　“好好，我不说了。”秦剑摊了摊手，继续吃着自己的水果。

　　“妹妹，今天叫你过来，实在是因为我们的小家庭里出了一件大事。”舒雅女王拉着莫妮卡的小手坐在了秦剑的一侧，然后将那个镀铜指环的事情从头到尾说了出来。

　　伊夫琳在一边也听得津津有味，当得知那个指环居然有可能是个空间戒指的时候，小蹄子嘴巴都快合不拢了。

　　“现在的问题就是这个样子，虽然我不知道这个指环是不是空间戒指，但是它肯定藏有什么玄机，我感觉有一层膜阻挡在上面，就像……恩，就像处女的处女膜！”秦剑粗俗至极的比喻让女王陛下都有点吃不消。

　　“结界？”莫妮卡身为祭祀，同时也是木系的魔法师，自然懂得一点魔法知识。

　　“我也是这么想的。”舒雅点了点头，“空间戒指里面一般都储藏着比较贵重的物品，很有可能是被布下了结界。”

　　“想要破开结界，就必须是空间系的魔法师！也就是说，必须去找鱼人先知！”莫妮卡说出了问题的关键所在。

　　“但是谁能保证鱼人先知不会使用空间魔法逃跑？”伊夫琳也被调动起了兴致，空间戒指啊！别人说不定一辈子都看不到一次的。

　　“伊夫琳你忘了女王的秘术了么？”舒雅两只眼睛中媚丝连连，异常地勾魂夺魄。

　　两个女孩赶紧撇过眼睛，不敢再跟舒雅对视。

　　“好了，开工吧，女孩们！”秦剑从王座上爬了起来，拍拍屁股道：“即便舒雅可以通过控制灵魂控制住那个先知，但是为了以防万一，还请我们的祭祀大人和御神射手在一旁照应着，就算是射杀他，也不能让他逃跑了。”

　　有了舒雅带路，还有祭祀大人跟随，秦剑再也不用偷偷摸摸地去找鱼人先知了。

　　老鱼人还以为是鱼人部落送来了贡品，女王陛下要释放他呢？当他跟舒雅的眼神一接触之后，瞬间神情痴呆了。

　　舒雅的“国色天香”秘术一施展开来，树洞中满是一股奇香，让所有人都口干舌燥，心中蠢蠢欲动。伊夫琳压制着腹中的火焰，将弓箭对准了鱼人先知，一旦他有什么不对劲的地方，小蹄子的箭矢绝对会第一时间将他射杀在地。

　　“少爷，你动作得快点，制服一个魔法师并不是这么简单的事情，我控制不了他多久！”一会的功夫，舒雅的额头上就布满了细细的汗水。

　　秦剑捏着自己的指环，将它塞到了鱼人先知的手上。

　　“老头，这是不是空间戒指？”

　　“不确定，但是有很大的可能是。”鱼人先知的表情很痛苦，汗水一滴滴地往下掉落着。灵魂被人控制住，并不是很好玩的事情。

　　“这上面是不是有一层空间系魔法的结界？”秦剑继续问着。

　　“是的。”

　　“破开它！”秦剑的心情有些激动了。

　　老鱼人捏着戒指半晌没有动作，所有人都紧张地注视着他，莫妮卡手上的木系魔法已经成型了，只待鱼人先知有什么不对劲的时候就砸过去。

　　“尽力而为！”鱼人先知刚刚转动了一下的眼珠子又凝滞住了，机械一般地回答着。

　　随后，老鱼人慢慢地蹲下了身子，用力咬破了自己的手指，在地面上刻画出了一个复杂的图案来。

　　“他在干什么？”秦剑开口问道。

　　“应该是空间系的元素法阵。”莫妮卡能从上面感受到活跃的元素波动。

　　老鱼人刻画完这个法阵之后，汗水早湿透了全身，原本就有些干瘪的身子更象一具木乃伊一般干枯了。

　　随后，老鱼人将指环放进了法阵的正中央，盘膝而坐，缓缓地闭上了自己的眼睛，嘴中开始念念有词起来。


第四十八章 天灵丹

　　随着鱼人先知的施法，原本静止不动的空间戒指突然缓缓地升了起来，而那刻画好的元素法阵也爆发出一道血红色的光芒。

　　偌大的树洞在一瞬间被照了个通亮，秦剑看到老鱼人身上那浑浊的血液诡异地往指环上飘去，头皮一阵发麻。

　　也不知道过了多久，老鱼人的七窍已经完全被血液弥盖住了，一股腥浓的血腥味充斥着整个树洞。

　　当那个元素法阵爆发出最后一道耀眼的光芒的时候，镀铜指环发出“噗”地一声，光芒瞬间散去，老鱼人的嘴中喷出一股鲜血，仰头跌倒在树洞中，同一时间，指环由原本的平淡无奇转变了自己的形态，一枚火红色的盘龙秀凤的戒指“叮当”一声掉落了下来。

　　舒雅也瘫软了下来，被秦剑一把搂抱在怀中。

　　莫妮卡赶紧走上前去，眼中满是不忍，对着鱼人先知在那拼命地使用自己的祭祀救赎术。

　　伊夫琳抿了抿嘴唇，从地上捡起了那枚戒指。

　　“怎么样？”秦剑一阵心肝宝贝的乱叫，轻轻地拍打着舒雅的小脸。

　　“我没事，先知的精神力不弱，我有点累了而已。”女王现在的小脸惨白无比，让秦剑好一阵心疼。

　　莫妮卡却在那发出了一阵呜呜地哭泣声，望着老鱼人一动不动的身体：“他死了！”

　　伊夫琳将戒指交给了秦剑，把莫妮卡搂进了怀抱中，扭过了她的脑袋，不让她再看着先知的尸体。

　　半晌，树洞中的气氛才缓和了下来。

　　谁也没有想到，单单只是破开一个空间结界，居然会让鱼人先知丢掉性命。可以想象，这个结界的威力绝对是一流的水准。

　　“是不是空间戒指？”舒雅微眯着眼睛，开口问道。

　　“不知道，但愿是的。”秦剑根本没有时间去证实，若是最终的结果不是想象的那样，那才亏大了。

　　缓缓地呼出了一口气，秦剑看到三个女人都在注视着自己，紧张的气氛在蔓延。

　　如同将意识侵入玉牌中一样，秦剑将全部地注意力放到了手上的戒指中，畅通无阻，一种很奇妙的感觉在秦剑的身体内流淌。

　　无感觉，无触觉，这是纯粹的意识！穿过了一扇大门，进入了一个巨大的空间，这个空间是虚无的，秦剑感觉自己就像是站在宇宙中一般，那么的渺小。

　　一排瓶子样的东西进入了秦剑的感觉中。虽然看不到，但是秦剑却知道这些到底是什么，所有的一切都是那么的清晰。

　　意识一动！秦剑睁开了自己的眼睛，一个古香古色的瓶子突然出现在了自己的手中。

　　“我日！”秦剑松了一口气。

　　“真的是空间戒指！”三个女孩都捂住了嘴巴，这枚戒指不单单是空间戒指，而且是有存货的空间戒指！

　　“少爷，这上面写着什么？”舒雅指着瓶子上的字开口问道。

　　秦剑低头一看，神色瞬间凝固了。

　　“这是什么字？”莫妮卡皱着眉头开口问道。

　　“你们不认识吗？”秦剑转头看着三个女孩。

　　“大陆中没有出现过这种方块字。”女王摇了摇头。

　　“我认识！”秦剑摸了摸鼻子，“是我家乡的字，这瓶子里面装的应该是叫天灵丹的药品。”

　　“有什么用？”伊夫琳的大眼睛瞪得老大，看着瓶子上面一排小字，怎么也看不懂。

　　“说是可以大量地补充灵气。”秦剑照本宣科，将那解释读了出来。

　　“魔力？还是斗气？大陆上没有灵气这种东西。”

　　“试试就知道了！”秦剑砸巴着嘴，拔开了瓶盖，倒出了一粒天灵丹来。

　　那散发着浓郁的元素波动的丹药将三个女孩都镇住了。

　　“月神在上，这绝对是神丹！”女王陛下捂着自己红润的嘴巴，震惊无比。就算是生长了成千上万年的天才地宝，也不会散发出这么强大的元素波动，但是现在紧紧是一颗白暇如玉一般的丹药就能造成这样的效果，不是神丹是什么？

　　不单单只是这些，这颗叫做天灵丹的圆珠子还散发出了一股五彩一般的霞光，一切都是那么的美丽，那么的让人不忍亵渎。

　　“这不是毒药。”秦剑舔了舔嘴巴，“我试试看。”

　　“我来吧，如果真的如上面的解释，那精神力也应该可以得到补充。”女王陛下自告奋勇，将秦剑手上的天灵丹拿了过来。

　　“万一……”秦剑担心起来。虽然可以肯定这不是什么毒药，但是也不能确定就一定是好东西。

　　“没有万一，身为女王，不能让月神之使冒险。这是我的责任！”舒雅笑了笑。

　　莫妮卡刚到嘴边的话又给咽了下去，月神之使都不能冒险了，那祭祀大人更不能冒险。

　　“我来！”伊夫琳将长弓跨到了腰间，对着女王伸出了小手。

　　“傻丫头，你什么也没有损失，就算你吃了也验证不出来什么效果，刚好我的精神力全部消耗了，所以我才是最适合的人选。”

　　秦剑还想说什么，舒雅却直接将天灵丹塞进了嘴巴中。

　　六只眼睛瞪得老大，直直地看着舒雅，树洞中四颗心脏在碰碰地跳着。

　　没有任何的延迟，天灵丹的效果简直就是立竿见影！舒雅的脸色在一瞬间就由惨白变得红润了起来，身上的香味也越发地浓郁了。

　　女王陛下此刻脸上的表情简直可以用满足来形容，那不是普通的满足，而是一个被孤囚了千年的欲女得到了满足的表情。

　　伊夫琳跟莫妮卡都低下了脑袋，不好意思再看了。


第四十九章 亡灵

　　天灵丹没有毒死女王陛下，不仅帮她将损失的精神力全数补充了回来，而且一举让女王陛下将凝滞多年的“国色天香”秘术，从第五层突破到了第七层，让原本就妩媚无比的舒雅现在一颦一笑间就能吸引住人的灵魂。

　　所有人都傻眼了。

　　这到底是什么药啊！

　　秦剑还特地将瓶子倒了个空，仔细地数了数，这样一个小瓶子中，装着天灵丹的数量，居然达到了整整三百颗！

　　根据三个女孩的共同鉴定，这个药的品质根本不是现在大陆上的炼金水平可以炼制出来的。这简直就是月神赐予神使大人最宝贵的礼物！

　　狗屁月神！老子连她长啥样都不知道！秦剑心中嘀咕着，却没敢说出来，他只知道，这个戒指是老爹交给自己的。

　　三个女孩现在的心情跟秦剑一样激动无比。树洞中那浓郁的元素气息差点让她们发狂了。

　　“少爷，赶快收起来。这么浓厚的元素波动很容易招惹强大的魔兽。”舒雅倏然缓过神来，提醒着秦剑。

　　秦大少爷的嘴巴裂成了一张脸盆，只剩下了呵呵的傻笑。

　　听到舒雅的提醒，秦剑点了点头，手忙脚乱地将天灵丹装进了瓶子中。

　　“这个瓶子也应该被加持了空间系的元素法阵，否则没道理能容纳这么多数量的药物。”舒雅现在两腮通红，浑身一股浓香持续散发着。

　　“如果我告诉你们，戒指里面还有无数这样的瓶子呢？”秦剑缓了一口气，看着三个女孩。“不过可惜的是，我拿不出来。意识还没有碰到那些瓶子，就被弹开了。”

　　“应该是你的实力不够！”舒雅点到了问题的关键。

　　“我也是这么想的。不管怎么说，这次能够得到一枚空间戒指，我已经很满足了，至于那些瓶子，以后再想办法弄出来吧。”秦剑摸着自己手上那盘龙秀凤的戒指，一股暴发户的感觉充满了全身。

　　“少爷，我就知道你是月神赐予精灵一族最宝贵的礼物！”舒雅直直地看着秦剑，眼中充满了赤裸裸的欲望。秦剑相信，若不是有别人在场，女王陛下绝对会将自己扑到在地。

　　伊夫琳在一旁砸巴着嘴，也不知道该说什么了。空间戒指连带着那元素气息浓郁的丹药的出现，让她也怀疑起自己的判断了。面前这个人类难道真的是艾尼露钦点的使徒？

　　一股黑暗的气息打断了这旖旎的气氛。

　　不知从什么时候开始，老鱼人的尸体上慢慢地凝聚了一层黑色的薄雾，此刻已经很明显地勾勒出了一个人体的形状了。

　　“亡灵？”舒雅怔了怔，看着鱼人先知尸体上的那层黑雾，语气充满了无比的厌恶。

　　如果说在整个世界上，还有所有种族共同的敌人的话，那就只有来自冥界的亡灵了。这种颠覆了自然规则的生物，是最黑暗的物种，为世人所不齿。

　　秦剑却是一阵头皮发麻！老子居然见鬼了。

　　“不要伤害我！”没等众人再说什么，那团黑雾倒率先开口了，语气中充满了恐惧和不安。随着声音的出现，那黑色的气息慢慢地凝聚成了鱼人先知生前的模样。

　　“不要伤害我，我保证对你们没有任何的恶意。”鱼人先知重复着，两只浑浊的眼珠子看着面前的三个人。

　　“给我一个不杀你的理由！”舒雅手上已经闪起了木系魔法的波动。

　　“我也不想变成这个样子啊。”先知的亡灵哭丧着脸，“我的死亡还跟你们有着莫大的关系。”

　　舒雅讪讪了脸色，老鱼人的死确实是因为自己。

　　“如果不是刚才那股浓厚的元素气息，我想，我现在应该已经在冥界了，而不是以这样的姿态出现在你们的面前。”先知大人瞄着面前的几个人，酌量着自己的言辞。

　　三个女孩都不好意思起来。

　　鱼人先知的灵魂变成了亡灵居然还跟刚才那些药丸散发出来的元素气息有关系，这是谁也想不到的。

　　“你是准备讨价还价吗？”秦剑装着胆子，狞笑了一声。

　　“不敢不敢！”先知大人诚恐诚惶，“只是，我觉得我以性命的代价帮您验证了这枚戒指的真身，而我现在只是要求以这样的姿态存活在世间，也并不算一个很过分的要求。”

　　“不好意思，你看到的太多了。”秦剑对舒雅使了个眼色。

　　“别，有话好商量。”先知大人赶紧缩到了墙角边，瑟瑟发抖，“我还可以帮你，我保留了生前大部分的能力，我可以帮你预测未来，我可以帮你解决空间魔法上的问题。我是一个活了一千年的先知，我拥有比你们任何人都要多的见识。”

　　“单单只是这点，恐怕还不足说服我。”其实秦剑这会心中已经有些意动了。那些还存储在戒指中的瓶子拿不出来，这是个需要解决的问题，说不定鱼人先知知道一些东西也说不定。

　　“你们不是要离开这片孤岛吗？我可以给你们指引一条道路！”先知不得以抛出了自己最后的筹码！这个筹码原本是他生前准备谈判用的，却没想到还没等到机会就挂掉了。

　　三个女孩激动了起来，舒雅悄悄地拉了拉秦剑的衣服。离开龟岛，对任何一个黯灭一族的精灵来说，都是莫大的诱惑！

　　秦剑停下了自己的步伐，抹了一把嘴巴，格老子的，今天踩了什么狗屎运了？要什么就来什么！自己还没想好怎么带领黯灭一族离开孤岛呢，这个老鱼人倒给了自己一条康庄大道。


第五十章 未雨绸缪

　　先知大人的灵魂最终还是活了下来，因为在场的无论是谁，都抵挡不住先知说出的诱惑！

　　离开龟岛，这是黯灭一族一千年来的梦想，也是每一个暗精灵足以奉献自己生命的奋斗目标。

　　先知大人现在就是一个亡灵，但是秦剑拥有的空间戒指却奇迹般地将他装到了里面。

　　这点，就连三个女孩都震惊无比！

　　要知道，所有空间戒指的原理，都是利用空间系魔法在特殊的材料上开辟压缩出一个独特的空间来，理论上来说，戒指内是不可能装有活物的，即便是一个亡灵也不行。但是秦剑的戒指做到了。先知大人一阵感恩戴德，在戒指内活的滋润无比。

　　先知大人的尸体也被收进了戒指中。

　　想要一头驴好好的工作，就必须在前面给它吊一串青菜。

　　而先知大人的尸体就是那串青菜，因为秦剑告诉先知大人，戒指内有一瓶丹药叫做回魂丹，可以将死人复生。只是现在自己没有实力将它取出来而已。

　　乖乖的跟着老子好好干，当有一天，我觉得你诚意足够的时候，而我的实力也达到了，就会将你复活！秦剑的话将老鱼人感动的屁滚尿流。立马发誓这辈子就跟随伟大的神使大人，以效犬马之劳。

　　三个女孩都不知道秦剑到底是不是在忽悠鱼人先知，但是看秦剑认真的脸色，却又不象是在说谎。

　　很快地，秦剑就暗自庆幸没有一时冲动灭掉鱼人先知的灵魂了，因为鱼人部落已经将上次谈妥的物品全数拿到了黯灭一族的领地中。动作之快简直出乎了任何人的意料——不过这也变相地说明了他们是多么希望营救出自己的先知大人。

　　几百号鱼人或被或抗，足足折腾的大半天，才将山一般的物品堆在领地的空旷地上。

　　这些鱼人都被暗精灵们的弓箭指着，一个个瑟瑟发抖，胆子小一点的就差没坐到地上了。

　　一个领头的稍微健壮一点的鱼人战士手上提着一个石头锤子，对着暗精灵们在那直嚷嚷，谁也听不懂他在说些什么。

　　秦剑让舒雅弄了个椅子过来，然后将鱼人先知的尸体放到上面，再将先知大人的灵魂释放了出来，依附在戒指上，遥遥地隔了几十米，跟鱼人战士对视着。

　　“老头，告诉他们，我还要更多，否则就等着给你收尸吧！”秦剑用手捏着先知大人的下巴，随着手指的运动，先知的嘴巴也在一开一合，先知大人灵魂的声音撕心裂肺地传出了几十米远。

　　那些鱼人战士又是一阵骚动，大声地叫了起来。

　　“他们说你不守信用！”先知的灵魂附在戒指上充当着翻译，舒雅跟莫妮卡等人的身影将他挡得严严实实的。

　　“你告诉他们，因为你昨天晚上试图逃跑，所以才让我对你的诚信打了折扣！”

　　舒雅一阵汗颜。

　　先知大人不敢违背秦剑的命令，只得将话语翻译了一遍。这下，鱼人战士们停止了骚动，面面相觑起来。

　　“再告诉他们，我是月神之使，自然会信守我的诺言，如果他们再给我送来同等量的物品的话，我会释放你的。”

　　“你真是个魔鬼！”先知大人苦笑一声。

　　“感谢你的赞美！”

　　鱼人先知跟领头的鱼人战士还在那沟通，舒雅悄悄地问道：“你要这么多海底的珠宝干什么？”

　　“眼光要放长远一点，我的女王陛下！”秦剑面上挂着一股自信的微笑，“我这是为了以后做打算。当我们离开这个龟岛达到坦斯大陆的时候，没有钱，能怎么办？我们不是山林野盗，但是暗精灵们要吃喝，也要换衣服，总不能一直以这样的姿态出现在坦斯大陆上。如果我们还要在外面的世界重新建立一块领地，没有大量的钱财是行不通的。而鱼人部落，正好拥有我们没有的东西。”

　　舒雅点了点头，不得不承认秦剑考虑的很远！或许是黯灭一族被囚禁的太久了。都忘记了生存的最基本法则！

　　“你想的确实很远，但是别忘了，外面的世界要比龟岛上凶险千倍万倍，想要重新建立一块领地，说不定就会跟别人起冲突！”伊夫琳拨下一盆凉水。

　　“所以我们才要钱，大量的钱！想想看，我们战士的武器已经腐蚀不堪，匕首一点都不锋利，而弓箭手现在还有黑檀木制作的箭矢，一旦出了龟岛，哪里去寻找黑檀木？箭矢要买吧？铁器，马匹，战略物资，哪一样不是需要烧钱的？”秦剑斜视着伊夫琳，“小姑娘，你头发虽然长一点，但是见识却短了许多。”

　　秦剑的话伤了好几个女孩的心……

　　另一边，先知跟鱼人战士的对话也已经结束了，鱼人战士一挥手，领着几百号鱼人缓缓地退出了黯灭一族的领地。

　　“幸不辱命！神使大人！部落答应了你的要求。”先知大人语气有些萎靡和惭愧，毕竟帮助外人来勒索自己的同胞，怎么想都不是一件光明正大的事情。

　　“干的好！”秦剑挥手将鱼人先知的尸体收进了戒指中，免得在外面腐烂掉了。“现在，先知大人，你是不是可以将离开龟岛的方法和路线告诉我了？”

　　“但是你得保证，不伤害我！”

　　“我要杀你，只是眨眼的事情，我没必要对付一个对我没有丝毫威胁的亡灵，再说了，你是一个空间魔法师，我对空间魔法还是很有兴趣的。”秦剑的话宽慰了鱼人先知脆弱的心脏。

　　“少爷！”舒雅看着秦剑，面上挂着一丝愁容，“在离开之前，你还是先跟莫妮卡想想怎么增加生命之泉吧。”


第五十一章 魔兽？

　　鱼人先知给出的路线很清晰明朗，但是也让秦剑发愁。

　　龟岛坐落在整个坦斯大陆的极北方，而在龟岛的附近，瞭无轮廓的无尽之海上，也散布着大大小小几十个岛屿。

　　因为在秦剑来之前，鱼人部落封锁住了海面的路线，将整个黯灭一族困在龟岛一千年，所以根本没有哪个暗精灵能够离开龟岛，窥探到外面的世界。

　　现在经过先知大人的指引，秦剑知道自己想要离开龟岛的话，就必须有足够的船只，以那些分布零散的岛屿为跳板，一步步地朝坦斯大陆前进。

　　根据鱼人先知说所，龟岛距离坦斯大陆差不多有两千里路，就算有足够的船只，也必须航行至少一个月才能见到真正的大陆。

　　秦剑想破脑袋也不明白当初黯灭一族是怎么沦落到龟岛来的。

　　这还只是小事情，最大的困难是在海面上航行或许会碰到其他的海族。

　　鱼人只是海族生物链中最底层的一员，其他任何一个种族都比鱼人要骄勇善战，在大海中，海族的勇士才是最强大的战士。

　　若是让一帮皮娇肉嫩的暗精灵被生性残暴的海族抓住的话，绝对会发生最可怕的事情。

　　无论如何，前期的准备工作已经开始了。有鱼人先知这个活指引，秦剑相信自己可以带领着整个黯灭一族走出这个千年的牢笼，所缺少的只是时间而已。

　　储备食物、缝制兽皮衣服，另外为了以防万一，所有的祭祀学徒在几位长老的带领下全力开始用黑檀木制作箭矢——这些东西到了外面可都是要花钱买的，能省一点就是一点了。

　　而舒雅的担心也不无道理。

　　生存和发展，这是两个紧密相联的事情，但是首先必须得确保能够生存下来，那么发展才有意义。

　　而生命之泉，就是所有暗精灵生存的必要条件。否则如果没有了生命之泉，即便整个黯灭一族离开了龟岛，回归到了坦斯大陆，也要坐等族群灭亡，那样的话，还不如不要离开的好。

　　莫妮卡这些天很用功，跟一个乖巧的学生一样，跟随着族内的四大长老学习一些祭祀基本的法术。

　　毕竟几位长老都活得都比较长，原本身为祭祀学徒的时候了解的东西肯定要比莫妮卡多的多。

　　“生命礼赞”，就是那个可以借助月亮光华产生生命之泉的祭祀法术！虽然这个法术在每一代的祭祀学徒口中代代相传，但是能够使用出来的，必然是拥有元素精灵的祭祀一人而已。

　　莫妮卡第一个需要熟练掌握的法术，就是象征着祭祀最高身份的生命礼赞！只有莫妮卡掌握了，才能够将那差不多枯竭的生命之泉增加出来。

　　秦剑此时也是忙的很，秦少忙着琢磨自己身体体内的那条大河。

　　经过这几天的运用，秦剑已经可以很熟练地将自己的意识剥离出体外，按照鱼人先知的说法，当一个魔法师在冥想的时候也可以做到这一天，那种感觉就仿佛是置身虚空，忘却周围的一切，放开身心跟周围的元素交流。

　　秦剑知道自己不是什么魔法师，但是他想弄清楚自己体内的那条大河到底是怎么来的，又有什么样的作用。

　　好在戒指中有鱼人先知这个灵魂，先知大人不愧有着先知的名头，再加上小命捏在秦剑的手上，自然知无不言，言无不尽。

　　按照鱼人先知所说，在这个世界上，不管是斗气还是魔法，抑或是各个种族的特殊能力，都是自然界游离的元素能量使用的一种方法，而秦剑体内那条突然出现的大河，也是一种能量的体现方式，河中流淌着的河水，就是那些能量。

　　大河越宽广，河水越多，秦剑的能力也就越大。

　　对于先知的解说，秦剑相当的满意！至少，在收复伊丽莎白的时候，秦剑确实感觉到自己体内的那条河流粗壮了一点，虽然很细微，但还是能够感觉的到。

　　而当秦剑将大河源头的那颗珠子说出来的时候，鱼人先知也是一片茫然。

　　无论是人类，还是兽人，体内都不会出现纯元素组成的珠子。

　　“你说的情况倒是有一种相似，只不过……”鱼人先知依附在戒指上，欲言又止。

　　“只不过什么？”秦剑盘膝坐在地上，学习着魔法师冥想的方式，感受着周围元素的流动，无奈根本一无所获。

　　“说出来你可不要发火，我只是根据自己的见解来提出解释。”鱼人先知的语气中带着一丝幸灾乐祸。

　　“快说！”

　　“你的情况跟某些魔兽很相似！要知道，实力强大一点的魔兽，体内都会凝结出魔晶，而魔晶，就是这些魔兽的力量源泉，正是因为有了它，魔兽才能够快速地释放魔法和储存能量。”

　　“放你吗的屁！”秦剑怒骂一声，“按你的意思，俺还是魔兽了？”

　　“我没有这么说！”鱼人先知语气无辜的很，“只不过如果你挖开那头狼王和格瑞拉的脑子，就可以发现，它们都是拥有魔晶的魔兽。”

　　“无稽之谈！”秦剑冷笑一声，挥手将鱼人先知又送到了戒指中。

　　抹一把下巴，秦大少爷苦涩地笑了，什么鸟玩意？老子怎么可能是魔兽呢？

　　不过不管如何，增加自己的实力确实是首选之路。

　　在几次的战斗中，秦剑知道自己可以给魔宠们加持战斗法术，比如那个反弹魔法伤害的护盾，被秦剑命名为魔法反弹护盾。


第五十二章 试验

　　站起身来，秦剑在心中召唤着伊丽莎白和金刚。

　　没一会的功夫，狼王连带着大猩猩便出现在了自己的面前，还有那三百多头幽冥狼。

　　秦剑想知道自己的底线到底在哪，就必须得做一些试验。

　　意识一动，金刚的身上再次笼罩上了金色的护盾。

　　命令金刚坐在地上不得反抗，秦剑让伊丽莎白带领着狼群有顺序地不间断地对着金刚释放呼啸之刃。

　　无数白色的风刃带着呼啸之声朝金刚袭去，将大猩猩的身子打得东倒西歪，无奈在秦剑的命令下，金刚只能委屈地坐在那里，连反击都不行，只是咧着一张大嘴对狼群示威。

　　秦剑看的仔细，那些风刃在跟魔法反弹护盾接触的一瞬间，仿佛像是遇到了一层很有弹性的薄膜，瞬间滑了过去，每一次攻击，都能让护盾一阵摇晃变形。可就是伤害不到金刚。

　　时间一分分地过去了，当那护盾的颜色变得差不多透明的时候，秦剑才挥手止住了狼群的进攻。

　　试验得知，自己加持在金刚身上的护盾可以反弹至少一百枚呼啸之刃的攻击，这是在金刚一动不动的情况下得出的结论。

　　如果是在战斗中，金刚自然不可能坐以待毙。

　　魔法反弹护盾的威力已经得出了结论，下一个试验是自己可以释放出护盾的数量！

　　秦剑让狼群依次排好，随即挨个为它们加持护盾。

　　秦大少爷施展法术几乎没有时间间隔，意识一动，一股金黄色的光芒就笼罩住了面前的魔兽。

　　没一会的功夫，前面一排的幽冥狼个个金光灿灿，耀眼逼人。

　　在全神贯注的体会下，秦剑感觉到自己每施展一次法术，体内那条大河中仿佛就被抽离出一些东西来，按照秦剑的猜测，应该就是鱼人先知所说的能量了。

　　而当秦剑为第三十头幽冥狼加持上魔法反弹护盾的时候，原本流淌不息的大河好像突然干涸了一般，连带着大河源头的那颗珠子也跳跃示警起来。

　　秦剑只觉得浑身一股虚汗冒出，瞬间头晕眼花了起来，连脚步都有些踉踉跄跄。

　　无比恶心的感觉在胃部翻腾着，秦剑赶紧坐在地上，干呕了片刻，脸上一片惨白。

　　哆嗦着双手，拿出了戒指中的瓶子，倒出一粒天灵丹来塞进了嘴巴中。还没用牙齿咬，那颗入嘴的天灵丹就仿佛融化了一般，一股清凉的感觉从口中直入小腹，随即流淌到了四肢百骸之中，干涸的大河在一瞬间充满了流动的河水，源头的那颗珠子也在这浓郁元素的刺激下一阵膨胀。

　　秦剑终于知道为什么舒雅在吃完一颗天灵丹之后会露出满足的表情了，他肯定自己现在的表情跟舒雅当初一模一样。

　　太舒服了！这种感觉已经没法用语言来形容了，秦剑觉得自己仿佛端坐在云层上方一般，上上下下，飘忽不断，整个人都舒爽至极。

　　吸毒应该也就是这样的感觉了。

　　不过让秦剑可惜的是，这种如同便秘了十几天大便之后的舒畅感只持续了片刻便消失不见。而与此同时，原本干涸的大河也激流汹涌了起来，让秦剑有一种不得不挥发的欲望。

　　站起身来，对着那些还在后面一排的幽冥狼使用出了魔法反弹护盾。这一次，无论是施法速度还是护盾的质量，都比刚才的要好上不少。

　　后面一排的护盾比前面一排的很明显要亮上一些，而且浓厚一些。

　　汲取了教训，秦剑没敢将自己体内的能量抽取一空，不过即便如此，在吃完天灵丹之后，秦剑一次性可以毫不停歇地给五十头幽冥狼加持魔法反弹护盾了，比第一次整整多了二十头。

　　给金刚重新加持了一个护盾，再次试验了一番。

　　如同自己的猜想，这次的魔法反弹护盾的质量提高了不少。

　　刚才的护盾可以反弹一百枚呼啸之刃，而现在，可以反弹一百三十枚甚至更多一点。

　　望着面前一排金光闪闪的魔兽，秦剑哈哈大笑起来。

　　在这个充满了危险的世界中什么最重要？实力！

　　如果说之前秦剑还不知道如何提升自己的实力的话，那现在，他绝对找到了一条适合自己的道路！

　　抓魔宠！然后壮大自己体内的那条河和源头的珠子！只要有实力强大的魔宠，再加上自己可以加持的魔法护盾，秦剑顿时觉得这个世界可爱起来。

　　驱散了金刚跟伊丽莎白，秦剑捂着自己手上的瓶子，如同一个贼一般悄悄地溜进了自己的树屋中。

　　刚才的试验让秦剑看到幸福的前途，现在自然得趁热打铁了。

　　闭上眼睛，感受了一下自己体内能量的流淌，随即秦剑再次拔开了瓶盖，从里面倒出一颗天灵丹塞入了嘴中。

　　那股飘忽的感觉再次将秦剑冲击的晕头转向，等到劲头缓过去了之后，秦剑才开始检查自己的成果。

　　河流仿佛被拓宽了一些，而那珠子也增大了一点。如果说之前的珠子是一颗水滴样的存在的话，那现在它就像是一滴快要结冰的水滴，隐隐有着往固态转变的趋向。

　　不过效果好像比第一次吃的时候减弱了不少，暴发户秦剑狠了狠心，从瓶子中倒出两颗天灵丹来，直接塞入了嘴巴中。

　　这一吃，一下吃出问题来了。

　　秦剑还没来得及做出任何的举动，无比庞大澎湃的能量在体内肆无忌惮地冲撞着，疼痛让秦大少爷直接翻起了白眼，眼前一花，从床上栽倒了下来。


第五十三章 皆大欢喜

　　当秦剑再次醒来的时候已经过了大半天了，浑身已经完全被汗水打湿，就连身上也是软绵绵的没有力气。

　　强忍着钻心的疼痛，秦大少爷盘膝坐了下来，随后闭上了眼睛。

　　体内大河的流动依旧喘流不息，印象中，要比刚才的稍微宽广一些，就连那些流动的能量也稠密了起来。

　　最显著的变化就大河源头的那颗珠子。已经凝固了差不多一半，而且原本只有米粒大小的珠子在体积上也增加了一点。米白色的珠子滴溜溜地打着转，在那片小空间中带动着体内的能量的流动。

　　秦剑发现一个很有趣的现象，当自己的意识关注在珠子之上的时候，它的转动就会变快，连带着能量的流动也会变快，而自己身体上原本的不适在短短的片刻之内就完全地被消弭了。

　　虽然不明白这都是为什么，但是秦剑知道，自己闭着眼睛打坐的时候，肯定如同魔法师的冥想，有助于体内能量的流动和积攒。

　　轻轻地呼出了一口气，秦剑睁开了眼睛，将鱼人先知再次从戒指中召唤了出来，把刚才发生的事情说了一遍。

　　“败家子啊败家子！”鱼人先知不顾身份地破口大骂起来，“如果那种神丹真有你说的效果的话，那它的价值说不定比空间戒指还要庞大，你居然一口就吞掉了两颗？”

　　“你只管解答我的问题，其他的我自己会操心！”

　　鱼人先知的亡灵狠狠地叹了口气，以表达自己心中的愤慨。

　　“我听说过一些炼金药剂可以增加魔法师的魔力，比如精灵一族的元素之泉，还有利用高阶魔兽的魔晶制作成的储魔装备，但是没有哪一种象你所说的神丹这样神奇，不仅可以弥补一切能量的损失，而且可以帮助提升自己的实力！炼制出这样丹药的人一定是个非常伟大的炼金大师！”鱼人先知的语气颇有一股为神丹扼腕叹息的感觉。

　　“你不是一辈子都生活在海中么？从哪知道这些东西的？”秦剑愕然了一把。

　　“我是先知！我可以继承前几任先知的知识！我没去过所谓的人类国度，不代表别人没去过！”先知大人的语气一阵骄傲。

　　“是药三分毒，这个道理你应该懂！”鱼人先知沉思片刻开口说道，“即使这个所谓的神丹有这样的奇效，那它肯定会带有一定的副作用，请恕我的眼拙，我实在看不明白您体内的能量到底是归于哪个范畴。不过能量总归是能量，如果补充的过头了，就会出现你这种情况。你吃东西的时候都知道吃饱就行，难道吃药的时候没想到这个道理么？”

　　“你是意思是老子被能量撑着了？”秦剑脸红了一下，自己还是太心急了啊。

　　“除了这个解释，我想不出别的什么了。”鱼人先知答道，“而且，我可以很负责的告诉你一个不幸的消息！”

　　“什么？”秦剑心中一突。

　　“不管是什么人，兽人也好，人类也好，还是魔兽，靠着药剂来提升自己的实力不可能永无止境，一般都是在第一次吃的时候效果很显著，但是吃的越多，效果就越模糊，甚至于后来你就算把这个神丹当豆子吃，一点实力也不会增加。”

　　秦剑大点其头，吃了好几颗天灵丹，他自己也有这样的感觉。

　　“所以说，想要提升实力，还得靠自己的毅力和努力，想靠外界是不可能的。”鱼人先知的语气无容置疑。

　　将鱼人先知的灵魂又装进了戒指中，秦剑左思右想了半天，还是抵挡不住实力暴增的快感。虽然鱼人先知的话很有道理，但是也不是没有取巧的办法。

　　秦剑的想法就是吃天灵丹，吃到实力不会增加的时候为止！反正有三百颗天灵丹，数量很多，不用担心消耗完。

　　不过为了保险起见，秦剑再也不敢一次吞下两颗了。而是先耗尽自己体内的能量，再吃下一颗天灵丹。

　　这个做法的效果立马就体现了出来，秦剑只觉得自己体内的大河一点点地被拓宽，而那珠子的凝结度也在慢慢地成型。

　　整整两天两夜，当秦剑一连吞下二十颗天灵丹之后，体内大河的宽度和能量的质量再也不会增加了，秦剑知道自己靠药物提升实力已经达到了极限，剩下的，就如同鱼人先知所说，得靠着自己的毅力和努力了。

　　而此时，秦剑能够不停歇地释放出魔法反弹护盾的数量已经达到了九十面。比第一次整整提高了三倍。而且现在的护盾足可以抵消两百枚呼啸之刃的攻击。

　　效果不仅仅是只有这一点，秦剑觉得自己的力量和速度都有同时的提升。这才是让秦大少爷最欢喜的地方。

　　那些护盾是要加持给魔宠的，而速度和力量才是自己真正所有的能力。

　　秦剑还给女王陛下和莫妮卡也吃了几颗，但是没敢给太多，秦剑不知道这天灵丹有没有什么副作用。

　　两个女孩的实力也同时来了一次质的飞跃。

　　舒雅的“国色天香”一举突破到第八层，只差最后一层就可以做到眼神杀死人的地步。让原本就妖娆的舒雅看起来更加的迷人了。

　　而小妮子莫妮卡更不得了，那些原本使用起来还晦涩无比的祭祀法术现在用起来得心应手，兴奋的莫妮卡在晚上的时候好好地招待了一下秦剑——用嘴巴。

　　按照几个长老的评断，莫妮卡体内拥有的魔力，怕是比她们都要高上一个档次，换句话说，如果在人类国度中评定魔法师职称的话，莫妮卡可以轻松地拿下大魔法师的称号，甚至魔导士都有可能。（魔法学徒—见习魔法师—初级魔法师—中级魔法师—高级魔法师—大魔法师—魔导士—魔导师—法神）


第五十四章 生命礼赞

　　但是祭祀大人不仅仅只是一个魔法师，祭祀是集僧侣、法师、巫医、炼金师等于一身的多重职业，她必须精通各个职业的技能，而不仅仅是象僧侣一般传道布教，挥洒月神的光辉！这也是祭祀很难出现的原因。

　　秦剑给舒雅跟莫妮卡吃这些丹药的时候，伊夫琳在一边眼巴巴地瞅着，想要，却又不好意思。

　　秦大少爷没有为难冷美人，也象给其他人一样给了她几颗。

　　御神射手的吃完这些天灵丹之后，箭术突飞猛涨。原本的六星射手称号瞬间跳到了七星。而且伊夫琳也可以在一息时间射出十二箭，打破了精灵一族所有的记录，喜得小蹄子走路的时候脸上都笑眯眯的，万年冰封的雪山早就融化了开来。

　　伊夫琳增加的不止是数量，而且还有力道和速度。

　　如果说以前的伊夫琳全力射出一箭可以将箭矢扎进大树中的话，那现在，射出去的箭矢绝对会将目标扎个对穿。那张两百磅的长弓，伊夫琳也可以很轻松地拉起来了，虽然没有秦剑那样变态的臂力，不过对于一个精灵族的弓箭手来说，已经是一个无法企及的高度了。

　　“谢谢你！但是不要以为这样就可以收买我了。”伊夫琳面对着秦剑的时候脸色虽然有些缓和，但是还是依旧挂着满面的冰封，一副生人勿近的模样。

　　“谁想收买你了，老处女！”秦剑依旧那么的语气刻毒。

　　“……你说话不会好听一点？”伊夫琳强忍着心中的怒气，刚想跟秦剑缓和一下关系的心情瞬间被破坏殆尽。

　　“老子就是这么粗鲁！”秦剑一脸的不想干，“不愿意就不要跟我说话！”

　　说实话，伊夫琳这些天跟在莫妮卡屁股后面寸步不离，也让秦剑很是恼火。这个老妈子似的人物让秦剑想调调情都成了奢望。估计这个女人在莫妮卡耳边说了自己不少的坏话！

　　“看来跟你说话是我这辈子最大的错误！”伊夫琳冷冷地看了秦剑一眼，扭头就走。

　　“喂，等下！”秦剑喊住了伊夫琳。

　　“干什么？”冷美人回过头来，却正看到几个黑黑的东西朝自己抛了过来。伊夫琳伸手一抓，凑到眼前一看，却是几个用黑檀木雕刻的如同扳指一样的东西。

　　“女人的手指要保护好，虽然你是个弓手，但是满手的老茧就实在太对不起精灵一族的审美观了。”

　　望着秦剑慢慢远去的背影，伊夫琳眨巴着眼睛，从心中升起一股异样的酥麻感。

　　因为时常拉弓，自己的手上已经满是老茧了，虽然依旧是那么的修长白皙，可是几个手指摸起来却是粗糙不堪。

　　望着那黑檀木指环上一刀刀雕刻的痕迹，伊夫琳撇了撇嘴：“就这几个东西想收买我？”

　　且不说和自己走的近的几个人都实力提升了一大截，秦剑还无比大方地给每位长老分了三颗天灵丹。

　　长老们年纪不小了，身体的潜能和极限都被开发的差不多，天灵丹并不能帮她们提升自己的实力，但是在战斗中却能帮她们的大忙，有了一颗天灵丹，就相当于多出一倍的魔力。这对战斗力的提升是有着莫大的好处的。

　　秦剑拉拢人的手段很拙劣，但是却也很显著！最主要的是，他手上有着别人梦寐以求却也没有的东西，比如天灵丹！几位长老现在看着秦剑的眼神感恩戴德，就差以身相许了。

　　分配完这些，原本三百颗的天灵丹已经只剩下两百五十颗了。整整用掉了六分之一，心疼的秦剑发誓以后一定不能这么大手大脚的了。

　　今天晚上是月圆之夜，也是莫妮卡准备首次使用生命礼赞增加生命之泉的时候。

　　小妮子很紧张，如同一只小猫一般依偎在秦剑的怀抱中。

　　“少爷，你说要是我们失败了怎么办？”莫妮卡的声音都有一丝颤抖。

　　“不会的，有我在。”秦剑也是紧张无比。这么多天都过来了，而且自己的身份也得到了承认，要是这个时候出现了什么岔子，那才不好收场。

　　舒雅自然不会如同她以前说的那样对待自己，女王陛下现在整个身心都是属于秦剑的。可是，女王身上背负着巨大的责任，如果真的失败了，舒雅也不知道应该怎么做。

　　夜晚的天空没有云彩，那仿佛一口圆锅一般的明月高悬在空中，毫不吝啬地为每一个精灵挥洒着自己的光辉。

　　舒雅连带着几位长老走了进来，几个女人同样都是紧张无比。

　　以前的祭祀，都是拥有元素精灵的，但是这一任的祭祀却没有！她有的只是一个人类，一个身负着月神之使名义的人类。

　　“准备好了么？”舒雅看着秦剑和莫妮卡，踌躇半晌开口问道。

　　“恩。”秦剑点了点脑袋。

　　“祭祀大人！不用紧张，只需要按照平时所学使用出生命礼赞就可以了，月神的恩泽一定会再次降临黯灭一族。”唐娜长老在一旁安慰着，劳拉等人不断地点头。

　　“我知道了。”莫妮卡整理了一下自己的繁星袍，深深地吸了一口气，从秦剑的怀抱中站了起来。

　　“妹妹……”舒雅走上前来，拉着莫妮卡的小手，“要不，改天吧。等你熟练了生命礼赞之后，再进行这个仪式也不迟。”

　　“不了，姐姐！”莫妮卡摇了摇头，“该做的，始终是要做的。生命礼赞我已经很熟悉了。”


第五十五章 生命古树

　　在莫妮卡的坚持下，祭祀大人和神使大人两人的命运面临着第一次最严重的考验。

　　不知内情的暗精灵女孩们全部跪倒在地上，双手合十，面对着天空中的明月，虔诚地祈祷着，祈祷着生命之泉能够顺利的出现。

　　在舒雅和几位长老的带领下，秦剑走入了一个之前从未想到过的所在——黯灭一族的大后方，靠近龟岛中心的一个四面悬崖的地带。

　　这个呈现出“凹”字型的地带有着天然良好的防御线，秦剑走过来的时候就发现在悬崖的四面有不少弓箭手和隐身的刺客。

　　一见秦剑等人，这些暗精灵们全部都显露出了自己的身影。个个目光如钜，不停在秦剑身上打量着。

　　她们的眼神跟外面的暗精灵所拥有的淫靡不同，她们眼中满是警惕和疑惑。

　　“这是守护生命古树的姐妹们，职责是不让任何种族的人或者魔兽靠近这里，因为这里是生命古树的生长地带，关系着整个黯灭一族的生存。”舒雅对着秦剑解释着，随后对那些暗精灵们吩咐了一声，女孩们这才撤去自己怀疑的目光。

　　“在哪呢？生命古树？”秦剑转着脖子东瞅西望，半天也没发现什么生命古树的痕迹，有的只是跟外面一样规模的大树。

　　舒雅微微一笑，带领着四大长老走上前去，在面前的小山谷的正中央分开站好。

　　一连串复杂的手势被舒雅使用了出来，长老们口中也念念有词起来，一股股元素波动在山谷中回荡着。

　　“生命古树关系着一个精灵族群的命运，是精灵一族最宝贵的东西。所以前任女王陛下和长老们使用‘木像叠生’隐藏了起来，现在就是重现生命古树的时候了。”莫妮卡的解释响在秦剑的耳边。

　　“想的很周到。”秦剑的心情也莫名地紧张了起来，“不过在这里重兵布置总有点欲盖弥彰的味道。”

　　“虽然你说的不错，但是谁也不敢任由生命古树存在在这里。”莫妮卡点了点头，轻咬着自己的嘴唇，“上次开启生命古树的时候我记得是一百五十年前了，而刺客队队长妮蕊那个小丫头，就是通过那次取出来的生命之泉孕育而成的。”

　　“妮蕊她母亲呢？我怎么没看到。”秦剑开口问道。

　　“回归月神的怀抱了。”莫妮卡的脸色一阵黯然，“森林中处处都是危险，每一年都会有姐妹牺牲，这很常见。”

　　秦剑知道莫妮卡肯定是想起了自己的母亲，这些天来，秦剑也了解了一些莫妮卡的事情，小妮子的老娘在生下她的第二年，就被一只魔兽给夺去了生命，是伊夫琳将她抚养长大的。

　　还没等秦剑出口安慰，山谷中突然爆发出了一股浓郁的元素波动，这股元素的浓厚让所有的暗精灵们都身心愉悦，就连秦剑，身体内拥有的月神之力也是一阵跳跃起来。

　　莫妮卡赶紧挥动自己的双手，在山谷周围加持了一层结界，免得元素波动太大，引来不必要的麻烦。

　　等到这股波动平息下来的时候，秦剑的眼前突然闪现出一道明亮无比的亮光，耀得秦大少爷压根睁不开眼睛，一声声如同梦间低语一般的声音在秦剑的耳畔呼唤着，牵动着他的灵魂。

　　在这一瞬间，无数幕可歌可泣的故事如同放电影一般在秦剑的眼前闪现着，虽然情景各不相同，但是每一个情景的主人公都是一个暗精灵女孩！

　　她们的希望，她们的祈祷，她们的坚持，在这一瞬间通过月神之力紧紧地联系在秦剑的身上。

　　“少爷……感受到了么？”莫妮卡泪流满面，哽咽地问道，“这些精灵之魂的请求和愿望。”

　　秦剑点了点头，他相信，莫妮卡肯定和自己看到同样的东西。

　　“看到是看到了……厄……怎么俺觉得这么伤心？厄……眼泪流个不停……就感觉像是自己的亲人挂了一样……厄……”秦剑手忙脚乱地擦拭着自己的眼睛，一阵哽咽，肩膀都在耸动着。

　　“你有一颗善良和公正的心，这是月神赐予你最伟大的礼物。”莫妮卡捧起秦剑的脸庞，深情地注视着，“只有血脉中真正有精灵一族血统的时候，才会看到和聆听精灵之魂的声音，才会体会精灵之魂内心的想法。”

　　秦剑点了点脑袋，抹着自己的眼睛朝前看去，舒雅和几位长老已经退回来了，而面前的景象已经发生了翻天覆地的变化。

　　耀眼的光芒，一颗如梦似幻的古树如同一盏琉璃灯一般矗立在眼前。

　　这颗古树其实并不是很高大，但是它那伞状的树枝将整个山谷都覆盖住了。枝枝条条上，无数白色的亮点在游走不停，将古树衬托的美轮美奂。

　　“艾尼露在上，这就是生命古树？”秦剑的眼睛红红的，怔怔地看着面前突然出现的巨大树木。那股浓郁的元素波动正是从这颗古树的身上散发出来的。

　　“是的，这就是精灵一族赖以生存的生命古树！”舒雅的面上肃然无比，恭敬地看着那巨大的树木，“而上面游走的这些，就是黯灭一族这些年来牺牲的姐妹转化成的精灵之魂。”

　　仿佛像是感受到了生人的到来，那些精灵之魂游走的速度陡然间变快了。连带着整个生命古树都被带动了起来。整个场面让秦剑又是一阵叹为观止。


第五十六章 生命之泉

　　秦剑费了好大的力气才压制住心情的波动，这些精灵之魂带给他的震撼实在太大了。和莫妮卡一样，秦剑在那一瞬间感受了这些精灵之魂生前和死后的期望。而两人现在的目标，就是将这份期待，转化为现实。

　　在女王的带领下，秦剑和莫妮卡走近了生命古树。

　　秦剑突然发现，生命古树的根部，有两个凹槽一般的存在，而且其中一个凹槽中还存有些许的液体。

　　秦剑的感知能力不弱，就这么一点点液体，所散发出来的元素波动已经远远地超过了自己天灵丹的波动。而且那液体是纯绿色的，就如同青苹果汁一般，其中游走着一丝丝的白色的光华。

　　“这个是什么？”秦剑指着凹槽中的液体开口问道。

　　“这个，就是精灵一族最神圣的生命之泉！”舒雅凝视着那差不多干涸的液体，神色沉重。

　　“那这边怎么没有？还是用光了？”

　　“少爷，精灵一族拥有两大秘宝。一是可以孕育出新生命的生命之泉，它也是一种疗伤圣药；而另外一种，就是元素之泉，可以瞬间补充魔法师消耗的魔法力！这两口井一般的存在就是月亮之井，是存放生命之泉和元素之泉最原始的地方。”莫妮卡轻笑一声，开口解释着。

　　“生命之泉都快要枯竭了，元素之泉自然不可能再孕育了。更何况，我们也不需要元素之泉来补充魔法力。”舒雅接着说道。

　　“可惜了。”秦剑一阵感叹，“可惜一个好好的元素之泉居然无用武之地。”

　　“开始召唤仪式吧，时间刚刚好。”舒雅看了一眼天空中的明月，开口说道。

　　“恩！”莫妮卡点了点头，整理了一下身上的繁星袍，神态在一瞬间肃穆了起来。

　　秦剑来到莫妮卡身边站好，闭上眼睛默默地祈祷着。

　　秦大少爷完全不知道该怎么做，按照女王之前给的解释，每一个祭祀在施展生命礼赞的时候，元素精灵都会引导着生命古树上的精灵之魂，吸引来月亮的光华，在月亮井中产生生命之泉。

　　秦剑自然不可能象元素精灵那样围绕着生命古树转悠个不停。只能装模作样地祈祷了。

　　“伟大的精灵之魂们，以我精灵祭祀的名义，召唤你们灵魂的苏醒！死亡只是新生的开始，顺应着月神的教导，帮助生命古树完成神圣的仪式吧！”莫妮卡的声音回荡在山谷间。

　　所有的人都屏住了呼吸，睁大着眼睛看着生命古树的动静。

　　在莫妮卡念完生命礼赞咒语的同时，秦剑的脑海突然多了一些东西。严格的来说，并不是多，而是觉醒！这些东西原本就伴随着祭祀祈神术的使用被印在秦剑的脑海中，只是现在被莫妮卡的咒语唤醒了而已。

　　鬼使神差地，秦剑慢慢地走上前去，伸出一只手搭在了生命古树的主树干上。

　　体内存在的月神之力在这一刻不受控制地朝生命古树身上传送了过去。

　　正当所有人都等待着奇迹发生的时候，生命古树一阵轻微的颤动，而那原本还在游历的精灵之魂仿佛响应了一个号召一般，井然有序地按照一定的顺序转动了起来。

　　“感谢月神的慷慨！”舒雅和长老们全部匍匐到了地上，眼泪汪汪。

　　千年了，终于在今天看到了希望！莫妮卡的生命礼赞已经拉开了成功的序幕，生命之泉的增加只是时间的问题，而秦剑月神之使的身份更加被证实了。

　　秦剑和莫妮卡在这一刻闭上了眼睛，全心地感受着那神奇的感觉。仿佛自己跟生命古树连接在了一起一样。

　　精灵之魂的转动越来越快，生命古树也仿佛活了，所有的枝枝条条都动了起来。天空中一道道月光照射了下来，如同探照灯一般打在生命古树那漫天的树叶上。

　　周围的元素狂暴地涌动着。

　　“滴答……滴答……”一声声清脆的响声传入了众人的耳中，所有的暗精灵在这一刻热泪盈眶，就连秦剑也不例外。

　　若是在之前，秦剑还拿自己当一个外人的话，那现在，通过生命礼赞的连接，秦剑真真正正地把自己当成了精灵一族的成员。

　　那清脆的滴答声，正是生命之泉孕育出来掉落到月亮井中的声音。

　　与此同时，大陆上所有的精灵部落拥有的生命古树都颤动了起来，每一个部落都同时得到了一个消息：祭祀大人再次出现在了精灵史上！各个部落开始传递起信息起来了，打听着到底是哪一个部落出现了神圣的祭祀！

　　今夜的月亮，注定要比往日圆上许多。

　　秦剑体内的月神之力，整整转动了一夜，当第一丝曙光穿过天空降临大地的时候，这个仪式才算完结。

　　虽然身体上疲倦无比，但是秦剑和莫妮卡却是紧紧地搂抱在了一起，由衷地欢欣起来。

　　事实证明，秦剑这个月神之使，真的拥有和元素精灵同样的能力——可以增加生命之泉。

　　而几位长老也直到现在才心悦诚服地来到秦剑面前，恭敬地喊了一声：“神使大人辛苦了！”

　　秦大少爷抹了一把老脸，感叹一声，不容易啊，真是太不容易了。

　　经过亲眼验证，生命之泉在一夜之间增加了大约四分之一个月亮井的容量，换算下来，估计也就只有四加仑的体积。

　　但是就算只有这么一点，也足够支撑整个黯灭一族千年的繁衍生息了。


第五十七章 坑蒙拐骗

　　在用心地感受之下，秦剑知道自己体内的月神之力已经少了许多。

　　这是引导精灵之魂吸引月亮光华产生生命之泉必然的损失。当有那么一天，秦剑体内的月神之力完全消失的时候，生命之泉就没有办法再增加了，所以说，无论是使用‘生命礼赞’产生生命之泉还是元素之泉，都不是无穷无尽的，而是有一定的限制。

　　还有无数的精灵部落等待着祭祀大人和秦剑去增加生命之泉，在这个空间之下，不仅仅只有黯灭一族而已，秦剑自然知道体内的月神之力是一块多么大的筹码。

　　而当秦剑和莫妮卡完成自己的任务之后，想必引导出来的生命之泉已经足够消耗到下一任祭祀的诞生了。

　　这是精灵一族千万年来繁衍生息的传统，也是一成不变的模式。

　　不过生命之泉确实是好东西啊，好到秦剑心中直痒痒，想取一点，却又怕别人反对，心中急得跟猫挠似的。

　　“等下一个月圆之夜再使用一次生命礼赞吧，祭祀大人诞生的部落理应受到点特殊的照顾。”舒雅调皮地笑了。虽然祭祀要有一颗公正的心，但是感恩却是精灵一族优良的传统，给黯灭一族使用两次生命礼赞的机会并不算太过分。

　　史上有的精灵部落诞生出祭祀的时候，还给自己的部落增加了用之不尽的生命之泉，让自己的部落发展的极为迅速。

　　当然，这是在剥夺了其他精灵部落权利的同时享有的特殊待遇。

　　莫妮卡还没点头，秦剑已经踮起脚尖，眼睛瞪得老大，手搭凉棚朝天上看去。

　　“你在看什么，神使大人？”唐娜长老疑惑地问道。

　　“哇靠，神迹啊！”秦剑砸巴着嘴，表情夸张的很过分。

　　几位长老和舒雅转过了身，同时抬头朝天上看去，就连莫妮卡也被吸引了注意力。

　　秦大少爷赶紧转身，手上的戒指隐蔽地对着月亮井一抹，一加仑的生命之泉顿时无影无踪了。

　　“哪有什么神迹？”莫妮卡左看右看，也看不出什么名堂来，转过身嘟着小嘴望着秦剑。

　　“神迹总是在那一刹那间不经意地绽放光彩！”秦剑的表情很惋惜，“没看到实在是你们没福气，刚才的一瞬间，我仿佛看到了月神现身，让我忍不住顶礼膜拜起来。”

　　“月神的光辉照耀着她的每一个子民！”长老们感动了。

　　“好了好了，折腾了一晚上，好累，大家回去洗洗睡！”秦剑装模作样地打着哈欠，一脸疲惫的神态。

　　“那回去吧。”舒雅捂嘴轻笑，看着秦剑，越看越是喜欢。

　　等到女王跟各位长老再次使用“木象叠生”将生命古树的痕迹掩盖起来之后，众人按照原路返回了。

　　“小妮子，等下洗干净屁屁到俺的树屋里来。”秦剑拉着莫妮卡的小手，肆无忌惮地说道。

　　声音不大不小，刚好让周围的人全部听到了。

　　莫妮卡跺了跺脚，小脸瞬间红成了猴屁股。听到长老们那放肆的笑声，小妮子再也忍不住了，撒开脚丫子跑得无影无踪。

　　“跑什么啊，又不是什么秘密！”秦剑眨巴着眼睛在莫妮卡背后喊道。

　　长老们笑得更暧昧了。舒雅嗔怪地瞪了秦剑一眼，还没开口训斥，却见到面前的男人一脸猥琐的笑容。

　　“女王陛下……等下……”

　　“哦，等下我跟长老们还有事情要谈，如果少爷你需要的话，可以从领地里随便选取一个姐妹侍寝！”舒雅的脸蛋也红了，暗自责怪秦剑不该将闺房中的密事拿出来说。

　　“那算了，俺一个人睡好了。”秦剑耸了耸肩膀，一脸的无所谓。

　　若不是女王陛下说有事情商谈，秦剑坚决地相信，几位长老绝对会主动献身！

　　等到众人都走开了，秦剑才抹了一把下巴，嘿嘿淫笑了起来。

　　秦剑是故意的，故意将舒雅跟莫妮卡支走的，否则如何才能将生命之泉取出来？

　　迫不及待地回到了自己的树屋中，将大门一关，秦大少爷坐在木床上，将意识探入了戒指中。

　　如同自己猜想的那样，生命之泉虽然是液体，但是在戒指那片虚空一般的空间内，还是紧紧地抱成了一团，虽然不多，但是散发出来的浓郁元素气息却是让秦剑心潮澎湃。

　　第一眼看到生命之泉的时候，秦剑就知道，这东西绝对要自己天灵丹好上许多，虽然天灵丹已经是不可多得的良丹，但是生命之泉是月神亲自赐予精灵一族的神物。

　　既然天灵丹可以提升自己的极限和实力，生命之泉也应该可以。

　　秦剑心中拿捏不准，将鱼人先知又召唤出来询问了一遍。

　　“真是卑鄙啊！”先知大人从头到尾地鄙视着秦剑，“精灵一族赖以生存的秘宝居然被你拿来提升实力，要是让外面的精灵知道的，我看你如何收场。”

　　“废话少说，你告诉我怎么办就行了。其他的事情我自己会考虑。”秦剑伸手弹了一下依附在戒指上的黑影，将鱼人先知的亡灵吓了一跳，赶紧闭上了嘴巴。

　　“这个我也不太清楚，毕竟生命之泉太过珍贵，而且从来没有人能够从精灵部落的手中弄到过生命之泉。但是既然它蕴含着如何澎湃的元素能量，理应是可以提升实力的。”鱼人先知安分地充当起了军师的身份了。

　　这玩意可不像天灵丹，塞进嘴巴中就成了，如果真的吃了下去，绝对会孕育出一个孩子来。


第五十八章 短命的精灵男人

　　秦剑跟鱼人先知商谈了半天，最终决定使用魔法师冥想的方式来吸收生命之泉。

　　生命之泉的储存最好是月亮井，但是秦剑没办法将月亮井都搬过来，只得退而求其次，出门找了颗巨大的树木，按照月亮井的模样制作了一个伪装的凹槽。

　　秦剑不敢确定生命之泉会不会融入到这个凹槽中，先是取出一滴放了进去，待看到生命之泉一点也没有损失的时候，这才放心大胆地将所有的生命之泉丢了进去。

　　一加仑的生命之泉，只是将那个凹槽覆盖了一寸厚，但是这就足够了。

　　秦大少爷赶紧脱掉了衣服，光着身子慢慢地躺了进去。

　　秦剑的办法很蠢，就是在泡在生命之泉中冥想。

　　缓缓地闭上眼睛，身体感受着生命之泉那浓郁的元素流动，体内的大河突然喘息流动了起来。

　　河源头的珠子也开始滴溜溜地旋转了。带动着河水，一遍遍地在秦剑体内转动不停。

　　每转上一圈，那些生命之泉就仿佛被吸引了一般，朝自己的体内钻过来，融入到大河之中，成为它的一部分，而秦剑就越清晰地感受到自己实力的增加。

　　那原本白皙的珠子也在迅速地凝结之中！

　　方法是对的，秦剑按耐住心中的狂喜，全身心地放开了自己的怀抱，任由大河流淌着，带动生命之泉的精华进入体内。

　　这种舒适的感觉已经无法用语言来形容了，体内的经脉滚烫滚烫的，如同拔火罐一般，但是那充斥的能量却让秦剑忍不住一声声地呻吟着，发泄自己心中的舒畅。

　　不知道过了多久，体内传来一声清脆的“吧嗒”，秦剑心中一突，还以为出现了什么意外，凝神看去的时候却惊讶地发现，自己体内的珠子已经完全地凝结成了一个固体。先前那粘稠的半液体的模样再也不复存在。

　　与此同时，秦剑缓缓地呼出了一口浊气，那气息是无比的浓黑，仿佛黑炭一般，在呼出这口气之后，浑身突然一轻，四肢百骸都欢愉了起来。

　　秦剑不明白发生了什么事，但是却知道这对自己是有着莫大的好处。

　　当身体吸收生命之泉的速度变得缓慢的时候，秦剑才从制作的伪月亮井中爬起来。身上粘着的生命之泉没敢浪费，依旧闭目冥想了片刻，等待着将它们全部吸收了之后，秦剑才从上面跳了下来。

　　低头一看，一加仑的生命之泉已经只剩下一小半了，但是收获却是无比的巨大。

　　至少，秦剑现在感觉自己跟之前的自己有了很大的不同，至于到底是什么样的不同，却又说不上来。

　　将伪月亮井连带着其中的生命之泉都收进了戒指中，等待着下次使用。

　　推开门望去，面前的场景顿时将秦剑吓了一跳。

　　整个黯灭一族，整整三千多人，所有的暗精灵都围聚在秦剑的树屋下，一脸膜拜的模样。

　　正当秦剑以为自己的小把戏露馅的时候，却听到舒雅的声音响了起来：“美丽的姐妹们，为你们最亲爱的月神之使发出内心最深刻的呼唤吧，他给黯灭一族带来了生的希望，给所有精灵部落带来了光辉的明天！昨天晚上，在莫妮卡祭祀大人和秦剑神使的共同努力，接近干涸的生命之泉终于增加了，让我们用欢呼声永远记住这一刻，记住伟大的祭祀莫妮卡和神圣的神使大人秦剑的功绩！”舒雅的声音是哽咽的，眼泪在那如花似玉的脸上如同泉水一般流淌个不停。

　　三千多暗精灵发出齐齐地呼喊了出来，如同迎接明星一般，等候着秦剑的大驾。

　　我靠！好多花痴！秦剑吞了吞口水，心中很是怀疑自己如果就这样下去会不会被轮奸。

　　不过秦剑的担心并没有实现，见神使大人没有动，几个暗精灵已经冲上了树屋，将秦剑抬了下来，三千多美丽的女孩围绕在秦剑的身边，用崇拜和敬仰的眼神注视着他。为能跟神使大人说上一句话而感到自豪。

　　三千佳丽！秦剑的脑海中突然蹦出这个词来！秦剑幸福的找不到北了。

　　当然，在跟女孩们面对面的接触中，还是免不了被大吃豆腐。暗精灵的淫靡可不是浪得虚名。

　　最后还是在舒雅的解围下，秦剑才脱身了出来。不过此时，秦大少爷早就蓬头盖面，脸上身上全是口水印，衣服也零零碎碎——被女孩们拉扯的。

　　“太热情了！”秦剑吞了吞口水，还是有些心有余悸。

　　“在暗精灵部落呆久了，你就会习惯了的。”舒雅轻笑着。

　　莫妮卡有些心疼地为秦剑擦拭着脸上的口水，小嘴都噘着。

　　“知道为什么只有暗精灵一族没有男性的存在么？”女王陛下问出这话的时候眼中闪烁着精明的光芒。

　　“为什么？”秦剑问道。

　　“在很久很久之前，暗夜精灵一族也是有男性的存在的，但是……所有的男性，一般还未成年，就死了。”

　　“原来都是短命的男人，真可怜！”秦剑一阵感叹。

　　“知道为什么这么短命么？”唐娜在一旁嘿嘿的淫笑着。

　　“不知道。”

　　“你如果整天被一群暗夜精灵的女人折腾，你也会短命的。”唐娜长老猥亵的目光在秦剑身上身下转悠着，让秦大少爷一阵毛骨悚然。

　　“所以，不知道在什么时候，月神降下了旨意！暗精灵一族不再出现男性！”舒雅的小脸红透了。

　　“姐姐，你可得保护俺的人身安全！”秦剑赶紧拉着舒雅女王的小手，可怜巴巴起来。


第五十九章 陪我聊天

　　舒雅的提醒不是没有目的的。

　　任何一个女人都有自己的私心！秦剑这人一看就不是什么老实的货色，现在还好一些，跟莫妮卡和自己相处的时间不长，还有莫大的新鲜感，一旦等这段时期过去，说不定秦剑就跟族中的女孩们乱来了起来。

　　暗精灵们巴不得秦剑如此！

　　想要阻止这个现象的发生，就必须得让秦剑知道暗精灵女孩淫靡起来的恐怖！精明的女王陛下已经在提前捍卫自己的幸福了。

　　而事实上也是如此，被舒雅这么一说，秦剑心中原本还存在的小九九立马烟消云散，发誓这辈子若是没有必要，绝对不会招惹暗精灵的女孩。

　　这些体态妖娆，行为大胆的女孩绝对就是吸人精血的美女蛇。

　　热闹了一天，自从秦剑来到这里，暗精灵们隔三差五地就要聚会一次，这可不是什么好现象，秦剑义振严辞的批评了暗精灵们松懈怠工的情绪。将女孩们说的眼泪汪汪，可怜至极。

　　夜晚众人散去之后，领地中又是一片淫靡的呻吟……秦剑实在是习惯了，不习惯也不行，女孩们无比的放荡，天为床，地为被，两两一组……

　　寻了块比较清净的地方，秦剑再次将金刚和伊丽莎白召唤了过来。

　　吸收完生命之泉的好处在这一刻体现了出来，秦剑能感觉到在什么地方隐藏了暗精灵的哨岗，这在以前，他是没有办法感受到的。

　　暗精灵们有一个天赐种族技能——影遁！夜晚的时候，她们可以将身影隐藏在黑暗之中，而且毫无气息，这跟刺客们的伪装术是不一样的。只不过暗精灵们是天生的杀手，稍加训练就是一个合格的刺客。

　　影遁的时候暗精灵们不能移动身体，否则隐身的效果就会消失。而高等的刺客在施展伪装术的时候可以缓慢地移动脚步。

　　所以说，秦剑现在能感受到隐藏在黑暗之中的暗精灵的位置，实力已经涨了老大的一截。

　　不出所料，生命之泉的效果要比天灵丹好。经过一天的浸泡，秦剑现在可以一口气施展一百二十枚盾牌的数量了，而一枚盾牌，足足可以抵消两百四五十次呼啸之刃的攻击。

　　这个结果让秦剑相当的满意，心中又涌起了坏念头，是不是趁着下次莫妮卡施展生命礼赞的时候再偷一点生命之泉呢？

　　有天灵丹作为前车之鉴，秦剑知道，一种提升自己实力的外物并不是无止境地提升，到了一定时候，就会不再给自己增加任何的实力，可是秦剑就是忍不住想脱光光泡到生命古树之下的那个月亮井中——人果然都是贱的！

　　不过再一想到戒指中那些瓶瓶罐罐，秦剑心中急得要死！

　　自己每次想取出那些瓶子的时候，意识还没有碰到，就被狠狠地弹开了。按照鱼人先知的说法，是因为这些瓶子上下了结界，只有等秦剑实力达到的时候才可以取出来。

　　自己取出来的第一个瓶子，是天灵丹，就已经对自己有了这么大的帮助，那后面的呢？傻子都知道好东西总是在最后的，可惜的是，自己现在根本没有那份实力！

　　一个翻身，坐到了伊丽莎白的背上，秦剑从口袋中掏出为数不多的香烟，点燃了，火星随着吞吸一闪闪的。

　　这些天来，秦剑也确实地想过了自己的处境。莫名其妙地被丢到一个人生地不熟而且危险丛生的地方，谁都不会开心！唯一有点安慰的就是舒雅跟莫妮卡了。

　　而自己这个给魔宠加持法术的本事，也不知道在这个世界上能不能吃的开。

　　前途一片渺茫啊……秦剑抬头看着星星，目光忧伤中带了点深邃。

　　几个暗精灵的美女跑过来搭讪，被秦剑挥挥手打发走了。回家是不太可能了，自己压根就不知道回家的路。

　　背后一片细细碎碎有人脚步踩着枯叶的声音，秦剑头也不回地说道：“不要来找我了姐姐，自己拿根黄瓜捅捅就行了，实在不满意老子明天给你雕刻一个逼真点的。”

　　经过舒雅的提醒，秦剑打死也不敢跟暗精灵有什么身体上的瓜葛了，当然，除了自己的莫妮卡和舒雅之外。

　　“黄瓜？”背后的人停了下来，半晌才带着疑惑的口气问道：“那是什么？”

　　“咳咳……”秦剑一口烟呛到了喉咙里，眼泪都流了出来。

　　冷冰冰的声音在整个黯灭一族再也找不到第二人了，不是御神射手伊夫琳又是谁？

　　“我来没有别的目的，只是想谢谢你而已。”伊夫琳停在了那里，捏着自己腰间跨着长弓，语气很不自然。

　　“谢我什么？”秦剑扭过了脑袋，看着冷美人。

　　“无论我多么的讨厌你，但是你帮助我突破了极限这是个事实，出于礼貌，我理应谢谢你。”

　　“举手之劳而已，我就算丢给小猫小狗它们也会对我叫唤几声，如果只是想谢谢我的话，大可不必了。况且，那玩意我有很多。”秦剑的语气一如既往的刻毒，烟头的火星嗖嗖地冒着。

　　“有没有是你的事，感谢的话我已经说完了。”伊夫琳恨不得掐死面前这个男人，为什么一见到他就想野蛮一下呢？

　　“等会！”眼看着伊夫琳转身要走，秦剑喊住了她。

　　“怎么？”

　　“陪我聊会天！”秦剑深深地吸了口烟，眼神显得扑朔迷离起来。


第六十章 第二个瓶子

　　“对你没有别的企图！”秦剑看着伊夫琳那警惕的眼神，不禁哑然失笑，“我现在要是想要女人，一抓就是一把。我只是无聊而已，陪我聊天，就当是你的谢礼了。”

　　冷美人很明显地松了口气。对方的身份是月神之使，如果真有什么逾越了礼制的要求，自己也不可能反抗的了。

　　只是，伊夫琳突然觉得，这个男人现在这幅样子……好可怜！

　　秦剑憋了太多的话了，倒不是秦剑不想跟莫妮卡和舒雅说，只是不想让自己亲近的人担心而已，伊夫琳就没有问题了，再怎么说，她也是个外人，而且这个冷美人看样子也不是一个八婆，不会将自己今天晚上说的话给泄露出去。

　　虽然说是在聊天，倒是秦剑在说，伊夫琳在听。

　　秦剑一边吸着烟，一边将自己以前的见闻随手拈来，秦大少爷从十二岁就离开了父母，一个人在外闯荡，见闻自然不会少了。

　　而地球上的风情异闻无疑也对伊夫琳有着莫大的吸引力。可怜冷美人自从出生到现在就在龟岛上生活着，连坦斯大陆是什么样子都没见到过，更别说不知道在哪个位面的地球了。

　　秦剑总喜欢在自己的见闻上杜撰一些夸张的事实，简单的来说就是吹牛逼！这些夸大的事实将冷美人忽悠的一愣一愣的，眼睛瞪得老大，一颗小心脏扑通扑通地跳着。伊夫琳从来没有想过，外面的世界居然如此精彩纷呈。她有点羡慕面前这个男人了。

　　慢慢地，伊夫琳也凑了过来，被秦剑拉到了伊丽莎白的背上，跟秦剑坐在一起，聆听的很仔细。

　　打死秦剑也不相信，冷美人居然对童话故事很感兴趣。异界版的睡美人让伊夫琳感动的稀里哗啦，唏嘘不已。

　　秦剑特意压制着声音，让声音听起来富有磁性，再加上夜晚的暮色朦胧，故事说起来委婉动听，曲折离奇，冷美人差点都忘记了呼吸。

　　“你的样子很傻！”秦剑哈哈地笑着，看着身边扭着脑袋，微张着小嘴，眼睛都不眨一下的冷美人。

　　伊夫琳的脸红了一下，赶紧闭上了嘴巴，却不依不饶地问道：“后来呢？后来怎么样了？”

　　“后来啊，后来当然是王子亲吻了公主，将公主唤醒了，赶走了可恶的巫婆！”在这一刻，秦剑的心情是无比温馨的。

　　“要是故事换成王子沉睡了，那就更好听了。”伊夫琳撇了撇嘴，“你们男人总喜欢标榜自己的英勇！”

　　秦剑一阵无语！

　　之后便是尴尬的沉默，冷美人总觉得气氛有点压抑，却又不好意思从伊丽莎白的背上跳下去。

　　“哎，不知道什么时候才能回家。”秦剑望着满天的繁星，叹了口气。

　　“快了，等姐妹们造好船只，我们就可以回归坦斯大陆了。”伊夫琳婉颜一笑，目光期翼。

　　坦斯大陆不是我的家……秦剑心中说着，嘴中一阵苦涩。

　　“好了，故事讲完了，下次要听的话请早！”秦剑一个翻身从伊丽莎白的背上跳了下来，拍拍屁股朝自己的树屋走了过去。

　　伊夫琳看着秦剑的背影盯了半晌，才微微地叹了口气，翻身上树，查询哨岗去了。

　　剩下的生命之泉让秦剑在三天之内吸收的干干净净，不出所料，这东西越到后来，对自己的帮助也就越小，至少，秦剑现在已经感觉不到什么帮助了。

　　而秦大少爷的实力也增加了不少，护盾的数量达到了一百五十面，每一面都可以抵挡三百次呼啸之刃的攻击。

　　当实力增加之后，秦剑终于可以从戒指中再次拿出一个瓶子来了。

　　“金疮药”！不用想都知道这个瓶子中的丹药是做什么用的，秦剑不由地一阵失望，他倒是希望有那种可以增加自己实力的丹药，无奈现实和梦想的差距就相当于嫖妓想嫖个处女一般遥远。

　　鱼人先知又将秦剑一顿臭骂！按照先知大人的感知，这瓶子金疮药就算是再厉害的伤势也可以复原，秦剑居然不满足，实在是个贪得无厌的人类！（鱼人先知也知道秦剑的身份了，不过先知大人对此很恐慌，他知道，自己了解的秘密越多，处境就越不妙，如果可能的话，自己宁愿什么都没有发现过。）

　　而鱼人部落的贡品也如数地拿到了黯灭一族的领地。

　　可惜的是，先知大人再一次变卦了，他告诉鱼人部落的鱼人们，自己和暗精灵们成了亲密的朋友，而且自己准备在此居住一段时间，让鱼人们不用担心，时日到了，自然就会回去。

　　对此，鱼人战士们虽然不解，可是先知大人的话那就是命令，没有人敢不遵从。只得丢下了贡品，离开了黯灭一族的领地。

　　暗精灵们终于可以去海边捕鱼了。

　　虽然女孩们一般都吃素，可是岛上没有那么多果实，在食物短缺的情况下，她们也得吃肉，魔兽一般不好捕捉，而且龟岛的面积不是很大，经过千年来的狩猎（以前女孩们只要兽皮缝制衣服），魔兽已经没有多少了。以前暗精灵们想到海边捕鱼，总是会遭遇鱼人的袭击，可是现在不会了——先知大人命令鱼人们不得伤害任何的暗精灵。

　　想要离开龟岛，就必须要有足够的食物和水源！果实不够，就用鱼来代替。

　　至于那堆成山的珠宝玛瑙，早就被秦剑收入了戒指中，这些，可都是黯灭一族进入坦斯大陆发展的前期资本。


第六十一章 拉克西里

　　工作准备的很顺利，看着那越来越多的船只和储备起来的粮食，每一个暗精灵都充满了干劲，这些，都是回归坦斯大陆的保证。

　　虽然这些暗精灵基本上没有见到过大陆是什么样子，但是这并不妨碍他们对家乡故土的渴望。

　　一个月后，当再次满月的时候，莫妮卡和秦剑又施展了一次生命礼赞，将生命之泉泉水的数量增加到了一个让人欣慰的地步。有了这些生命之泉，就足以保证黯灭一族在未来的两三千内屹立不倒。

　　秦剑没有再去偷生命之泉了，因为这玩意在吸收了一加仑之后能起到的作用已经很渺小，渺小到秦剑可以无视生命之泉的诱惑。

　　先知大人告诉秦大少爷一个最基本的常识：靠外物来提升自己的实力并不是最终的方法，只有自己的努力才是王道！秦剑深表赞同。在先知大人的建议之下，秦剑学习着魔法师冥想的状态开始打坐修炼，将自己的意识完全地沉入到体内的大河中，带动着源头的珠子，将大河的能量流一遍遍地淬炼净化。

　　冥想至少在短时间内是看不出什么效果的，秦剑按耐在自己的性子，每天晚上都在坐枯禅，倒是第二天也不觉得困倦，就算是跟莫妮卡和舒雅胡来了一番，白天的时候也精神饱满。

　　伴随着秦剑实力的增长，伊丽莎白和金刚的实力也同步增长了起来，虽然并没有突破自己的等级极限，但是无论金刚的力气和防御还是伊丽莎白的速度和呼啸之刃，都有了一个明显的提高！看样子，自己和自己的魔宠是实力共生的。

　　一年一度的大雪如期来临了，龟岛每到这个时候总会大雪封山，这点，舒雅他们已经提醒过秦剑。

　　秦剑依旧穿着自己从地球上带来的衬衫，上面被莫妮卡用兽皮缝补的一块块补丁，虽然破旧了，倒也不觉得寒冷。自己的体质在来到这个世界之后发生了翻天覆地的变化。

　　大冷天的，小妮子莫妮卡被冻得鼻子发红，跟秦剑一起躲在被窝里研究人体构造学，就连舒雅女王都被一起拉下了水，三人在小树屋里面翻云覆雨，折腾的死去活来。

　　秦剑始终对不能真正地拥有舒雅女王感到遗憾，即便舒雅再怎么意乱情迷，也始终坚守着自己最后一道防线，恨的秦剑牙齿直痒痒。

　　这个冬天，是黯灭一族过的最舒适的一个冬天了。在以往，大雪封山的时候，魔兽们都躲了起来，三千人眼巴巴地指望吃喝，连最基本的生存保障都没有。逼不得已之下，去海边捕鱼还会被鱼人部落偷袭，为此，在每年的这个时候都不知道要损失多少姐妹。

　　但是今年不同，有了神使大人，捕鱼等事宜进行的很顺利，没有哪一个黯灭一族的女孩饿着肚子。

　　折腾了三五天，秦剑终于从树屋中走了出来了。

　　自从知道自己可以吸收魔宠最基本的能力之后，秦剑就特想找个机会验证一下，而大雪的到来，也给予了秦剑这个机会。

　　在龟岛的最北方，靠近着这个世界边缘的地带，有一只实力强悍的深行猎豹，这只畜生被黯灭一族称为拉克西里，跟暗精灵一样可以隐身。当初黯灭的姐妹们在探索这个岛屿的时候被拉克西里偷袭，一小队的暗精灵只活着回来一人，在千年的时间内，也有不少女孩遭遇到了这只豹子，不过在没有招惹它的情况下，拉克西里也没有对女孩们做出什么出格的举动。

　　按照以前留下来的资料，这只魔兽至少达到了六阶的水准——这还是五十年的前的资料了。

　　秦剑这次的目标就是它！龟岛上存在的高阶魔兽没有多少只，毕竟范围太小，而且如果有那么一两只实力达到八九阶的魔兽的话，那黯灭一族也不可能在龟岛上安全的生活，部落的领地早就会被这些实力强大的魔兽给破坏殆尽。

　　女孩们都表示了自己的关心，几位长老在劝阻无果的情况下自告奋勇地要求跟秦剑一同前往，将秦大少爷小小地感动了一把。

　　不过秦剑还是拒绝了长老们的好意，这些年纪不小的女人虽然实力足有大魔法师的境界，可是身体实在脆弱的很。舒雅是女王，就算她想跟着秦剑一起，也不可能。而莫妮卡更不用说了，整个黯灭一族都反对祭祀大人外出冒险！

　　最后在秦剑的坚持下，大少爷只带了伊夫琳跟妮蕊两人前往。当然，一同前去的还有金刚和幽冥狼群。

　　妮蕊这个古灵精怪的孩子在得知秦剑有天灵丹的时候，哥哥长哥哥短的将秦剑叫的骨头酥软，脑袋一迷糊之下塞给了她五颗天灵丹，小姑娘现在的刺杀术已经达到了精灵一族能够达到的顶峰境界。

　　整个龟岛的直径估计只有一百五十里路，黯灭一族处在南方，靠近坦斯大陆，而拉克西里却在北方，所以要贯穿整个龟岛。

　　经过三天三夜的赶路，秦剑一行人慢慢地接近了上次拉克西里出现的地方，所有人都悄然无声起来，妮蕊早就隐藏在了空气之中，只有在雪地上看到一双双前进的小脚印，才能得知她的位置。

　　伊夫琳坐在伊丽莎白的背上，狼王此刻谨慎无比，高阶魔兽都有一定的智慧，当狼王踏入这片土地的时候，就知道自己进入了一个实力强大的魔兽的领地，所以由不得狼王不小心。


第六十二章 来自深行猎豹的挑衅

　　暗精灵们给予拉克西里的评价是狡猾、凶狠，但却不残暴。

　　除非是有人故意惹它，或者是侵入它的领地，拉克西里一般不会对其他人做出些什么。第一次暗精灵们碰到它的时候，是暗精灵主动攻击惹恼了这只强大的魔兽才落得牺牲了不少姐妹。

　　这只擅长隐匿自己行踪的魔兽有着无与伦比的速度和锋利的爪子，虽然它没有什么魔法攻击技能，但是那神出鬼没的身形却让人头疼无比。

　　资料也就仅限于这点了。剩下的，就必须由秦剑自己去挖掘。

　　拉克西里没有魔法攻击技能，也就意味着自己的魔法反弹护盾毫无用处，不过秦剑并不担心，毕竟自己拥有金刚和幽冥狼群，还有伊夫琳和妮蕊在一旁辅助。

　　冷美人在大冷天的依然绷着一张俏脸，仿佛秦剑欠了她三百万金币似的，让周围空气的温度更加地冷了下来。

　　这也是秦剑选择在大雪天捕获拉克西里的原因。

　　这只深行猎豹可以隐形，除非在雪地上才能看到它行走时留下的爪印，否则根本没有办法寻找它的踪迹。

　　正当秦剑在思考着如何才能顺利地捕捉到拉克西里的时候，耳边突然传来了伊夫琳的提醒：“小心，我感觉到了一股强大的敌意。”

　　不用伊夫琳提醒，自从进入这片地域之后，秦剑就感觉到了。伊丽莎白的鼻子永远是最灵敏的。冥冥之中，就好像有一双眼睛在紧紧地注视着自己一行，伺机在暗处给予自己致命一击。

　　不可否认，这绝对是拉克西里的注视！之所以它没有任何的行动，就是因为秦剑等人没有表现出什么敌意，如果在它的地盘上逗留过久的话，秦剑相信，这只畜生绝对会先发制人。

　　不出秦剑的所料，当自己一行在这片范围内转悠了半天之后，拉克西里终于出手了。

　　一头行走在最后的幽冥狼残嚎一声，随即雪地里鲜血四溅。

　　秦剑拍拍金刚的肩膀，走到事故的发生地点的时候，不禁为拉克西里的攻击力感到惊诧。

　　那头幽冥狼长约一米五的身子断成了三截，就仿佛是被一柄大砍刀劈开的一样，切口整整齐齐。秦剑到来的时候，幽冥狼还没有闭上眼睛，不过生机却迅速地在它的眼神中消逝了。

　　行动如风的幽冥狼居然仅仅只能发出一声惨呼就命丧敌手，而在此之前，所有人包括妮蕊都没有任何的反应，无形的压力降临到了众人的头上。

　　“它在警告我们！”伊夫琳冷静地分析着。

　　“我知道。”秦剑看着雪地上足有自己两个巴掌大的足印，一直蔓延到了一颗树下，随即失去了踪迹。

　　看样子拉克西里是从树上窥探，然后偷袭的。

　　伊丽莎白的眼中透出一种叫仇恨的眼光，就跟它当初注视着金刚一样！这些幽冥狼都是它的部属，任何一个牺牲都足以让它愤怒。

　　可以确定已经进入了拉克西里的领地范围，秦剑命令自己的魔宠们停下了脚步，翻身从金刚的背上跳了下来，伊夫琳也从伊丽莎白的身上下来了，一双皓月似的的明目注视着秦剑，面对着一只时刻窥探自己的魔兽，她想知道秦剑该如何对付。

　　森林中狂风呼啸，带动着树木的摇曳，一簇簇雪花从空中飘落，根本无法捕捉拉克西里的动静。

　　秦剑也知道事情有些棘手，虽然他可以使用自己独特的优势得知拉克西里的位置，但若是一击不成，让它逃跑的话，那还不如静止不动。

　　想想自己现在可以利用的优势，秦剑眼珠子一转，有了一个主意。

　　命令金刚在一旁搭手，秦剑捋起衣袖挖起坑来了。

　　伊夫琳冷眼旁观，一看就知道秦剑玩的是什么把戏。无非就是陷阱流，不过对付普通的魔兽还可以，对付拉克西里？伊夫琳只能说秦剑脑残了。更何况拉克西里现在肯定是在注视着这边的一举一动，对于一个有着自己智慧的魔兽，它会掉进看到的陷阱里吗？不过伊夫琳并没有阻止秦剑，自己的主要任务就是保护神使大人的安全，其他的，不是自己操心的事情。

　　又是一声狼嚎传了过来，伴随着叮当一声脆响，妮蕊小巧的身影在雪地中显露了出来，却被一股大力弹的往后飞去，在空中转了几圈才落到地上。

　　又有一头幽冥狼惨遭毒手，不过拉克西里的踪迹也被妮蕊发现了。刺客队队长以自己强悍的刺杀术跟拉克西里对拼了一记。最终的结果是妮蕊胸前的兽皮被抓开，露出雪白的一片肌肤，手上的匕首也断成了两截。

　　伊夫琳一声不吭，手指张开，一串箭矢就朝面前的空气中射了过去。

　　一道残影左摇右摆，将伊夫琳的箭矢全数躲了过去，拉克西里又不见了踪影。

　　这一切，秦剑也看在了眼中。

　　好大的豹子！虽然只是残影，可是通过那扭曲的空气，秦剑还是看到了拉克西里的雏形。

　　这只深行猎豹高足有一米，体长也有近三四米左右，浑身紫黑，难得的是它在雪地中还能隐藏住自己的身形。

　　“好锋利的爪子！”小姑娘妮蕊看着自己手中断了的匕首，吞了口唾沫。若不是匕首挡下了拉克西里的攻击，自己的胸口绝对会被开出一个大洞来。刚才那短短的时间内，妮蕊已经可以确定对方早就发现了自己的踪迹，故意利用幽冥狼来引自己现身。不愧是有自己智慧的魔兽。


第六十三章 明目张胆的陷阱流

　　秦剑只惊诧了片刻便跟金刚一起加快了工作的进度，半天之后，一个足够容纳两只拉克西里的大洞在地面上成型了。秦剑擦了擦额头上的汗水，揉了一把雪团塞进嘴巴中，嚼开了补充损失的水分。

　　在这段时间内，拉克西里再度发起了四次攻击，其中只有一次被妮蕊跟伊夫琳联手阻挡了下去，其他的三次攻击无一例外地夺走了三头矫健的幽冥狼的小命。

　　伊丽莎白现在有些狂暴，部下接连地受到袭击让狼王异常的愤怒，若不是有秦剑压制着，狼王绝对会号召她剩下的所有部属用呼啸之刃铲平这个地方。

　　刺客队队长和弓箭队队长对此行不甚乐观起来。这只深行猎豹实力的强悍远远超过了她们的意料。

　　“妮蕊，不用躲了。”秦剑搓着自己的大手，往里面吹着热气，对隐藏了身形的刺客队队长说道，“它能发现你。”

　　妮蕊腮帮子鼓鼓的现出了自己的身形，若不是拉克西里是头魔兽，怎么可能发现的了自己？魔兽的鼻子永远可以嗅到危险的气息。

　　深行猎豹几次偷袭得手，虽然行为更加地嚣张起来，不断地在几颗大树上跳来跳去，却就是不跟幽冥狼群正面对抗，它也知道，就算自己实力比这里的任何一头魔兽都强大，但若是直接对抗的话，受伤是在所难免的事情。

　　“你准备怎么做？”伊夫琳看着秦剑，又看看那丝毫没有加以掩盖的“陷阱”，微微噙了噙眉头，“你觉得它会傻到掉进去吗？”

　　“不会。”秦剑抬头望着停在一颗大树上的拉克西里，理所当然地答道。

　　“那你挖这个坑干什么？”妮蕊也不解了。

　　“让它自己走进去。”秦剑对着那头正在注视着自己的深行猎豹龇牙一笑，这么强悍诡异的魔兽，要是不抓住，怎能对得起自己三天三夜的煎熬？

　　“它又不是傻子！”伊夫琳嗤之以鼻，这半天的对峙让冷美人见证了拉克西里的狡猾程度，她觉得秦剑太过想当然了。

　　“它会傻一会的。”秦剑撇头看了一眼冷美人，“只要有足够让它冒险的利益！”

　　“会么？”伊夫琳皱起了眉头。

　　“利益永远是冒险的本源！”秦剑没有再跟伊夫琳纠缠不清，反而伸手一番，拿了一颗天灵丹出来。

　　两个女孩的眼珠子又直起来了。

　　这种神奇的丹药可以帮助自己提升实力，可以帮助自己突破瓶颈，这点，她们用自己的亲身经历验证了。此刻，她们自然知道秦剑想要做什么。

　　浓郁的元素波动可以吸引强大的魔兽，天灵丹散发出来的气息让金刚和伊丽莎白都耸动着鼻子，脑袋朝这边张望着，拉克西里更是如此。

　　秦剑捏着天灵丹对着树上的拉克西里扬了扬，仿佛在用糖果勾引着小孩子一般，随即使劲一捏。

　　天灵丹内蕴藏的那庞大的元素能量瞬间迸发了出来，以秦剑为中心，元素气息就仿佛潮汐一般一波波地往外扩散着，森林中的元素波动在一瞬间达到了空前鼎盛的状态。

　　所有的魔兽，包括金刚和伊丽莎白，都深深陶醉在这股气息之中。

　　良久，天灵丹的效果才渐渐地消散而去。拉克西里再也不能安稳地呆在树上了，因为它看到了秦剑手上还有一颗跟刚才一模一样的东西，足以让拉克西里流口水的东西。

　　金刚嗅着鼻子朝这边探了探脑袋，被秦剑一巴掌给拍了回去。

　　一声声低吼从树上传了过来，所有人都知道拉克西里被天灵丹给吸引住了，这正是它想要却又得不到急躁的表现。

　　成功了一半！秦剑呼了一口气，只要拉克西里对天灵丹在意，计划就成功了大半，剩下的，就要让拉克西里认为自己有实力得到天灵丹而不会受伤。

　　让所有的魔宠分散开，只留下硕大的金刚和自己站在那个大坑的边上，秦剑在拉克西里的注视下，随手一抛，将天灵丹丢进了坑中。

　　伊夫琳和妮蕊已经彻底的没了语言了，也只有秦剑才能这样勾引拉克西里，换做其他任何一个人恐怕都不行。

　　低吼依旧在持续着，拉克西里在树上不断地跳跃，越来越焦急，它能感觉到从那个坑中散发出来让自己心醉的气息，可是……智慧告诉它，那是个很明显的陷阱。

　　等待了片刻，拉克西里依旧没有任何前进的趋势，秦剑甚至怀疑自己的计划到底有没有用了。

　　所有人都和深行猎豹僵持住了，天色也渐渐地晚了下来，周围的空气更加地寒冷了起来。妮蕊小丫头被冻得瑟瑟发抖，躲进了伊夫琳的怀抱中取暖，看的秦剑眼红要死。

　　拉克西里甚至一度没有了任何的动静，若不是秦剑体内有月神之力，可以借助周围的树木探查隐藏在树上的东西，怕是会被它给骗过去。这头狡猾的豹子很明显在跟秦剑打持久战，只要秦剑忍不住离开，它就有可能从树上跳去，夺走天灵丹，然后远遁而去。

　　这种状况一直持续到了后半夜，秦剑靠在金刚的身上呼呼大睡，但却眯着一双老眼。妮蕊也是小脑袋一点一点的，只有伊夫琳，依旧张大着美丽的大眼睛，警惕地观察着周围的一切。

　　拉克西里终于动了，在它认为最恰当的时机。

　　旁边一颗大树微微地一动，随即一道迅疾如风的残影掠过所有人的上空，窜进了坑中。

　　“日你大爷的，俺还以为你真的不想要了呢！”秦剑赶紧爬起身来，紧随着拉克西里跳进了自己挖的坑中。


第六十四章 人兽大战

　　金刚在主人跳起来的一瞬间就得到了来自秦剑的指示。硕大的格瑞拉匍匐起了自己的身子，将整个洞口盖得严严实实。

　　伊夫琳被秦剑的举动吓了一跳，神使大人居然这样傻不啦矶的跳进去了？那里面可是凶猛的拉克西里啊！它有着可以折断匕首的利爪！

　　妮蕊也惊醒了，看着匍匐在地上死死地遮住洞口的金刚，眨巴着一双大眼睛，迷茫无比。

　　大坑之中，秦剑跟拉克西里在对视着，凶狠的深行猎豹两只绿油油的眼睛如同蚂蝗一般死死地咬住了天灵丹，对秦剑熟视无睹。

　　秦大少爷的嘿嘿地阴笑着，拳头捏的噼里啪啦响。

　　不过不知道为什么，拉克西里却没有直接将天灵丹吞下肚子中。片刻之后，这头豹子才将视线转移到秦剑的身上。

　　很明显的，这个笑的无比淫荡的生物，就是自己面前最大的阻碍了。拉克西里匍匐起了自己的身子，喉咙里发出一连串的低吼声。

　　它压根就没想到，在自己跳下坑的时候这个卑鄙的生物居然会用一种愚蠢无比的方法来堵住洞口，不过不得不承认，这个方法最简单有效！

　　拉克西里很自信自己的实力和速度，所以才会想趁人不备的时候夺得这个吸引自己的东西，然后迅速离去。可是现在，自己居然被人阴了一把。

　　愤怒的豹子使劲往前一窜，两只闪烁着死亡光芒的爪子就递到了秦剑的面前。在如此狭小的空间中，秦剑根本没有办法躲避。只能举起自己的双手护住头部，硬接了拉克西里的一击。

　　疼痛从手臂上传了过来，秦剑半蹲着身子，用尽力气，将拉克西里顶了回去，大坑中一阵地动山摇。

　　将双手举到面前一看，胳膊上有十道深深的爪印，泛白的颜色，瞬间就蹦出了大量的血水。

　　自己拥有了金刚那变态的物理防御力居然都没能挡住拉克西里的攻击！这实在让秦剑惊诧了一把。怪不得幽冥狼在拉克西里的攻击下会不堪一击，自己的魔宠部队中，恐怕也就只有金刚可以抵挡住它的攻击了。

　　容不得秦剑再有什么迟疑，在拉克西里还没发动第二次攻击的时候，秦剑就猛扑了过去，只要一点点它的血液，自己就奴役它！

　　不过拉克西里矫健的程度远超了秦剑的想象，即便是在如此狭小的空间内，这头猎豹依旧能利用有限的空间做出一系列规避动作，躲开秦剑流氓似的打法，还能趁机在秦剑的背上，腿上，胳膊上留下一道道爪痕。

　　没一会，秦剑浑身就鲜血淋淋，如同一个血人一般。

　　拉克西里望着秦剑的眼神如同雄鹰俯视高山，透着一股睥睨天下的眼神，显露出了无比的不屑。

　　大坑中打得地动山摇，把外面的妮蕊和伊夫琳急坏了，若是神使大人有个什么三长两短，她们就是死也难辞其咎！两个女孩现在懊悔死了，这个男人怎么如此的鲁莽不懂事？他难道不知道自己面对的是什么样的魔兽吗？

　　最可恨的就是那头硕大的格瑞拉，整个身子都盖在洞口上，将大坑盖得严严实实，纹丝不动。否则自己等人也可以帮上忙啊，现在好了，只能在这里干着急，干瞪眼！

　　秦剑使劲地唾了一口唾沫，这头猎豹的凶狠程度远超了他的想象，若是长时间战斗的话，自己也可能吃不消。虽然现在那些攻击并没有伤到自己的筋骨，但是流血过多一样会让自己丢掉性命。

　　在拉克西里再度扑过来的时候，秦剑一改刚才的打法，反而直接迎了上去，无视着这头豹子的爪击，双手如同抱着媳妇的新郎一般将它搂抱了起来。

　　拉克西里两只獠牙印在了秦剑的肩膀上，毫不费力地贯穿了秦剑的身体，疼痛让秦大少爷一阵身体颤动，差点就让拉克西里摆脱了出去。

　　忍住了巨大的疼痛，秦剑翻身上了拉克西里的背上，矫健的猎豹横冲直撞，想将秦剑从身上弄下来，无奈秦剑就跟橡皮糖一样难缠，无论拉克西里怎么撞击，就是不撒手。

　　也幸亏盖住洞口的是金刚的肚子，如果换成是地面的话，在拉克西里那一跃之力的撞击下，秦剑绝对是会被撞的吐血三升。

　　半天之后，拉克西里终于慢慢地安静了下来，秦剑难缠的程度远超它的想象。趁着这个机会，被虐待的半天的菜鸟秦剑终于有机会出手了。

　　拳头上夹杂着巨大的力道狠狠地锤击在拉克西里柔软的脖子上，将这头深行猎豹打的一个踉跄。

　　托了金刚的福，秦剑的力气现在已经不是人类所能拥有的了。

　　在狠狠地揍了拉克西里一顿解气之后，秦剑还没忘记自己的正事。低下脑袋，将牙齿印在拉克西里光滑的皮毛之上。

　　这一刻，秦剑没有丝毫的怜惜之心，狠狠地用力破开了拉克西里的表皮，一缕鲜血从里面冒了出来，秦剑赶紧将胸前的玉牌贴了上去。

　　一道明亮的光芒将整个坑都照亮了，拉克西里的身形渐渐的安稳了下来，剩下的，只有和秦剑一人一兽的喘息。

　　金刚这才慢慢地直起身子，挠着脑袋，无比无辜地看着两个横眉冷对的美女。

　　伊夫琳跟妮蕊气坏了，这只呆头呆脑的格瑞拉阻挡了她们营救神使大人的步伐，皮又厚，打骂都不管用。

　　直到此时，两个女孩才有机会跳下大坑中来查看秦剑的情况。


第六十五章 隐形

　　看到秦剑的惨状，伊夫琳眼睛一眨，两滴热滚滚的泪水就流了出来。妮蕊小姑娘也是着急无比，丝毫不见了以往的模样，将秦剑抱着从坑中跳了出来，半跪在秦剑的身后，让他靠在自己的怀抱中。

　　“你怎么样？”刺客队队长轻轻拍了拍秦剑的老脸。

　　秦大少爷此刻完全就是从血池子捞出来的一般，身上布满了拉克西里留下的爪痕，一缕缕鲜血如同喷泉一般在往外涌动着。

　　“疼！真他妈的疼！”秦剑呵呵地傻笑着，待看到伊夫琳冷峭的脸上挂着的温色，识趣地闭上了嘴巴。

　　拉克西里也从坑中跳了出来，却安静地匍匐在一旁，神使大人的能力在黯灭一族并不算秘密，一大一小两个美女自然知道这头强悍的深行猎豹已经被秦剑给收服了。

　　“你怎么这么……冲动，万一你要是有什么事情，你让我跟妮蕊怎么跟女王陛下和莫妮卡交代？”伊夫琳不着痕迹地擦拭掉眼角的泪水，轻声地责怪着。虽然很讨厌这个人类，但是看他变成了现在这个样子，心中却又心疼的很。

　　“没有万一……我不是好好的么？”秦剑一说话就一阵龇牙咧嘴，背后感受到的那硕大的柔软让他一阵血气上涌。赶紧从戒指中掏出那个装有金疮药的瓶子，塞给妮蕊一颗道：“把它碾碎了，敷到伤口上。”

　　伊夫琳蹲下了身子，主动将这个活给接了下来。

　　失血太多了，秦剑现在竟然感觉到了一丝寒冷，忍不住往妮蕊的怀抱中钻了钻。

　　幸亏战斗的时间不算太长，否则自己真的有可能失血过多而死，拉克西里的爪子实在太锋利了，秦剑现在想来都心有余悸。

　　享受着冷美人一反常态温柔的服侍，秦剑心中暖洋洋的，不过这个过程却是无比尴尬的。

　　秦大少爷身上的伤口少说也有几十道，遍布全身，想要将金疮药敷到伤口上，就必须得脱掉衣服……

　　最终的结果是秦大少爷只穿着一条内裤躺在童颜巨乳的妮蕊怀抱中，冷美人那温暖的小手一遍遍地在他身上抚摸着。

　　单薄的内裤根本遮挡不住秦剑的丑态，两个美女脸都红了。

　　不过金疮药那神奇的效果却让三人转移了注意力，所有的伤口，不论深浅，只要被金疮药撒到的地方，瞬间就愈合了。这让妮蕊和伊夫琳目瞪口呆起来，就算是族中几位长老配制的疗伤药，最好的也没有这样的效果。

　　半天之后，伊夫琳终于艰难地完成了自己的工作，小手上一片血污。秦剑的衣服已经破破烂烂，而且沾满了鲜血，是不能再穿了。

　　两个美女互相瞅了半天，谁也没有勇气脱下自己的兽皮让秦剑穿上，最终的结果是秦大少爷只剩下一条完整的内裤。

　　“我休息下，然后回程。”秦剑闭上了自己的眼睛，一动不动地躺在妮蕊的怀抱中。

　　在收服了拉克西里之后，秦剑很明显地感受到一股能量涌入了自己体内，壮大了河流，就连那颗珠子，也结实了一点。玉牌中又多出了一个光点，正是缩小之后的拉克西里。

　　在收服金刚之后自己得到了力量和防御，在收服伊丽莎白之后自己得到了速度，拉克西里能给自己带来什么？

　　观察了半天，秦剑脑海一动，瞬间睁开了眼睛，从妮蕊的怀抱中爬了起来，看着面前的金刚，意念微微一动。

　　和以往不同，这次玉牌并没有射出金色的光芒，反而像是毫无动静一般。但是秦剑却知道，一股能量通过玉牌已经打到了金刚的身上。

　　下一刻，原本在坐在地上挖鼻孔的格瑞拉居然慢慢地隐去了身形，直到在众人的面前消失不见。拉克西里看到这一幕之后，对着金刚的方向怒吼了一声。

　　“格瑞拉……居然隐身了？”刺客队队长指着面前的空地，瞪大了两只浑圆的大眼睛。

　　“哈哈，原来是这样！”秦剑穿着短裤一个劲在那得瑟，笑得无比开心。

　　冷美人将目光留在秦剑的身上，表情疑惑万分，虽然知道金刚的隐身跟秦剑有关系，却不知道他到底怎么做，甚至连他什么时候做的，自己都没感觉出来。

　　“隐形！拉克西里能带来的居然是隐形！”秦剑现在恨不得抱起伊夫琳狠狠地亲上一口，不过碍于冷美人一项做事的风范，打消了这个诱惑人的念头。

　　现在真的可以确认了，收服魔宠不仅能提升自己的实力，而且自己还可以吸收魔宠那特别的能力，加持到别的魔宠身上。

　　这个意料之外却又在意料之中的惊喜让秦剑顿时幸福起来，手舞足蹈了好一阵才将事情的原委说明白。两个女孩望着秦剑，内心翻起了惊涛骇浪，或许神使大人现在还不明白他这个能力有多么的变态，若是以后他能给自己的魔宠加持上魔法免疫护盾，再加持一点点飞翔术……可以想象，若是有法师碰到神使大人，那是一件多么悲惨的事情。

　　两个女孩都不愿意想象若是秦剑给魔宠们加上了物理免伤护盾的话，那刺客和弓箭手根本就是一群废柴了。

　　就在这个时候，拉克西里对着秦剑低吼了一声。秦大少爷神情一震，转头朝这只猎豹看了过去。

　　收服魔宠之后，虽然主人和魔宠之间说不上什么心意相同之类的变态，可是模糊地了解魔宠的想法还是可以的。

　　拉克西里居然象秦剑请求，它需要那颗天灵丹！


第六十六章 进阶

　　无论是金刚还是伊丽莎白，自从收服到现在，都没有主动向自己提出过任何的要求！魔宠们有魔宠自己的觉悟，一切以主人的意愿为第一位，这是恒古不变的定律。

　　可是拉克西里，来自龟岛最北方的深行猎豹，在自己收服它之后没有一个小时，居然就朝自己提出了需要一颗天灵丹的请求！秦剑能想象出这头猎豹是多么的渴望！一点疑惑外带着猜测涌上了秦剑的心头，让秦大少爷又是大叹一声老天待俺不薄啊！

　　坑中的天灵丹一直没有人动，秦剑被妮蕊跟背上来之后，拉克西里也乖乖地从坑里跳了出来。

　　下令给拉克西里让它自己去坑中寻找天灵丹，找到了就属于它了，巨大的豹子一个跳跃从地上爬了起来，直接窜进了坑中。

　　片刻之后，一声豹吼从坑中穿了出来，周围的树木都被震得摇摇晃晃，大片大片的积雪从空掉落，一股不易察觉的元素波动朝四周蔓延了开来。

　　“发生什么事了？”伊夫琳皱着眉头，盯着大坑，元素波动正是从那个坑中传出来的。

　　“进阶！拉克西里要进阶了！”秦剑幸福地挠着自己的下巴。

　　现在终于知道为什么当时拉克西里进入坑中没有直接吞下天灵丹了，就是因为它快要进阶的原因。

　　魔兽的进阶是一个很危险很有挑战性的事情，对一只魔兽来说，一生中说不定连一次进阶的机会都没有。一旦进阶成功，就是实力提升一阶，但若是失败，那就是元素能量紊乱，爆体的下场。

　　这也变相地解释了拉克西里为什么会冒险进入秦剑挖出的明目张胆的陷阱里。这头猎豹有自己的智慧，它不傻！

　　五十年前的资料说这只猎豹已经有六阶的水准了，在经历了五十年的时间，它离七阶只差临门一脚，而天灵丹散发出来的强烈元素波动让拉克西里看到了进阶的希望，所以才会冒险主动进入陷阱中。

　　在吞下天灵丹的一瞬间，拉克西里的瓶颈终于突破了，如果成功，就会是一头凶悍的七阶魔兽！在这个大陆上，七阶已经算是上层的魔兽了，虽然跟八阶九阶的魔兽不能比，可是也是一只强悍的存在。

　　秦剑在为拉克西里捏着一把汗，祈祷着月神保佑拉克西里一定要进阶成功。

　　大坑中一连串撞击的声音夹杂着豹吼，将地面都撼动了，秦剑和两个美女就站在坑上方，紧紧地注视着拉克西里。

　　这头紫黑色的猎豹仿佛正在承受着巨大的痛苦，连身子都在痉挛着。

　　“成功与否就看它的意志力如何了，能够承受痛苦，就有享受成功的权利。”伊夫琳淡淡地说道。

　　因为拉克西里的进阶，耽搁了众人原本的行程，不得已之下，秦剑只好准备在原地度过一个夜晚。

　　还好周围有大量的积雪，秦大少爷按耐下提着的心，亲自动手，将积雪拍严实了，然后做成一个雪屋。

　　天色渐渐地黑了下来，拉克西里的叫声却一直没有停，反而有越来越严重的趋势，秦剑虽然心疼，却也没有任何的办法！这个时候是拉克西里自己的事情，任何的帮忙都有可能起到反作用。

　　伊丽莎白带着幽冥狼群外出打猎去了，两个美女收集了一些枯草柴火，在秦剑打火机的帮助下燃起了篝火，将狼王打来的猎物烤熟，将就着应付了一餐。

　　夜晚是无比美妙的。美妙到秦剑睡意全无……

　　小小的雪屋中，挤了三个人，将本来就狭小的空间挤得严严实实。伊夫琳一双冷冷的眼睛盯着秦剑，她很怀疑这位大少爷是故意将雪屋做的如此矮小的。

　　秦剑绝对没有任何不良的想法，这两个美女中，一个虽然童颜巨乳，异常地勾引人，但是却没有成年，而另外一个却跟莫妮卡有着亦母亦姐的关系，关系错综复杂。秦剑只是图省事，没有将雪屋做的很大而已。

　　不过现在……秦大少爷真是尴尬并快乐着。小姑娘妮蕊倒没有什么，大大咧咧的惯了，钻进雪屋中就挤到了秦剑的怀抱中呼呼大睡起来，丝毫不介意秦剑是否会非礼她。而秦剑另一边的伊夫琳却仿佛屁股上长疮似的，浑身扭捏不安。

　　冷美人却不知道，扭动带来的摩擦更让秦剑心猿意马……

　　拉克西里的吼叫一直持续到了后半夜才停止下来，秦剑赶紧从雪屋中跑出来查看，这头猎豹正安稳在躺在坑中，肚皮一起一伏，好像是折腾的睡着了。秦大少爷这才呼出了一口气，他知道，拉克西里进阶成功了，伴随着体内的河流又壮大了一分。

　　清晨，妮蕊从沉睡中醒了过来，小嘴正咬着秦剑胸前的一点，口水流了秦大少爷一胸膛都是。待看到一双碧色的眸子带着笑意盯着自己的时候，小姑娘顿时害羞了起来：“嘘！”

　　秦剑是累坏了，昨天一直到拉克西里睡着之后他才安心的睡去。此刻正四仰八叉，一手搂着一个美女，清晨的勃起让裤子撑起了一个大大的帐篷，也不知道在做什么美梦，笑得无比开心。

　　“你怎么不起来！”妮蕊轻声地问着躺在另一边的伊夫琳，将后者闹了个大红脸。

　　冷美人赶紧轻手轻脚地从秦剑的怀抱中脱离了出来，逃也似的从雪屋中跑了出去。


第六十七章 准备启程

　　天空中艳阳高照，积存了十几寸厚的大雪也在慢慢的消融着，人踩在上面发出嘎吱嘎吱的脆响。

　　长达三个月漫长的雪季终于过去了，暗精灵们纷纷从树屋中走了出来，享受着新一天的阳光带来的温暖。不知名的小鸟在树上叽叽喳喳地叫着，给这个和谐的气氛锦上添花。

　　秦大少爷蓬松着头发，推开树屋的大门，脚下一阵踉跄，差点一头从十几米的高空栽倒下去。

　　丢人啊！被两个小妞折腾的死去活来，秦剑现在连自杀的心都有了。

　　伊夫琳在树下也不知是有意还是无意，朝树上的秦剑撇了一眼，秦大少爷尴尬地咧了咧嘴。

　　果然是暗精灵！果然是以淫靡和放荡著称！即便是莫妮卡这个原本生涩的小妮子，在被开发了荒土地之后也变得如狼似虎起来，品尝到如梦似幻的美妙意境之后，一旦进了屋子，就变客为主，一次次地将秦剑推到在木床之上。舒雅也是，丰韵的女王陛下随便一个眼神都能勾去秦剑的小魂，哪能抵挡的了两个美女的轮番袭击？

　　最可恨的是，莫妮卡下了床之后依旧是一副青涩的嫩苹果模样，稍微有点过分的话语都能让她脸红，搞的不知情的精灵们还以为神使大人精虫上脑呢。为此，伊夫琳已经不知道说教过秦剑多少此了！欲望是男人成功路途上最大的绊脚石云云！

　　翻身从十几米的高空中跳下来，一道残影夹杂着狂风，稳稳地接住了秦剑，正是三个月之前收服的拉克西里。这头紫黑色的猎豹两颗獠牙足有一尺长，邪漏在外面，但从外表上就给人一股无形的压迫感，这是狼王所不能比拟的，七阶魔兽就是七阶魔兽！

　　虽然在这三个月时间，秦剑无数次地品尝着莫妮卡和舒雅的美味，但是也没忘记自己的修炼。

　　每到安静的时候，秦剑总是盘膝坐在自己的木床上，感受着周围游离的元素，然后用体内的圆珠子带动大河的转动。开始的时候，效果很不明显，但是慢慢地，秦剑已经能感受到体外那活跃跳跃的元素了，越到后来，感受的越容易，现在的秦剑已经可以吸收周围的元素为己用了。

　　体内的大河在三个月的扩展中也变得比之前粗大了三分之一，连那圆珠子也是隐隐中带着一股莫名的色彩。

　　秦剑的两大绝招：给魔宠施展的魔法反弹护盾，再加上可以让魔宠们隐身的技能，现在用起来娴熟无比。

　　秦剑在试验，试验一次性给多只魔宠加持法术，虽然现在进展甚微，顶多一次可以给三只魔宠加持反弹护盾或者隐形之术，可总是在进步着，秦剑相信，总有那么一天，自己只要一挥手，所有的魔宠都将会被加持上金光闪闪的反弹护盾，再一挥手，所有的魔宠就又会消失不见！

　　而拉克西里带来的隐形也让秦剑更加地期待下一只魔宠了。再收服魔宠的时候一定要找点有特别能力的。

　　女孩们的造船事业早就停止了下来，因为秦剑有一次无意的发现，自己的戒指居然可以储存活物！在一个个将暗精灵都收进了戒指之后，他发现自己的戒指居然还没有装满！

　　这个结果吓了鱼人先知一跳！据他所讲，即便是大陆上最高等的空间戒指，也没有如此强大的功能！一般的空间戒指是不能储存活物的，更别提一次装进三千人这么大的数量了。

　　现在只等冰雪融化，然后储备好食物，秦剑将孤身一人南下，直到坦斯大陆！

　　等待的时间是焦急的，至少秦剑是这么想的，不过黯灭一族的气氛却有点喜悦也有点压抑。

　　毕竟基本上所有的暗精灵都是出生在龟岛上，从某种意义上来讲，这里就是她们的家，而下一刻，她们或许就得必须抛弃这么从小生活到大的地方，赶往一个陌生的故土。

　　每一个女孩都在贪婪地吸着龟岛上的空气，留恋地看着这里的一切，那些错落有致的树屋，那走了千遍万遍的树林，还有那散落了无数爱液的土地……

　　虽然每个暗精灵的心里都是及其矛盾的，但是该来的还是来了。

　　当最后一丝冰雪融化了的时候，秦剑觉得是时候该出发了！黯灭一族不可能永远地窝藏在一块孤岛上，自己还要见识一下坦斯大陆的各族美女，而莫妮卡也身负着莫大的使命！

　　暗精灵们带好了自己所需要带的东西，排好队，依次地进入了秦剑的戒指中。当这块土地上只剩下了秦剑和黯灭一族的高层的时候，舒雅才说道：“走吧，生命之树是不能遗留在这里的。”

　　秦剑点了点头，揽住了莫妮卡的小腰，小姑娘现在眼圈红红的，显得很是伤心。

　　生命古树虽然巨大无比，可是在此之前，舒雅就已经跟秦剑说过如何携带了。

　　在女王陛下和几位长老联合的努力，再刻画了一个巨大的魔法阵之后，生命古树一阵收缩，高达一百多米的大树瞬间缩小成了只有几米高。

　　整个龟岛一阵撼动，所有的魔兽在这一瞬间兽走鸟散，那是因为生命古树蔓延到整个龟岛的根须都收回来所造成的震动。

　　秦剑亲自动手，跟几个女孩小心翼翼地将生命古树连根挖了出来，放进了戒指中。

　　没有土壤，也没有月光的洗礼，生命古树必须每天吸收一滴生命之泉才能保证自己的存活。

　　搞定完这一切之后，整个龟岛上一切事宜都安排好了。看着遥远的南方，秦剑大手一挥：“出发！回家了！”


第六十八章 未来的发展

　　女孩们的木匠活是很精细的，这艘造好唯一留下的小船只能容纳下几个人而已。

　　船上坐着秦剑、莫妮卡、舒雅陛下、伊夫琳还有刺客队队长妮蕊。四个如花似玉的美女在那谈笑风生，差点耀花了秦大少爷的小眼。

　　舒雅的一颦一笑，都带着莫大的魅惑力，带在耳朵上的耳环伴随着女王陛下的颤动发出清脆的撞击声。莫妮卡乖乖地斜靠在秦剑的怀抱中，有一搭没一搭地聊着，小姑娘有些晕船，脸色不是很好。

　　冷美人自从三个月之前收服拉克西里那一战之后，有时候虽然依旧那么的冰冷，但是对秦剑的态度却有一些微妙的变化，至少，语气没有以往那么刻毒了。最活跃的还是妮蕊，这个未成年的小精灵对坦斯大陆有着浓厚的期望，在船上蹦来蹦去的。

　　不过……祸水啊祸水！这一船的女孩全他妈是祸水，秦剑已经可以想象，若是带着她们回到坦斯大陆，自己将要遭遇多少不必要的麻烦！

　　小船航行的速度很快，快到众人能听到耳边呼啸的风声。

　　倒不是秦剑用力划桨了，船上根本没有人驱使小船前进。只是有几十上百只在海中生活的鱼人在底下推动着船只前进，小船想不快都艰难。

　　鱼人部落对自己的先知大人念念不忘，当初下大雪的时候鱼人部落就派了不少人前来，却都被秦剑打发了回去。这次要离开龟岛，秦剑早就想好了要利用鱼人部落。

　　在鱼人先知的命令之下，这些没有多高智商的鱼人们即便不想也得推着船往前前进。当然，秦剑还是耍了个花枪，没有让鱼人们近距离看到自己敬仰的先知大人，否则他们绝对会发现，先知大人早就死的不能再死了。

　　“舒雅，想好了我们一旦回到坦斯大陆之后，该在哪立足了没有？”秦剑轻拍着莫妮卡的背部，开口问道。

　　三千人太多了，不可能一直居无定所。

　　舒雅微微苦笑了一笑道：“坦斯大陆北方是兽人帝国的领地，有着广袤的草原和雄伟的高山，而南方那富饶的土地上，矗立着十几个人类国家。我们想要立足，就必须安定在北方，相对于人类来说，我觉得兽人还是可爱一些。”

　　这些美貌的暗精灵一旦落入人类国度，绝对会被争抢，精灵一直是人类国家中高级奴隶的代名词。

　　“精灵算不算兽人？”秦剑虽然在龟岛上生活了几个月，但是最基本的常识还是不太懂。

　　“精灵不算兽人的。少爷你不要将美貌的精灵和粗鲁的兽人相提并论，那样会伤了很多女孩的心。”舒雅轻咬着嘴唇，眼睛中波光粼粼。

　　“那我们进入兽人国度的领地，难道不会被进攻？”秦剑稳了稳心神，从舒雅的脸上移开目光。

　　“呵呵。”舒雅捋了下自己额头上飘散的秀发，“虽然北方在名义上说属于兽人国度，可是也有不是属于他们的领地，我们这次的目标是千叶石林，根本祖上留下的记载，这片石林没有多大的资源，应该没有什么人占据。”

　　“石林？那岂不是满是石头？”秦剑愕然了一把。

　　“有精灵在，你还怕石林不会变成森林么？”舒雅自信地笑了，“只要我们能在那地方先安稳下来。再依靠祭祀大人和神使大人的威名，别的精灵部落说不定也要迁徙到千叶石林来。”

　　“陛下你太坏了！”秦剑瞪大着眼睛，“居然拿俺给莫妮卡做招牌。”

　　“物尽其用嘛！”舒雅调皮地吐了吐小舌头，女王陛下时不时流露出来的小姑娘的青涩足以勾引任何男人的心。“精灵本来就是一个大家族，只是因为各种各样的原因分散开了罢了。现在千万年来没有出现过的月神之使都降临了，难道不是月神艾尼露指示我们要团结起来，再建立一个精灵王国么？”

　　“我就有这么大的能力？”秦剑摸了摸自己的鼻子，一阵飘飘然。

　　“月神大人最直接的代言人，你说有没有？”舒雅的眼神很清澈，“我不是要做什么精灵王国的女王，只是……各族的精灵在这些年来受到的欺负太多了，一切皆源自我们的美貌，只有大家联合起来，只有这样，才会让兽人国度和人类国度正视我们的力量！少爷，舒雅只要跟着你就行了。”

　　秦剑能理解，舒雅不是那种喜欢高高在上的人，她也有自己的梦想，也有自己的渴望，她的要求很简单，能跟着秦剑就行！

　　但是……身为月神之使，就必须跟随着祭祀大人，常年奔波在外，为每一个精灵部落补充生命之泉，那样，舒雅恐怕要等到秦剑死亡都不可能再见到他第二面。

　　唯一的办法就是让所有的精灵部落前来投靠！建立王国只是个幌子而已！舒雅不想让秦剑离开自己，这就是最简单的原因。

　　美女的女王陛下没有直说，而是想了一个别的办法。

　　聪明的小女人！秦剑心中暖洋洋的，伸手捏了捏女王的小脸。

　　“我们的神使大人只要勾勾手，那些精灵部落的女王绝对就会乖乖的前来投靠！”伊夫琳冷笑地看着秦剑，语气中带着浓厚的揶揄和讽刺。

　　这句话差点让舒雅红透了脸蛋！

　　什么鸡巴人！秦剑对着伊夫琳翻了个白眼！

　　“啊，我看到一块小岛！”妮蕊兴奋地在船上跳了起来，指着前方一个逐渐显露出雏形的岛屿来。

　　众人都激动了起来，抬眼朝那边看去。

　　秦剑感动死了，终于见到龟岛之外的土地了！


第六十九章 人类国度的船只

　　这是一个不太大的小岛屿，上面稀稀拉拉有着几颗树，还有不少海鸟在歇息。海水冲刷着岩石，拍起了丈许的浪花。

　　秦剑指手画脚地用身体语言告诉那些在船下推船的鱼人们朝小岛上靠去。这些鱼人的智商实在让秦剑不敢恭维，若不是秦大少爷反应快，说不定他们就推着小船朝礁石上撞击过去了。

　　鱼人先知大人的灵魂将这些鱼人一顿臭骂，将他们骂的脸都扭曲了起来……

　　伊夫琳和妮蕊率先跳下了小船，一个隐去了身形，一个张起了长弓，一脸戒备的在岛上查探着。秦剑让鱼人先知吩咐鱼人们在水里呆着看好船，夹着莫妮卡和舒雅就跳下了岸。

　　脚踏实地的感觉真好！秦剑也算是受够了在海上飘荡的日子。

　　龟岛离这个小岛屿的路程花费了众人一个白天的时间，现在刚好夜幕降临。

　　在岛上等待了片刻，伊夫琳和妮蕊回来了。

　　“没有危险，只有一些普通的海鸟在这。”伊夫琳将长弓又跨在自己的腰间，长发随着海风的吹拂翩翩起舞，扫在秦剑的老脸上。

　　秦大少爷点了点头，找了个空旷的地方，将戒指中的暗精灵们统统放了出来。这些女孩在戒指里呆了一天，估计也闷的慌。

　　短短的片刻之后，小岛上顿时充斥了说不尽的美女，看着秦剑一挥手就出来十几个女孩，那些巴着小船在张望的鱼人们眼都瞪圆了。

　　之后的时间是众人一起生火做饭的时间，女孩们都饿了一天，虽然对外面的世界无比好奇，却还是抵挡不住肚子的饥饿。

　　一股股香味飘荡在小岛的上空，这个原本空旷的小岛上挤满了人，那些准备安睡的海鸟盘旋而上，不停在空中叫着，对这突发的状况显得不知所措。

　　秦剑还很好心的让几个暗精灵美女送了点烤鱼给那些鱼人战士们，乐得他们一个劲地唧唧哇哇，看样子是在道谢。

　　“休息一会就上路！”秦剑对着暗精灵的高层们说道，众人都没有意见，毕竟这还是在海上，谁也不知道会不会有危险发生，尽快到达坦斯大陆才是众人最主要的目的。

　　“要不等下你也进戒指中？”秦剑拍着莫妮卡的肩膀，小姑娘的精神很萎靡，在船上颠簸了一天，她快受不了了。

　　“不要！”莫妮卡有些倔强的摇了摇头，“我要跟你在一起。”

　　秦剑苦笑了一声，伊夫琳却狠狠地剜了秦剑一眼，对莫妮卡说道：“听话，等下跟姐妹们一起进戒指中，那里没有海上的颠簸。”

　　莫妮卡噘着嘴巴，不甘心地看着秦剑，整个族群之中，也就只有伊夫琳的话，她不敢有什么违背。

　　“乖，听伊夫琳姐姐的话，等到了坦斯大陆，我们再也不分开。”秦剑安慰着莫妮卡，小妮子使劲地点着脑袋。舒雅媚眼如丝地看了秦剑一眼，嘴唇微微动了动，看那口型，象是在说“还有我！”

　　秦剑正在心中暗爽的时候，一个暗精灵急忙窜了进来：“陛下，发现一只船朝这边驶来，看样子是人类国度的远航船。”

　　秦剑蹭地就站了起来，口中大喊着：“集合，速度集合！”

　　发现人类国度船只的消息在三千暗精灵中迅速地流传着，谁都知道，要是让人类发现了暗精灵会有一个什么样的下场，好在夜晚的时候，暗精灵的视线很远，估计那船还在十里之外。

　　迅速地将海岛上的篝火全部熄灭，然后将所有放风的暗精灵们都收进了戒指中，秦剑这才慢慢地定下心来。

　　为了保护秦剑的安全，众人只留下了小姑娘妮蕊呆在他的身边，毕竟妮蕊的刺杀术已经站在整个精灵一族的顶端，就算是人类的好手，她也能轻松地取其性命，而且她还能隐身，实在打不过还可以逃跑。

　　做完这一切，秦剑这才来到海岛的另一端，悄悄地观察着那只船。

　　秦大少爷心里其实不想跟这只船上的人有什么交集，否则或许有什么不必要的麻烦发生。但是好死不死的，那只大船居然朝这个岛上靠了过来，让秦剑好一顿咒骂。

　　海岛上没有什么隐藏的场地，地方又小，秦剑索性就站在那里，等着船只的到来。

　　远远地，秦剑就看到了大船雄伟的身姿，说实话，当秦剑第一眼看到的时候还真震惊了一把，没想到，在这个异界中，人类也能将船只造的如此庞大。

　　大船在离海岛一里之外的地方停了下来，然后放下来几艘小船，几十个人划着浆朝这边游荡了过来。

　　秦剑连忙蹦了起来，双手不断地比划着，嘴上还在大喊：“这里……这里，救命啊！”

　　“秦哥哥，你干什么？”妮蕊好奇地看着秦剑。

　　“装落难！”秦剑抹了一把嘴巴，“否则怎么解释我靠着一艘小船就能跑到这里来？”

　　海面的人好像发现了秦剑的踪迹，停顿了片刻之后，更加快速地朝这边划了过来。

　　几十个人在慢慢地接近着，秦剑的眼睛也眯了起来，他发现那些人拿出了武器，一脸戒备的模样。

　　我靠！不会是海盗吧？秦剑心中一阵没底。

　　暗精灵一族脱离坦斯大陆足有千年了，现在人类国度的船只什么样子她们也不知道，只是猜测而已。

　　不过还好，秦剑的猜测并没有被证实，那几十个人从小船上跳下来，盯着秦剑瞅了半天，其中一个红鼻子老外模样的人开口问道：“你是谁，怎么会在这里？”


第七十章 索罗斯号远航船

　　“我是个苦命的落难者，尊敬的先生，骤风将我和我的小船吹到了这里，我连回家的路都不认识了。”秦剑一脸悲痛欲绝的表情，说的跟真的似的。

　　面前的红鼻子说的是人类的语言，这些也随着莫妮卡当初施展的祈神术印在了秦剑的脑海中。

　　“这样啊……”红鼻子晒然一笑，挥手让自己的部下放了下了武器，然后看了妮蕊一眼，眼中闪过一丝贪婪和惊诧。

　　小丫头很会装，一脸楚楚可怜外加害怕的模样，揪着秦剑的兽皮衣服，咬着嘴唇躲藏在秦剑的背后，探个两只大眼睛，眨巴个不停。

　　“这是我的精灵奴隶！”秦剑心中嘿嘿一笑，将妮蕊拉了出来。

　　正式亮相的妮蕊让所有人吞了口口水，谁见过如此极品的奴隶？事实也是如此，就算是整个黯灭一族，能找出比妮蕊这个童颜巨乳的小女孩更加吸引的人存在，怕也只有风情万种的舒雅了，不过两者的风情不是一个概念上的。

　　再加上妮蕊穿着紧身的兽皮，将完美玲珑的曲线和胸前的硕大衬托的淋漓尽致，是个男人怕都会动心。

　　“我是远东王国‘索罗斯’号船上的大副，卡罗·笛卡斯，你可以称呼我为卡罗，先生。”红鼻子伸出了自己的大手，一脸和蔼的小模样。

　　“落魄的难人秦剑！”秦大少爷也伸出了自己的大手，跟卡罗握在了一起。

　　“秦剑？”卡罗微微皱了皱眉头，脑海中回想着人类国度上贵族的姓氏，想了半天也没想出对上号的，不过能够拥有精灵奴隶的人怎么可能不是贵族？难道是自己抓获的？

　　“不知秦剑阁下是哪个国家的？”卡罗开始试探起来了，一个普通的精灵奴隶在人类的市场上价值一万金币，若是眼前的这个极品，能卖上十万也不说定，如果还是处女的话……发财了，船上十分之一的货物怕才能抵消这个价值。

　　“哦，我不是生活在人类国度的。”秦剑有些头疼了，自己对坦斯大陆一点都不了解，只能随口撒谎道：“我以前一直居住在千叶石林中，这次想下海捕鱼，却没想到遇到了骤风。”

　　原来不是个贵族！卡罗眼前一亮，心中开始蠢蠢欲动起来。

　　“不知秦剑阁下有什么打算？”卡罗决定先把这个衣冠不整的人类忽悠上船再说。既然他能抓获一个精灵，那就意味着还有别的精灵可以抓取，虽然索罗斯号做的是武器生意，却不代表着卡鲁对贩卖奴隶不敢兴趣，要知道，这可都是金币啊！

　　“我想离开这个破地方，回归我的家乡！”秦剑打蛇顺棍上，他当然知道卡罗的意图是什么，只是现在话都已经说到这个份上了，自然不可能再告诉他们自己可以回去。

　　“我的船只刚好要去一趟兽人国度的领地，如果我没有记错的话，千叶石林也在顺道的路上，阁下若是不嫌弃……”

　　“太感谢了！”秦剑从眼角挤出几滴泪水来，“卡罗先生，您是世界上最慷慨的人，秦剑向您呈上最诚挚的谢意！”

　　“阁下太客气了，只是举手之劳罢了。”卡罗哈哈大笑起来，红鼻子显得更红了。

　　闲聊了一会，秦剑发现卡罗背后那几十号人眼睛眨也不眨地盯着妮蕊瞅个不停，小姑娘演戏也是个天才，做足了可怜巴巴的模样，差点将这些男人的魂给勾引了过去。

　　秦剑这才知道，在十里之外，卡罗他们就发现了这个岛上的火光，所以才决定过来看一看。

　　哎！秦剑叹了口气，若是知道的话，就不燃篝火了，现在惹得这不必要的麻烦。

　　随着卡罗登上小船，朝‘索罗斯’号前进着，卡罗一路都在陪着秦剑闲聊，但是秦剑却知道他在套自己的话。

　　“秦剑阁下，不知道您的职业是什么？”

　　“俺只是个捕鱼人而已。”秦剑挠着脑袋。

　　卡罗微笑地点了点头，他从秦剑的身上感受不到任何的魔力和斗气的痕迹，看样子他也不像是在说谎。

　　“卡罗，有几十只鱼人跟随着我们。”一个战士模样的男人对着卡罗高声喊道。

　　“这些肮脏的畜生，我在小岛上他们就纠缠不清，没想到居然还追过来了。”秦剑很是愤怒的模样，心中却在说道，对不起了兄弟们，俺也是逼不得已啊。

　　“攻击他们！”卡罗没有一丝惊慌的模样，“他们很胆小，杀两个就不会跟过来了。”

　　一声吟唱从另一艘小船上穿了过来，秦剑很明显地感觉到了一丝元素波动。下一刻，两道菱形的冰锥直直地射入了海底，鱼人哇哇大叫着，不甘示弱地释放出了自己的水系魔法。

　　一股金黄色的斗气从卡罗身上涌现了出来，卡罗拿着自己的剑狠狠往前一挥，月牙型的斗气斩进了海底，一缕鲜血在海面上升起。

　　秦剑看的目瞪口呆。这就是斗气？太绚丽了，太震撼了，太让人向往了！就算是地球上的特效处理，恐怕也没有可能达到这种效果。

　　莫妮卡等人虽然也能释放木系魔法，但是远远没有眼前的效果带来的震撼。

　　打伤了一只鱼人之后，那些鱼人果然停了下来，卡罗很是意气风发：“这种生物就是这样，只有给他们一点苦头吃，才会安稳下来。”

　　秦剑点了点头：“是的，我在小岛上差点被他们杀死，最后杀掉了一只鱼人才让他们不敢靠近我。”


第七十一章 主人和美丽的精灵奴隶

　　几十号鱼人虽然不敢追过来，但却都在海中哇哇大叫着，仿佛跟卡罗一行人有着深仇大恨似的。

　　只有秦剑知道，是因为自己带走了他们尊敬的先知大人，才遭遇到这种事情的。

　　哎，原本就打算到了岸边再利用先知大人将这群鱼人给忽悠回去的，现在倒好，根本不用自己动手了。

　　拜拜了您呐！秦剑笑眯眯地在小船上对着鱼人们挥着大手，如果有机会的话，俺还是会将你们的先知大人给还回去的。只不过这个机会很小罢了……

　　妮蕊从始至终都蜷缩在秦剑的怀抱中，看得卡罗等人又是羡来又是妒！若不是想从秦剑口中再套出点有用的信息，卡罗绝对会立马将秦剑格杀在船上，然后抛尸大海，将这个美丽的精灵占为己有！

　　随着卡罗登上了‘索罗斯’号，秦剑再次道谢。

　　“卡罗，那边为什么会有火光！”一个穿戴华贵的中年人背负着双手走上前来，开口问道，随后将目光投到了秦剑跟妮蕊的身上，没有意外地，这个中年人的视线再次在妮蕊的身上定格了。

　　“萨嗒姆船长！”卡罗的神态恭敬地回答倒，“我们在小岛上发现了这位落难的人类以及他的精灵奴隶，为了他的安全着想，我自作主张地邀请他来到了‘索罗斯’号！”

　　卡罗将奴隶两个字咬的很重！这位船长大人原本就炙热的眼神更加地炙热了起来。

　　“欢迎欢迎，我是索罗斯号的船长，萨嗒姆·尔特！”船长大人很是热情，将视线转移到了秦剑的身上。

　　“鄙人秦剑！”秦大少爷撑起笑容，跟中年人握了个手。

　　“不知道这位美丽的小姐……如何称呼？”萨嗒姆船长显然没有卡罗那般有耐心，开始直奔主题了。

　　“她叫妮蕊！”秦剑微微笑了笑，小姑娘自从看到船长大人的时候眼睛就直了，一直死死的盯着萨嗒姆船长腰间的一把镶嵌着宝石的匕首，小嘴微张着，口水都快留出来了。

　　可怜黯灭一族本身就没有冶炼的技术，那些残留下来的匕首和金属武器统统都是一千年前带过来的，经过千年来海风的洗礼，早就腐朽不堪，否则当初拉克西里一爪子也不可能将一把匕首给弄断。

　　卡罗身上的长剑妮蕊不感兴趣，身为刺客，本身使用的就是短武器。

　　“妮蕊，好让人精神愉快的名字。”萨嗒姆船长哈哈大笑起来，“小姑娘好像很害怕我呢。”

　　妮蕊始终都抓着秦剑的衣角，躲藏在他的身后，探着个小脑袋。

　　“她是有点怕生。”秦剑的脸皮抽动了一下，“以前就是这个样子。船长大人不要见怪。”

　　“没事没事！”萨嗒姆摆了摆手，发现了妮蕊的异态，随即低头看了看自己腰间的匕首，指着它向妮蕊问道：“你喜欢它？”

　　妮蕊的小脑袋点成了小鸡啄食，两只眼睛如同花痴一般往外冒光。

　　“喜欢就送给你了，可爱的小姑娘！”萨嗒姆很是豪气地解下了匕首的皮囊，递给了妮蕊，小丫头一把接过来，死死地攥在心口，小脸都笑成了一朵花。

　　“抱歉，我这个奴隶有点……特殊的癖好。”秦剑心中也在暗笑着，脸上却摆出万分抱歉的模样，“妮蕊，还不向船长大人道谢？”

　　“谢谢船长大人！”妮蕊轻声地说道。

　　清脆的声音再次吸引了男人们的眼光，卡罗和萨嗒姆对视了一番，彼此掩饰不住心中的惊诧！看样子，这个精灵居然很听面前人类的话！

　　精灵是高傲的一族！是自然的宠儿！

　　人类市场上的精灵奴隶为什么会这么高价，不单单是因为她们的美貌，更是因为难得！

　　精灵的死亡有一种是心碎而死！当一个精灵的心疼到无法忍受的地步的时候，她的心就会碎裂！

　　所以，对待精灵奴隶不能向对待别的奴隶那样，霸王硬上弓是不行的，否则你会发现自己胯下的只是一具尸体而已。

　　一般将精灵奴隶买回去的贵族，都会花费很长一段时间来和精灵培养感情，当时机成熟的时候，才会跟奴隶做些让她能够忍受的事情。

　　虽然看似划不来，但是越难得到的东西就越显得珍贵！一个听话的精灵奴隶价值是无法估计的。

　　再聊了一会之后，船长大人让人带着秦剑和妮蕊去换洗衣服了，毕竟两人一直穿着兽皮。

　　船上的淡水是弥足珍贵的，尤其是远航的船只，虽然可供洗澡的水没有多少，但是萨嗒姆还是为秦剑安排了一个大大的浴盆，让他可以泡在里面。

　　不过让秦剑尴尬的是，自己的“精灵奴隶”也被安排在跟自己一起。

　　“主人……”妮蕊在秦剑的耳边吹着热气，“你可一定要好好地善待人家。”

　　秦剑犹如得到高僧一般，闭目眼神，纹丝不动，其实这会心中早已翻江倒海了。

　　小姑娘虽然没有成年，可是架不住发育良好啊！润滑的肌肤，富有弹性的皮肤，摩擦带来的热感，一切的一切都在挑战着秦剑的极限。

　　“别闹！到那边去！”秦剑夹着大腿，感觉血往头上涌去。

　　“主人凶人家！”妮蕊小姑娘现在很有奴隶的觉悟，两只大眼睛一睁，小嘴一噘，要有多可爱就有多可爱。

　　受不了了！秦剑呻吟了一声，当初怎么会想起让妮蕊陪着自己？


第七十二章 就餐

　　“再胡闹老子真把你给咔嚓了！”秦剑龇牙咧嘴，一脸凶悍的模样。

　　“主人想怎么样就怎么样了。”妮蕊咬着自己的嘴唇，没有伊夫琳和舒雅在一旁压制，小姑娘现在很放肆！

　　秦剑虽然在极力地控制着自己，但是眼睛却不断地妮蕊胸前那若隐若现的巨大上瞄来瞄去！贱啊！秦剑心中鄙视着自己。

　　“好吧，跟你说正事！”秦剑深深地吸了一口气，“既然我们登上了这艘船，前途肯定凶险的很，你应该知道他们看你的眼神是什么样的。”

　　“我当然知道，男人没有一个好东西！”妮蕊一噘小嘴，“当然不包括你。”

　　“我问你，如果打起来，卡罗你能不能对付？”秦剑忽视了妮蕊的秋波，脸色严肃了起来。

　　“不得不承认，他的实力很强，人类的斗气果然有它自己的门道，不过你可别忘了，我是搞暗杀的，只要给我愿意，可以瞬间取走他的性命。”小姑娘说这些话的时候跟喝白开水一样，波澜不惊。

　　秦剑还想问些什么，妮蕊却忽地一下从浴盆中站起身来，将完美的身材尽显在秦剑的面前。

　　秦大少爷很不争气地吞了口口水，目光定格在妮蕊的小腹之下，喉咙瞬间发干了。

　　“你干什么？”

　　“洗完了啊！”妮蕊毫无顾及地伸了个大懒腰，两颗小虎牙露出在外，就跟一只小猫似的，“真舒服！”

　　“那帮我捏捏背！既然是奴隶，就应该做奴隶做的事情！”秦剑闭上眼睛说道，其实他是想跟妮蕊找点事做，免得她又发疯。

　　“喔！”妮蕊应了一声，从浴盆中跳了出来，来到秦剑的背后，一双小手轻轻地捏在秦剑僵硬的肩膀上。

　　“他们最好没有什么别的想法！”秦剑将脑袋枕在妮蕊伸直的大腿上，仿佛在自言自语着。

　　“不过那是不可能的。”妮蕊轻轻一笑，“人类的贪婪和诚信犹如天上的繁星一般闪烁！这是坦斯大陆的名言，你应该记住！”

　　“我会让他们后悔选择战斗的。”秦剑咧嘴一笑，不说黯灭一族的好手，就单单是自己的魔宠部队，就足够这艘船上的人喝上一壶了。

　　再加上拉克西里神出鬼没的身影和自己那隐形的法术加持……哼哼，谁都不会愿意跟隐藏在暗中的一群魔兽战斗的。

　　“主人的英勇整个黯灭一族都知道……要不要妮蕊帮您胸推？”

　　“好啊……我靠，我怎么会跟你说这个！”秦剑咒骂了一声，妮蕊咯咯地笑着。

　　穿上衣服的妮蕊显得很兴奋，一百多年来，小姑娘一直都是穿着兽皮的，这种出自人类国度华贵的丝绸让小丫头开心的要死。

　　秦剑也在暗自点头，虽然没有穿着兽皮那种奔放的感觉，但是此刻的妮蕊就如同一个公主一般，那么的美丽。

　　秦大少爷也变了个身，有衣服衬托起来就是不一样。秦剑现在没有了那种粗狂俗漏的样子，反而显得风度翩翩。

　　“主人你现在好帅！”妮蕊的两只大眼睛盯着秦剑。

　　“那是！”秦剑搔搔地甩了下头发，“帅气是俺永远也无法磨灭的缺点！”

　　“姐姐们要是也有衣服穿就好了！”妮蕊攥紧着自己的衣服，一阵感慨。

　　“放心，会有的，什么都会有的！”秦剑拍了拍妮蕊的脑袋，黯灭一族所有的女孩穿的都是兽皮，“等到了坦斯大陆，黯灭一族将会穿着最好的衣服，吃最好的食物，用最好的武器！”

　　小姑娘此刻也没有胡闹了，只是沉重地点了点头。

　　不一会，就有人敲门，请秦剑和妮蕊前去餐厅就餐。

　　“正戏就要来了！”秦剑摸了摸下巴，对着妮蕊微微一笑。

　　在硕大的餐厅里，秦剑看到了卡罗大副和萨嗒姆船长，另外还有一些没见过的面孔，没有一个人例外，所有人的视线都聚焦在秦剑身后的妮蕊身上。

　　因为妮蕊的美丽，虽然作为一个奴隶，但是却有资格被安排了一个座位，跟大家一同进餐。

　　在卡罗的介绍下，秦剑一一跟这些心怀不轨的人见面问好。小姑娘早就抛弃了女人的仪表，抓起餐桌上的蛋糕和甜点往嘴巴中送着，吃的满嘴是油。

　　“秦剑阁下，船上感觉如何？”萨嗒姆微笑地看着秦剑，开口问道。

　　“非常好，感谢船长大人的照顾，秦剑感激不尽！”秦剑微微颔首，虽然也想品尝下桌子上的美味，但却没有动手。

　　等了片刻之后，妮蕊在桌子低下悄悄地踢了一下秦剑，秦大少爷这才夹起一块烤肉放进盘子中。

　　没有毒！妮蕊之所以吃的如此生猛，就是试毒来着，身为一个刺客，自然懂得如何下毒和解毒，身体本身就有一定的抗性。

　　“应该的，倘若阁下坐在我这个位置，想必也会做出如此举动的。”萨嗒姆客气了一番，随即举起酒杯，“为了妮蕊小姐的美丽，干杯！”

　　“干杯！”周围一片附和的声音，秦剑和妮蕊也举起了被子，轻轻地抿了一口杯中的红酒。

　　“这是从矮人部落买回来的酒，在人类国度中也是大大有名，销售量又少，一般船长是不会拿出来的。我们都是托了阁下的福气啊！”卡罗一脸陶醉的模样，对着秦剑开口说道。

　　“船长大人太看得起我了。”秦剑口中虽然这样说着，心中却在冷笑，先要给点好处么？不知道他们等下会要求些什么东西。


第七十三章 做武器生意的？

　　不过萨嗒姆船长很明显比秦剑想象中要沉得住气，就餐的气氛是愉悦的，秦剑和一帮爷们胡乱聊着天，一直到最后，船长大人都貌似无害地没有询问秦剑任何事情。

　　不过秦剑知道，这位看起来面目和善的船长将自己的狰狞给隐藏了起来而已，从他那充满慈祥的眼中，秦剑可以看到贪婪和渴望！这种眼神秦剑很熟悉，有时候他自己也会流露出来。

　　相对于美丽来说，妮蕊的吃相是实在太不敢让秦剑恭维了，只能用风卷残云来形容！

　　几个大男人聊天之后低头一看，桌子上的菜没有了大半，全进了妮蕊的小肚子中。

　　吃完饭之后，几个女仆样的佣人撤下餐桌上的残羹冷炙，又端上来几大盘水果。妮蕊毫不客气地抓了几个放在自己的面前，低头吃了起来。

　　“抱歉，在小岛上的生活太过艰辛，现在看到这样的美食，妮蕊有些失态了。”秦剑矜持而又有风度地向主人道歉，脸上却没有丝毫尴尬的神色。

　　“我喜欢本色的流露！”萨嗒姆船长一双红透了的眼睛盯着妮蕊。

　　“船长大人的慷慨足与皓月争辉！”秦剑微微一笑。

　　“缪赞了阁下！”船长大人谦虚了一把，“不过请恕我冒昧，我很奇怪，妮蕊好像很依赖你。”看到秦剑一脸奇怪的表情，萨嗒姆又接着说道：“难道阁下不知道精灵一族是高傲可以媲美龙族的种族么？他们一般是不会心甘情愿地作为别人的奴隶的。”

　　“哦，这样啊。”秦剑挠了挠脑袋，现编起了谎言，“在妮蕊很小的时候，我就拣到她了，或许是因为是相处时间很长的原因吧。”

　　“捡到的？”一桌子瞪大了眼睛，一脸的叹息！这么极品的精灵，怎么就不是自己捡到的呢？

　　“阁下在哪捡到的？”卡罗有些忍不住了。虽然听起来事隔了很多年，可是面对着巨大的财富，他还是想去碰碰运气，只要能抓住或者捡到几个精灵，那自己可就发了。

　　“具体的地方我不记得了，我一直居住在千叶石林中，有一天外出的时候听到哭声，就捡到了还在襁褓之中的妮蕊！所以妮蕊在名义上虽然属于我的奴隶，可是就跟我的妹妹一样。”

　　小姑娘低着的脸蛋上浮现出一抹红晕，眼圈水汪汪的。

　　“妹妹？你说妹妹？”男人们眼珠子都瞪圆了，如果面前这个男人真的把这个精灵当成妹妹来看待的话，那她还有可能是……处女？

　　“是的，妮蕊就是我的妹妹！”秦剑拍了拍小姑娘的脑袋。

　　“也难怪了。听说在千叶石林南方五十里地的地方居住着一群森林精灵，十几年前遭遇到了兽人的袭击，想来应该是他们遗弃的。”萨嗒姆船长压制着心头的激动，语气有些颤抖了。

　　“精灵遭遇了兽人的袭击？”秦剑和妮蕊对视一眼，惊诧起来了。

　　“我也是听说而已。你知道的，索罗斯号一直在人类国度和兽人国度之间来回奔波，这些传闻也不知道是真是假。听说是因为一条矿脉引起的冲突，最后的结果是那群森林精灵被赶出去了。”

　　秦剑不知道为什么，心中涌出了一股怒火！妮蕊也是攥紧了小拳头，虽然森林精灵跟暗精灵属于两个部落，但是在几千年前，还是同属于精灵王国的。

　　“抱歉，让美丽的小姐伤心了。”妮蕊现在的样子我见犹怜，萨嗒姆船长也觉得有些说过了，“这些事情就不要再提了。”

　　“船长大人，你说索罗斯号一直在兽人国度和人类的国家中来回奔波，你们是做什么生意的么？”秦剑开口问道。

　　“我们？”萨嗒姆船长哈哈大笑起来，抿了一口红酒道：“我们什么生意赚钱做什么生意，不过现在最主要是武器的生意，兽人的冶炼技术实在不怎么样，我们从人类国度中买进一批武器，然后贩卖到兽人国度中，再从兽人国度买进毛皮，卖给那些人类的贵族。”

　　“那些武器的质量……应该不怎么样吧？”秦剑端着酒杯，斜瞄着萨嗒姆船长。

　　大副和船长对视一眼，呵呵笑着。

　　“阁下果然是聪明人，我当然不会将人类最好的武器贩卖出去，但是质量也不差，兽人不是白痴，太烂的货他们也不会要的。”

　　秦剑的心，开始火热起来了。

　　武器啊！格老子的，暗精灵一族现在最缺的就是武器和衣服了。

　　“哎，做生意就是赚钱，如果我要是有足够的金币，也不会一直居住在千叶石林了。”秦剑很是惋惜地叹了一口气。

　　卡罗盯了一眼秦剑，再看看船长大人，试探性地问道：“如果现在有一个办法可以让你得到大量的金币，你愿意不愿意做？”

　　“多少金币？”秦剑眼睛在冒光，他嗅到了一股阴谋的味道在飘荡。

　　卡罗竖起了一根手指。

　　“一千？”秦剑的呼吸急促了。

　　卡罗摇了摇头。

　　“一万？”秦剑有些失态地从桌子上站起身来。

　　坦斯大陆上，一万金币已经是个小富翁了，普通一家五口一年的生活费仅仅也才十个金币而已。

　　这小子是不是有点傻？卡罗心中爽到不行，脸上却摆出很严肃的表情道：“或许更多！”

　　“天啦！一万金币！卡罗先生，你一定要告诉我怎么得到这一万金币才行！”秦剑就差没磕头了。

　　妮蕊在一旁猛撇嘴！鱼人部落贡献的那成小山一般的海底珠宝，随便拿出来一点，都是价值上万金币的货。


第七十四章 你买我卖

　　“我们船长大人就是远东王国尔特家族的伯爵，身价千万金币以上。”卡罗微笑地说道。

　　“可是……那是船长大人的财产。”秦剑有些讪讪地坐回了座位上。

　　“如果你愿意，我可以分出一点给你，甚至可以在远东王国给你买个男爵的爵位。”萨嗒姆一扫之前的客气，变得有些高傲了起来，该问的都问了，面对一个落魄的男人，若是不精灵一族的高傲，萨嗒姆会将秦剑直接干掉，而不会在这演戏。

　　毕竟如果没有秦剑的答应，那个精灵或许会因为心碎而死！

　　“这怎么好意思！”秦剑搓着大手，紧张到不行，“我没有任何能力为您做任何事情……”

　　“错了！”萨嗒姆将目光转移到妮蕊身上，“只要这位美丽的小姐答应作为我的妾室，你将拥有你想要的一切。”

　　终于来了，秦剑跟妮蕊对望一眼，从彼此的眼中看出了冷笑。

　　“这个……我和妮蕊一直生活到今天，情如兄妹。”

　　“阁下放心，你们日后会有见面的机会的，我说过，会在远东王国为你买下一个男爵的爵位，府邸就在我家族的旁边，到时候，你如果想念妮蕊了，你可以直接过来看她。”萨嗒姆显得很是慷慨。

　　“那太感谢船长……哦不，伯爵大人了。”秦剑感动的热泪盈眶。

　　穷人一个！桌子上的人都鄙视着秦剑！为了区区一万金币，居然就卖掉了自己的妹妹！不过……船长大人这一万金币花的太值了。

　　就算这个美丽的精灵不是处女，她的价值也在十万金币以上！

　　妮蕊笑魇如花，仿佛他们在谈论的不是自己一般。

　　“美丽的小姐，你愿意跟随我，成为我的妾室吗？”萨嗒姆搞定了秦剑，便转过头来看着妮蕊。

　　小姑娘还在抱着一个水果吧唧吧唧地啃着，听到这句问话，连忙抬起脑袋，一双水灵灵的大眼睛眨巴了两下，这才开口问道：“有东西吃吗？”

　　“有！你将拥有世界上最好的专用厨师，想吃什么都可以！”

　　“那有漂亮衣服穿吗？”

　　“有！尔特家族所有的衣服，都是为你准备的。”

　　“那……我愿意！”

　　萨嗒姆船长感动死了！精灵啊！美丽的精灵啊！居然这么容易就弄到手了。实在太不敢相信了，是光明神开恩？萨嗒姆只感觉到幸福砸到了脑门上。

　　好好的一颗白菜，又被猪拱了！桌子上的男人们心里酸酸的……

　　“卡罗，等下取一万枚金币给秦剑阁下。”萨嗒姆的嘴唇都有点哆嗦，迫不及待地想结束这场交易了。

　　“是的，船长大人！”卡罗应了一声。

　　“阁下，我想先带我美丽的妮蕊去换套衣服……你看……”萨嗒姆开口询问着。

　　“去吧去吧，妮蕊，要乖哦。伯爵大人可是很喜欢你的。”秦剑抚摸着小姑娘的脑袋，对着她眨了眨眼睛。

　　“恩，妮蕊很乖的。”

　　“先生，请跟我来吧。”卡罗站起了身，脸上笑得很诡异，看着秦剑。

　　“是去拿金币么？”秦大少爷很谄媚地笑着。

　　“是的，先生！”

　　看着妮蕊跟萨嗒姆转身走了，秦剑这才跟上卡罗的脚步。

　　“哎，我就这么一个妹妹，心里还是很舍不得的。”秦剑一阵摇头晃脑，叹息不已。

　　“放心，你马上就会抛下一切的。”卡罗在前面领着路，头也不回地答道。

　　跟随着大副进入了一间房中，不出秦剑所料，里面空空如野，啥都没有。

　　“金币呢？大副先生，我可爱的金币呢？”秦剑演戏演全套，大手却在戒指上不着痕迹地摸了一把。

　　“你马上就会见到的。”卡罗狞笑着缓缓地抽出了自己的长剑，搭在了秦剑的胸膛上，“很抱歉，阁下，为了妮蕊的幸福，你必须死。”

　　“是船长的命令？”已经到了这个地步，秦剑也不再演了，镇定地看着卡罗。

　　“是的，不过我很惊讶，你好像已经想到了这一点。”卡罗并没有将长剑递出，反而询问了起来。

　　“如果是我的话，也会这么做的，船长大人考虑的很周到。先利用我让妮蕊跟随他，之后就算是我死了，妮蕊顶多也就是伤心一段时间而已，而不会心碎而死。”秦剑耸了耸肩膀，“不知道卡罗先生想要我怎么死呢？妮蕊看到我的尸体的话可能会很伤心的哦。”

　　“这点您放心好了，我会告诉妮蕊小姐，你失足从船上掉下去的。天灾人祸而已。”

　　对付一个没有魔力也没有斗气的普通人，卡罗显得很轻松。

　　“很卑鄙的做法啊，不过卡罗先生为什么不动手呢？是不是你还有什么要问的？”秦剑摸了摸自己的鼻子。

　　“不错！妮蕊到底是从哪捡来的？如果你告诉我的话，我会给你一个痛快！”卡罗虽然觉得有些诡异，明明自己拿着剑，却总感觉好像自己被无数把剑指着一样。

　　“你是个有野心的男人！”秦剑嘿嘿一笑，“不过，卡罗先生，你为什么不回头看看呢，说不定你就能发现几个漂亮的精灵。”

　　卡罗没有回头，但是他却感觉到自己的脖子上架住了几把匕首。

　　“不要动，先生！”很甜美的声音，卡罗斜着眼往旁边看去，瞬间镇住了。

　　精灵！居然有好几个精灵！什么时候出现的？到底是怎么出现的？这一瞬间，他突然觉得面前这个笑起来很白痴的男人非常的危险。


第七十五章 暗潮涌动

　　卡罗被五花大绑起来了。不过他的脸色实在不好看，面前这个男人身边居然还有这么多美丽的精灵，而且个个都是顶级的刺客，实在让他骇于言表。

　　对方一阵叽哩哇啦精灵语说个不停，卡罗也听不懂他们说的到底是什么，不过单从那不经意扫过来的视线中，卡罗感受不到任何的友善。

　　尤其是那个卑鄙的男人，卡罗觉得他的眼神仿佛像是饿狼扫过羔羊一般。

　　“少爷，这……不太好吧。”舒雅很有些为难。

　　“月神在上！这是为了全族的发展，想想吧，我的女王，这艘船是做武器生意的，只要拿下了这艘船，我们黯灭一族将会有更大的资本在千叶石林中立足，黯灭一族的人口虽然有三千，但是相对于兽人来说，并不算很多。若是那些粗鲁的野蛮人前来进攻我们尚未完善的工事，我们难道拿木棍去抵挡他们吗？”秦剑的语气带着浓厚的煽动性。

　　当得知索罗斯号船上居然有武器的时候，秦剑就开始动歪心思了，否则无论如何，他都不会让妮蕊独自一人前去冒险，虽然是顶尖的刺客，可毕竟还是个未成年的小精灵。

　　萨嗒姆船长也证实了，船上武器的质量虽然不是最好的，可也不差，至少，比黯灭一族现在能够拥有的金属武器要好上许多！

　　“那……我试试吧。”舒雅皱了皱眉头，随即来到了被捆住的卡罗面前。

　　“你们想干什么？”虽然面前这个风情万种的女人在姿色上丝毫不输于那个妮蕊，可是卡罗还是感觉到了莫名的危险。

　　“放心，卡罗先生，只是借你身体一用而已。”秦剑在一边不怀好意地笑着。

　　卡罗虽然觉得危险，却还是没忍住朝那个美女看了一眼，只一眼，大副先生便失去了自己的意识。

　　“呷……搞定了？”秦剑看着傻傻的卡罗，惊诧地看着舒雅，女王陛下有些羞涩地点了点头。室内飘荡着一股特有的香味，这是在舒雅施展“国色天香”秘术时必然散发出来的体香。

　　不过让秦剑意外的是，这个卡罗居然这么好搞定，当初迷惑鱼人先知的时候可是费了好大的力气。不过再仔细一想，秦剑也就释然了，当初的舒雅跟现在的舒雅，在秘术上的修炼程度早就不可同日而语。

　　“我爱死你了！”秦剑丝毫不顾及旁边的美女们，一把搂住舒雅亲了一口，将后者闹了个大红脸，“现在，该是美丽的暗精灵们登场的时间了。”

　　询问了被魅惑的卡罗一番，秦剑这才知道，这艘船上的防御力量并不弱。

　　象卡罗这样拥有大剑士身手的至少也有二十多人，而且船上还配备了两个魔法师，一个水系的，当初在小船上秦剑见到过，还有一个是雷系的，攻击力强悍无比。

　　剩下的虽然都是小喽啰，人数上却有五百多号。

　　还没有跟美女们商议好如何行动，大门却悄然无声地被推开了。

　　伊夫琳差点射出了手上的弓箭，幸亏妮蕊反应及时，显露出了自己的身影。

　　“主人，你没怎么样吧？”小丫头扑进了秦剑的怀抱中，胸前的硕大挤压着秦剑的胸膛。

　　秦大少爷嘴角都在抽搐着。几道揶揄、几道愤恨、几道藏着冷笑的目光投到了秦剑的身上。

　　“下来，别胡闹了。”这小丫头绝对是故意的。

　　“少爷，你最好在事情结束之后给我个解释！精灵一族的成员在未成年之前是不允许和异性有过分的接触的。”舒雅护小鸡似的将妮蕊护在怀抱中，盯着秦剑。

　　伊夫琳在旁边冷笑涟涟……这种场面，好熟悉啊！

　　“俺是冤枉的，你们信不？”秦剑摊着双手。

　　“我相信！”终于有人站在自己这边了，秦剑感动的眼泪汪汪，一看，正是自己的小宝贝莫妮卡。

　　妮蕊笑眯眯地盯着秦剑，还划拉了一下自己硕大的胸脯，秦大少爷立马想到了那圆滚滚白皙粉红的存在……

　　“萨嗒姆呢？你把他怎么样了？”秦剑叉开了众人的话题。

　　“干掉了。这个人不是什么好东西，一上来就对妮蕊动手动脚的，当然，在他碰到妮蕊之前，我就干掉他了！”小姑娘嘻嘻地笑着。

　　“无所谓了，除了那两个魔法师，船上的人全部杀掉都行！想杀老子，就得付出点代价！”

　　黯灭一族的好手在秦剑的那排下一波波地从戒指中显露出了身影，刺客们隐去了自己的身形，来到了船上，找好掩体，准备大突袭。

　　同时登场的还有幽冥狼群和拉克西里，秦剑一一为它们加持上了隐形之术，然后放他们出去了。金刚就免了，这家伙体型太大，行动不便。

　　最后，秦剑才来到卡罗的面前：“大副先生，能不能麻烦你带我去那两个魔法师的房间？”

　　卡罗将目光投向了舒雅，女王点了点头，大副这才站起身来。

　　阿依莲是雷系高级魔法师，供职在尔特家族。尔特家族在远东王国把持着外贸大权，专做进出口生意，这次带来的货物虽然不多，可是也足够支持一场战争的消耗了。

　　阿依莲其实并不是很喜欢打打杀杀，相对来说，她更喜欢一个人静静地坐着，感受周围的元素。可是，自从自己二十五岁晋升到高级魔法师之后，整整五年了，居然还没有再次晋升，阿依莲心中稍微有些烦躁，自己的潜力难道都被挖光了吗？自己在有生之年还有可能达到魔导师甚至法神的境界么？


第七十六章 还有谁要动手

　　大门被轻轻地敲了两下，阿依莲有些恼怒地问道：“谁？”

　　“是我，阿依莲小姐。”卡罗的声音在外面响起。

　　这个大副，跟他的主子是一个货色，若非自己已经达到了高级魔法师的境界，以自己的容貌怕也遭到他们的毒手，即便如此，这个大副还是一副缠人的模样，追求着自己，惹得阿依莲烦不甚烦。

　　“卡罗先生有什么事吗？”阿依莲叹了口气，询问道。

　　“船长大人让我叫你过去商量点事情。”在秦剑的指使下，脑袋混沌的卡罗并没有露出任何马脚。

　　“现在有什么事？”虽然嘴上嘟囔着，但是阿依莲却不得不朝房门走去。没办法，会让自己供职在尔特家族呢？魔法师的高物资消耗并不自己可以承担的。

　　打开门的一瞬间，一个人影突然窜了进来，随即一只强壮有力的大手掐住了自己的脖子。

　　“卡罗先生，你要干什么？”阿依莲冷笑两声，开口问道，但是却惊骇地发现，卡罗居然还站在自己的面前。

　　“不要动，不要叫，也不要想着凝聚魔法元素，美丽的小姐。”秦剑还真有点意外，这个魔法师居然是个女人，而且是罕见的雷系属性。

　　魔法师，在整个坦斯大陆也是稀少强大的存在，越高级的魔法师，地位也就越高。象阿依莲这样的高级魔法师，又拥有号称最强杀伤力的雷系魔法，可是整个坦斯大陆所有人类国家追捧的人物。可以说，无论这个女人走到哪里，都会有大家族愿意提供资金，让她研究。

　　这次跟随萨嗒姆前去兽人国度，就是负责保护这个伯爵的安全。在海上，雷系的魔法永远可以给那些前来袭击的海族以重创。

　　“你是那个落难的人类？”阿依莲虽然看不到背后的人，但是听声音却知道，这个人自己根本没有见过。

　　听船上的人说，大副救下了一个落难的人类和一个美丽的精灵。阿依莲先前还为那个精灵的命运感到悲哀呢，没想到，现在自己居然碰到这样的事情。

　　“聪明的女人。”秦剑小小地赞美了一下，吸嗅着面前这个女人身上散发出来的体香，这个女人拥有着不输于舒雅的身材，都是那种丰韵成熟的体型，但是一头金栗色的头发却让秦剑有些眼眩。

　　“那么请问，你想干什么？”阿依莲感受到脖子上那只大手的力量，不敢聚集任何的魔法元素。

　　“没什么，只是想让你安稳一下罢了，魔法师的攻击力让我有些害怕。等下船上或许有些骚动，如果你安稳地呆在这里，我保证不会伤害你一根头发。”

　　“落难的人类，你以为就凭你和那个精灵就可以占有整个索罗斯号了？我劝你还是趁着船上的人没有发现，现在就跳海，说不定还能留下一条性命。”

　　“能不能不是你说的算！卡罗！”秦剑对着卡罗喊了一声，下一刻，高大的红鼻子大副一拳击在阿依莲的太阳穴上，下手快速异常，直接将这个美丽的魔法师打晕了过去。

　　秦剑不敢自己动手，他拿捏不住分寸，生怕一拳要了这个美女的小命。

　　搞定这个雷系魔法师之后，秦剑如法炮制地打晕了剩下的一个水系魔法师。

　　在卡罗的带领下，秦剑跟随着进入了船上高手们的歇息地。那二十几个大剑师级别的存在还没反应过来，就被秦剑跟卡罗一人干掉了一个。

　　秦大少爷从地上捡起一把长剑，也不客气，直接杀入了人群中。

　　“卡罗，你疯了！”人类中有人怒喊着，但是反击却毫不含糊，无论如何，卡罗突然变成敌人这是个事实，而且还带着那个落难的人类前来偷袭。

　　就在剩下的人高喊着将报仇云云之类的时候，一个高大凶猛的魔兽突然登场，金刚彪悍的造型和那睥睨天下的眼神，让这些大剑师脚下一顿。

　　没有任何一个大剑师能直面物理防御力直逼八阶魔兽的格瑞拉。再加上秦剑通过拉克西里的提示，给金刚和伊丽莎白用天灵丹统统提升了一个档次之后，这头现在已经达到了六阶水准的魔宠两只大手一挥，就攥起了一个跳跃过来的大剑师，随即狠狠一用力，将那个悲惨的大剑师肠子都捏了出来。

　　无比狰狞凶残的场面，让剩下的人连脚步都有些不稳了。

　　“谁都不要动，否则下场就是死！”秦剑意气风发，将长剑上的鲜血在卡罗漂亮的衣衫上擦了一下。

　　相对于室内的对峙，外面的战斗就比较惨烈了。

　　那些发现敌情的人们还没明白敌人是怎么登上船只的，就被无数箭矢和匕首夺走了生命，幽冥狼群和拉克西里的现身更让一群企图反抗的人类抛弃了对抗的念头，在舒雅的叱喝中，放下了手中的武器，双手放在头顶上，跪倒在地。

　　秦剑这边比较麻烦，那些大剑师都拥有高深的斗气，在短暂的失神之后纷纷举起了手中的武器，企图将面前的两人一兽格杀掉。

　　但是金刚那变态的防御力让众人一阵吃瘪，在损失了三个好手之后，将目标重新聚集在秦剑的身上。

　　可是让众人绝望的是，这个人仿佛比格瑞拉还要强悍。几拳几脚下来，前去进攻的人躺了一地，一个个身体痉挛着，半天也爬不起来。

　　“还有谁要动手，妈了个逼的！”秦剑唾了一口唾沫，脸色狰狞了起来。


第七十七章 好多装备

　　战斗结束的很迅速，但是秦剑却知道，若不是自己借助了体内大河的能量，无论如何都不是这群人的对手的。

　　在秦剑冷冷眼神的注视下，再看看反抗的下场，大部分人很识相地丢掉了武器，只有那么一两个对尔特家族异常忠心的人还想上来厮杀，却都被秦剑给送回了老家。

　　从开始行动到现在，不到一刻钟的时间，索罗号就改姓了。

　　甲板上，所有幸存的人员统统跪倒在那里，近千个身穿兽皮的暗精灵或张开弓箭、或手持匕首冷冷地注视着面前的一切。

　　秦剑坐在一把椅子上，看着战斗损失，只有几个女孩受了点轻伤，不过并无大碍，反观那些船员，原本有五百多人的船只此刻只剩下了三百来人，有将近一小半的人在刚才的动乱中死于非命。

　　“负责航行路线的是谁？”秦剑看着低下的人，开口问道。

　　“是……是……我，大人！”一个人战战兢兢地答道，船上冲鼻的血腥味差点将他吓得尿了裤子。

　　“你们原本的目的地是哪里？”秦剑让一个暗精灵将他提了上来，开口问道。

　　“原本我们是想去兽人帝国的国都麦斯威尔，您知道的，武器要在哪里才能卖个好价钱。”

　　“现在我命令你，改道去千叶石林！”秦剑做足了凶神恶煞的模样。

　　“是！是！”那人连忙答应着，在自己的小命面前，什么荣誉，什么忠诚，统统都是狗屁！

　　“知道了还快去？”秦剑瞪了那人一眼。

　　“只是……船长大人……”面前这个人也是个墙头草，称呼变化的很快，“我一个人掌握不了索罗斯的航行啊。”

　　“要多少人都带过去，但是记得千万不要耍花样，否则我将你丢进大海中喂鲨鱼！”

　　“是！”面前这人腿肚子打着瓢站起身来，走回人群中点了十几个人跟他一起走掉了，秦剑打了个眼色，自有一队刺客尾随而去。

　　剩下的一些人，俱是恐惧无比，生怕秦剑会对他们怎么样。不过还好的是，秦大少爷只是抓了厨房做饭的人出来，让他们去厨房准备吃的东西，其余的统统丢在了甲板上，让暗精灵的女孩们照看着。

　　在卡罗的带领下，秦剑等人来到了索罗斯号的仓库面前。

　　大门打开的瞬间，所有人都被眼前的景象镇住了。

　　荧光闪闪，金属特有的味道和颜色在众人面前交辉相映着。

　　暗精灵的刺客们眼泪汪汪的，激动无比。天知道她们中有多少人一直没有匕首？在整个黯灭一族中，只有实力达到了，才能够有资格分配到一把品质不怎么样而且还被海风腐蚀了的短匕，即便这样，那些得到金属武器的暗精灵们都将自己的匕首当作至宝一样保护着。

　　而现在，面前那数不尽的金属武器让一辈子没见过这种景象的暗精灵刺客们激动了。

　　没等秦剑吩咐，在妮蕊大队长的带领下，所有的刺客，甚至弓箭手都扑了上去，将里面的匕首等武器一扫而空。

　　“别抢，里面多的很！”秦剑的话语瞬间就被女孩们的尖叫给覆盖了。

　　按照卡罗的解释，这次运送的战争物资，主要是武器，交易的对象是兽人帝国的狼族。

　　狼骑兵们需要砍刀，但是匕首的数量也不少。至少，够三千暗精灵分的。

　　另外仓库中就是那些骑兵们需要穿的轻铠了，这些铠甲重量很轻，但是却可以大大提高防护能力。

　　女孩们疯狂地在仓库中翻来覆去，一人捅了两把匕首，抱着一副铠甲，也不顾及有男人在场，将自己身上的兽皮一脱，就将铠甲给套了上去。

　　当暗精灵们肆虐过仓库之后，剩下的武器都是一些重型的武器了，大砍刀，长枪，锤子等等，这些实在不符合精灵们的审美观和力量需求，所以没有人拿。

　　秦剑摇了摇头，跟舒雅对望了一眼，哭笑不得。

　　换了着装的暗精灵女孩们只能用英姿飒爽来形容，一个个貌美如花，现在又穿着制式服装，很有一股……制服诱惑的感觉！

　　妮蕊很夸张，身上有了萨嗒姆赠送的宝石匕首不说，还从仓库中抢了好几把质量上好的短匕，不过诡异的是，这个刺客队长不知道将自己的武器藏到了什么地方，连秦剑也看不出什么端倪来。

　　伊夫琳也没有客气，同样从里面拿了把匕首用来防身。弓箭手虽然是远程攻击力量，但是有备无患嘛，不过秦剑看冷美人那开心的模样，估计是眼馋金属武器很久了，现在好不容易自己能够有一把，自然拿了一件。

　　处理完武器和铠甲的分配，仓库还有一半的物资没有动用。这些，暗精灵们暂时是不需要的。

　　之后的时间就是全族盛宴，厨房的厨师们已经在这段时间内准备好了食物，大部分都是素食，只有一小部分是肉类。

　　三千暗精灵，将整个索罗斯号挤得满满当当，负责掌舵的人们一个个擦着冷汗，生怕船翻了去，不过这艘船的质量和栽重能力很明显跟普通船只不是一个档次的，所以虽然行驶的有些慢，但是却很稳当。

　　餐厅内，黯灭一族有头有脸的人物统统坐在餐桌上，海吃胡喝着，没有座位的女孩就站在旁边，手上捧着美食，吃的津津有味，在这一刻，黯灭一族没有女王，没有神使，没有祭祀的区别，有的只是一个家庭。


第七十八章 两大魔法师

　　“少爷，你准备将那些人类怎么办？”舒雅姿态优雅地吃着一小块蛋糕，开口询问着。

　　“杀！”秦剑抿着红酒，将大脚搭在餐桌上，一双破鞋还露出了两个脚趾头，“那是不可能的，人数太多了。”

　　舒雅嗔怪地瞪了秦剑一眼，她还真的吓了一跳，如果是在战斗中，杀了三百人，那没有什么，但是现在，这些人已经毫无反抗的能力了，怎么能说杀就杀呢。

　　“而且这些人里面也不乏有优秀的人才，我还是想留下来的，我们这次进入坦斯大陆，首先是要建立一个据点，将千叶石林转变成可供生活的森林，这些人，说不定还能帮到什么忙，他们不少人也拥有不凡的战斗力。”

　　“可是留着他们也不是办法……”唐娜长老有些担心，“听说这艘船是人类的远东王国跟兽人帝国进行武器交易的船只，若是我们占领这艘船的消息被穿了出去……以三千人数的黯灭一族，根本无法抵抗两个国家的怒火。”

　　“所以就要靠我们的女王陛下了。”秦剑扣了扣自己的脚趾头。

　　“靠我？”舒雅差点没被蛋糕给噎着。

　　“你不是可以控制别人么？既然能控制一个，就能控制三百个。”秦剑一副理所当然的样子。

　　舒雅轻轻一笑，风情万种地白了秦剑一眼，“国色天香虽然是精神系魔法没错，可是控制人也是短暂的，比如那个卡罗，我估计再有一会的功夫，他就该清醒了。”

　　“那怎么办？难道真的把他们全丢海里喂鱼？”秦剑小小的郁闷了一下，他还以为舒雅的控制是永久性的呢。

　　“要说女王陛下的话，还真有一个办法。”劳拉长老轻叩着桌子，开口说道。

　　“什么办法？”秦剑惊喜地问道。

　　“破坏掉他们的神经中枢，女王陛下的精神力他们没法抵挡，只要破坏掉他们独立的思维，以后，他们就会只听从女王陛下的命令。”劳拉无视着舒雅责怪的眼光，将意见提了出来。

　　“还有这样的好事？”秦剑乐坏了，“那会不会影响他们的智力？如果到时候都变成了白痴，那就划不来了。”

　　“智力影响那是肯定的，不过这也是没有办法的事情，你是希望拥有一群听话的脑残呢？还是一群随时会造反告密的人类？而且即便他们失去了自己思考的能力，他们之前的能力还是会保留下来的。”

　　“舒雅！”秦剑舔了舔嘴唇，看着女王陛下。舒雅现在眉头微皱，很明显觉得有些残忍了。

　　“算了，女王陛下既然不肯，就把他们丢进大海中吧，黯灭一族做的事情不能透露到外面去，否则根本没办法立足在大陆上。”秦剑眨巴了两下眼睛，从椅子上站了起来，捋起衣袖准备大干一场了。

　　“你不是在逼我吗？”舒雅苦笑了一声。破坏三百人的独立思维，对于国色天香已经到达八层境界的女王陛下来说，简直易如反掌，可是……舒雅真的有些下不了手。

　　“想想吧，女王陛下，我来到这艘船上的时候，他们想杀我，想占有妮蕊，谁又曾可怜我一下？”妮蕊在一旁猛点头。

　　“这个世界就是这样，美丽的姑娘！”秦剑走到舒雅旁边，抚摸着女王的脸庞，“或许千年来在龟岛上的生活磨灭了你们的锐气，但是记住，这里不是只有黯灭一族的龟岛，这里是人心险恶、种族交汇的坦斯大陆了。善良是好的品质，但是有时候善良也会给自己甚至给全族带来灭顶的灾难！”

　　舒雅将脑袋靠在了秦剑的大腿根上，身子一阵颤抖。

　　是的，这里已经不是龟岛了，这里有人类、有兽人、还有其他各种各样的危险。自己要考虑的已经不仅仅是生存问题了，还有考虑整个族群的安全。

　　“好吧，我答应了。”女王陛下深深地吸了口气，抱住了秦剑。

　　之后的情况就简单许多了，那些被看管的人类一个个被带进了一个房间中，出来的时候两眼无神，表情呆立。

　　舒雅的精神系魔法在这些人的脑海中留下了很深的印记，从今以后，这些人将只听从舒雅一个人的命令。

　　船上唯一剩下没有被消灭神智的两个人，就是那一水一雷两大魔法师。

　　秦剑已经问清楚了，雷系的魔法师叫阿依莲，是高级魔法师职称，而水系也是高级魔法师职称，名字叫佐丹奴。

　　秦剑淡淡的一句话结束了两人逃跑的念头：“吃下它，如果还想走的话，请自便，到了大陆我会放你们离开。如果不想走，就跟着我，我不会亏待你们。”

　　“是毒药么？”阿依莲和佐丹奴对望一眼，魔法师的高傲并没有让他们低头，现在人在砧板上，面前这个人想怎么做都可以。

　　没有任何的迟疑，两人同时吞下了秦剑丢过来充斥着元素波动的小丸子。

　　但是下一刻，原本暗淡的两人眼中突然爆出明亮的光芒，阿依莲差异无比地看着秦剑，然后迅速地闭上了眼睛，开始打坐冥想起来了。

　　佐丹奴的样子也好不到哪去，都四十多岁的人了，激动的差点热泪盈眶，嘴巴哆嗦了半天也没说出一个字来，最终以冥想结束了和秦剑的对视。

　　缓缓退出房门，招呼了几个暗精灵守住门口，秦剑来到了甲板上，心头的激动无以复加。

　　马上就要达到坦斯大陆了！金币，俺来了！领地，俺也来了！


第七十九章 千叶石林

　　跟秦剑一起去招呼两大魔法师并且充当侍卫的伊夫琳狐疑地看着面前这个男人：“如果那两个人要走的话，你真的会放了他们？”

　　“你觉得呢？”秦剑扭过头来，有些诡异地笑了笑。

　　伊夫琳撇了撇嘴，自己根本就不应该问的，这种情况是多么的似曾相识，在这个狡猾的人类面前，诚信就如同粪便一样廉价。

　　“收买人心是一项艺术。”秦剑有些大言不惭了，“对任何一个向往着力量的人来说，天灵丹都是无比的诱惑。”

　　“而且，就算他们不受天灵丹的诱惑，我们不是还有舒雅么？虽然摧残掉两个魔法师有些可惜，但若是必要的话，这也没什么了。”秦剑接下来的话让伊夫琳再次极度鄙视起来。

　　船上的食物虽然比不得坦斯大陆，可是比起龟岛那平淡的食物来，这些又是人间美味了。

　　三千暗精灵，在不到七天的时间内，将船上所有的东西一扫而空，连块面包屑都没有留下。

　　索罗斯号以很慢的速度朝目的地进发着，为了尽快达到千叶石林，秦剑只得将船上无所事事的精灵们收进了戒指中，这才让速度再次提升起来。

　　二十天之后，隐约的大陆终于举目在望了。秦剑的心情有些激动，有些期待，也有些害怕。

　　这种状况一直持续了好长时间，船上的暗精灵们同样如此，看到那阔别了千年的故土，留在索罗斯号上的精灵们哭得昏天暗地。

　　这是一片暗红色的土地，无际的红色海洋，上面孤零零地矗立着几颗营养不良的树苗，见惯了龟岛上大树的秦剑，一时间竟然有些迷茫了。

　　迎面扑来的是淡淡的硫磺味道，即便是腥浓的海风，也遮盖不了这股味道。秦剑终于知道为什么这块地方被叫做千叶石林了。

　　要想将这样一块地方变成森林……难度有些大啊。而且这里根本没有什么可供掩藏的地方，一望千里的平原，同样为防御带来了丝丝的困难。

　　掌舵的人很负责地将索罗斯号停靠在了岸边，船上那些被破坏了独立思维的人也被秦剑收进了戒指中。

　　拉着几个女孩跳下了船，秦剑回头看了一眼这艘大船，心中很有些舍不得。

　　不过舍不得归舍不得，这种体型庞大的赃物是不能留着的。虽然秦剑有空间戒指，也可以使用魔法阵辅助，将这艘船装进戒指中。但是为了安全考虑，秦剑还是决定烧了它。

　　索罗斯号在几十个暗精灵火箭的射击下，慢慢地燃烧了起来，大船烧了三天三夜才熄灭，最终变成了残骸，慢慢地沉入了海底。

　　等忙完这一切，秦剑才带着舒雅等人踏上前进的道路。

　　在这三天时间内，秦剑也从舒雅和几位长老那里了解了不少坦斯大陆的事情和历史。女王陛下和长老们也是通过上一代流传下来的事情知道的，对详细的情况知之甚少，比秦剑也好不到哪去。

　　这里只是千叶石林的外围，在往前走上十里路，才会真正地进入千叶石林中。

　　越往前走，出现的树木越多，不比海岸边那边潦倒。不过土地的质量还是一如既往的差，那有着硫磺的土地，很难让树木在此生存。难怪舒雅会选择这里作为黯灭一族的根据地，这样的地方，根本就没有人要。而且在千叶石林的南方，横穿着喜马拉雅雪山，无形中为千叶石林加了一道天然的屏障。

　　只要对付好本地的魔兽和兽人们，黯灭一族很容易就可以在此立足。

　　千叶石林处在坦斯大陆的北方，按理说这里应该很寒冷才对，但是众人却不觉得如此，地上仿佛有一股股热气扑上来似的，将寒冷彻底地融化了开来，女孩们走着走着，就流出了香汗。

　　路上有几只不长眼的魔兽找茬，却都被兴致勃勃的弓箭手们从远处射成了刺猬。

　　弓箭手们现在牛叉的不得了，从索罗斯号上搜刮过来几万只铁质箭头的箭矢，让每个暗精灵弓手都分配到了几桶。

　　不得不说，铁箭头的箭矢就是比黑檀木的好用，而且很容易掌握平衡，让这些弓箭手一射一个准。

　　秦剑走过去一看，这种叫铁皮蜥蜴的大家伙长得跟鳄鱼似的，凶神恶煞，让秦剑着实吃了一惊。

　　再往前走了几十里地，土地的质量已经稍微有些好转了。最起码，这里零零散散的树木成活的虽然不是很健康，却也正在茁壮成长中。

　　而且离这里一里的地方有一条奔流的大河，不远处一座高山隔断了从海面上吹过来的海风，正好作为可以发展的根据地。

　　跟舒雅等人商量了一番，黯灭一族的高层立马拍板下来，决定在这里定居下来。

　　秦剑将戒指中的暗精灵释放了出来，这个消息再次引起了一片热潮。

　　建造家园不是一件简单的事情。不过对拥有了几千暗精灵的黯灭一族来说，人多就是力量大。

　　不到晚上，周围几十里地所有的状况都已经被探明了，没有强大的魔兽在此，也没有任何种族，这里就是被众神遗弃的地方，这里就是特地为黯灭一族准备的。

　　舒雅一道道命令下来，指挥的井然有序。

　　阿依莲和佐丹奴两人也来到了秦剑的身边，吸收了天灵丹的两大高级魔法师现在精神抖擞，阿依莲更是晋升到了大魔法师的境界，佐丹奴虽然没有晋升，却也差的不远了。


第八十章 效忠

　　“能告诉我们你的名字吗？”阿依莲开口询问道。

　　“秦剑！”对这两个魔法师，秦剑是很客气的。虽然接触这个世界不久，但是秦剑却知道，魔法师在这个世界的稀少比岛国的处女还要珍贵。

　　“作为一个人类，你怎么会跟精灵在一起？”阿依莲并不惧怕秦剑，或者说她对尔特家族的那些人并无好感，虽然秦剑将一船人杀的杀，俘虏的俘虏，可是阿依莲觉得这跟自己没有多大的关系。

　　“有什么问题么？”秦剑摸了摸鼻子，看着这个丰韵的美女，金栗色的头发稍微有些弯曲，跟暗精灵完全不同的风情展现在这个魔法师的身上，宽大的法袍并没有遮挡住阿依莲姣好的身材，反而给人一种诱惑的感觉。“精灵们可没想着要杀我，夺取我的东西。”

　　“不是这个意思……”佐丹奴有些拘谨，毕竟现在在名义上，自己也是俘虏。

　　“你手上的是空间戒指吧？”阿依莲叉开了话题，不想究深，看着秦剑手上平淡无奇的戒指开口问道。

　　“不错。”秦剑点了点头。

　　“能问下是哪位大师的作品么？居然能装活人进去！”阿依莲也免费地享受了一下在戒指中的观光，那空间的神奇和巨大让她有些炫目和惊诧。

　　秦剑耸了耸肩膀，“关键不是它是谁制作的，而是它现在属于我就行了。”

　　舒雅一边指挥着暗精灵们，一边拿眼偷瞄着秦剑。

　　谈话进行的稍微有些不愉快。除了佐丹奴有些焦急之外，阿依莲和秦剑仿佛没有受到气氛的影响。

　　“好吧，我知道你留下我们两个人有什么意图，你给予的那神奇丹药也有自己的目的，我现在只想问一句，你有什么能耐可以让两个魔法师为你效劳？”阿依莲的眼神有些咄咄逼人，丝毫没有作为俘虏的觉悟。

　　秦剑嘴角一扯，露出一个轻狂的笑容来。

　　“少爷可是精灵一族的月神之使，尊贵的身份和强大的实力不是你们能想象的。”舒雅最是善解人心，立马走过来当起了大托，“因为他的出现，精灵一族的祭祀大人也诞生了。”

　　“精灵族出祭祀了？”阿依莲和佐丹奴对望了一眼，眼中除了惊诧就是震惊。

　　这下好了，在千年来备受欺负的精灵们可以大翻身了。

　　没有祭祀，就意味着没有生命之泉，就意味着精灵们的人口得不到补充，谁也不敢发起战争，除非他想灭族。虽然有的精灵部落可以通过两性繁衍得到后代，可是没有生命之泉和元素之泉，他们也没有更好的发展方向。

　　所以在没有祭祀的千年来，所有的精灵部落都在承受着其他种族的打压。这是整个坦斯大陆都知道的事情。

　　而现在，面前的这个精灵居然告诉自己，精灵一族出了祭祀了，那月神之使是什么？

　　“少爷还是个了不起的御兽师哦！”舒雅又加了个重量级的砝码。

　　御兽师？面对着两个魔法师的疑问，秦剑打了个响指，一群魔兽逐渐地显露了自己的身影。

　　阿依莲和佐丹奴吓了一跳，面前那闪烁了危险光芒的眼睛，和一只只对他们虎视眈眈的魔兽，难道全是眼前这个男人的魔宠？

　　从这些魔兽的身上，两个魔法师感受到了极大的危险！

　　佐丹奴吞了一口口水，艰难地在秦剑和这群凶神恶煞的魔兽身上打着转，紧张的连手指都是麻的。

　　“好吧，我承认，你有让我们追随的资格。”半晌之后阿依莲才开口说道。

　　“这么说，如果我刚才让你们不满意的话，你们还会逃跑？”秦剑好整以暇地看着面前这个美女。

　　“高贵的魔法师不会屈于一个庸才身下。”阿依莲的语气掷地有声。

　　“很好。”秦剑点了点头，很有些喜欢面前这个美女的直白和大胆，“从今以后，你们就是黯灭一族的客卿魔法师。”

　　“我们不是奴隶？”佐丹奴眼珠子都快突出来了，在此之前，两个魔法师就已经想到了最坏的情况。

　　“在黯灭一族的领地，你们是自由的。”秦剑笑着答道，“但是如果你们想逃跑的话，也请自便。”

　　“放心，我们现在哪里都去不了。尔特家族的下任族长在我们的监管下被人杀了，你觉得我们要是在坦斯大陆上再露面的话，会有什么下场？我只希望你们的防御足够坚固，坚固到让远东王国都啃不下来。”阿依莲说出这番话之后就郁闷了，面前这个保持微笑的男人好像早就预料到了这一切。

　　秦剑怎么会想不到？两个高级魔法师护航的人物会是小人物么？而且索罗斯号还跟兽人帝国有武器交易，换句话说，萨嗒姆的死亡，让阿依莲和佐丹奴连兽人帝国都去不了了。只不过，秦剑不知道尔特家族的势力有多大，他也不知道萨嗒姆居然是尔特家族的下一任族长罢了。

　　“欢迎你们加入黯灭一族！”秦剑对着两大魔法师伸出了自己的大手，表情和蔼可亲。

　　重新认识了一番之后，两个魔法师才惊叹大千世界，无奇不有。在坦斯大陆上消失了千年的暗精灵一族居然还存在，而且活着从遥远的孤岛上回来了！不仅如此，这个部落还诞生了祭祀和月神之使！这下，恐怕坦斯大陆要掀起一场大风暴了！


第八十一章 守护古树

　　领地的雏形在所有人的慢慢打磨下慢慢地显露出来了，暗精灵干的更加地起劲了。

　　千叶石林上经过生命之泉的催生，一夜之间长出了无数大树。看着女孩们一粒树种，然后一滴生命之泉地浇灌下去，阿依莲和佐丹奴两大魔法师眼珠子都瞪圆了。

　　浪费啊！极度浪费！这么多的生命之泉，要是能够给一个炼金师，绝对可以炼制出极品圣药来。可是这些暗精灵居然拿来浇灌树木！即便是为了建造一个家园，可这也实在太浪费了一点。

　　当生命古树登场的时候，彻底震撼住了两个魔法师。

　　第一次如此近距离地接触精灵一族的至宝，阿依莲和佐丹奴能够感受到从那巨大的树木上散发的生命气息，那闪着光芒围绕在树上不停转动的精灵先魂，所有的一切，都让两人目瞪口呆起来。

　　当方圆五十里地全部被大树包围起来的时候，舒雅这才呼出了一口气。为了打造新的家园，这些事情整整用掉了十天时间。

　　“接下来就是催生守护古树了。”舒雅的脸上有些红晕，估计是兴奋的，“这里只有三十颗种子，还是千年前遗留下来的。”

　　“守护古树是啥玩意？”秦剑这句话一问出来，立马遭到了两大魔法师的白眼。

　　这货居然连守护古树都不知道，还有胆子自称月神之使？

　　“守护古树是精灵一族最强的防御武器，现在说也说不明白，等长出来了你就知道了。”舒雅对着秦剑吐了吐香舌，那妩媚的神态甚至连阿依莲都心头一突。

　　“在龟岛俺怎么没见到？”秦剑疑惑不已。

　　“呵呵。”舒雅有些苦涩的笑了笑，“那是因为我们没有足够的生命之泉来催生，你当然没有见到了。”

　　要不是如此，当初落难龟岛的时候怎么会死亡那么多姐妹？只要有一两颗守护古树存在，黯灭一族的防御就会达到完美。

　　“生命之树的出现会引起周围魔兽的觊觎，少爷，在守护古树成熟之前，这里的防御你就多费心了。”舒雅转头看了一眼两大魔法师道：“阿依莲小姐，佐丹奴先生，也劳烦你们了。”

　　面对美丽的女王的请求，两个魔法师点头应允。

　　虽然长老们和女王可以施展一个法阵将生命古树隐藏起来，但是也掩盖不了那冲天的元素波动。

　　这很容易招惹到周围的魔兽和有心人，虽然方圆几十里的地方都被清干净了，可是在那之外，黯灭一族的精灵们就没有办法了。

　　接下来的一个月时间，黯灭一族储藏的生命之泉足足用掉了一半，望着那茁壮成长起来的守护古树，秦剑心中越来越震惊了。

　　和普通的大树不同，这些古树拥有巨大的根须和无数强壮的枝条，根据舒雅解说，那些枝条就是守护古树的手臂，这些家伙居然可以移动，虽然速度很慢，但是大树居然可以走路，这彻底地颠覆了秦剑以往的认知。

　　估计是月神之力的缘故，秦剑一走近这些古树的身边，它们就会蠕动，伸出自己的手臂，慢慢地抚摸着秦剑。

　　守护古树拥有巨大的力量，那茂密的树叶和枝条更为寄身在它之上的精灵们提供了良好的防御。

　　试想一下，当一颗守护古树上呆着几百个弓箭手，而且这颗古树还可以投掷巨石作为武器，这简直就是一辆加厚型的装甲车。最夸张的是，黯灭一族拥有整整三十颗守护古树！

　　当这些古树还在成长的时候，秦剑就试验了一下它们的威力。

　　体积达到三立方米的巨大石头，它们可以很轻松地投掷到五百米之外，而且精度高的吓死人，两百米以内，误差不超过半米！

　　这还是没有完全成长起来的守护古树！若是让它们成熟，那还得了？黯灭一族的领地绝对会变成铜墙铁壁。所有前来进犯的敌人将在还未到达的地方全部被狙杀！

　　就算有幸闯入的侵犯者，也会被弓箭手给射成刺猬！

　　当黯灭一族进入千叶石林一个月的时候，第一次麻烦终于来临了。

　　一伙体型强壮的熊人从南边过来了，倒不是他们故意来寻找黯灭一族的麻烦，而是这个春暖花开的季节正是蜜蜂产蜜的时候，看他们的样子，象是要去北面的高山上寻找蜂蜜。

　　早就有暗精灵通报，在北面的高山上，有着数不尽的蜜蜂辛勤耕耘着花朵，这一个月来，秦剑忙里忙外，也没空去看看，倒是有几个暗精灵想去采点蜂蜜，却都被那铺天盖地的蜜蜂给吓住了。现在知道了这样一个情况，黯灭一族上下都紧张了起来。

　　现在黯灭一族正在全力发展，跟别的种族起冲突是很不明智的事情。但是这群熊人要想去北方的高山，必定会经过黯灭一族的领地。

　　“他们有多少人？”秦剑有些紧张，来到坦斯大陆这么久，终于有机会见到传说中的兽人了。

　　“不多，也就三百人左右。”负责外哨的暗精灵回答着。

　　“他们最好不要有什么野心！”秦剑微微笑了笑，三百人，人数不少，但是不够黯灭一族啃的。

　　黯灭一族定居在此的消息迟早都会透露出去，秦剑想隐藏也隐藏不了，现在最好的办法就是将那伙熊人给吓跑，若是他们非要战斗话，秦剑倒不介意试验一下守护古树的威力。


第八十二章 一伙熊人

　　那伙熊人的移动速度不慢，虽然千叶石林的变化让他们吃惊不小，不过并没有阻碍他们前进的步伐。

　　而且，越往前走，树木越多。半天之后，秦剑站在金刚的肩膀上，终于看到了这群肩宽腰圆的大家伙们。

　　这群熊人个个长得面目凶恶，体型彪悍，身高统统在两米左右，那重量级的身材足以吓死胆小的地精。虽然冬天刚刚过去没多久，他们却都敞着自己的衣衫，胸口上浓密的黑毛，尽露男人的本色，一伙人的声音传出去老远，惊动了从高山上飞下来的小鸟们。

　　领头的一个尤其健壮，高有两米五的个子，身上一圈圈肌肉累叠，还有数不清的伤疤，一看就是战斗经验丰富的勇者。

　　“彼得，我好像看到前面有只魔兽。”一个浑厚的声音传入了秦剑的耳中，这群兽人用的是兽人国度的通用语，秦剑也会说。

　　“盖茨，你的视力又下降不少了，千叶石林怎么可能还有魔兽？你忘记我们是怎么猎杀那些畜生的么？”领头的那个熊人回过头去，嘲笑声震得大树都在摇晃。

　　秦剑捏了捏鼻子，小小的郁闷了一下。

　　怪不得都说熊瞎子熊瞎子，感情异界的熊人视力也不怎么样啊。自己离他们只有三百米不到，又处在逆风的位置，居然没有被发现。

　　“那好像真的是只魔兽，你们看看，天拉，居然还有这么高大的魔兽，我发誓，那绝对是只魔兽。”

　　“盖茨，说过多少回，下次擦亮你的眼睛……不对……”领头的熊人鼻子耸动了几下，停下了自己的脚步，“有魔兽的味道。”

　　强悍！逆风都能闻出金刚的味道，这鼻子真不是一般的灵敏。

　　三百多熊人警惕地眯起眼睛朝秦剑的方向看来，慢慢地移动自己的步伐。

　　当他们看清面前的魔兽是什么东西的时候，集体抽了一口冷气。

　　居然是五阶魔兽格瑞拉！号称拥有极强物理防御力的魔兽，是熊人们的克星！

　　“不要怕！”彼得想破脑袋也想不明白，这头格瑞拉怎么会出现在千叶石林呢？“我们有三百人，一人一拳就能干掉它。”

　　秦剑觉得自己若是再不说话的话，肯定要被继续无视。两个躲在金刚身后的魔法师都快忍不住笑出来了。

　　“亲爱的朋友们，欢迎你们来到暗精灵的领地——千叶石林，以我月神之使的身份向你们表示友好的问候！”秦剑翻身从金刚的身上跳了下来，这才让所有的熊人转移了注意力。

　　“人类？”彼得努力瞪大自己的眼睛，想看得更清楚一些。

　　“不错，我是个人类，不过我更喜欢你们称呼我为神使大人！”既然精灵一族的祭祀在兽人国度中享有至高的荣誉和权利，那在祭祀之上的月神之使自然也可以享受得到。

　　所有的熊人都呼了一口气，一个小小的人类而已，若是他敢拦路，看本大爷两巴掌拍死他！不少熊人心中想着。

　　彼得带领着三百熊人往前走了几步，来到秦剑的面前，左右打量了一番，再看看那头在他身后龇牙咧嘴的格瑞拉，有些不确定的问道：“人类，这头格瑞拉是你的魔宠吗？”

　　“是的，熊人先生！”秦剑这会也在打量这头熊人，不过秦大少爷却微仰着脑袋，让他很是不爽。

　　“你怎么会出现在千叶石林？这里是兽人帝国的领地，虽然现在人类国度跟帝国有贸易上的来往，但是我劝你还是赶紧离开这里，不是所有的兽人都有我这么好说话。”彼得挥了挥大手，睥睨着秦剑。

　　“兽人帝国的领地？”秦剑晒然一笑，“抱歉，据我所知，在喜马拉雅雪山以北的地方，就已经不属于兽人帝国的管辖范围之内了。”

　　事实也正是如此，虽然坦斯大陆上，兽人帝国占据了北方一带，按道理来说，千叶石林也算是兽人帝国的领土，可是，在千叶石林的南方，横贯着巨大的喜马拉雅大雪山，兽人帝国不得已放弃了喜马拉雅雪山以北的范围。兽人们不是傻子，没有道理为了一个遥远又不富饶的地带派遣重兵，而且这个地带还在一座大雪山的后方。

　　“倒是你们，侵犯精灵一族的领地，作为月神之使，我有权利扣押你们！”秦剑一个大帽子扣了下来还显得若无其事。

　　“你敢！”彼得怒了，胸口上的黑色胸毛都竖了起来，“挑衅一个强壮的熊人是你的失误，人类！再说，千叶石林是无主的地带，根本没有人是它的主人！”

　　“精灵一族不是在十几年前被赶出去了么？是帝国的狼骑兵……”盖茨有些疑惑地在彼得耳边说着。

　　秦剑侧了侧耳朵，却没有听到后面的话，这已经是第二次有人提及十几年前精灵的事情了。

　　“先生们！以前这里是无主的地方，但是从一个月前起，这里就已经成为了暗精灵一族的领地！对于主动侵犯领地的敌人，我一项不会手软！”秦剑的骨头开始噼里啪啦响了。

　　“暗精灵？”正在说话的彼得和盖茨差点没咬掉自己的舌头，“居然是失踪了千年的暗精灵？”

　　“不错，暗精灵重新回归坦斯大陆，你们现在站的地方就是属于黯灭一族所有！”秦剑整理了下自己找来的衣服，破鞋上两根脚趾头裸露在外面。


第八十三章 赌约

　　熊人们呆立了一会之后，轰然大笑起来。

　　“彼得，这个人类居然说这里是暗精灵一族的领地，是我耳朵坏了还是世道变了？人类什么时候跟精灵走到一起去了？”盖茨的话一字不漏地传入了秦剑的耳中。

　　秦大少爷也在笑，不过却在冷笑。

　　“我怎么知道？”彼得乐坏了，他突然觉得自己应该是碰到了一个脑残的人类，否则怎么可能说出这么多荒谬的事情？

　　不过下一刻，熊人们的笑声被噎在了嗓子眼中。

　　树林里传来沙沙的声音，几十个身穿铠甲的美貌精灵诡异地显露出了自己的身影，彻底证实了秦剑的话。

　　“抱歉，忘记告诉你们了，我虽然是个人类，但是被月神钦点成为月神之使，负责指引精灵一族日后的发展方向……”秦剑做作的礼貌和他的破衣服破鞋行成了极大的反差。

　　荒谬，太荒谬了！这个人是个疯子！所有的熊人不约而同地想到。什么月神之使，坦斯大陆上根本就没有出现过这号人物。

　　“我不管你是什么人，但是我劝你让开道路，否则你将承受来自熊人的怒火！”彼得看着那些暗精灵将弓箭对准了自己，心中怒火腾腾地就燃烧了起来。

　　几十个身体脆弱的暗精灵而已，就算让她们的弓箭射到自己身上，恐怕也没有多大的伤害，只要能近身过去，用巴掌拍也拍死她们了。

　　秦剑呵呵一笑，打了个响指，一直躲藏在秦剑身后的两大魔法师终于有机会亮相登场了。

　　阿依莲和佐丹奴这些日子闲的发慌，一不小心登上了秦剑这条贼船，他们是不可能再回到人类国度了。换句话说，秦剑现在就是他们的新主子，而且这个新主子身上又有那种可以提升实力的丹药，佐丹奴一直想找个机会再要一颗来让自己突破高级魔法师的极限，无奈根本没有机会。

　　现在有了熊人风波，无论是阿依莲还是佐丹奴都在摩拳擦掌，好在秦剑面前证明自己的能力。

　　佐丹奴上来就是一通水箭扫射，噗噗噗噗，强大的贯穿力，让一排水箭在熊人们前面打的土地翻滚。

　　彼得惊骇地后退的一步，这还没完，阿依莲冷哼一声，两只小手微微仰起，空气中的元素狂暴地波动了起来。

　　天空中仿佛风起云涌起来，就在熊人们抬头看天的时候，一道足有手臂粗细的白色雷电从高空中横劈了下来，精准的打在彼得的脚下，将那片土地都电的焦糊。

　　彼得艰难地吞了一口口水，望着自己胸口那被高温烤卷的黑毛，颤抖着声音看着佐丹奴和阿依莲：“魔法师？”

　　人类魔法师的强大，让所有的兽人都忌惮无比，这种身体孱弱但是攻击力超强，攻击距离超远的变态们，永远是兽人战士心头的痛！

　　“先生们，恐怕你们也看到了。”秦剑姿态优美的如同一只天鹅，往前度了下步，从裤子口袋中掏出最后一只香烟来，阿依莲小手一伸，一点电花就在空中产生了，刚好打击在烟头上，将烟卷燃烧了起来。

　　好精准的控制力！彼得可以确定，刚才那道差点劈到自己身上的雷电，绝对是这个女人故意释放的。

　　“我拥有两个杀伤力巨大的魔法师，若是你们还认为自己的怒火可以燃烧掉千叶石林的话，大可以试试。如果不是这样，就噘着屁股赶快滚蛋！”对待敌人，秦剑一点都不客气。

　　彼得的脸都涨红了，拳头一阵噼里啪啦响，想反驳几句，却又发现实力差距太过悬殊，只得强忍了下来，剩下的熊人也好不到哪去，可是在秦剑的淫威之下，俱是敢怒不敢言。

　　谁也不敢保证能瞬间突破几十个弓箭和格瑞拉的防御，将两个魔法师给干掉。

　　秦剑也是头疼的很，若是在龟岛上，这伙熊人杀就杀了，可是这却是在坦斯大陆，万一走漏了风声，黯灭一族将会面临更多的敌人。虽然不能杀，但是让他们害怕却是可以做到的。

　　彼得看着面前这个体型不算高大的人类，心中苦涩不堪。

　　离开？那是不可能的，熊人们每年都会去北面的蜂山上寻找蜂蜜，今年自然也不例外！蜂蜜确实不是必需品，除掉蜂蜜，熊人们还可以吃鱼。但是……没有了那种蜂蜜，彼得总觉得心里缺少了点什么。

　　“我盖茨·威尔，熊人战士，向你发起勇者之间的战斗，如果是个男人的话，就不要躲在魔法师的身后，光明正大地和我打一场！”叫盖茨的那个熊人站了出来，指着秦剑。

　　“盖茨，不要冲动！”彼得拉都没拉住，盖茨的脾气实在火爆的很。

　　“你要和我单挑？”秦剑摸了摸自己的鼻子，一阵微笑。

　　“不错！”盖茨点了点头，“你挡住了我们前进的道路，这对熊人来说，是一种侮辱。如果我赢了的话，你就必须让开道路，每年都得让我们去一趟北面的蜂山。”

　　“要是你输了呢？”秦剑好整以暇，吐了个烟圈。

　　“我输了，哈哈，我怎么可能会输？还是你胆小的不敢跟我比试？”盖茨继续挑衅着。

　　“对于没有彩头的打斗，我一项没有兴趣！”秦剑摇了摇脑袋，“现在给你们两个选择，一是快点滚蛋，还有一个就是大家群殴一场，让我干掉你们。”


第八十四章 阴招迭出

　　熊人们的呼吸急促了起来，一个个眼睛有些泛红，那里面闪烁着凶残的光芒。

　　“兽人狂化？”秦剑稍微有些差异了，不就是说了几句狠话了，这群熊人也太禁不起挑拨了。

　　“人类！”彼得的声音有些嘶哑，极力地压制着心头的怒火，“我来和你比试！如果你输了，条件不变，如果我输了，我将成为你的奴隶，侍奉你为我的主人！”

　　“族长！”盖茨和其他的熊人彻底傻眼了，自己气愤归气愤，但是也没气到这个地步啊。

　　还有这样的好事？秦剑嘴巴一松，香烟都掉地上去了，自己只不过想给这伙熊人一个下马威，让他们知道黯灭一族不是好欺负的罢了，居然还有自己送上门来的奴隶！我靠，这要是拒绝了，实在太对不起列祖列宗了。

　　“我同意了！”秦剑一颗小心肝都在颤抖，虽然黯灭一族里全都是美女，可是她们身体纤细孱弱却是一个不争的事实，若是能够收服这群身强体壮的熊人，那日后的日子……秦剑开始精打细算起来了。

　　“族长，我去！”盖茨是最激动的，“挑战是我发下的，自然应该由我去战斗。”

　　“盖茨，退下，你还不相信我的能力么？”身为一个族长，彼得拥有全族最强大的战斗力。

　　“随便你们谁来。”秦剑脱掉了上身的衣服，露出精装的肌肉，将衣服递到了阿依莲的手上。

　　轻佻的话语如同汽油浇到烈火上，让熊人们再次愤怒起来。

　　“族长，打的他妈妈都认不得他！”熊人们给自己的族长加油着。

　　“人类，你可以动用你的魔宠！”彼得看了一眼金刚，开口说道。

　　秦剑摇了摇头，一脸的自信，“对付你，我一个人就够了。”

　　彼得很明显地呼了一口气。

　　我靠！这大家伙还懂得以退为进啊……秦剑心中一阵不是滋味。

　　没等彼得再说些什么，秦剑已经先出手了。众人甚至只看到一道残影飞过，地面上被蹬出一片尘土，随即自己的族长捂着自己的下体，脸色惨白无比。而秦剑的大脚正踹在那狭小的范围内。

　　真卑鄙啊！阿依莲都不忍心再看了。

　　秦剑一招得手，脑袋一低，躲过了熊人族长巴掌的袭击，随即一个上勾拳，直直地打在彼得的下巴上。

　　“碰”地一声，熊人族长那巨大的身躯仿佛被托起来一般，迅速地斜飞了出去，然后吧唧一声掉落在地上，溅起一片泥土。

　　熊人们在这一瞬间停止了自己的呼吸！这还是个人类？居然能一拳将族长打飞出去，这需要多大的力量啊！秦剑的动作彻底地颠覆了熊人们的看法。

　　“人类，你确实很有实力！”彼得好半天才从地上爬起来，说话的时候嘴巴都是疼的。

　　秦剑鄙视地看着他，也没答话，继续一个跳跃，来到了熊人族长的头顶上，一个劈掌就打了下来。

　　偷袭，又见偷袭！阿依莲觉得自己的脸都红了，相对于熊人们的光明磊落，自己追随的这个新主子简直就是个流氓。

　　这次彼得做好了准备，两只熊掌往上一番，就架住了秦剑的攻击，不过没完，秦大少爷借力一个旋转，单手揪住彼得的头发，等到身子落下来的时候，流氓的二指禅迅速戳出，目标正是熊人族长的两只眼睛。

　　族长赶紧闭上眼睛，脑袋往外一撇，太阳穴上传来丝丝的疼痛，正是那个人类戳中了自己的脑门。

　　这个人类，太强了，速度快如风，力量大如钢铁一般，简直超乎想象。

　　彼得一声怒吼，伸手就朝秦剑抓去，却没想到抓了个空。彼得的身上开始泛起了红色诡异的光芒，所有的毛发都竖立了起来。

　　这是兽人进入狂化之前的征兆。

　　秦剑凝了凝心神，更加地专注了。一个狂化后的兽人，战斗力将得到极大的提升。

　　不过在狂化的时候兽人将会失去大部分的理智，变成一个只知道战斗的杀戮机器。少部分实力强悍的兽人在进入狂化之后还会保留自己的神智，当然，这是兽人战士中的佼佼者了。

　　必须在他狂化完成之前结束战斗，否则会变得很麻烦。秦剑当机立断，刷地一声从戒指中抽出一柄厚重的大砍刀，嘴上嗷嗷地叫着，就朝熊人族长冲了过去。

　　熊人们和精灵们都在紧张地关注着战斗，见到这一幕，所有人都惊呼了起来。

　　熊人们惊呼是因为秦剑太卑鄙了，居然还拿武器进行战斗，而精灵却是因为自己的神使大人将要面对一个狂化后的熊人战士，担心才发出的惊呼。

　　秦剑并没有用刀刃去招呼熊人族长，而是绕到了熊人族长的身后，这个时候，彼得刚刚进入狂化状态，还没等他转身，就感觉到屁股上一痛，随即自己就飞了起来。

　　这次秦大少爷已经使出了自己全部的力气，将这个重达至少两百五十磅的大家伙一脚踹上了十米的高空。

　　随即，秦剑双手握住了刀柄，腾地就从地上窜了上去。嘴上高喊着“艾尼露”，手上狠狠地挥动着大砍刀，对准彼得的胯下就劈了过去。

　　“咣当”一声脆响，大砍刀居然没有承受住强大的力道，从中断为两截。秦剑和彼得一先一后地跌落在地上，秦剑被那股反冲的力道冲击的也是脚下一个踉跄，退了好几步才站稳。

　　彼得落下来的一瞬间就捂住了自己的屁股，随即两眼一番，不省人事了。


第八十五章 拍拍熊一族

　　“族长！”所有的熊人沉默了好几秒才发生一声哭天喊地的惨呼。

　　“日你板板的，俺和你拼了！”盖茨怒吼一声，双眼也迅速的红了起来，眼看着这个硕大的块头就要进入狂化状态，秦剑对着金刚打了个眼色。

　　“咻……咻……吼……”金刚在秦剑的身后摆了半天的POSS，早就按耐不住要表现自己的骄勇了，此刻秦剑的命令一下达，这头晋升到了六阶的魔兽就猛扑了过来，举起蒲扇一般的大掌就朝盖茨拍了下去。

　　熊人战士盖茨还没来得及进入狂化，慌张之下只得举手迎击。

　　“碰”地一声，金刚巨大的力量将盖茨打的双腿一弯，不过这家伙也是了得，硬撑着没有倒下去，连小腿肚子都在颤抖。

　　“你们族长没死！”秦剑丢掉了断成两截的刀柄，看看自己的大手，虎口都崩裂了，丝丝鲜血往外涌着。

　　熊人族长彼得是不是在裤裆夹了一块钢板啊？秦剑满脑子疑惑。

　　“我是用刀背砍的。”秦剑一句话让盖茨的怒火降低到了最低点。

　　金刚也收回了自己的掌子，不过龇牙咧嘴对着熊人们虎视眈眈。

　　三百多号健壮的熊人冲到昏迷的彼得身边，盖茨将自己的族长翻了个身，仔细地看了看他的胯下，确定那一坨东西没有损坏，也没有流血之后，这才安下心来。

　　盖茨耸了耸鼻子，眨巴两下眼睛，一时间竟然不知道怎么做才好了。

　　战斗是自己挑起来的，但是面前这个身材也不算魁梧的人类居然单挑赢了自己的族长，虽然他的手段有些……恩，黑暗，可是并不出格，如果他愿意的话，那一刀从下劈上去就可以将族长给劈成两半。

　　想起战斗的赌约，盖茨后悔的脑门子都青了。

　　“把这个捏碎，敷到他的伤口上。”秦剑丢了一颗金疮药给盖茨。

　　笨手笨脚的熊人好不容易才将金疮药敷到彼得的胯下，这神秘的丹药有着匪夷所思的疗效，没有一会的功夫，彼得就悠悠转醒了。

　　“盖茨……”彼得睁开自己的眼睛，看着身边这个兄弟。

　　“彼得，对不起。”盖茨蠕动着嘴巴，一泡眼泪刷地就流了下来。

　　“没什么……”彼得转头看了一眼秦剑，秦大少爷还是一副很邋遢的模样，这家伙低着头左寻右找，不知道在找些什么玩意。

　　“记得，以后在面对未知的敌人的时候，千万不要冲动。”彼得语重心长地教训着盖茨。

　　“知道了，族长。”一帮熊人哭得昏天暗地，眼泪哗哗的。

　　“从现在起，我就不是你们的族长了。”彼得摇晃着脑袋，站起了身，“既然比试输给了他，从今天开始，我就是他的奴隶。”

　　这句话说出来的时候，熊人们的表情一片黯然。

　　好憨厚的一群熊人！阿依莲和佐丹奴对望了一眼，虽然有些愚蠢，但是却富有骑士精神。

　　“哎呀，找到了。”秦剑喜出望外的声音传入了众人的耳中，两个魔法师转头一看，脸都绿了。

　　这个新主子在地上找了半天，将他先前掉在地上的半截烟头找了出来，也不擦拭就叼在了嘴上，脸上一片喜悦的表情。

　　“小莲！”秦剑打了个响指。

　　阿依莲长长的睫毛眨巴了两下，思维一时没反应过来，等到秦剑再喊了一句才确定是在呼唤自己。

　　我什么时候变成小莲了？三十岁的女魔法师突然觉得这个称呼也蛮不错的。

　　等到阿依莲将烟头再次点燃，秦剑才慢慢度到了彼得的面前，俯视着这个健壮的熊人。

　　彼得跟他对视了半晌，终于叹了口气，半跪在秦剑的面前，低声说道：“主人，有什么吩咐？”

　　彼得还是有点不服气的，刚才在战斗的时候，面前的这个人类专拣眼睛和裤裆这种卑鄙的地方打。要不是如此，自己也不至于落败的如此之快。

　　“不服气是吧？”秦剑喷了一口烟，“不过战斗就是战斗，在战场上，没人会照顾你的情绪，光明正大的跟你打。”

　　强词夺理！一票熊人差点又暴动了。

　　“现在你输了，自然得履行自己的承诺。”秦剑的话又让彼得一阵黯然。

　　“是的，从今以后，我将侍奉你为我的主人！以你的意志为我奋斗的目标。”彼得还是很忠厚的，至少没有耍什么花样。

　　“族长……”盖茨哭了起来。

　　“盖茨，从现在开始，拍拍熊一族将由你担任族长，相信你一定可以成为一个伟大的领袖和战士。”

　　“拍拍熊？”阿依莲和佐丹奴又震惊了一把，这伙强壮的熊人居然是传闻攻击超强，攻速超快的拍拍熊人？若不是他们自己说出来，两个魔法师还真的不敢确定。

　　秦剑听到了一点两大魔法师的谈话，凑着耳朵过去询问了一番，顿时眼睛亮了起来。

　　靠啊！这群熊人居然不是普通的熊人，而是熊人的一个分支——拍拍熊一族。

　　传闻，当他们狂化的时候可以释放出一个土系魔法——震撼大地，以此来晕眩面前的敌人，随即两只富有杀伤力的手掌会以极快的速度将敌人撕成齑粉。

　　普通的熊人是不能释放魔法的，也没有他们的攻击速度。

　　日啊，居然是一伙极品熊人！秦剑口水都快泛滥出来了。


第八十六章 被遗弃的一族

　　秦剑现在想想也是一阵后怕，当时若是让彼得狂化完成，自己绝对会被他打蒙。拍拍熊人的土系魔法加上那超快的攻速和强悍的攻击力，绝对是战士的噩梦。

　　“主人，我能否向您提出一个要求？”彼得虽然这样说着，但是脖子却耿直无比。

　　“说。”秦剑眼珠子转着。

　　“每年的今天，你能否让我的族人通过这里，去往北方的蜂山取一些蜂蜜来？”彼得的要求不过分。

　　“我有什么好处没？”秦剑很是不舍地掐灭了烟屁股，丢到了地上。

　　拍拍熊人们愕然了。盖茨又要破口大骂，却被彼得拉住了。

　　“这对主人您并没有任何的损失……而且，我可以代替拍拍熊一族向您承诺，当这里遭遇侵犯的时候，我的族人将会全力支援。”

　　一个很好的条件，但是秦剑的目的远不止于此。

　　“你觉得这里有谁会来进攻？”秦剑晒然一笑，“千叶石林背靠无尽之海，前方有喜马拉雅大雪山封路，即便是在兽人帝国的领地，除非兽人帝国的国王脑袋生锈了，才会派兵来攻打这里，其余的小蟊贼，你觉得以暗精灵三千人的力量，有什么解决不了的？”

　　彼得一阵语塞，确实，千叶石林所处的位置太过偏僻，而且这里也没有任何的资源，属于鸟不拉屎的地方。除了魔兽，根本没有大股势力会进犯这里，彼得觉得自己提出的条件是有点牵强了。

　　“不过如果你们想要蜂蜜的话，也不是不可能。”秦剑眼珠子转着，抛下了诱饵。

　　“有什么办法？”盖茨总觉得面前这个人笑得很诡异。

　　“全族迁徙到这里来，跟黯灭一族同进退，共防守！”

　　“你是要我们成为暗精灵的附庸种族吗？”盖茨哈哈大笑着，“人类，你太狂妄了。拍拍熊一族还没有廉价到这个地步。”

　　“你错了，尊敬的熊人先生，我是说，我们两大种族可以结成同盟，那样无论是北面的蜂山，还是暗精灵的领地，你们都可以自由穿越。”

　　阿依莲这个时候走到秦剑的身边，低声说了几句，秦剑吞了口水，咧着嘴巴问道：“还有这样的事情？”

　　魔法师耸了耸肩膀：“我不知道是不是真的，只是两百年前的传闻罢了，不过看他们居住在这里，想来应该不假了。”

　　“如果真是这样，那事情就好办多了。”秦剑摸着自己的下巴，嘿嘿地笑着。

　　根据阿依莲说的传闻，拍拍熊一族原本是作为兽人帝国极富攻击力的一支联队存在的，可是在两百多年前，当时的拍拍熊族长醉酒闹事，居然企图非礼兽人帝国的一名王妃——熊人都是近视眼，大街上随便捞一个，居然捞来一个王妃，运气实在背到家了。

　　正是因为如此，国王大怒，将当时的拍拍熊族长处以火刑，并且要处死全部的近视眼拍拍熊。消息传了出来，拍拍熊一族不得不离开兽人国度，越过了喜马拉雅大雪山，来到了千叶石林这个破地方定居起来。

　　严寒而苛刻的雪山，让原本五千人的拍拍熊活下来的只有不到十分之一，即便经过了两百年的发展，现在的拍拍熊一族也只有八百人不到。

　　可是黯灭一族的精灵们，纤细的体型让她们注定不可能成为战士一样的存在，事实也是如此，整个黯灭一族，最多就是弓箭手和刺客，剩下的——没有了。如果发生大规模战斗的话，根本没有人能够充当前锋。可是拍拍熊人不同，他们拥有健壮的身体，每一个拍拍熊人都是天生的战士。

　　秦剑觉得自己必须将他们给忽悠过来。

　　“彼得……”秦剑冷下了脸，“我这只是个提议，如果你答应的话，我们可以解除主人与奴隶的关系，结盟对你们没有任何的损失，迁徙到这里也没有任何的害处。想想吧，你们不可能永远窝藏在这里，一旦兽人帝国发现了你们的踪迹，你猜猜……他们会怎么做？”

　　彼得的脸色变了一下，更加证实了阿依莲的话。

　　“千叶石林根本没有人可以过的来，喜马拉雅大雪山……”

　　“老子怎么过来的？”秦剑瞪了一眼狡辩的盖茨，“别忘记了，兽人国度现在跟人类的国家保持着贸易的关系，你觉得他们不会向人类购买几艘远航船，横跨无尽之海来到这里么？”

　　盖茨抿了抿嘴巴，眨巴着眼睛迷茫地看着自己的族长。

　　“能告诉我你有什么目的么？”彼得看着秦剑开口问道。

　　“我没有任何的恶意。”看到情势有些好转，秦剑也开心起来，“只不过，现在精灵一族诞生了祭祀，而我身为月神之使自然得跟随在祭祀大人身边。”

　　“精灵族有祭祀了？”熊人们又是一阵喧哗。

　　“刚刚诞生不久！”秦剑微微一笑，“你们应该知道祭祀的任务，不过祭祀大人在奔波的路上必须要有人护送，免得有心人会使出些什么卑鄙的手段。而你们，正好附和这个条件。”

　　“跟随祭祀大人的话，兽人帝国的人会不会对我们进行围剿？”盖茨的心脏跳动了起来。

　　“他敢！”秦剑撇了撇嘴，“敢对祭祀大人的护卫进行围剿，那就是意图伤害尊敬的祭祀，就是与整个精灵一族为敌。”

　　“祭祀大人在哪里？”盖茨有些语无伦次了，“我们要追随祭祀大人！”

　　我日！说的太伤我心了！秦剑无奈的要死。


第八十七章 前往蜂山

　　不管结果如何，秦剑反正是把这伙精壮的战士们给忽悠过来了。

　　莫妮卡还有些迷茫，小小的身子被三百多个巨大的熊人包围着，穿着象征祭祀的繁星袍的她甚至有些颤抖。

　　彼得和盖茨匍匐在莫妮卡的脚下，小马屁拍的碰碰响，期待着莫妮卡收下他们。

　　拍拍熊一族是属于被处以死刑的一族，若是没有强大的靠山，这辈子他们都不可能再光明正大地回到兽人国度。

　　跟黯灭一族一样，对那遥远的故土，拍拍熊一族也很是向往，即便是回去看上一眼，这些憨厚的熊人也觉得满足了。

　　最终在秦剑的协调下，莫妮卡在弄清楚了事情的原委之后收留下了他们。

　　“盖茨，将族中的人全部接过来，以后将由我们来保护祭祀大人的安全。”彼得感动的要死。

　　以前的千叶石林，没有多少树木，只有石头和土壤，所以他们居住的地方也不怎么好。但是现在，经过生命之泉的浇灌，黯灭一族的领地方圆五十里内郁郁葱葱，到处都是大树，尤其那充满了震撼力的守护古树，更是让彼得一阵咂嘴。

　　幸亏当初没跟秦剑起多大的冲突，否则后果绝对难以想象。

　　熊人们都是体型彪壮的人，那些力气活这下有了着落了，暗精灵的美貌也耀花了这伙大块头的眼睛，一个个穿着暴露的美女到处走来走去，熊人们被极大地挑逗起了工作的情绪。

　　有了熊人们的加入，工作进度瞬间加快了不少。

　　树屋的建造熊人们也出了不少力。不到半个月的功夫，领地基本上已经建造完成。而在五天前，盖茨也将全族的拍拍熊人都接了过去。

　　秦剑看到这些人的时候一阵头大。

　　除去刚开始那三百精装的战士熊人之外，剩下的五百多人全部都是妇孺老幼。

　　虽然那些妇女熊人也是一个合格的战士，但是她们最主要的还是负责生活上的照料。

　　这又多了八百多人的饭量啊！秦剑摸了摸发疼的额头，而且这伙熊人一个人的饭量就能顶上五个暗精灵。伙食费瞬间增加一倍不止。

　　再呆了几天，彼得跟盖茨终于忍不住了。

　　当初他们就是想去蜂山寻找蜂蜜来着，逼不得已被秦剑拉了壮丁，干了半个月的苦工，现在大局已定，心中对蜂蜜的渴望又蠢蠢欲动起来了。

　　“那么多蜜蜂，你们怎么弄到蜂蜜？”秦剑问出这句话都知道有些多余了，这群家伙皮糙肉厚，还惧怕蜜蜂？

　　“摘下蜂窝就成了！”彼得笑得有些谄媚，“少爷你是不知道那蜂蜜和蜂蛹的美味啊……啧啧……”

　　秦剑看着彼得那一口玉米似的牙齿，一阵恶寒。

　　蜂蛹就不必了，不过蜂蜜却是好东西，这些天来，暗精灵们吃的都是从龟岛上带来的水果和干鱼，早就腻味了。若是能弄点上好的蜂蜜来当调味，也是一种生活的滋润。

　　“那我们一起去。”秦剑点了点头，反正黯灭一族的领地里也不需要自己了，这几天也有点闲。

　　“蜂蜜还可以驻容养颜，少爷你是要送给祭祀大人和女王陛下么？”彼得笑得有些猥琐，这些天来，秦剑和莫妮卡跟舒雅的关系早就人尽皆知。熊人们又是羡来又是妒。

　　“一边去。”秦剑拍掉了盖茨伸过来偷听的脑袋。

　　将去蜂山上寻找蜂蜜的事情跟舒雅一说，女王陛下自然是叮嘱秦剑注意安全，温柔的跟个小妻子似的，让秦剑大感温暖。

　　只不过当蜂蜜居然又驻容养颜这个效果被彼得透露出来之后，妮蕊兴奋的也要跟去。

　　小丫头片子，才多大！秦剑斜瞄着妮蕊，哎，胸脯好大！

　　“我也去！”伊夫琳在一旁冷冷地开口，见到众人差异的眼光，小蹄子有些脸红，“保护神使大人的安全是每一个精灵的责任和义务。”

　　装！你就装吧！熊人们一齐鄙视着伊夫琳。

　　莫妮卡嘴巴噘得老高：“我能不能去？”

　　舒雅将她揽入了怀抱中，“那里有很多蜜蜂的，我们漂亮的小精灵不想将脸蛋弄花吧？”

　　“可是伊夫琳姐姐也可以去……”莫妮卡委屈死了，秦剑干什么事情都不带着自己，虽然身份贵为祭祀，但是莫妮卡总觉得自己一无是处。

　　“咳……必要的时候我可以将危险引向我们皮厚的神使大人。”伊夫琳小脸一红。

　　“好了，就这样了，小丫头你在家呆着，看哥哥我给你弄点上好的蜂蜜来养颜。”秦剑捏了捏莫妮卡的脸蛋。

　　“恩，多弄点。”小妮子笑了起来。

　　点齐了一百拍拍熊战士，带上拉克西里和金刚，随同前往的还有妮蕊跟伊夫琳，当然，两大魔法师是少不了的。那密集的蜜蜂，还得靠魔法的手段来解决。

　　伊丽莎白和幽冥狼群在协助暗精灵们负责警戒，秦剑没有召唤她。

　　妮蕊一声不响地早早就爬上了金刚的肩膀，小姑娘显得很是兴奋。

　　看了一眼两头彪悍的魔宠，秦剑无奈地跟佐丹奴共乘拉克西里，金刚的身上呆着三个女孩——妮蕊、伊夫琳和阿依莲。

　　彼得带来着一百多拍拍熊人在后面吃灰尘……人生啊人生，盖茨感慨万分。

　　蜂山不远，离暗精灵的领地仅仅只有二十里地，以众人的腿力，不到半天的时间就到了。

　　还没到蜂山，就已经有无数的蜜蜂围绕在众人的身边，嗡嗡之声不绝于耳，当真正来到蜂山的时候，秦剑一阵头发发麻。


第八十八章 玉王蜂

　　数之不尽的蜜蜂勤劳的飞来飞去，在秦剑的面前组成了一幕富有科幻性的画面，秦剑从未敢想象，将这么多蜜蜂放在一起，居然会引起这样的效果。

　　彼得跟盖茨他们已经在流口水了，也不等秦剑招呼，呼啦一声就冲了上去。

　　几个女孩子都有点胆怯，绕是伊夫琳冷若冰霜，此刻也不禁动容起来。

　　一想起这些飞来飞去的小东西巴着自己裸露的肌肤，伊夫琳就忍不住浑身冰冷。

　　阿依莲两手雷光闪烁，引起了空气中强烈的元素波动。

　　“姑奶奶，千万不要攻击！”已经冲上去的彼得又转个头跑回来了，“这么多蜜蜂，你杀也杀不光，万一让它们记恨上了，可就可怜你的脸蛋了。”

　　阿依莲瞬间散掉了自己的雷系元素，紧了紧身上黑色的魔法袍。

　　“我们怎么过去？”妮蕊眨巴着大眼睛，看着一票熊人勇往直前，丝毫不在乎那些蜜蜂是否会蛰人。

　　“不要惹它们就没事了，我们每年都来取蜂蜜，基本上没有人受伤。”彼得挠了挠脑袋说道。

　　那是你皮厚！伊夫琳嘴巴蠕了一下，没好意思说出来。

　　秦剑现在后悔的要死，早知道是这样的情况，就应该将全身裹得严严实实，现在好了，衣服东破一块西破一块的。

　　不是黯灭一族没有衣服穿，从索罗斯号上找到不少干净亮堂的衣服，只是秦剑在龟岛上生活了好几个月，随意惯了。而且那些衣服穿起来讲究麻烦的很，所以一般情况下秦剑就随便套两件破衣服遮羞……

　　“嘿嘿，我来。”佐丹奴走上前来，从屁股后面摸出一根魔法杖来，上面镶嵌着一颗不知名的魔兽的魔晶，嘴上念着咒语，对着秦剑就挥动了一下。

　　秦剑只感觉一阵平和的元素波动，随即自己的身体周围竟然覆盖上了一层淡淡的水纹样的东西。

　　“这是魔法盾？”秦剑伸手探了一下，那层水纹泛起一个涟漪，却没有被戳破，然后又恢复了平静。

　　“这是水系的水纹之盾，可以吸收攻击伤害。”佐丹奴面上一股自豪感，终于有机会证明自己的能力了。

　　“我也要我也要！”妮蕊在一旁蹦跶着。

　　不愧是高级魔法师，佐丹奴连续施展了好几个水纹之盾脸不红心不跳的。说起来，阿依莲也有属于自己的魔法盾，只不过她是雷系的，魔法盾稍微有些霸道，所以也就让佐丹奴给自己加上一个水纹之盾了。

　　有了这样的防护，几个女孩才感觉好受一些。

　　“走吧。”眼看着一百多个熊人兴冲冲的爬上了山，秦剑挥了挥手，带头朝前走去。

　　“族长，快来尝尝新鲜的蜂蜜。”还没走到那边，盖茨就拿着一个巨大的蜂窝对着彼得大呼小叫了。

　　这家伙啃得满嘴油亮亮的，丝毫不在乎围绕在他身边飞来飞去悲鸣着的蜜蜂。

　　秦剑走上前一看，顿时翻了翻白眼，这伙熊人直接将蜂窝往嘴巴中塞着，一口口地咬着浓稠的蜂蜜，连蜂蛹都不放过，吧唧吧唧的声音让几个女孩差点没吐出来。

　　“好吃！”彼得拿着一块蜂蜜就往嘴巴中塞去，还不望对秦剑献献殷勤：“少爷，你尝尝？”

　　“算了。”秦剑的嘴角抽搐了一下，就算原本还有胃口，看到你们这么吃也该反胃了。

　　“嘿嘿，那俺不客气了。”彼得说着又低头猛啃起来。

　　或许是蜂窝被捅的缘故，围聚在周围的蜜蜂越来越多，几个女孩差点忍不住出手了，不过佐丹奴加持的水纹之盾却不是水货，所有想来攻击的蜜蜂都被那层水纹给挡在外面。

　　等到所有的熊人吃饱之后，秦剑这才带领着大家动手摘取蜂窝。妮蕊小丫头的兴奋劲早就过去了，噘着小嘴巴坐在金刚的肩膀上，给金刚编辫子……

　　空间戒指就是方便，所有的蜂窝，无论大小，全被秦剑给塞了进去，等回到领地的时候再处理。

　　彼得一边摘着一边感叹今非昔比，以前每年来这里的时候一次只能抱几百个蜂窝回去，现在好了，就算将整个蜂山的都搬回去都没有问题。

　　“彼得，你们这么喜欢吃蜂蜜，怎么不自己养一点？”秦剑无所事事，没话找话。

　　“养蜜蜂？”彼得瞪大着眼睛，“那是不可能的，先不说之前的千叶石林连树都没有几颗，哪来花让蜜蜂采摘？再说了，我们一大帮老爷们，哪有时间去养蜜蜂？”

　　“错了，如果养的好的话，这些蜜蜂会飞行百里，来到蜂山上采蜜，然后还会飞回到你们居住的地方。”秦剑小小的鄙视了一下彼得，脑袋大就是笨。

　　“真的假的？”盖茨凑了过来，跟彼得大眼对小眼，这些小畜生看到花朵了还会回家么？

　　“老子骗你作甚？”秦剑白了两个熊脑袋一眼。

　　“以后有机会试试……免得每年都要往蜂山上跑。”彼得点了点头，陷入了沉思中。从原本拍拍熊一族的居住地到蜂山，一来一回的路程至少也要十几天时间。

　　众人一路摘一路往前走着，当快走到山顶的时候，彼得等人停下了脚步。

　　“怎么不走了？”秦剑好奇地打量着一伙熊人。

　　“少爷，山那边的蜜蜂有毒，我们只能走到这里了。”彼得挥挥手打掉围绕在他身边的蜜蜂，开口说道。

　　“有毒？”秦剑奇怪的问道，“你们都害怕么？”

　　这一路走来，秦剑可是见识到了这群熊人的皮厚，那些蜜蜂蜇在他们身上就跟没蜇一样，他们还会怕蜜蜂？

　　“呵呵。”彼得看着秦剑的眼神，有些尴尬地挠了挠头，“少爷你不知道，山这边的蜜蜂是普通的蜜蜂，山那边靠近着无尽之海，是玉王蜂居住的地方，它们有很强烈毒性。当初我带着一伙兄弟走到那边的时候，一个兄弟不小心被蜇了几下，当时就不省人事了，要不是治疗的及时，恐怕连命都没有了。”

　　秦剑的两只招子亮起来了。

　　自从第一眼看到蜂山上这无穷无尽的蜜蜂的时候，秦大少爷就想起了收服它们的打算，不过眼见着这些蜜蜂威力不怎么样，也就放弃了。可是现在，彼得居然告诉自己山那边还有一种毒蜂叫玉王蜂？

　　能让一个身强体壮的熊人当时就不省人事，这得具有多强的毒性啊！若是在战斗的时候拿出几百几千只来……

　　“兄弟们，把这些东西给我装备上！”秦剑一翻手，从戒指中掏出了一百多件铠甲和武器来，散落在地上。

　　这些都是从索罗斯号上搜刮来的，熊人自从投靠了黯灭一族之后就一直在帮忙建设领地，秦剑也没机会将这些重铠甲和重武器分配给他们。

　　“少爷，这些可都是好东西啊！”熊人们眼都红了。

　　锤子、狼牙棒、大砍刀、长枪、流星梭、开山斧，一件件透亮的金属武器让熊人们兴奋了起来，彼得一把抓住一把大锤子，挥舞的瑟瑟生风。

　　可怜拍拍熊一族自从两百前背离了兽人国度之后，恐怕就再也没有见过金属武器和成套的铠甲了，这可是当初拍拍熊一族荣为帝国联队的时候才有的荣誉。

　　地上的铠甲和武器眨眼间就没有了，熊人们配上这些重铠和重武器之后，顿时杀气腾腾起来，往那一站，都让人感觉有虎狼之势。

　　“少爷，我们是要去屠龙吗？”彼得太中意手上的锤子了，重量，手感，仿佛是为自己量身打造的一般。

　　“不，我们不去屠龙。”秦剑微微一笑，望向无尽之海那边，“我们去找玉王蜂王！”

　　“什么？”彼得的嘴巴张得老大，所有的熊人全哑巴了。

　　无论彼得和盖茨如何劝说秦剑，秦大少爷就是铁了心要去寻找玉王蜂的王了。

　　相比自己的魔宠部队来说，玉王蜂无论是明杀还是暗算，都要占据着极大的优势和机动力。

　　这样好的一个魔宠，秦剑怎么能放弃？

　　“伊夫琳小姐，你就劝劝少爷吧，玉王蜂是不能招惹的。”彼得没了主意，朝伊夫琳求救起来了。

　　“我都不怕，你怕什么？”冷美人还是一如既往的冷啊，让彼得顿时羞红了老脸。

　　“俺可不是怕，俺只是担心少爷的安全，难道你就不担心吗？”

　　熊人的直白让伊夫琳也脸红了，冷美人唯唯诺诺小声地反驳着：“我担心什么……”

　　彼得将目光转向了阿依莲。

　　魔法师整了整自己的魔法袍道：“他是主人，我得听他的。”

　　“废话个什么？”秦剑瞪了彼得一眼，“你忘了我是怎么揍你的了？”

　　熊人族长一想起这个就浑身发冷，当初若不是自己防御力超强，说不定就被面前这个人给废去下面的东西了，绕是如此，也在那神奇药物的帮助下，也是躺了一天才恢复过来。

　　“那好吧，但是少爷你得小心一点。”

　　“跟个娘们似的！”秦剑伸手一弹面前的水纹之盾，“佐丹奴又不是吃白饭的。”

　　“呵呵！”水系魔法师笑得跟朵花似的。

　　一切商议过后，熊人在前面开路了。

　　佐丹奴给一百个人加持了水纹之盾之后，差点累得口吐白沫，早就爬到了金刚的背上休息去了。

　　转过山头，面前豁然开朗，跟随在身后的蜜蜂们也仿佛踏入了禁区一般再也不前进了。

　　山这边没有多少蜜蜂，甚至在目光所及的地方，压根就没有任何一只蜜蜂。

　　海风呼啸而来，带着海水特有的腥味，对面就是那缠绵在坦斯大陆周围的无尽之海。

　　“玉王蜂呢？”秦剑左顾右盼，开口问道。

　　“再往前走一点就应该看到了。”彼得擦了擦额头上的汗水，面前这位主子好像就是天不怕地不怕的人。

　　果然如同彼得所说，还没往山下走上一里路，就有几只莹白色的蜜蜂嗡嗡地飞了过来，看那样子，居然是在主动攻击秦剑等人。

　　“好漂亮！”妮蕊瞪大了眼睛，由衷地赞叹着。

　　确实很漂亮，这些玉王蜂的颜色是洁白的，个头只有指甲大，难得是生就一双七彩的翅膀。挥动起来荧光闪闪，很是惹眼。

　　不过彼得等人的粗暴顿时破坏了眼前的美景，面对着几只玉王蜂，一百多熊人挥舞了手上的武器，瞬间将它们给拍了下来。

　　“踩死它们！”彼得一声怒吼，大脚就往地上踏去，也将妮蕊赞美的话给踩到了肚子中。

　　“越漂亮的东西越毒辣，这跟蘑菇是一个道理。”彼得说的很有经验。

　　几个美丽的女孩嘿嘿冷笑了几声。

　　“当然不是说你们……”彼得赶紧纠正道，“你们的美丽足以让繁星失色。”

　　彼得的马屁拍的小姑娘们冷笑更甚，熊人族长赶紧闭上了自己的嘴巴，他甚至看到了阿依莲小姐又有释放魔法的冲动了。

　　蜂山这边的情况有点奇怪，除了刚开始碰到的几只玉王蜂，再往里面走，居然再也没有碰到了。

　　这还谈什么去找蜂王啊？连小兵都没有碰到几只。

　　“上次来的时候还不是这样的。”彼得有些尴尬地挠着脑袋，“上次它们一次就飞来好几十个，而且远远望去的时候，还是有玉王蜂在远处的。”

　　“会不会都死了？”妮蕊开口问道。

　　小姑娘快无聊死了，金刚头上已经顶着无数冲天炮的辫子了，已经没有可以下手的地方了。

　　“不可能的。”秦剑摇了摇头，“蜂类这样的小东西繁衍能力很强，除非遇到什么大的变故，否则它们绝对不会绝户。”

　　“应该是我们走的路不对。”盖茨瓮声瓮气地说道。

　　秦剑斜瞄了他一眼，指着那漫山的花朵道：“是蜂它就得采蜜，这么多花没道理吸引不来哪怕一只蜂。”

　　“那为什么没有看到了？”

　　秦剑哑然！

　　天色渐渐的黑了下来，正当秦剑等人将要放弃的时候，又听到几声嗡嗡的声音。

　　“个板板的，终于来了。”彼得挥舞着手上的锤子就冲了上去，还没等众人接近，那几只可怜的玉王蜂就被锤落了下来。

　　“别杀光了！”秦剑赶紧喊道，彼得的大脚顿时滞留在空中。

　　走上前去，地上五只可怜的玉王蜂扑腾着自己的翅膀，努力想飞起来，却都被彼得给打的头晕目眩。

　　“佐丹奴！”秦剑对着在金刚肩膀上的魔法师招了招手。

　　刚刚恢复了一点精力的魔法师慢慢地从金刚身上爬了下来，“少爷，有什么吩咐？”

　　“你的水系魔法中有没有治疗用的魔法？”秦剑看着其中一只翅膀完好的玉王蜂开口问道。

　　“有的。”佐丹奴点了点头。

　　“那治疗好它。”

　　“是。”佐丹奴应了一声，走上前来，对着那只玉王蜂就施展出了自己的水系治疗魔法。

　　“那这些呢？”彼得指着剩下的四只问道。

　　“杀掉吧。”秦剑无奈地答道，彼得下手很重，剩下的四只连翅膀都被打的不全了，估计就算再怎么治疗也无济于事。

　　在妮蕊鄙视的注视下，彼得很是干脆的将其他的玉王蜂碾成了碎末。

　　众人等了好大一会，佐丹奴这才摇摇晃晃地擦了擦额头上的汗水：“好了，少爷，我已经尽我所能了。”

　　秦剑抬头一看，顿时吓了一跳。这位水系魔法师两个大大的黑眼圈，神情萎靡，像及了纵欲过度的后遗症。

　　“怎么搞成这样了？”秦剑晒然一笑，随即突然想到，这一路行来，佐丹奴时不时地要给众人补充下水纹之盾上的魔法，免得魔法盾消失。

　　就算佐丹奴是个高级魔法师，离大魔法师仅只有一步之遥，这样的消耗他也承受不起。

　　而且这一路走来，他根本没有时间去冥想补充自己的魔力，搞成这幅德行也是理所当然。

　　“这个给你！”秦剑递了一颗天灵丹给佐丹奴，拍了拍他的肩膀道：“辛苦了。”

　　佐丹奴感动的眼泪哗哗的：“为少爷效力是我的荣幸。”

　　“客套话就不用说了。”秦剑撇了撇嘴，“下次要是想休息的话，跟我说一声就行了。还有……不是我不给你们天灵丹，只是这东西在帮助突破自身的瓶颈时有很大的用处，但若是靠这个提升实力就不可取了。我也不想你跟阿依莲在魔法师的道路上只能走到现在这里。”

　　“我知道。”佐丹奴点了点头。

　　“分一半吃下去吧，这个东西原本的作用就是瞬间补充魔法力的。”秦剑招呼着一群熊人守护着正在吸收天灵丹药力的佐丹奴，自个跑到那玉王蜂边上去观察着。

　　这小巧的跟元素精灵似的小家伙正爬在地面上一动不动，估计是刚才被彼得打蒙了，现在就算是接受了佐丹奴的治疗，一时半会也飞不起来。

　　不过秦剑这一看之下，顿时看出来这些蜜蜂的不同了。在夜晚中，玉王蜂肚子底下竟然还会散发出一点点仿佛萤火虫那般微弱的光芒。

　　让彼得等人照看好，不要让它飞走了，秦剑这才从戒指中掏出干粮和水来，席地而坐，吃起了晚餐。

　　熊人们下午吃蜂蜜吃的饱饱的，自然对秦剑的干粮不感兴趣，倒是几个女孩，吃的慢条斯理，很是文雅。

　　等到天色完全黑下来的时候，秦剑这才站起身来走到佐丹奴的身边。

　　没等秦剑开口，佐丹奴就站了起来，一扫刚才颓废的模样，精神抖擞，满面红光，两只招子在夜里都能放光。

　　“果然是补充魔力的好东西……啧啧，这要是能在战斗的时候带上几颗，我一个人就可以顶好几个了。”

　　没见过世面的家伙！秦剑鄙视他。

　　“改天弄点元素之泉给你跟阿依莲携带着。”

　　“真的吗？”佐丹奴的眼中满是星星，就连阿依莲都动容了，满是期待的望着秦剑。

　　“跑不了你的。”

　　“那太感谢少爷了。”精灵一族的元素之泉啊！是人都知道其珍贵程度。

　　元素之泉跟生命之泉一样金贵，以前的精灵一族，连祭祀都没有，生命之泉自然用一点少一点，更别提元素之泉了。

　　这次要不是莫妮卡诞生了，秦剑就算找遍整个坦斯大陆，估计也找不出几滴元素之泉来。

　　“少爷，俺能不能放手了？”彼得哭丧着脸，那小玉王蜂早就可以飞了，可去被彼得用大手罩在地上，一直在冲撞着彼得身上的水纹之盾，“俺怕怕啊！”熊人族长眼泪汪汪的。


第八十九章 地精与精灵共舞

　　蜂山不高，但是占地很广，蔓延了好长一条海岸线。

　　秦剑让拉克西里跟随着那只放跑的玉王蜂，自己带着一群人朝前进发着。

　　有玉王蜂，没道理没有蜂王，只是寻找的不对路罢了。

　　有拉克西里在前方指路，秦剑根本不用担心会迷路。

　　众人翻山越岭的跑着，一直到了大半夜，才在一座小山头上看到低下无比明亮的一团荧光。

　　“那是玉王蜂？”伊夫琳打了个冷战，声音都在颤抖。

　　如果每一个玉王蜂只能发出一点光亮的话，那下方布满了整个山谷，飞来飞去的小东西足有几十万只。

　　拉克西里慢慢地在秦剑身边显露出了自己的身影，秦剑摸了摸它的脑袋。

　　“找到了！”秦剑哈哈大笑着。

　　“小伙子们，现在是时候证明你们的骄勇了。”秦剑看着一票缩头缩脑的熊人，“怕个吊，老子身上有上好的金疮药，就算被蜇了，我也可以将你们救活。”

　　彼得吞了一口口水，弱弱地问道：“少爷，你确定真的要冲下去么？”

　　“那是当然，找到蜂王，给我打晕了带回来！”秦剑这次的目的就是玉王蜂王，看到眼前这一幕，自然肯定了玉王蜂是在此驻扎的。

　　彼得叹了口气，转过头来看着自己的一票弟兄，“少爷已经说的很清楚了，是男人的，就跟老子冲下去，让少爷见识一下拍拍熊人一族的勇猛！”

　　“卡塔利在上！”熊人们怒吼了一声，震动了山谷。

　　卡塔利是兽神，所有的兽人膜拜的对象。

　　还没等秦剑发起进攻的命令，低下突然传来几声爆炸声，随即一团黑雾瞬间蔓延了整个山谷，秦剑和熊人们眼都直了。

　　“炸弹？”秦剑吞了一口口水，这样的声音，这样的效果，跟地球上的手雷爆炸时是多么的相像。

　　玉王蜂们急速地往后退去，那一团蹿簇在一起的光亮为秦剑等人指明了道路。

　　黑雾蔓延了开来，在山谷中久久不散，玉王蜂好像也惧怕那团黑雾，退到了安全的地方之外，少数没有避开的玉王蜂瞬间就掉落到了地上，扑腾了几下翅膀便没有了动静。

　　“看清楚是什么东西了没？”秦剑有些紧张的开口问道。

　　这样的爆炸绝对是人为的，不可能是自然现象。蜂山上除了自己等人还有别人？

　　“没有看清。”伊夫琳和妮蕊都摇了摇头，“动作太快。”

　　“这好像是地精发明的地精暴雷！”阿依莲皱着眉头若有所思。

　　“地精暴雷？”秦剑疑惑着。

　　“是一种杀伤力很大的投掷武器，不过数量很少，你知道的，地精虽然肮脏，但却是富有智慧的一族，大陆上曾经有过一段地精的辉煌时代，而且他们还是天生的商人。地精暴雷在一千年前曾今出现过，当时一个人类国家得到了大量的这种东西，凭借着地精暴雷的威力，所到之处，攻无不克，战无不胜！只不过随着地精文明的消失，这些肮脏的物种带着他们的发明躲藏到了人迹罕至的角落里。”阿依莲解释着。

　　“也就是说，下面极有可能存在地精？”秦剑淡淡的问道，但是心头的激动却怎么也压制不下来。

　　“也许！”阿依莲皱了皱眉头，“或许也有可能是有别的种族得到了地精暴雷，但是我想，刚才的几枚地精暴雷应该是经过改装了，否则没有可能散发出这种让玉王蜂都惧怕的烟雾来。”

　　“那就绝对是地精了。”秦剑语气肯定，“除了他们，还有谁能改装地精暴雷？”

　　秦剑的推测得到了众人的承认。

　　“你想干嘛？”伊夫琳斜瞄着秦剑，开口问道。一看到这人眼冒金星的样子，就知道绝对没有什么好事情发生。

　　“不干嘛！”秦剑风骚的撩了一下自己的长发，“既然有邻居居住在这里，我们是不是也应该是拜访一下？”

　　秦剑的提议被几个女孩好一阵猛喷，是人都知道，地精是最肮脏的，爱美的女孩怎么可能去见地精？

　　不过秦剑是牛脾气，管他脏不脏，只要有好东西，就是一坨大便老子都要把你拣回家！

　　归根结底一个原因——黯灭一族现在的力量还是太过薄弱了。

　　既然计划有所改变，那也不急着往底下冲去了。

　　秦剑跟一帮熊人占据着这个高高的山头，美美的睡上了一夜。

　　第二天清晨的时候，山谷中的玉王蜂还没有退散，而那黑雾在时间的推移下，也慢慢地消散了，退避在外的玉王蜂们又聚集到了一起。

　　“那边是不是有个山洞？”秦剑眯着眼睛，看向玉王蜂们聚集的地方。

　　经过他的提醒，众人朝底下一看，可不是么，有一个不太大的山洞敞开着黑幽幽的洞口。

　　正当秦剑在观察的时候，洞里面忽然探出了一只手，随即往外抛了几个东西。

　　“砰！”又是一阵地动山摇。

　　我靠，还真的有地精！秦剑从那只手上看到了无数的泥土，那只手也是瘦的皮包骨头一般。虽然没有见到全貌，但是秦剑却已经可以确定，这里面就是地精。

　　“佐丹奴，给我加持水纹之盾。”秦剑捏了捏自己的手掌，有些激动了。

　　水系魔法师给秦剑加持了魔法盾之后，秦大少爷将一票人全收进了戒指中，就连金刚和拉克西里也不例外。

　　随即掏出一副铠甲套在身上，将脑袋都蒙的严严实实，然后拔腿就往山下跑去。

　　一路跌跌撞撞的，秦剑不知道被石头磕出多少暗伤来。那些玉王蜂眼见着有人冲了过来，顿时朝秦剑围聚着。

　　秦剑对玉王蜂的攻击不管不顾，有铠甲和水纹之盾的防护，足够自己坚持到那个山洞口了。关键是怎么突破那层黑雾的干扰。

　　看那样子，黑雾绝对是有毒的，否则玉王蜂不可能害怕。

　　事实果然如同秦剑所料，自己刚一吸进一点点黑雾，就头晕目眩了起来。

　　没等秦剑有什么反应，体内的大河突然涌动了几下，河源头的珠子也在猛烈地跳跃着，随即那股储存在体内的莫名能量充斥着秦剑的全身，将他即将失去的神智拉了回来。

　　体内的大河居然还有这样的功效？秦剑心头一喜。主动地用心神感应着大河内的能量，瞬间，秦剑的体外就包裹着一层土黄色的淡淡的罩子，所有的黑雾全部被排斥在外。

　　靠啊，这能量还能这么用的？秦剑又是喜来又是悲，喜得是自己终于掌握这能量的用法了，悲的是在以前打架的时候怎么没想到要用呢？若是当时跟彼得战斗的时候用上这能量，秦剑相信就算他狂化了，自己也可以将他打爬下。

　　果然，没有人在自己身边指导走的弯路就是多。

　　以往的秦剑，只知道学魔法师打坐修炼，但是却根本不知道运用体内的能量，一旦有战斗，凭借的完全是本能。但是现在不同了，秦剑觉得自己如果运用上这股能量的话，战斗力将提升三倍不止。

　　冲进黑雾的秦剑回头一看，玉王蜂再也不敢跟过来了，秦大少爷对着那群玉王蜂做了个鬼脸，头也不回地窜进了山洞中。

　　一个矮小的黑影往后跌跌撞撞，手上持着一个黑乎乎的东西，两只明亮的眼睛警惕地看着秦剑。

　　“别怕！”秦剑赶紧说道，光亮与黑暗的交错让他有些短暂的失明，看清楚之后顿时吓了一跳，面前这个长相猥琐，身材短小，浑身散发着一股恶臭的生物就是地精了？秦剑倒不是怕他，而是他手上拿着的东西，如果没有猜错，那绝对就是地精暴雷，万一自己行动一个不妥，让他将暴雷丢了过来，那乐子才大了。

　　“你是谁？怎么会来到这里的？”面前的地精看着秦剑，见他并无恶意，也慢慢地放松下来，不过手上的暴雷却是一直举着没有放下来，只等秦剑有什么异动就丢过去炸死这丫的。

　　“我是来救你们的。”秦剑脱下了自己身上的铠甲，表示了自己的友好。

　　秦剑的举动果然让面前的地精收回了举着的小手。

　　“救我们？”地精歪着小脑袋，面目慢慢地变了，“你是人类吧？”

　　“是的，我是一个人类……”

　　“不要动！卑鄙的人类！”地精突然又举起了暴雷，“千年了，人类还在寻找我们吗？我告诉你，就算是死了，我也不会让你进入这个洞口，加布林万岁！”

　　矮小的地精此刻突然就像是异教狂徒一般，直接将暴雷丢了过来。

　　秦剑脚下一软，我操啊，怎么会发生这样的事情，连话都不给老子说完的？

　　想也不想的，就运起了自己体内的能量，随即一个铁板桥，躺下了自己的身子。地精暴雷贴着秦剑的肚皮飞了过去，砸在洞口的边上。

　　一声巨响，山洞都在摇晃着。

　　下一刻，面目狰狞地笑着的地精突然看到那个人类以极快的速度朝自己扑了过来，还没等他反应，秦剑就将他给提了起来。

　　“想活命就不要动！”秦剑强忍着背后钻心的疼痛，提着地精往前窜了几十米，随即猛地挥动拳头，锤击着洞壁。

　　山洞的土块淅淅沥沥地掉落着，瞬间将那黑雾阻挡在外面。

　　看到那毒雾被挡了下来，秦剑这才松了一口气，将身子都在发动的地精放下来，一阵龇牙咧嘴。

　　“靠，洞口被堵了！这下好玩了！”秦剑骂骂咧咧的，牵动了背后的伤势，又是一阵疼痛。

　　小地精眨巴着一双眼睛在秦剑的身上瞄来瞄去，始终没想明白为什么他会在威力巨大的地精暴雷的攻击下活命。虽然没有直接命中，可是爆炸的地点离他仅有不到两码……还有他为什么要救下自己？有更大的企图吗？

　　“难怪别人都讨厌地精！”秦剑斜瞄着小地精，语气也不客气了。

　　“你想干什么？”地精有些害怕了，面前这个人的强大远超自己的想象，单挑的话根本不是对手。

　　“说了，我是来救你们的，他妈的，好心当作驴肝肺！”

　　山洞中传来一连串的脚步声，看样子是有人听到了爆炸声过来查看了。

　　“普拉格，发生什么事情了？”出乎秦剑的意料，这个声音居然是一个很好听的女人的声音。

　　哎，可怜这美妙的声音啊，秦剑一阵叹息，一想起这么甜的声音配合上一个肮脏矮小的地精，秦剑就一阵恶寒。

　　来人的速度很快，应该是担心面前的小地精出现什么意外。

　　秦剑也在瞄着那边，拐角处人影一闪，秦剑瞬间瞪大了自己的眼睛，大手指着来人，嘴巴都在哆嗦着：“精……精灵？怎么可能是精灵？”

　　确实是精灵！那修长的身材，长长的耳朵完全出卖了她的种族。

　　秦剑觉得自己象是在做梦！在地精的山洞中怎么就发现了精灵的存在了呢？

　　不仅有女精灵，而且还有男性精灵，两个精灵的身后跟随着一帮身材矮小的地精。

　　秦剑彻底蒙了。精灵族的爱美和地精一族的肮脏是格格不入的，怎么可能生活在一起？

　　“人类？”面前的两个精灵脸型变了一下，停留在了原地，警惕地看着秦剑。

　　改天让舒雅给咱做两个假耳朵，俺也扮精灵去，秦剑心中一阵不是滋味。自从来到这个世界，所有的陌生人，只要一看到自己就会惊呼一声“人类”？然后带着厌恶和恶心的神色注视着自己，如同人类就是这个世界的蟑螂一般。

　　“茵蒂，快杀了这个人，他受伤了。”面前的小地精眼见救兵到来，胆子也肥了不少，指着秦剑开口说道。

　　秦剑确实受伤了，在地精暴雷那强大的冲击力下，身体外围的水纹之盾瞬间被打散，若不是体内能量缓冲了一下，秦剑的背部绝对要被刮去一层血肉，而现在，看起来背后一片血淋淋的，其实只是皮外伤而已。

　　“这就是你对待救命恩人的做法？”秦剑冷笑地看着这个叫普拉格的地精，“即便他是一个人类？”

　　“你们人类都是卑鄙的！若不是你们的追杀，我们也不用整日躲藏在地下……”普拉格的脸涨红了，语气有些僵硬了起来，无论如何，秦剑刚才确实救了他一命，否则他即便不会在地精暴雷的威力下受伤也会被毒雾给毒死。

　　“怎么回事，普拉格。”旁边的男性精灵往前走了一步，来到小地精的面前，将他护在了身后，开口问道，目光却注视着秦剑。

　　“我一直守护在这里，不让玉王蜂进入山洞，可是这个人不知道从哪冒出来的，突然就站到了我的面前，我看他是个人类，我就引爆了地精暴雷……”普拉格弱弱地看了秦剑一眼，越说越感觉不对劲。好像面前这个人类确实没有做过什么哦？

　　“如你所见，精灵朋友，我只是听到爆炸声，然后发现了这个山洞，过来看看而已，就被你们的地精朋友给偷袭了，虽然我是个人类，可是我是个善良的人。”

　　两个精灵连带着后面的地精都在瞄着秦剑，地精们很明显地撇了撇嘴，在地精的教科书上，人类就是卑鄙的代名词！两个精灵互相看了一眼，也觉得棘手起来了。

　　他们是向往和平的一族，若非逼不得已，是不想战斗的。可是现在，如果地精的消息被面前这个人给传播到大陆上去的话，那后果不堪设想。没有哪个人类国家不在觊觎着地精的发明。

　　“人类，虽然我也觉得你并没有做错事，但是还是请你跟我们走一趟吧，如果女王陛下和地精族长授意释放你的话，你就可以得到自由。”叫茵蒂的女精灵侧着身子让开了一条道路，对秦剑说道。

　　秦剑点了点头，反正无论如何自己是要进去看看的，听她所说，好像还有一个族群的精灵居住在此，秦剑的脑海中蹦出十几年前的事件来。

　　山洞弯弯曲曲，分叉无数，就好像是地精一族将整座蜂山都掏空了一般。每隔一段距离就有一盏明亮的灯点在那里，精致小巧，看样子也是地精的发明。

　　“你们是哪个精灵族的？”秦剑跟男性精灵并排走在一起，开口问道。

　　“我们是高山精灵一族。”茵蒂放缓了脚步，主动回答着。

　　“你们部落人多吗？怎么住在山洞里面了？”秦剑继续打探着。

　　两个精灵脸色一暗。

　　“原本是有一万多人的，可是……十几年前跟兽人帝国的狼骑兵们对抗了一段时间之后，只剩下三千多人了。”

　　果然，跟自己猜想的一样，这群精灵就是当初被兽人帝国驱赶走掉的那一群，谁能想到他们会住在山洞里？

　　“哼，这还多亏了你们人类所赐！”普拉格尖锐着嗓子又讽刺了起来，“若不是你们人类卖给兽人帝国那么多武器，凭借着高山精灵的防御，那些狼骑兵怎么可能突破？”

　　“这是利益的问题，我的朋友！”秦剑也不客气，反驳着普拉格，“兽人帝国想得到那条富饶的矿脉，自然就得进攻派兵攻击？”

　　“富饶的矿脉？”茵蒂冷笑了几声，“这一切都是个骗局，高山精灵居住的地方根本就没有什么矿脉，当狼骑兵们攻下那里之后才发现，那里有得只是一文不值的黑油罢了。可怜我们高山精灵，却被迫离开自己的家乡……”女精灵说着说着，泪水就流了下来，男性精灵上前安慰了几句，地精们也沉默了。

　　秦剑听着怎么总感觉有股阴谋的味道在里面飘荡呢？

　　一路无话，越往前走，山洞越开阔，秦剑也不得不佩服地精们的能工巧匠了，要将一个山洞挖掘成这个样子又不让他倒塌，这些地精掌握的技术到底有多先进啊？

　　路上也零零散散地碰到了不少地精和精灵，均是好奇地看着秦剑，有几个愤青过头的地精拿着土疙瘩就朝秦剑投了过来。

　　洞内的气味不算清晰，但是也不是太难闻，秦剑不知道这些地精是如何保持山洞的通风的，可是他们做到了，而且做的很出色。

　　终于，面前豁然开朗起来，一个巨大的拱形大殿出现在秦剑的面前，里面人生鼎沸，看那样子差不多有近一千人，大家都在吃吃喝喝，地精和精灵们共舞，不分彼此。

　　多么和谐的一个世界！秦剑感叹着。

　　“过来吧，女王陛下和族长大人就在那边。”茵蒂引着秦剑往正中央的地方走去。


第九十章 高山精灵

　　远远地，秦剑就看到了两个比较特别的人坐在一张圆桌子上，大殿那照明用的灯将这里照的亮如白昼，秦剑想不发现都难。

　　一个头顶王冠的女人，雍容华贵不逞多让于舒雅，还有一个一把胡子的老头，虽然脸皮皱巴巴的，可是身上却很整洁，一双睿智的眼睛朝秦剑的方向瞄来。

　　大殿里慢慢地安静了下来，所有人都注视到了秦剑的到来。

　　这是一个神奇的地下世界！有自己的文明！

　　“女王陛下，族长大人！”茵蒂来到那桌子面前，对着两个人施礼道，“我们发现了一个人类。”

　　高山精灵的女王陛下一脸笑眯眯地看着秦剑，脸上亲和的表情就如同一个大姐姐一般，反倒是那地精老头，在他的眼神注视下，秦剑总感觉有些毛骨悚然，好像自己的心思都能被看出来一般。

　　“秦剑参见高山精灵女王陛下，地精族长大人！”秦剑微微颔首，脸上挂着一股微笑。

　　“小伙子，你受伤了吗？我闻到了一股鲜血的味道，或者，你是个杀人无数的恶魔？”老头直直地盯着秦剑。

　　“托福，被一个小地精拿一颗地精暴雷丢了一下。”秦剑施施然从旁边拖了一把椅子坐在了两人的身边。

　　“不得无礼！”茵蒂慌了，怎么这个人类胆子这么大？在女王陛下和地精族长的面前也能如此放肆？他难道不知道这里的人随便一人一口唾沫都能淹死他么？

　　“算了茵蒂，你下去吧。”女王陛下始终一股微笑的模样，摆摆手对茵蒂说道。

　　“是，女王陛下。”茵蒂应了一声，转身走掉了。

　　“小伙子，不介意的话，让我先看看你的伤势，之后我们再谈。”女王不知道从什么地方掏出一个瓶子来，看着秦剑。

　　不知怎么地，在这个女王的面前，秦剑完全没有反抗的意识。她的笑容是无害的，她的动作是优雅的，和舒雅相比，或许她更像一个女王。

　　秦剑点了点头，将椅子转个身，背对着美丽的女王。

　　女王呀了一声，脸色变了变，“怎么伤的这么重？”

　　“嘿嘿，被地精暴雷炸到，不死已经是很大的福气了。”地精族长很没良心地说了句话，然后从口袋里掏出一个大烟枪来，凑着燧石就点燃了。

　　秦剑眼巴巴地看着，心中跟猴挠似的。我靠，烟啊！这老家伙还真懂得享受！

　　女王很温柔地替秦剑撕开那破损的衣服，揭开瓶子，将瓶子中的药粉倒在手上，轻轻地抹在秦剑的背上。

　　秦剑龇着嘴强忍着钻心的疼痛，眼睛一眨不眨地注视着那杆老烟枪。

　　“你喜欢？”地精族长对着秦剑喷了一口烟雾，神态有些得意。

　　秦剑猛点头！前些日子将最后一根香烟抽没了，正想找机会出门寻找烟叶自己制作呢，没想到现在在这里发现了。

　　“抽一口？”地精族长继续挑逗着。

　　秦剑再点头。

　　族长大人也不含糊，将手上的烟枪递了过来，秦剑如获至宝，拿起来就对着嘴上吧唧吧唧吸了几口。

　　爽！这种飘飘欲仙的感觉！太爽了！

　　“小坏蛋，别让加德林教坏了你！”美丽的女王一巴掌拍在秦剑的背上，巨大的疼痛让秦剑脸都变形了，一口烟呛到了嗓子中，猛烈的咳嗽了起来。

　　加德林族长哈哈大笑着。

　　“小子，现在你有跟我说话的资格了。”地精族长很是开心，虽然面前的这个人是人类，但是从他的眼中，族长大人看不到丝毫的贪婪。这个，或许是个不太一样的人类。

　　“女王陛下，怎么称呼您？”秦剑身为月神之使，本身就对精灵很有好感。

　　“叫我杜蕾斯好了。”女王笑眯眯地答道，动作轻缓地收起了那个药瓶，有人端来了清水，让她洗干净了手。

　　“您是个善良的女王！”秦剑由衷地赞美着，原本示威的计划也抛弃了，对待这样的女王，秦剑觉得一些不必要的过程已经可以完全地放弃了。

　　“小子，不要告诉我，你是碰巧来到这里的，外面守护的玉王蜂就不是你能对付的。”加德林族长看着秦剑，睿智的眼神让秦剑避无可避。

　　“是的，有人帮助，我才能来到这里。”

　　“告诉我你的目的吧，地精一族隐居在此几百年了，还未曾有人类能够进入，你是第一个，但是我希望是最后一个。”进入正事之后，加德林和蔼的表情变了，变得很严肃。

　　大殿中很安静，安静到能听到头发落地的声音，女王陛下还是笑眯眯地看着秦剑，不过那笑容中却隐藏着一丝苦涩，透过烟雾，加德林老头子眯着的眼睛中仿佛能爆射出精光来。

　　“我是来带领高山精灵一族离开这里，回归千叶石林的。”

　　大殿中哗然一片，杜蕾斯女王还是笑眯眯的模样。

　　“小子，凭借你刚才的话，如果不给出个合适的理由，这里无论是精灵还是地精，都可以将你杀死一千次。”加德林老头不像个族长，倒象是一个占山为王的山大王。

　　“杜蕾斯姐姐。”秦剑转头看着美丽的女王，“我是个人类不错，但是我另外一个身份却是月神之使。”

　　秦剑说着然后站起了身，一把撕开了自己破损的上衣，体内的月神之力疯狂的运转了起来。

　　女王陛下的脸色终于变了，一双美丽的大眼睛充满了惊诧和质疑，水一般的波纹在里面泛着涟漪。

　　“月神之力？”

　　那浓郁的让所有精灵感觉像是母亲一般的温暖的怀抱的力量，正是每个精灵所膜拜的月神之力！

　　大殿中，所有的精灵都站了起来，目光朝秦剑看来，激动的身子都在颤抖。

　　加德林皱了皱眉头，月神之力他是感受不到的，但是看女王和精灵们的反应，他已经猜到到底发生了什么。

　　“你从哪得到的月神之力？”女王站了起来，只矮秦剑半个脑袋，颤抖着一双小手抚摸着秦剑的躯体，仿佛在感受那来自月神的召唤。

　　“祭祀大人使用祈神术之时，月神艾尼露钦点我为月神之使，责令我带领着精灵一族走上复兴的道路，在那个时候，月神赐予了我强大的月神之力！”秦剑口上信誓旦旦的说着，心中却在想，谁他妈的知道月神长啥模样啊。

　　“祭祀大人？”杜蕾斯的眼中瞬间布满了泪水，双手紧紧地扣在秦剑的胳膊上，“你是说，精灵一族有祭祀了？”

　　“是的，祭祀大人已经诞生了，而且为第一个精灵部落增加了生命之泉。”

　　大滴的泪水从杜蕾斯的眼中滑落，大殿中所有的精灵们都痛哭了起来。相比较暗精灵一族来说，高山精灵这一族更加悲惨，十几年前的战争，不仅让他们失去了自己的领地，更让他们丢失了生命古树。换句话说，这是一个正在等待着灭族的部落。

　　即便高山精灵可以通过两性繁衍来诞生后代，可是精灵的孕育实在太难了，十对夫妻中说不定连一个小精灵都诞生不了。随着时间的推移，如果没有祭祀出现的话，高山精灵一族绝对会灭亡。

　　“如果你在说谎，我绝对会杀了你！”杜蕾斯浑身无力，跪倒在秦剑的脚边下，但是语气却掷地有声。

　　“以我的性命起誓！”秦剑半蹲在女王陛下的面前，大手对着自己的戒指轻轻一抹，妮蕊和伊夫琳瞬间现身。

　　加德林老头的眼珠子都直了！或许别人没有注意到，但是他一直在盯着秦剑，怎么会看不到，那绝对是个超级空间戒指，居然能储存活人？

　　“这两位是暗精灵部落的弓箭手队长伊夫琳和刺客队队长妮蕊，面对着月神，你应该坚信她们不会说谎。”秦剑指着两个女孩对女王说道。

　　伊夫琳和妮蕊眨巴着两双大眼睛，甚至都还没弄明白面前到底是怎么一回事，杜蕾斯就仿佛抓到了救星一般转向了两个女孩。

　　“他说的是不是真的？”女王陛下的声音都在颤抖着，先前的笑容再也不复存在，“精灵一族出现了祭祀大人吗？”

　　伊夫琳毕竟成熟一些，面对着同是精灵的杜蕾斯，伸出双手将她搀扶了起来，答道：“是的，祭祀大人已经诞生了。”

　　“感谢月神！”大殿中跪倒了一半人，全部是精灵，双手放在自己的胸前，头朝上看去，呜咽声响成一片。

　　你们在这跪着，月神看到个吊！秦剑瞅瞅上面的洞壁，一阵无语。

　　经过好大一会，杜蕾斯才平缓住自己激动的心情，精灵们也慢慢地围聚了过来，秦剑三言两语地将发生的事情告诉了妮蕊和伊夫琳。两个小妮子也是同情中带了点庆幸。

　　“让您见笑了，神使大人！”杜蕾斯的眼睛哭得跟桃子似的，温和的模样让人怜惜。

　　“正常的。”秦剑点了点头，在绝望中看到了希望，是个人都会有这样的反应。

　　两大种族的精灵站在一起，秦剑这才发现暗精灵和高山精灵的不同，不止外表不同，连神态也不一样。

　　暗精灵每一个人都很妩媚，就连伊夫琳，冷冰冰的脸上也能看出魅惑的神态，但是高山精灵没有。虽然他们也男俊女俏，可是却看不到丝毫的妩媚。

　　小地精普拉格原本还躲在远处准备看秦剑的笑话，但是一见到这样的情景，立马脚底抹油跑掉了。

　　随着时间的推移，秦剑和两个暗精灵将这千年来发生的事情跟杜蕾斯慢慢地说了一遍。女王陛下也唏嘘不已。一切都是天意啊！

　　如果没有秦剑的到来，流落到海外的暗精灵不知什么时候才能回归坦斯大陆，那时候高山精灵或许都已经灭亡了。

　　地精族长加德林也是恭喜声一片。

　　秦剑一把从老头子那里抢来了烟枪，自己叼在嘴上抽得津津有味。

　　“虽然你是月神之使，但是我还是不得不说你，不要跟加德林学坏！”杜蕾斯嗔怪地瞪了秦剑一眼。

　　“嘿嘿，烟乃人间圣品！姐姐你是不懂这其中滋味的。”秦剑猥琐一笑，一不小心，烟枪又被抢了回去。

　　“说的好！”老家伙很开心能找到知音，用力地拍着秦剑的肩膀，“很有我的三分风范。”

　　秦剑翻着白眼鄙视他，这老家伙，站在地上估计都不到自己的胯下，还好意思如此大言不惭。

　　“老头，什么时候能给我也做一根？”秦剑眼巴巴地瞅着，“再来点上好的烟叶就更完美了。”

　　“没大没小，叫爷爷！”加德林一瞪秦剑，胡子乱翘。

　　秦剑猛撇嘴。

　　“姐姐，你们怎么会住在山洞里？”伊夫琳哪壶不开提哪壶，一句话又让杜蕾斯和旁边的高山精灵们陷入了痛苦的回忆中。

　　“是被兽人帝国的狼骑兵驱赶的。”沉默了片刻之后，杜蕾斯有些沮丧地捋了捋头发，将十几年前发生的事情说了出来。


第九十一章 准备出发

　　高山精灵原本居住之所离千叶石林并没有多远，是在千叶石林东南方的阿尔卑斯山脉之上，阿尔卑斯山脉毗邻着喜马拉雅大雪山，但是气候却截然不同，很适合精灵们居住。

　　高山精灵在那里也经过了上千年的繁衍发展，一片欣欣向荣。可是，大约在十几年前，兽人帝国突然宣布高山精灵入侵帝国领土，用大船载了几个联队的重兵势如破竹地扑向阿尔卑斯山脉。一月苦战，阿尔卑斯沦陷，高山精灵死亡无数，杜蕾斯不得不带残余的高山精灵退避北上。

　　杜蕾斯女王在说这些的时候泪流满面，那一幕惨剧好像重现在眼前。

　　“神使大人，这就是没有祭祀，没有生命之泉的精灵的生活！”杜蕾斯哭的很是让人心疼，“在大陆的各个地方，遭遇这种事情的精灵们不知道有多少，我还听说有好几个精灵部落甚至被灭族了。”

　　没有生命之泉，就无法养育后代，就无法让老死的守护古树再现雄姿，防御力量根本不堪一击。

　　“我听说兽人帝国是因为发现了一条矿脉，所以才对你们下手的？”秦剑开口问道，这还是在船上听说的，后来也从拍拍熊们那证实了。

　　“卑鄙的兽人！”杜蕾斯咬牙切齿，小拳头紧握着。“这纯粹是诬陷！他们只是想得到美貌的精灵奴隶，贩卖到人类国家换取武器和铠甲而已。阿尔卑斯山脉根本就没有什么矿脉存在。”

　　秦剑也觉得不对劲，兽人帝国没道理会为了一条未知储量的矿脉耗费重金和兵力前来攻打高山精灵一族，原来问题出在这里。而且高山精灵的居住地跟兽人帝国还隔着一条喜马拉雅大雪山，如果要攻打的话，要么派兵横跨雪山，要么乘船度过无尽之海，怎么想这都是不划算的买卖。

　　“千年了，祭祀大人在精灵史上消失了千年，所有的种族都敢于向精灵一族发起挑衅了。”杜蕾斯的泪水忍不住流着，“如果当时有祭祀大人在的话，兽人帝国绝对不会如此嚣张。”

　　“放心吧杜蕾斯姐姐。”秦剑的面色也有些沉重了，“祭祀大人现在诞生了，日后，精灵一族再也不会发生这样的惨剧。”

　　“不过，你们怎么会跟地精一族联系上的呢？”伊夫琳在一旁问道。

　　“呵呵。”加德林老头笑眯眯地看了秦剑一眼，“当年地精的发明被人类觊觎，我们不愿意将发明运用在战争之上，那些人类国家便对我们发起了狙杀令，地精一族不得以来到了兽人国度。可是，那个时候人类的国家和兽人帝国就已经在联系了，兽人帝国能够给予我们的同样是无尽的击杀和俘虏。所以，我们只能跨越喜马拉雅大雪山，来到坦斯大陆的大后方。”

　　秦剑倒吸了一口冷气！带领着全族的人横跨喜马拉雅雪山，这得需要多大的魄力和勇气啊，那极度的寒冷和未知的魔兽足以屠杀掉一个族群。

　　“幸运的是，我们穿过了。不幸的是，死伤无数，剩下的人也全都冻伤了，命在旦夕，可就在这个时候，高山精灵一族给予了我们有力的帮助。给我们吃的，救治我们。地精是感恩的一族，与人类不同，当得知高山精灵遭遇到屠戮毫无去处的时候，我们留下了他们。”

　　秦剑听的脸都红了，再怎么说，自己也是一个人类啊，这老头说话也不看人脸色的。

　　“神使大人！如你所见，即便我们在这里也遭遇到了兽人帝国的屠戮，想想那些生活在别处的精灵同胞们吧，他们肯定过的比我们还要辛苦！”杜蕾斯望着秦剑，欲言又止。

　　“我明白！但是现在我若是说要去拯救整个大陆的精灵，也不现实。跟人类国度和兽人帝国相比，我们无论在武器还是人口上都处于绝对的劣势，先发展吧，等有朝一日实力够了，我绝对会让人类的国家和兽人帝国吃不了兜着走。”

　　“只好如此了。”杜蕾斯的脸色一暗，虽然知道秦剑说的是真话，可是……心里实在是着急。

　　拍拍熊人们也被释放了出来，矮小的地精们张大着嘴巴仰视着这一伙兽人，跟他们相比，自己等人只能达到他们的膝盖。

　　地精是好客的一族，将秦剑等人好好地款待了一番，再加上有月神之使这层关系，加德林老头跟秦剑很是能谈得来，当然，其中最重要的原因还是两个人有共同语言。

　　“老头，住在这里，整日不见阳光，能不能受的了？”秦剑望着面前那不知道是什么东西的食物，一点食欲都没有了，难为那些高山精灵了，美貌的他们居然要跟这群地精生活在一起这么多年。

　　“我们是地精一族！没有什么样的恶劣环境是我们承受不了的。”加德林老头叼着烟枪，斜瞄着秦剑。

　　“难道你们就不想去地表世界生活？就算是头猪猡兽也知道给自己找个好的生活环境啊。”秦剑一步步地引诱着。

　　“小家伙，你这算是在招揽吗？”加德林族长的直白和坦率弄的秦剑一愣，半晌才点了点头。

　　秦剑确实很想让地精一起前往千叶石林。不说这是一群辛劳的种族，单单地精族中那些能工巧匠就能给领地的发展带来很大的帮助，当然，还有地精的智慧和他们无所不能的发明。

　　“不用了小伙子。”加德林老头磕了两下烟灰，又眯起了眼睛，“地精一族在这里生活了几百年，早就习惯了，这里没有战争，没有人类的追杀，我们自给自足，虽然食物不多，但是可以养活我们就足够了。”

　　“你们的生活很难让我苟同。”秦剑摇了摇头，“或许你是老了，对一切都不在乎，但是那些新出生的小地精呢？你难道让他一辈子都呆在地底？千叶石林现在是暗精灵的领地，又有祭祀的诞生，防御力量早就固若金汤，再加上南方的喜马拉雅大雪山，谁还敢来攻打？”

　　加德林还是缓缓地摇了摇头，“地精不待在地底还叫什么地精？”

　　秦剑一阵语塞！是啊，地精不待在地底叫什么地精呢？我日啊！

　　加德林强颜欢笑的面孔后却隐藏着深深的悲哀。地精是生活在地下没错，但是也不可能整日不见阳光啊！这几百年来，地精的寿命越来越短，体质越来越差，就是不敢出去呼吸新鲜空气和见光的缘故。

　　不过……族中之人不到逼不得已的时候是不能抛头露面的，就算是在千叶石林那样荒芜的地方也不行！万一被有心人看到了再报告上去，引起的将会是所有种族的追杀！

　　又闲聊了半天，秦剑知道自己是劝说不了加德林族长了，倒是杜蕾斯这边很是渴望迁徙到千叶石林，跟暗精灵共同生活！这十几年生活在地底的日子，早就让高山精灵发疯了！

　　“等我抓到了玉王蜂王，就带你们离开这里。”秦剑此语一出，杜蕾斯跟加德林对望一眼，眼中尽是无奈的表情。

　　“你要去抓蜂王？”加德林问道。

　　“当然，就是因为要抓蜂王所以才跑到山这边的，要不然还真发现不了你们。”

　　加德林吧唧吧唧地吸着烟，半晌才接道：“我们当初就是看到了有玉王蜂在山这边，所以才开辟了通道，居住在这里。可是，前段日子，不知道为什么，玉王蜂全部集中到了山那边的洞口，象是要来攻打我们，逼不得已，我只能让普拉格带着处理过的地精暴雷守在那里，用毒烟驱赶他们，可是效果很不明显。以前也没有发生这样的事情啊。”

　　“玉王蜂吃人吗？”秦剑问道。

　　“玉王蜂吃蜂蜜。”杜蕾斯嗔怪地瞪了秦剑一眼，刚才那个问题让美丽的女王陛下一阵胆寒。

　　“哦。”秦剑点了点头，“老头，你就没有发现什么奇怪的地方？”

　　“如果说奇怪的话，我怀疑这群玉王蜂是被驱使的。”地精族长斟酌了下言辞开口答道，“不用怀疑是什么人，这里根本就没有人类来往。或许是什么强大的魔兽也说不定。”

　　“魔兽驱使玉王蜂来攻打你们？”秦剑一阵咋舌，那得是多少阶的魔兽啊？居然都有了自己的智慧，而且玉王蜂怎么可能就心甘情愿地听指挥呢？

　　“如果是魔兽的话，为什么它会驱使玉王蜂来攻打这里？这里只是地精一族的居住地而已。”

　　“如果加德林族长的推测是正确的话，我想……原因恐怕出在我这里。”杜蕾斯女王的脸色很有些不好意思。

　　“怎么说？”

　　“高山精灵的生命古树虽然被我们撤离的时候毁去了，但是残留的一点生命之泉还是被我们带出来了。”

　　“强烈的元素波动很容易吸引强大的魔兽！”秦剑点了点头，即便这是在地底，可是高山精灵一族没有自己的空间戒指，就无法掩盖那强烈的元素波动，受到觊觎是很正常的事情。

　　“这事由我来解决。”秦剑现在一听到强大的魔兽就有点蠢蠢欲动！我靠啊！这就是自己修炼的道路，这就是提升自己实力的捷径！更别说自己还要去抓取玉王蜂王了。

　　由于是在地底，众人都不知道天色如何，不过根据经验，应该是差不多到了晚上了。

　　加德林让一个地精领着秦剑来到一个地洞里面，准备休息一晚。这里的地洞四通八达，若是没有人领路的话，恐怕秦剑在里面转上几年也别想转出去，不得不佩服这群地精的工作能力。差不多将整个蜂山的道路都打通了！

　　因为地方太小，秦剑只留下了两大魔法师，两个暗精灵美女和彼得盖茨两人，剩下的统统又装回戒指中了。

　　从戒指里掏出几十个大蜂窝出来，秦剑对盖茨打了个眼色：“出去看着，有人来的时候告诉我。”

　　盖茨挠了挠脑袋：“哦。”虽然不明白秦剑要做什么，但是憨厚的熊人还是很听话地执行了自己的任务。

　　“拆开，将蜂蜜全部刮出来。”秦剑指着那一堆蜂窝开口说道。

　　佐丹奴先给众人加持了一个水系的魔法，这样不用将蜂蜜粘到手上。

　　“秦剑哥哥……你要蜂蜜干什么？”妮蕊嗲声嗲气地问道，秦剑起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“自有用处，你照做就行了。”秦剑没功夫跟妮蕊纠缠，手上动作快速无比，将蜂窝里浓稠的蜂蜜一层又一层的刮了下来，装进了戒指中。

　　没一会的功夫，所有的蜂蜜都处理完了。

　　“差不多够了。”秦剑自言自语着，伊夫琳一直在盯着秦剑看，她也想不出来这蜂蜜到底要干什么，难道是吸引蜂王的注意力？八成就是这样了！

　　忙完这一切，众人在洞中休息了一夜，第二天醒来的时候，秦剑带着一群人来跟杜蕾斯和加德林族长告别。

　　“小心一点。”杜蕾斯女王轻抚着秦剑的脸庞，“玉王蜂毒性猛烈，一定要注意安全。”温柔的语气就如同一个大姐姐一般让秦剑心中温暖无比，当然，如果伊夫琳那小蹄子不是露出仇视的眼光的话，那一切就完美了。

　　“小子！”加德林依旧叼着自己的烟枪，“这里有两颗地精暴雷，万一有什么危险的话，就使劲丢出去！”

　　“嘿嘿。”秦剑对地精的发明也是很感兴趣，一把接了过来，还伸手将加德林的烟枪也抢了过来，“还有没有更多一点？百八十颗也就马马虎虎了。”

　　加德林一翻老眼：“你想得美！地精暴雷制作的难度不是你可以想象的。”

　　“那算了，烟枪归我了。”秦剑一点都不客气。


第九十二章 强大的三头魔兽

　　在上次那个勇猛的小地精普拉格的带领下，秦剑等人又一次来到了进入时的洞口。普拉格很有些局促，面前的这个人类居然是精灵一族的月神之使，而自己还拿了一颗地精暴雷丢到他身上去了。

　　不过秦剑显然没有为难普拉格的打算，大手亲热地抚摸在普拉格的脑袋上，一路走一路聊。

　　彼得和盖茨两人在后面小心翼翼地撒着昨天晚上捣鼓出来的蜂蜜，将它们全部抹到了洞壁之上。

　　来到那洞口，原本就窄小的洞壁早就被碎石堵了起来，秦剑又是一阵忙活，这才将石头统统丢进了戒指中，打开了通道。外面的玉王蜂还没有退散，见到有人进来，立马疯狂地扑了上来。

　　“你回去，这里由我们来处理。”秦剑拍了拍普拉格的小脑袋开口说道。

　　小地精点了点头，赶紧跑掉了。

　　秦剑伸手在戒指上一抹，一票体型高大面目狰狞的熊人便出现了，魁梧的身材将洞口挡得严严实实，两个魔法师也动作了起来。

　　佐丹奴手上捏着一枚天灵丹，不断地给众人加持上水纹之盾，阿依莲嘴上念着晦涩的咒语，小手一抬，一道交叉模样的电网刺啦啦地朝前方射了过去，冲在最前头的十几只玉王蜂没有任何反抗地就被毁去了翅膀，从空中掉落了下来。

　　不过玉王蜂实在太多了，秦剑眼见之下，面前一片晶莹雪白，阿依莲释放了好几个中级的雷系魔法，这才阻挡住玉王蜂们前进的步伐。地上已经电死了几十只玉王蜂。

　　遭此攻击，玉王蜂们往后退了一段距离，遥遥地跟秦剑等人拉开，仿佛在观望着。

　　秦剑伸手从戒指中掏出几十个蜂窝来，一一撕开，使劲地抛了出去，引起一大群玉王蜂尾随而去。

　　开始的时候，那些玉王蜂还盘旋在蜂窝之上，没有什么动静，但是片刻之后，蜂蜜的香味驱使着玉王蜂们往下扑了过去。

　　秦剑猜测的没错，这群玉王蜂在这里盘旋了好几天时间了，根本没有时间去采蜜，早就饿得饥肠辘辘，此刻有蜂蜜从天而降，哪还管得了那么许多？

　　原本剑拔弩张的场面在一瞬间安定了下来，山谷中成群结队的玉王蜂朝地上的蜂窝涌了上去，秦剑一只接一只地丢着，慢条斯理，不骄不躁，甚至还有时间点只烟，砸巴着从加德林老头那抢来的烟枪，吸得津津有味。

　　“接下来你想怎么做？”伊夫琳开口问道，小蹄子早就搭好了元素箭，只等玉王蜂扑上来的时候就弯弓射击。

　　“等吧。”秦剑索性盘膝坐到了地上，乍一看仿佛一个养蜂人似的。

　　时间缓慢地流失，脾气不怎么样的熊人们有些焦急了。最主要的是，望着秦剑一只又一只地丢着蜂窝，他们实在心疼的很。这些里面可是有美味的蜂蜜和蜂蛹啊！直到秦剑也丢了几只给他们，熊人们这才安稳下来。

　　很快就过去了半天的时间，虽然秦剑一直在丢蜂窝，但是控制的很好，那些量根本不足将面前成千上万的玉王蜂喂饱，反而更让它们觉得不满足。

　　山谷中的气氛有些沉重和压抑了，那些欲求不满的玉王蜂们开始在众人的身边打转，尤其是刚刚吃过蜂蜜的熊人们，好像成了玉王蜂的首选目标，若不是有水纹之盾护体，肯定有好几个熊人惨遭毒手了。

　　“应该快来了。”秦剑皱着眉头，说实话，这会他心中也没有底，先前的动作只是个试验而已，就是想吸引蜂王过来的试验。如果蜂王不出来的话，那就得自己去找了。

　　阿依莲在众人的保护下又干掉了一群企图接近的玉王蜂，伊夫琳的元素箭也立下了不小的功勋，将那些飞过来的玉王蜂在中间射出一条真空地带。

　　几个女孩望着那一片雪白的毒蜂，头皮都有些发麻。刺客队队长更是直接抓着秦剑的衣角，探着小脑袋往前观望着。

　　突然，成群结对的玉王蜂仿佛接受到某项指令似的，齐齐往后飞去，集结成了一团。随即，原本散漫的阵势和攻击发生了翻天覆地的变化，所有的玉王蜂开始有条不紊地飞舞了过来。阿依莲一抬手又是一道闪电网劈了过去，不过罕见的是，那群玉王蜂居然齐齐做出了一个规避的动作，将那闪电躲了过去，只有几只不甚被擦到，然后劈落了下来。

　　众人对望一眼，均是骇异无比！这群玉王蜂……仿佛智慧在一瞬间提高了不少。就连御神射手伊夫琳的元素箭也无功而返了。

　　秦剑眯着一双老眼，左寻右望，想从周围发现点端倪。

　　直觉中，秦剑知道肯定是蜂王来了，否则那些玉王蜂绝对不会行动的这么整齐，躲避的这么及时。

　　山谷最上面的一点雪白落入了秦剑的眼中，就是它了！孤零零的一个，没有跟大部队一起行动的玉王蜂，而且个头上也仿佛被普通的玉王蜂大上了一圈。

　　“守在这里不要动！”秦剑从戒指中撒出一把蜂窝企图吸引着玉王蜂的注意力，不过这群小东西在蜂王来了之后再也不为所动了，依旧坚持着自己的攻击，一百个熊人将两个魔法师和两个暗精灵围绕在中间，挥动着粗壮的手臂，带起狂风想将那些玉王蜂阻挡在外。闪电一瞬间增大到了无可想象的威力，妮蕊手上的两只匕首不断地翻着花，每一次划拉下来，都会准确地干掉几只玉王蜂。

　　实在是因为太多，就算闭着眼睛，准头再不好，那些小东西依旧能够中招。

　　秦剑对朝自己攻击而来的玉王蜂不管不问，运起自己体内的能量，在体外形成了一层类似于斗气的东西，随即拔开脚步，朝蜂王所在的位置跑了过去。

　　全力奔跑的秦剑这才发现自己速度上的恐怖，一个起跳就是十几米，颇有些轻功高手的快感，带起一道残影就冲到了蜂王的身边。

　　那雪白的蜂王好像是感受到了危险的来临，瞬间原地飞起，朝远处飞了过去，不过这小家伙哪是秦剑的对手，两个雄鹰展翅，秦剑就将它笼罩在了自己的攻击之下。

　　秦剑此行的目的不是斩杀玉王蜂王，而是收服，自然不会下毒手。大手往前一探，眼见着就要将蜂王抓在手上，这个小布点却突兀地将身子一转，屁股上射出了一根细不可见的黑刺，秦剑一时不查之下，竟然让它直接射进了手掌中。

　　一点微痛从掌心传了过来，秦剑只觉得浑身一僵，雄姿就从空中掉落了下来，在地上溅起一滩泥土。

　　好强烈的毒性，好犀利的攻击！秦剑不禁惊骇无比！自己的护体能量再加上佐丹奴的水纹之盾居然对那毒刺一点作用都没有起到。

　　此时秦剑早就已经消失在众人的视线中，根本没有人看到这一幕。

　　掌心上传来的酥痒和身体上的僵硬让秦剑知道自己是中毒了，而且是剧毒！否则不可能发作的这么快！体内的珠子又跳动了起来，而且剧烈无比，大河中的能量翻江倒海起来，秦剑闭上眼睛微微一探查，一颗小心肝都提了起来。

　　在自己的大河内部，有一股黑色的能量横冲直撞，不过转眼之间，自己的大河便反扑了过去，在气势汹涌的河流能量面前，这股黑色的毒素能量根本毫无还手之力，瞬间被灭杀至渣，不仅如此，秦剑甚至还感觉到那股能量被化为己用了。

　　手指又可以动了，身体也恢复了知觉，秦剑心头一喜！赶紧从地上爬了起来。目光所及之处，那小巧的蜂王还没有脱离视线，秦剑嘿嘿一笑，赶紧追了过去。

　　无论如何，自己体内的能量居然可以化解毒素这点功能让秦剑实在喜出望外。要知道，即便是普通的玉王蜂的毒，连一个强壮的拍拍熊人都受不了，更别说蜂王的毒，可是自己居然可以化解，天意啊！老天注定自己今天可以抓到蜂王。

　　那蜂王飞行的速度不可谓不快，但是秦剑更快。刚才那番动作其实也就是一瞬间，所以蜂王根本没能跑多远。不过蜂山上的密林却让秦剑的追击难度无形中增加了不少。

　　越往前追，海风的气味就越明显。秦剑不知道蜂王为什么要去海边，但是眼神却如同蚂蝗一般死死地咬住那雪白的身影，有好几次，秦剑甚至都快抓到它了，不过蜂王却凭借着身子的小巧和地势的优越，躲避了过去，让这一场追逐战看起来惊险刺激无比。

　　耳边听到拍岸的浪声，秦剑抬头一看，竟然看到了大海。那宽广无比的海域，就是环绕在坦斯大陆周围的无尽之海。

　　蜂王一个急转，往右边窜了过去，秦剑紧跟着一个转身，顿时停下了自己的步伐，张大着嘴巴一阵吞咽口水。

　　我日啊！秦剑望着眼前的一幕，呆立了半晌才回过神来。

　　一个巨大的葫芦状的蜂窝矗立在两颗大树之间，任凭海风吹过，高至少有五米，很明显就是玉王蜂的老巢了。

　　让秦剑惊诧的不是这个，而是匍匐在蜂窝边上的那头巨大的魔兽！

　　肥慵巨大的身子，长长坚挺有力的尾巴，即便是它盘旋了起来，体长也有将近二十多米，如果让它真的展开了话，那至少也有四十米的长度。最诡异的是，这头魔兽有三只脑袋，虽然掖藏在腋下睡觉，但是秦剑依旧看到了三根修长的脖子。成倒刺模样的鳞片让秦剑知道这头魔兽的防御力不可小觑，而那喷涂时带来的巨大呼噜声也让秦剑知道这头魔兽实力的强大。即便是隔着远处观望，它也能给秦剑带来巨大的压力感。

　　难怪蜂王一路逃到这里来，原来是想搬救兵了！

　　打还是逃？秦剑的脑海中瞬间转过这个念头。不过下一刻，秦剑便抹了一把手上的戒指，金刚和拉克西里瞬间现身，秦剑赶紧给它们加持上的隐形护盾和魔法反弹护盾！这时候秦剑有些后悔自己独自一个人追过来，要是带着别人过来的话，至少也可以知道这头魔兽到底叫什么，弱点又有什么啊！可是现在，秦剑除了对它体型上那巨大的仰望之外，再也没办法得到任何资料。

　　这个，或许就是觊觎高山精灵生命之泉的魔兽！难怪它自己不去取，体型实在太过庞大了，根本无法进入地精的那个山洞中，所以才会驱使玉王蜂。看它睡在蜂窝的边上，秦剑就想明白了这个道理。

　　玉王蜂如果不想它毁去自己的巢，就必须去攻击地精和精灵，取得生命之泉，带来给它。

　　这是一只有自己智慧的魔兽，或许在智慧上，拉克西里都没法跟它比。坦斯大陆的一个常识，魔兽的智慧越高，实力也就越强大！当然，这只是普遍的现象，也不排除有例外的。

　　越厉害的魔兽，秦剑现在越感兴趣！谁让自己的修炼道路跟这个挂钩呢？没道理看到它了就望风而逃！

　　刚给两只魔兽加持好法术，那头巨大的魔兽脑袋就抬了起来，蜂王盘旋在它的身边，小模样貌似得意洋洋。

　　果真有三只脑袋！秦剑压抑着心中的激动，开始的那点恐惧早就被抛到了九霄云外，剩下的是莫名的兴奋！

　　十二岁就在外游历，让秦剑在骨子里就养成了冒险的因子！否则他也没办法这么快速地就融入了这个社会。

　　那头巨大的魔兽很明显是看到了秦剑这个小不点，不屑地从鼻孔中打了个鼻响，强大的气流冲得底下飞沙走石，秦剑甚至感觉到铺面而来一股浓稠的腥味。

　　慢慢地，那头魔兽站起了自己的身子，尾巴也舒展了开来，秦剑这才有机会见识到这头魔兽的高大！

　　我日啊！即便秦大少爷做好了完全的准备，也情不自禁地吞了一口口水。站直了的魔兽至少也有二十米高，五十米长，金刚若是放在它的面前，根本就是一个发育不良的小矮子。

　　魔兽往前一踏，地面都狠狠地颤抖了一下。

　　中间那只脑袋微微往后仰了一下，秦剑眯起了眼睛，憋起了全身的力气。

　　下一刻，一道亮晶晶的东西从那脑袋上喷涂了出来，做好准备的秦剑猛地往旁边一窜。空气的温度仿佛下降了几十度，让秦剑打了个冷战。

　　再回头一看，原本空无一物的地面上不知道怎么时候已经多出了一道冰柱，绵延了十几米长。

　　好强大的魔法攻击！佐丹奴身为水系魔法师，也可以使用出冰系魔法来，不过那都是稀少的进阶魔法，而且威力也不太大！但是面前这个魔兽随便张口一喷就有这样的威力，如果真的按照魔法师的划分的话，那这个魔法至少也有魔导师的水准了。而且它还是瞬发！就单单凭借着这一手，这头魔兽的实力就足以抗衡三个魔导师！这还没算上它另外两个脑袋未知的攻击！

　　换句话说，这只魔兽最低也是九阶魔兽！甚至是超阶魔兽！

　　这一瞬间，秦剑有些踌躇了。不过眼见着金刚和拉克西里已经晃悠到了那头魔兽的身边，秦剑这才安定下心来。

　　一击未中，那魔兽仿佛也有些吃惊。六只眼睛看了秦剑一会，左边的脑袋又往后扬了起来。

　　这次不知道是什么攻击！秦剑不由地一阵紧张。

　　好在那魔兽没有什么故弄玄虚的打算，说攻击就攻击，一股散发着恶臭的绿色气体突然从口中喷了过来。

　　秦剑没有完全地躲避过去，只闻了一口便头晕目眩起来，这次体内的大河居然没有办法化解掉，一时间，秦剑有些神智恍惚了。

　　强打起精神来，大手一番，一颗金疮药就塞进了嘴巴中。虽然不知道这药到底对毒素的抵挡怎么样，也只能死马当活马医了。

　　好在秦剑的运气着实不错，那金疮药一进入喉咙，便化成了暖流进入了胃部，甚至没有吸收，就钻进了四肢百骸之中，将毒素清理的干干净净。


第九十三章 收服三头海龙

　　灵药在手，秦剑哈哈大笑起来，自然再也不惧这头会喷毒雾的畜生。

　　剩下的只要提防住这家伙剩下一只脑袋的魔法攻击就成了。对于未知的危险，秦剑一项都是小心翼翼。金刚和拉克西里已经绕到了这头魔兽的身后，所以刚才的毒雾对它们根本没有半点危险。

　　要是能得到眼前这魔兽的资料就好了！秦剑想着想着脑海中突然灵光一闪，暗骂一声笨蛋。戒指的空间内微微打开了一道缝隙，让鱼人先知的灵魂探出来看了看。

　　先知大人顿时哆嗦着声音开口说道：“你疯了，居然惹上了它？”

　　没等秦剑开口说话，那魔兽两只脑袋同时开始喷涂出魔法攻击来了，冰柱和毒雾齐飞，打的秦剑屁滚尿流，只有闪避的份。不止如此，巨大的魔兽还踩着地面，颤巍巍地朝秦剑冲了过来，虽然速度看起来不快，但是眨眼之间就到了跟前，吓了秦剑一跳。

　　这个时候秦剑那极快的速度顿时发挥出优势了来了，这魔兽无论在卖相还是实力上都一等一的强悍，在它想来，只要将秦剑逼得手忙脚乱，到时候自己在举爪一拍，对面这个小不点还不被拍成肉泥啊！可是等拍下去之后才知道，面前的敌人拥有超乎自己想象的速度，在自己还没打中他的时候，他就已经绕到了自己的背后。

　　巨大魔兽的尾巴一个横扫，打断了无数粗壮的树木，秦剑又是原地跳起，躲避开来，同时嘴上朝鱼人先知问道：“这是什么魔兽？几阶的？弱点在哪？”

　　鱼人先知一边欣赏着秦剑跟猴子似的姿态，一边提心吊胆地说道：“大陆上魔兽分为九阶，其上便是超阶魔兽。可是在九阶和超阶之间却存在这一个特殊的阶层，我们称他为十阶魔兽！这头亚龙兽就是属于十阶的强者，实力只在巨龙之下！”

　　看来跟自己估计没错！秦剑点了点头。

　　鱼人先知继续说道：“它是海魔兽，平日里只居住在大海深处，真不知道你是怎么找到的。名字叫做三头海龙。三只脑袋对应着三个不同属性的魔法攻击。”

　　“这我已经知道了。”秦剑躲避的很是狼狈，稍微不小心就会被冰柱和毒雾扫中，打到现在已经浑身褴褛，若不是体内那能量反应及时，将冰冻的地方和毒到的地方化解了一番，说不定秦剑早就躺在地上了。“它两只脑袋一只是冰系魔法攻击，另外一只是毒系魔法，还剩下一只呢？是什么？”

　　“海神在上，你问我我问谁去？”鱼人先知叫起冤来，“三头海龙的三只脑袋魔法攻击并不固定，说不定是火、也说不定是雷，一切就要看它的传承了。”

　　有些麻烦了！秦剑皱起了眉头，这只巨大的魔兽一直到现在都没有动用那最后的脑袋，说不得就是它自己的秘密武器。而自己这边甚至还不清楚它的那只脑袋到底有什么功能。

　　不过老是被它这样打，也说不过去，该是自己反击的时候了。秦剑转头看了看左右，顿时相中了一块地方。那是被海水侵蚀成一个峡谷模样的小凹处，若是能将这头巨大的魔兽引到那里去的话，肯定可以限制它发挥。

　　想什么就做什么。秦剑翻身来到那三头海龙的一个脑袋上空，伸出手去，一拳捣去，蕴含着万斤之力的拳头刚好砸中对方的眼睛，打得三头海龙一阵嚎叫，连那天地都在颤抖。

　　趁此机会，秦剑拔腿就跑，目标正是那峡谷模样的凹处。跑动中的秦剑着实发挥了眼观六路耳听八方的能力，脑门后一片冷飕飕的元素波动，秦剑赶紧往旁边一窜，原本站立的地方就显现出一朵巨大的冰花来。

　　若是佐丹奴在此的话，肯定可以认得出来这头海龙居然能够瞬发八阶魔法：冰莲之花。可惜秦剑这厮一点都不识货，只能从那好看的卖相好狂卷的冰棱确定这是一个杀伤力巨大的冰系魔法。

　　前头就是自己认定的目标了，秦剑卯足了劲头，刚想往内窜去。突然一股毒雾从天而降，封锁住了秦剑的去路。后面咚咚咚咚如同敲锣鼓一般的响动让秦剑知道那三头海龙离自己已经越来越近了。

　　来不及细想，秦剑原地一踏，猛地往前方冲去，同时往嘴巴中塞了一颗金疮药，以备不时之需。

　　还在半空中的秦剑却没来由地脑袋一疼，同时失去了自己的行动能力，往前冲去的身子就仿佛被人一把捏住了似的，直直地从空中栽倒了下来。

　　这不是毒素的攻击！在刚才那一瞬间，秦剑甚至觉得仿佛有人操控了自己的思想和行动能力。

　　不过那疼痛仅仅只是持续了片刻时间就消失不见了。

　　三头海龙剩下的一只脑袋拥有的能力居然是精神系魔法！秦剑心头无比的骇然！这跟舒雅的“国色天香”有着异曲同工之妙，但是很明显，这只三头海龙的能力要比舒雅强上不少，至少，女王陛下施展出自己的秘术对秦剑的作用并不是很大。

　　躺在地上秦剑片刻就理清了头绪，刚想站起身来，脑海中突兀地传过来一串精神波动，而秦剑也很明显地得知了其中的意思：“走过来！”

　　是三头海龙发给自己的？秦剑的眼睛一瞬间瞪得浑圆。

　　“强大的三头海龙奎奈尔命令你这个渺小的生物走过来！”又是一串精神波动传了过来，秦剑现在终于可以确定，这确实就是三头海龙传过来的。

　　从这简短的精神波动中，秦剑快速异常地分析出几个信息来：一，这只三头海龙发出的精神系魔法应该也是可以控制敌人的。二，不知道为什么，这精神系魔法只让自己的脑袋疼了一下，而却毫无作用，或许是自己的精神力太过强大的缘故；三，三头海龙很明显不知道自己的魔法失效了，躺在它面前呻吟的秦剑依旧是能蹦能跳自由人。

　　是个好机会！秦剑在这转瞬即逝的时间内得出了一个结论，随即，眼皮一耷拉，眼球变得毫无色彩了起来，僵硬着自己的身子慢慢地走到了那巨大的海龙面前——被舒雅施展过秘术控制的人都是这幅要死不活的僵尸模样，所以秦剑学起来快速异常。

　　三头海龙的鼻孔中再次打着不屑的鼻响，那莹白的蜂王此刻就仿佛是一个马屁精似的，嗡嗡地围绕在海龙的身边，貌似在歌功颂德。

　　奎奈尔得意洋洋，很是受用。虽然这个渺小的生物浪费了它不少时间，而且速度也快速异常，不过在自己的秘密武器之下，所有的生物都只有束手就擒的份。在大海中，奎奈尔靠着这个精神系魔法不知道战胜了多少强大的对手，才有着今天的成就。

　　面前的这个生物难道就是传说中的人类？不过身上也没有自己需要的魔晶，用来做个跑腿的手下倒是不错，不过那蜂王在自己耳边嗡嗡的叫着，很是烦人。

　　就在奎奈尔打量着秦剑心中思考着该如何处理他的时候，金刚和拉克西里已经绕到了它的背后十几米处，做好了完全的准备。

　　两头魔兽现在憋了一肚子的火，刚才在战斗之前接到主人的命令是从背后偷袭，伺机而动，可是还没等它们过去，三头海龙就追着主人跑了。直到现在才有机会进行偷袭。

　　是时候了，秦剑的背后就是那峡谷模样的凹处，而三头海龙还在得意洋洋地展现着自己的雄姿。

　　猛然，秦剑抬起头来，对着巨大的魔兽微微一笑。奎奈尔还在摇晃的三只脑袋定格了下来，六只眼睛投射到了秦剑的身上。

　　在这一瞬间，三头海龙奎奈尔大人甚至有些恍惚，自己的精神系魔法是有用？还是没用呢？但是背后猛烈的踏步声却转瞬既至。

　　两股巨大的力量从自己的两侧传了过来，三头海龙一时间稳定不住自己的身躯，蹬蹬蹬蹬地往前冲了过去，被撞的一瞬间，三头海龙还没望使劲一扫尾巴，将金刚和拉克西里横扫了出去。

　　好强大的力量，两头魔兽均是被扫出了三十多米开外，秦剑望着这一幕，没来由地心头一跳。不过这并不妨碍秦剑迅速地躲避开三头海龙的身躯。

　　快速地绕到三头海龙的身后，秦剑临门一脚，使劲地踹了出去。这一脚，秦剑可是用出了自己最大的力气，潜意识里将自己身体内大河的能量也全部地调动了起来。

　　最终导致的结果是三头海龙肥慵的身子甚至离开了地面几寸，直直地冲进了峡谷模样的凹处，被夹在中间动弹不得。而秦剑也不好受，这一脚超过了他身体承受的力量，脚踝处发出清脆的嘎嘣一声。

　　“吼～～”三头海龙不甘地吼叫着，明明刚才自己还占尽上方，但是转眼间就变成了现在这个样子，这怎能让奎奈尔甘心？

　　强忍着脚上的疼痛，秦剑一瘸一拐地跳到了海龙的背上，望着那如同倒刺一般坚硬的鳞甲，秦剑顿时放弃了揍它一顿的打算。

　　从戒指中掏出加德林老头给予自己的那两颗地精暴雷，秦剑大喝一声：“那畜生看招！”

　　受了一肚子气的三头海龙扭转自己的脑袋，刚准备给秦剑来上一记重招，突然眼角处飞来两团黑乎乎的东西。

　　奎奈尔的眼中闪过不屑的神色，张开大嘴就将那两个东西咬进了嘴巴中，看得秦剑一阵发呆。不单如此，三头海龙还示威性地咀嚼了两下，用来嘲讽秦剑的攻击不自量力。

　　“砰！”剧烈的响声伴随着三头海龙的痛呼，震得周围砾石飞下。

　　“猛啊！”秦剑幸灾乐祸道。加德林老头很明确地告诉过秦剑，这地精暴雷必须经过撞击才能爆炸，刚才一投出去的时候秦剑就有些后悔了，但是好死不死的，三头海龙居然这么给面子，自己咬爆了地精暴雷。

　　即便这只号称十阶亚龙兽的魔兽有着无坚不摧的鳞甲，但是舌头处却依旧脆弱无比，两颗地精暴雷的分量，足以将它炸得血肉横飞。

　　秦剑趁机上去捞稻草，一把撕开了自己的上衣，捏着胸口的玉牌，在三头海龙的背上一点，就将玉牌贴到了它嘴角处流出的鲜血上去了。

　　光芒大灿！经历过几次这种阵仗的秦剑不见一丝慌乱，闭上了自己的眼睛。但是突如其来的庞大能量却让秦剑的脸色变成了紫猪肝，体内大河迅速地流动了起来，很明显地，胸口处一片滚烫，从那里，源源不断的能量蜂蛹而入，冲撞的秦剑难受无比。

　　“我靠，不是吧？”秦剑艰难地呻吟了一声，自己的身体居然接纳不了一只十阶魔兽带来的能量？这也实在太让人伤心了一点。

　　脑海中的神经一突一突的，就仿佛要夺冠而出一般。秦剑的神识也感觉到了无形的危机。

　　三头海龙修炼的三系魔法分别为冰系、毒系和精神系，收服了它之后，秦剑的精神力也在一瞬间暴涨，暴涨到他承受不了的地步。

　　没一会功夫，原本兴致勃勃的秦剑就满地打滚了，惨烈的嚎叫声传出老远。

　　在秦剑神智不清的这段时间内，他体内的大河经历了壮大、饱胀的过程之后，河源头的珠子猛烈地跳动了一下，顿时从中一分为二。虽然在个体上，这两个珠子要比原先的小上一圈，但若是加起来的话，绝对要比原本的大上许多。

　　体内大河的能量也经历了淬炼的过程，变得更加精纯庞大。

　　海风依旧无情地呼啸而过，大海的岸边，只剩下三头海龙龇牙咧嘴地跟金刚和拉克西里大眼对小眼，蜂王早就见势不妙，躲进了自己的蜂窝之中。

　　秦剑依旧躺在地上没有苏醒，但是体外却包裹了一层淡淡地罩子，很是夺目耀眼。

　　半天之后，秦剑才艰难地呻吟了一声，悠悠地睁开了眼睛，金刚立马跳了过来，担忧的神色从它的眼中射出，看着秦剑的老脸。

　　片刻之后，秦剑便恢复了力气，不过全身上下就仿佛被人捏碎了重铸的一般，一动就无比疼痛。

　　抬头看了一眼三头海龙，奎奈尔无奈地露出一个貌似是微笑的表情来，就算再不服气，秦剑现在依旧是它的主人。

　　不再理会它，秦剑闭上了眼睛，运起自己的神识，在体内查看起来。

　　一看之下，秦剑顿时喜出望外。自己的精神力比之前增加了一倍不止，在这狂风呼啸的环境中，秦剑甚至能听到那蜂窝中的微小动静，这在以前是万万不可能的事情。而自己体内的大河，居然出现了两颗珠子！两颗一模一样的珠子，期内蕴藏着不可想象的威力。

　　其实秦剑对于鱼人先知所说的情况，到现在也不得不苟同了。人类中，无论是魔法师还是武士，都不可能在体内结出珠子来，也只有魔兽，才能结出能量的源泉——魔晶！自己……也算是一个特别的人吧。不过，那头魔兽能够拥有两颗魔晶啊？

　　仿佛感受到了秦剑的疑惑，三头海龙传了个讯息到秦剑的脑海中：“我有三颗！”

　　“那是你有三个脑袋！”秦剑反驳着，不过有了三头海龙的例子，秦剑顿时安下心来。无论怎样，自己的实力番了一倍这是个事实，两颗珠子就两颗珠子吧。

　　改变不单单只有这一点，体内大河的能量仿佛也壮大精纯了不少，如果硬要比较的话，可以说用相同分量的能量，秦剑可以做到之前能做到的两倍攻击。

　　但是，三头海龙带给自己的能力呢？秦剑寻思半晌也没有发现什么端倪。当初在收服拉克西里的时候，脑海中自主地就使用出了隐形护盾，可以将魔宠们隐身。

　　可是现在，除了自己实力暴涨之外，仿佛并没有什么特别的能力出现。


第九十四章 奎奈尔大人的宝藏

　　如果硬要说有什么诡异的地方的话，那就是体内大河的能量与之前有些不同，不单单是质量，不过秦剑也不明白到底有什么不同，只是潜意识知道这个结果罢了。

　　运起体内的能量，秦剑猛地挥出一拳，这纯粹是试验性质的一击却让秦剑发现了些许端倪。那一拳带起的骤风居然阴寒无比，而且拳头外围仿佛还包裹着一层黑色的气息。

　　身体上的疼痛并没有阻止秦剑的兴致，或许，自己已经发现了三头海龙到底给自己带来了些什么。

　　转头看了看左右，相中了一颗大树，秦剑走到那大树的跟前站好，按照之前挥拳的步骤重新捣出了一拳，不出意外地，巨大的力量让一人怀抱粗细的大树拦腰折断，威力远远不止这一点，大树的断口处迅速地布满了一层冰碴，而且一股黑色的气息直直地往大树内部钻去，眨眼之间，那大树就枯萎了下去。

　　我靠！秦剑望着自己的杰作，顿时说不出话来了。三头海龙居然能给自己带来这么大的好处！

　　之前的秦剑，在倾尽全力之下，能否打断这样的大树还是个未知数，但是现在，不仅可以轻易地折断它，而且在拳击上还附带了冰和毒的属性！这自然是三头海龙奎奈尔带来的。

　　发达了！秦剑咧着嘴哈哈大笑！日后谁要敢说拳头比老子硬，老子就毒死他！可以想象，一只足以开碑断金的铁拳居然还附带着元素攻击，这样的拳头，就算是巨龙恐怕也承受不起。最让人感觉不可思议的是，这只铁拳附带的元素攻击还不止一种！

　　当然，这些只是表面的现象，三头海龙是修炼了成千年的魔兽，它的精神力强大无比，在被秦剑收服的时候同时也增强了秦剑的精神力，这点，秦大少爷还没有发觉罢了。

　　心情大好的秦剑对着新收服的魔宠招了招手！奎奈尔不得不低下了自己的脑袋。

　　一颗金疮药从秦剑的大手上弹飞了出去，正中三头海龙那受伤的嘴巴！

　　“这是疗伤药，我知道你可以听懂我说的话，日后跟着我，自然不会亏待了你。”这只魔兽比金刚和拉克西里拥有的智慧多出太多了。

　　三头海龙点了点脑袋，随即将金疮药吞了下去。被地精暴雷炸伤的舌头和口腔在一瞬间修补完全，这样的效果让三头海龙不自觉地高看了秦剑一眼。

　　有了奎奈尔，收服蜂王这种小不点自然是手到擒来。

　　跟秦剑猜测的没错，奎奈尔是感觉到了生命之泉的元素波动，所以才威胁玉王蜂一族，让它们去取来交给自己，否则自己就毁掉它们的家。三头海龙本身就精通毒素系魔法，自然不会惧怕玉王蜂的毒了。只有简单智慧的玉王在蜂逼不得已之下，只能遵循着三头海龙的意志行事。

　　此刻有奎奈尔帮忙，那躲起来的蜂王早就爬到了秦剑的肩头，任由秦剑施为了。

　　秦剑的收获还远不止于此，那葫芦状的蜂窝中居然还隐藏着一只产卵的蜂后，虽然因为体型臃肿不能动弹，但是只要有了它，再有足够的食物和花朵，那玉王蜂将是取之不尽用之不竭。

　　传了个指令给玉王蜂，让它先飞回去制止手下的攻击！秦剑这才将那巨大的蜂窝打包装进了戒指中，准备打道回程了。

　　大丰收啊！秦剑笑得都嘴巴张成了一张脸盆。谁能想到只是想收服一个蜂王就带出了一只十阶魔兽呢？

　　奎奈尔的脚步蹒跚，神态有些踌躇。秦剑回头看了几次，这只大家伙依旧慢吞吞地走着，不时还回头望上一眼。

　　“怎么了？”秦剑问道。

　　“主人……能否容许我带走我的财产？”奎奈尔征询着秦剑的意见，自然是精神上的谈话。

　　“财产？”秦剑眼前一亮，实在没想到这家伙居然还有财产这种东西，“在哪？速速带老子前去。”

　　奎奈尔心疼地打了几个鼻响，说实话，它还真不想把这个秘密给暴露出来，但是若是跟着面前这个生物走了，谁知道自己的财产会不会被其他的海族给掠夺走？想了半天，三头海龙终于决定将这个秘密说出来了。

　　三头海龙储藏财产的地方离这不远，不过也有十里多路，秦剑一路走跟着这头强悍的魔兽一路聊，越聊越是兴奋。

　　三头海龙居然是龙族的后裔！巨龙这种生物啥西巴老婆都敢娶，也不知道是哪头龙跟海中的哪个种族结合，于是诞生了三头海龙这种生物。

　　三头海龙不仅继承了龙族的强悍物理攻击力和魔法攻击能力，而且还继承了龙族喜欢亮晶晶的东西这一优良传统！唯一不同的是，三头海龙不能施展龙语魔法。所以阶位才被定为十阶。

　　奎奈尔在这片海域修炼了成千年，收藏的东西自然不会太少。这些年来，当然也有不少海中的强者来挑衅，或抢地盘或夺宝，不过都被奎奈尔一一收拾了。它那精神系魔法实在太过诡异和特殊，一不小心就会着道，难怪它能独霸一方。

　　往左一拐，是一片巨大的海滩，再往前走了一段距离，一个临山而立的山洞出现在了秦剑的面前。

　　“是不是那个？”秦剑的两只招子发着绿油油的光芒，如同寒冬里觅食的饿狼。

　　“是那个洞。”奎奈尔无奈地点了点头，下一刻，自己的新主子以一种狂风般的速度冲了过去，奎奈尔心疼无比地在后面喊道：“给我留点！”

　　冲进洞穴的瞬间，秦剑便被眼前的景象给惊呆了。一片金碧辉煌，耀得秦大少爷都快争不开眼了。不愧是喜欢收集亮晶晶的东西的龙族……后裔，那小山一般的宝藏足以让任何一个人为之发狂！

　　秦剑猛地扑了上去，嘴上哈哈大笑着：“发财了。”

　　不过当秦剑看清楚眼前的一切的时候，顿时大失所望。日啊，都是海底的一些特产，玛瑙、水晶、珍珠数量不少，而且个个都是顶级的质量，但是更多的却是毫无用处的东西，奎奈尔的口味也实在太差了点吧？只要是闪光的就往家里搬。秦剑砸巴着嘴看了半天，这才叹了一口气。

　　这里面的东西虽然漂亮，也很值钱，但是对自己现在没有用啊！鱼人部落当初贡献的两批珠宝自己还没有处理呢，堆在戒指中都快发霉了。

　　“主人，您慢点。”奎奈尔探着三颗脑袋，瞄了一眼，还好，没有少什么东西。

　　“你的财产就是这些？”秦剑指着那一堆珠宝和破烂开口问道。

　　“是的，这些都是奎奈尔的骄傲和生活的寄托。”三头海龙将三只脑袋堆在那堆亮闪闪的东西上面，六只眼睛都眯成了一条线。

　　“我说，你就没有收集一些神器之类的东西？”秦剑无奈的问道。这好歹也是一头龙的收藏啊，虽然是亚龙兽！可是这也太让人失望和无语了。

　　“没有！”奎奈尔一脸你小子不识货的表情，脑袋甩的飞快。

　　“那铠甲和兵器呢？想你他妈的在这生活了千年，总有船只在这沉掉吧？”秦剑现在缺少的是武器和铠甲，虽然暗精灵部落和拍拍熊一族都武装了起来，可是如果算上高山精灵和地精的话，实在有些不足。

　　“好像是有那么几件。”奎奈尔的脑袋在里面一阵翻找，这才在一个拐角处找到一堆破破烂烂，早就被腐蚀的干干净净的铠甲。

　　“我靠！”秦剑一阵呻吟。希望越大，失望越大！这些铠甲用手一捏，都能成粉了，估计放在这里少说也有几百年的光景，还能派上个屁的用场，那些武器更是不用说了，用手指轻轻一弹都能断成两半，怎么能拿去砍人？

　　其中只有几件铠甲和武器是完好无损的，不过质量上都不怎么样，毕竟这里临近海边，海风带着盐粒往这一吹，百年的光景，就算是神器都能给你腐蚀的干干净净。

　　秦剑大口地喘着粗气，着实被自己新收服的魔宠给气的不轻，刚想骂上几句解解气，眼角却突然撇到了一把造型古怪的匕首。

　　秦剑走上前去，将这把匕首捏在手上，顿时感觉到一股元素波动从匕首上传了过来。细看之下，秦剑顿时喜出望外，这把匕首上居然刻画着一个繁杂的魔法阵。而且在这么多收藏品中，就只有它没有任何的铁锈。秦剑伸手擦拭了一番，匕首顿时显露出原本的面貌来。

　　凛冽的寒气和杀机从匕首上传了过来，秦剑竟然感觉有些丝丝的寒冷。拽了一根头发往刀锋上一弹，头发顿时断成了两截。

　　我日啊！居然是把宝贝匕首！秦剑左看右看之下，越看越是喜爱，就连先前的不快也消散了去。

　　“这是从哪弄的？”秦剑捏着匕首挥舞了两下，开口问道。这匕首无论是重量还是手感均是超一流，而且工艺上也是精雕细琢。手柄跟匕首的前端完全地缝合在一起，看不出丝毫的缝隙。

　　做这个匕首的人应该是一个伟大的工匠！秦剑心中下着判断。

　　“哦，这个是十几年前从海底捡来的。”奎奈尔依旧扑在自己的收藏上面，头也不抬地回道。

　　“捡来的？”秦剑一阵惊愕，斜视着三头海龙。

　　“或许是抢来的。”奎奈尔改了口供，“您也知道，我闲着没事的时候喜欢到处游玩，若是有什么东西在我上面漂啊漂的，我肯定心情会不太好。说不定就一尾巴扫了过去……”

　　秦剑顿时一阵恶寒！幸亏当初乘坐索罗斯号的时候没有碰到奎奈尔，不过话说回来，以奎奈尔的体型，一尾巴还真扫不断索罗斯号庞大的身躯。随手在奎奈尔的身子上划了一刀，这把匕首竟然破开了三头海龙的一片鳞甲。

　　“好东西啊好东西。”秦剑一阵咂嘴，至于这把匕首到底是怎么来的，就不是他所关心的了。

　　“主人如果您需要的话，可以拿去。”奎奈尔转着眼珠子回答，这把匕首黑不溜秋，毫不起眼，其实是因为当初在袭击那只船的时候，一个武士用这把匕首破开了自己的防御，所以奎奈尔才破例将它带了回来。

　　“要！当然要！”秦剑一直没有趁手的武器。虽然从索罗斯号上拿到了不少兵器，但是那些对秦剑来说，根本没有多大的作用，还不如用拳头打人来的爽快一些。但是现在，在这把削铁如泥的宝贝匕首面前，秦剑动心了。以自己的速度和力量，再加上它，就算是屠龙，秦剑都觉得自己完全有这个能力了。

　　“不过主人能不能答应我一个请求？”奎奈尔可怜巴巴地望着面前的一堆收藏。

　　“行了，我给你装着。”自己魔宠的东西还不是自己的？就算奎奈尔不说，秦剑也要把这堆东西给装走，虽然暂时没有什么用处，但是谁又能保证以后没有用处？

　　一番倒腾，将奎奈尔的所有收藏都装进了戒指中，秦剑这才意犹未尽地带着三头海龙按照来的路线走了回去。唯一让秦剑觉得美中不足的是，奎奈尔这家伙剩下的东西里面居然没有一样可以现在就用的。

　　这头死龙！品味真差！秦剑心中腹诽着。

　　三头海龙的身子和重量实在太大了，每走一步，地面都颤动一下，为了避免让拍拍熊们恐慌，也为了加快速度，在走了一段距离之后，秦剑将它装进了戒指中。

　　不得不说，将这家伙装进戒指中实在费了秦剑老大的力气。

　　直到现在，秦剑才知道，往戒指中装东西居然是要靠精神力支持的。

　　当把奎奈尔塞进戒指中的一瞬间，秦剑的脑袋中轰鸣一声，眼前一黑，差点晕倒在地。

　　鱼人先知大骂秦剑愚蠢无比！这么简单的常识都不知道。不过一会之后，先知大人又感叹了，傻人有傻福啊！这么傻逼的人类，怎么就拥有了这么极品的空间戒指呢？老天也实在太不公平了。

　　也幸亏在收服了奎奈尔之后，秦剑的精神力暴涨，否则还真没有办法将它收进来。

　　休息了片刻之后，秦剑这才感觉好受一点，就连之前浑身的酸痛都变得清微了。运起自己体内的能量，秦剑现在只感觉那大河连绵不息，畅快至极。

　　片刻之后，秦剑认着路又回到了原来的地方，走下山谷一看，顿时吓了一跳。

　　玉王蜂们听从了蜂王的号召，远远地离开了洞口，围聚成了一团，不过留守下来的人却好不到哪去。

　　一百多个熊人现在只剩下十几个了，剩下的还个个喘着粗气，一脸青黑，警惕地望着玉王蜂们，三个女孩也是脸色惨白，香汗淋淋，佐丹奴更是不堪，跟一滩烂泥似的倒在地上。

　　“怎么搞成这样了？”秦剑跳了下来，开口问道。

　　一见到秦剑这个主心骨，盖茨立马眼泪汪汪的，“少爷你可回来了，再不回来就等着给俺们收尸吧。”

　　“其他人呢？怎么只剩下你们几个了。”

　　“都被蜇了，进洞去疗伤去了。”彼得还是稳重些，一把将秦剑拉到了身后藏好，这才将这段时间发生的事情简短的说了一下。

　　玉王蜂的攻击虽然不强悍，但是一波接一波，让众人手忙脚乱，先前的时候，众人还谨记着秦剑的话，守住洞口，不让玉王蜂攻打进去。但是渐渐地，水纹之盾的效果消失了，佐丹奴也耗尽了魔法力，众人只能跟玉王蜂在洞口展开拉锯战。

　　这一下，众人可是吃尽了苦头。潮水一般的玉王蜂不畏生死，就为了在他们身上盯一口。不多时，防御便出现了裂缝。这还托了洞口狭小的福，若是在开阔的场地上，众人绝对支持不到现在这个地步，早就被玉王蜂轮奸至渣了。

　　“他们有没有生命危险？”秦剑大怒！

　　“没有，所有人只要被盯上一口，我就让他们退回洞内，高山精灵的长老们在那里替他们疗伤。”

　　“那就好，那就好。”秦剑不由地松了一口气。

　　回头看了一眼，秦剑大喊一声：“风紧，扯呼！”随即带领着剩下的人头也不回地钻进了山洞中。


第九十五章 拐了拐了

　　玉王蜂们出色的战斗能力让秦剑喜出望外。一百多个熊人，加上精灵一族最顶尖的射手和刺客，再加上两个实力高深的魔法师，居然都阻挡不了它们前进的步伐，而且还是在一片狭小的范围内。秦剑相信，若不是自己及时让蜂王飞回来制止了自己的手下，那伙憨厚的熊人可就要倒霉了。

　　秦剑这一带头，剩下的人自然再也没有跟玉王蜂决一死战的勇气了。无耻的秦大少爷一边跑还一边喊：“救命啊，玉王蜂攻打进来了。”那声线如同鬼哭狼嚎，让所有听到的地精和精灵们头也不回地往后跑去。

　　另一边，接到某人指令的蜂王指挥着玉王蜂大军，直直地杀入了地精山洞之中。

　　越往前跑，人头越多，无论是地精还是精灵，莫不恐慌无比。伊夫琳冷眼旁观，不知道为什么，总感觉自己前面的神使大人嘴角挂着一丝猥琐的笑容！这家伙只有在算计别人的时候才会露出这样的微笑来。

　　不需要秦剑给玉王蜂们指路，在出去之时，秦大少爷等人留下的蜂蜜让蜂王认定了方向，一路畅通无阻地冲进了先前的大厅之中。

　　杜蕾斯和加德林老头现在脸色惨白，望着那密压压的玉王蜂，头皮都有些发麻。精灵不比熊人，体魄根本没有那么强壮，地精更不用说了，战斗不是他们的特长，这些人，无论是谁，只要被剧毒的玉王蜂叮上一口，足以致命。

　　“我说小子，你去收服玉王蜂不成也就算了，怎么把它们惹到这里来了？”加德林老头哭丧着脸，老脸都挤成了一团。

　　“哎呀，实在不好意思！”秦剑拍了拍加德林族长的肩膀，“实在是这伙玉王蜂太过凶悍，老子一票弟兄冲出去，只剩下十几个完好无损的。要是再在外面坚持下去，你可就得给我们收尸了。”

　　地精族长蠕了蠕嘴唇，都到这份上了，还能说些什么？难道责怪秦剑办事不牢靠？对方义务帮忙就已经很不错了，而且还损伤了好多人手。

　　大厅中泾渭分明，一边是地精和精灵聚集在一起，而另一边却是蜂王带领着十几万只手下，嗡嗡之声不绝于耳。

　　“地精暴雷呢？拿地精暴雷给我炸死这群畜生！”秦剑恶狠狠地说道，其实心里也有点发虚。

　　果不其然，加德林老头恨恨地瞪了他一眼道：“上次给你的那两个，已经是地精一族最后的暴雷了。而且，就算有地精暴雷，你觉得可以在这里用吗？”

　　“不能。”秦剑快速地答道，心中都快笑翻了。跟自己推测的一模一样，就算地精一族有暴雷，也不敢在洞中使用，除非他们准备给玉王蜂们陪葬。

　　“族长大人，这群玉王蜂怎么不攻击？”杜蕾斯观察了半天，发现那群雪白的玉王蜂依旧盘旋在原地，并没有发起任何的攻势，不由地奇怪问道。

　　秦剑心中一突，赶紧对蜂王下了个指令，做戏要做全套啊。

　　得到指令的蜂王一声嗡嗡，十几万只玉王蜂铺天盖地地涌了过来。

　　“弓箭……快，射！”一个负责指挥战斗的高山精灵大声地喊道。站在最前排身子都在颤抖的弓箭手们迅速地射出了自己的箭矢。

　　一票玉王蜂被打落到地上，看的秦剑心疼无比。不过对于基数庞大的蜂群来说，这点损伤完全可以不在乎。

　　遭到狙击，蜂王带领着剩下的玉王蜂又退了回来，遥遥跟两族对峙着。

　　“跑吧？”秦剑瞄着加德林族长，“呆在这里，只有等死的份！”

　　加德林老头深深地叹了口气，眉头都揪成了一团。秦剑看着老头的神色，那眉间隐藏着痛苦、彷徨和难以决断。

　　当玉王蜂发起十几次冲锋，弓箭手们报告箭矢即将告罄的时候，加德林老头这才猛地抬头看着秦剑问道：“地精一族能否跟高山精灵一起搬去千叶石林？”

　　等的就是你这句话。

　　“欢迎至极！”秦剑微微一笑。

　　“若是有人打我地精一族发明的主意……”

　　“我秦剑以月神之使的身份发誓，必将联合暗精灵和高山精灵的所有力量，帮助你们抵御外敌。”微微一笑，秦剑搂着加德林老头道：“再说了，你要是搬过去，咱们就是一家人了。哪还分得了那么多彼此？”

　　地精族长斜视着秦剑，一副你也不是好东西的眼神。

　　“好，如果地精一族搬过去的话，你一定要负责我族人的安全和生活，不得受到外部的骚扰，尤其是卑鄙的人类！”加德林仿佛下了很大的决心。

　　“这个自然。”秦剑掏出自己的烟枪，阿依莲小手一弹，一丝闪电精准地将烟丝点燃了，这份技术活和香艳的待遇看的加德林老头眼睛都有些发直。

　　“还有！地精一族的发明你可以用，但是绝对不能用在战争上面。”加德林老头收敛了自己的心神，语气铿锵地说道。

　　“娘西皮的要是有人来攻打我们呢？我们也不能用？”秦剑差点没被一口烟给呛到了。

　　“这个不算在内，我的意思是说，你不能用地精的发明主动去寻找战争。”

　　“那行了，我对战争和争霸没有多大的兴趣。”秦剑跟地精族长达成了共识，两边的人看得一楞一楞的。

　　生死攸关的关头，这两个人居然还有心情讨论这些东西，简直不可理喻。

　　深深地吸了一口气，加德林喊了一个地精过来：“通知所有族人，我们将搬离此地。”

　　高山精灵们在头一天晚上就做好了准备，所以此刻根本没有什么要做的。大厅中一片嘈杂之声，地精们根本没有想到过要搬出这个居住了几百年的山洞，模样上都有些彷徨了。

　　在加德林的带领下，地精和高山精灵的联合大军将近一万人陆陆续续地往另一个方向跑去。秦剑大义凛然的要给众人殿后，带着一票精神萎靡的熊人战士留守在最后，将小地精们和高山精灵们感动的稀里哗啦。

　　不过在等所有人都撤退了之后，秦剑对着蜂王招了招手，随即将十几万玉王蜂全部收进了戒指中。

　　“你……”伊夫琳眨巴着美丽的大眼睛，寻思了半天也没琢磨出来什么。

　　“嘘！这个要保密，否则加德林老头非掐死我不可。”秦剑搂着妮蕊的小蛮腰，转身便朝那边走去，“走吧，回去了。”

　　彼得瓮声瓮气地一旁说道：“少爷肯定早就收服了蜂王，害得我白担心一场。”

　　这家伙脑袋大，但是不傻啊！

　　追上了前面奔跑的大部队，地精和精灵们看着秦剑的眼神都变了，满是崇拜和敬仰！伊夫琳在后面猛撇嘴！

　　太奸诈，太狡猾了！小蹄子现在也琢磨出其中的玄机了。一个人，怎么能卑鄙无耻到这个地步呢？

　　前方透出了一点光亮，秦剑等人最后穿了过来，扭头一看，已经到了蜂山的这边。地精开辟地洞的本事就连老鼠都自愧不如。

　　此刻正是大中午的，高山精灵和地精们眯着眼睛，手搭凉棚朝上看去，多少年没有见到阳光了？虽然有时候是需要出来办事，但是却跟现在的心情很不一样。

　　加德林老头也是一个德行，适应了半天才适应过来这强烈的光线，两只浑浊的老眼都被刺得通红，不知道是心疼自己居住了几百年的家还是什么，眼泪汪汪的。

　　“等会，把入口封闭了，万一这群玉王蜂追了出来，麻烦就大了。”秦剑转过身来，运起身体内的能量，几拳砸下去，洞口便被巨石挡住了。

　　让尘土掩埋住历史的真相吧！秦剑这才呼出了一口气。老子封了这个洞口，我看你们还怎么回去！加德林老头眼泪吧嗒吧嗒地往下掉着，看着秦剑的动作，又不好上前说什么，只能沉默不语。

　　只要等日后，自己再找个机会出来一趟，回去的时候就说收服了玉王蜂，那样，这群凶悍的玉王蜂就可以正式亮相了，至于在这之前嘛，还是得待在戒指中，反正那蜂蜜也有无数的储量，不虞担心它们会饿死。

　　“好了。”忙完这一切，秦剑心头的石头才落了下来，“回家了！”

　　一群人中，高山精灵们是最激动的，毕竟十几年前他们被逼得跟地精生活在一起，而现在，暗精灵部落不止诞生了祭祀，还出现了史上从未出现过的月神之使，前途不可限量啊。

　　秦大少爷很无耻地揽着杜蕾斯大姐姐的肩膀，一路走一路笑，谈的甚是开心，伊夫琳小蹄子在旁边咬牙切齿，嘴巴中发出嘎嘣嘎嘣的清脆声。

　　加德林老头不知道是哪根神经出了毛病，突然窜到了秦剑的跟前，抬着脑袋望着他，眼神闪烁不定。

　　“干什么？”秦剑多少还是有点心虚的，被加德林这么一盯，浑身有些不自在了。

　　“小子，实话告诉我，那群玉王蜂是不是你故意引过来的？”

　　我靠，这你都知道了？这老头不简单啊。

　　“怎么可能？”秦剑义愤填膺，“我的人伤亡惨重，您老就给我两颗地精暴雷，怎么能阻挡他们的步伐？你也看到了，那群玉王蜂的数量少说也有十几万之多。”

　　“没有最好。”加德林抿了抿嘴唇，现在没有任何的证据证明秦剑是故意的，只是他有这种直觉，尤其当面前这个小子诡笑的时候。

　　打发走加德林老头，秦剑这才呼出了一口气。

　　“神使大人，你的额头有点汗水哦。”杜蕾斯捂嘴轻笑，望着秦剑的脑门说道。

　　“天热……呵呵。”秦剑有些不自然地答道。

　　众人来的时候只用了小半天的时间不到，但是现在回去了拖家带口，后面近一万人头浩浩荡荡，这群人无论是地精还是精灵都在山洞中居住太久了，体力严重跟不上。走一段就要歇息一会，秦剑原本还想将他们全部装进戒指中，不过一想要耗费精神力，不太划算，二来日后的生活他们还是要在这片土地上奔波，自己帮得他们一时，帮不了一世，索性作罢。

　　杜蕾斯大姐姐身上的汗味很是好闻，秦剑贪婪地吸着，精神大爽。女王陛下也丝毫不以为意，只是嗔怪地瞪着秦剑两眼。

　　从中午出发，众人一直走到夜幕降临的时候，才遥遥地看到千叶石林新出现的那片规模不小的树林。

　　“加把劲，再走十里就到了。”秦剑喊道，后面的人一片叫苦连天。

　　刚走进树林中，接到消息的伊丽莎白就窜了出来，磨蹭着秦剑的裤腿一阵亲昵。

　　“不用惊慌，是我的魔宠。”看着地精和精灵们都退后三步，秦剑开口安慰道。

　　“这也是你的魔宠？”杜蕾斯有些惊诧了，在路上的时候，秦剑将金刚和拉克西里放了出来，让她好一阵瞻仰，可是现在，居然又蹦出来一头凶猛的魔兽。

　　这个月神之使到底是什么人啊！杜蕾斯望着秦剑，有些迷茫了。

　　少爷我要是把奎奈尔放出来，还不吓死你们！秦剑心中小小的得意了一下。

　　一万人头进入千叶石林，早就被哨塔上的暗精灵发现了，当发现带头的居然是秦剑的时候，负责守夜的暗精灵忙从树上跳了下来，恭敬地问好：“神使大人，您回来了？”

　　“恩。”

　　“他们是？”暗精灵往后一撇，不少跟自己同出一源但却不同种族的精灵跟矮小的地精夹杂在一起，颇有些让她摸不着头脑。

　　“高山精灵和地精一族，回去报告女王陛下，就说有客人来了。”

　　“是！”暗精灵应了一声，在黑夜中迅速地消失了自己的身影。

　　“走吧，这里以后就是大家的家了。现在还刚刚发展，规模不大，但是我相信有你们两族的帮忙，整个千叶石林都能变成我们的家。”秦剑一通豪言调动起了所有人的积极性。

　　当杜蕾斯看到那阔别已久结实巨大的守护古树的时候，大眼睛中终于流下了泪水。

　　当初，若是自己的部落也有这些守护古树守护着的话，那几个联队的兽人军队绝对不可能功上阿尔卑斯山脉。

　　历史带来的惨痛教训让杜蕾斯知道了祭祀和生命之泉的重要，也让所有精灵部落认识到了这一点，大陆上，各个角落里，有着无数等待着祭祀大人降临的精灵部落。

　　守护古树缓慢地伸出自己粗大的枝条，抚摸着杜蕾斯的脸蛋，女王陛下痛哭出声了，后面的高山精灵也是哭声一片。

　　舒雅女王戴着秦剑送给她的王冠，后面跟着族中的长老和精锐部队，快步地走了上来，神情颇是激动。

　　小妮子莫妮卡老远就叫出声来了，也顾不得旁人在看，直接跳进了秦剑的怀抱中，噘着一张小嘴气鼓鼓地问道：“你怎么现在才回来？”

　　“发生了点事情。”秦剑捏了捏莫妮卡的小脸，在还上面亲上一口。这个火热的镜头让加德林老头有些吃不消了，连忙转过了脑袋。

　　“暗精灵一族现任女王舒雅向您问好。”舒雅女王依旧是那么的妩媚，望着面前姿色和容貌均不输于自己的杜蕾斯开口说道。

　　“落魄的高山精灵一族女王杜蕾斯。”

　　“地精一族族长加德林向女王陛下呈上最真诚的问候。”加德林老头表现的很有风度，乍一看根本就不像一个以肮脏出名的地精。

　　舒雅女王微笑地点头，算是认识了。

　　“没想到，我们两族的见面居然是在这样的环境以这样的场面。”舒雅脸上也是一抹痛苦的表情。在很久很久以前，所有的精灵都属于精灵王国，但是后来不知道为什么，精灵王国开始四分五裂了，才造成了现在这样的局面。舒雅说这句话也是有感而发，若是当初精灵王国不分裂的话，精灵们怎么会过的如此悲惨？

　　“高山精灵和地精一族以后将定居在千叶石林。”秦剑作为中间人，自然要起到带头的作用。

　　“欢迎你们，暗精灵的同胞和朋友！”舒雅很是大方，至少在脸上没有表现出对地精一族的厌恶。

　　“日后要麻烦你们了。”杜蕾斯和加德林长老对望一看，开口说道。


第九十六章 萨洛之锋

　　在安排这近一万人的时候稍微有些麻烦，毕竟树屋不够居住。好在有了高山精灵的帮忙，千叶石林的家园建设计划很快地就进入了一个新的阶段，那些地精身材矮小，不过给精灵和熊人们打打下手还是可以的。

　　当舒雅得知在十几年前地精一族收留了被驱赶的高山精灵一族的时候，顿时将所有的负面情绪都消除了。而且，根据秦剑所说，地精的一些发明可以给建设领地带来极大的帮助。

　　这一趟回来之后，领地之中多了太多的事情了。

　　三头海龙奎奈尔也正式亮相在千叶石林，让一万多人瞪爆了眼珠子！秦剑为了拉它出来，又是耗尽了精神力，吞下了一颗天灵丹才迅速地恢复过来。

　　一定要弄点元素之泉了，否则等日后天灵丹告罄的时候，召唤三头海龙将是一件麻烦事。

　　“这家伙，就是我新收服的魔宠！怎么样？”秦剑拍着奎奈尔脚趾头，得意洋洋地问道。众人还能说些什么？眼中的表情除了佩服还是佩服！这可是号称实力只在巨龙之下的亚龙魔兽！能够收服它的人，就算在整个坦斯大陆，也能用手指数的过来。

　　舒雅跟莫妮卡的眼睛荧光闪闪，望着秦剑轻咬着嘴唇。这就是自己的男人！两个女孩自豪极了。

　　千叶石林现在的防御真正地可以说是固若金汤，四面八方三十颗成熟的守护古树，防御半径至少也有十里，而且还有一头精通三系魔法的亚龙魔兽坐镇，秦剑相信，就算兽人帝国得知了暗精灵复出的消息，想要来攻打都得掂量一下自己的实力。

　　为了照顾那些地精，秦剑从戒指中的诸多收藏中找了十几个夜明珠，将它们分别挂在了树上，夜晚用来照明。这个举动让奎奈尔心疼了好几天没缓过来劲！那些夜明珠原本可是都属于它的收藏品。

　　“对了，舒雅，看看这个东西。”秦剑翻手将在奎奈尔那得到的匕首拿了出来，递给了暗精灵的女王陛下，“这上面的魔法阵有什么用？”

　　舒雅女王只望了一眼那把匕首，小嘴就张成了圆形。杜蕾斯也好不到哪去，两个女孩的眼中闪烁的全部都是激动。

　　“天拉，你从哪弄来的？”舒雅接了过去，轻轻地抚摸着那把造型古怪的匕首，胸口急剧地起伏着。

　　“有什么问题吗？”秦剑看看左右，无论是暗精灵还是高山精灵，所有的高层人员俱是激动无比，不过伊夫琳和妮蕊等人却是茫然四顾。

　　“这是奎奈尔的收藏之一。”秦剑如实地答道。

　　“是它吗？是它吗？”杜蕾斯的口齿都有些不清晰了，眼神灼热地望着舒雅手上的匕首。

　　“是它！我能感觉的到！”舒雅说着说着，身形突然消失在空气中了。

　　“隐身术？”秦剑愕然了一把，虽然暗精灵的天赐技能是夜晚的影遁，但是据秦剑所知，舒雅是对隐身这方面是不太熟练的，但是现在，空气中仿佛已经失去了舒雅的痕迹，这分明是隐身术修炼到了极高的等级才能做到的效果。只有舒雅身体上散发出来的香味让秦剑知道，女王陛下还站在自己的面前。

　　“真的是它！”杜蕾斯大姐姐的眼眶湿润了，“精灵王国的三大圣器之一——萨洛之锋！”

　　“萨洛之锋？”秦剑一阵吹胡子瞪眼，怎么自己随便找到个东西就是精灵王国的圣器呢？

　　舒雅的身形又慢慢地在空气中显露了出来，一切都是那么的诡异。暗精灵女王陛下将手上的圣器小心翼翼地交给了杜蕾斯，杜蕾斯也同样地隐去了身形。

　　“我靠！”秦剑瞪得眼珠子都快突出来了，伸手往前一探，正中杜蕾斯大姐姐的胸脯。绕是秦剑脸皮浑厚，也禁不住尴尬了一下。

　　“真的隐身了？”秦剑欲盖弥彰地喊道，“这是这把匕首上的魔法阵的作用吧？”

　　“是的。”舒雅点了点头，“匕首上的魔法阵就是用来隐身的，而且即便快速的移动也不会暴露出身形。”

　　“这要是拿来偷袭该多好啊。”这把匕首的威力秦剑亲自试验过，吹毛断发，锋利无比，若是有一个人隐身持着它靠近敌人的话，可以瞬间取人性命。

　　“这本来就是用来暗杀的圣器！”杜蕾斯的身影显现了出来，嗔怪地瞪了秦剑一眼，“几千年前，精灵王国出现过一个精通暗杀术的英雄，名字叫萨洛。后来他请了矮人最伟大的工匠打造了这把匕首，命名为萨洛之锋。但是随着精灵王国的湮灭，这把匕首也被掩藏到历史的长河中去了。没想到今天能够再见到它！”

　　“我只能说，我太幸运了。”秦剑抿了抿嘴巴，自己的人品果然岗岗的，不仅收服了奎奈尔，而且还找到了精灵一族的圣器。

　　“一定是月神的指引。”杜蕾斯虔诚地说道。

　　这是老子找到的，关那女人鸟事！秦剑心中愤愤不已。

　　“精灵族不是有三大圣器吗？还有两个是什么？”秦剑不耻下问道。

　　“这三件圣器都是武器！其中一件是你已经知道的，流落在火精灵一族手上的祭祀专用法杖——满天星。随着上一任祭祀的陨落，这把圣器也应该保存在火精灵一族的手上。”舒雅将萨洛之锋递还了过来，继续说道：“剩下的一件，则是一把弓！射日长弓，精灵一族天生就是弓箭手和刺客，所以有这样的圣器也不奇怪。”

　　秦剑很明显看到了伊夫琳这个小蹄子神色激动了一下。她现在的箭术代表着整个精灵一族的最高点，如果射日长弓还存在的话，肯定是归她所用。

　　“这把匕首给你用吧，反正你是精灵一族的月神之使，也不会辱没了它的名声。”舒雅对着秦剑吐了吐舌头，微笑地说道。

　　“这魔法阵怎么启动？”秦剑用自己体内大河的能量试验过，根本激不活那魔法阵。

　　“萨洛之锋是专门为精灵打造的圣器，只有精灵的血脉才能唤醒它，不过我想，你用月神之力催也应该一样会成功。”杜蕾斯分析道。

　　秦剑运起自己的体内的月神之力，果不其然，匕首上的魔法阵微微一阵波动，随即秦剑便隐去了自己的身形。

　　“帅！”秦剑由衷地赞叹道。当初在收服拉克西里的时候，虽然这头深行猎豹给自己带来了隐形护盾，但是那只能对自己的魔宠使用，就算是秦剑本身，也不能加持给自己。而现在，居然横空杀出个萨洛之锋满足了秦剑的愿望，让他如何不欣喜？

　　隐身啊！就算在战斗中打不过对方也可以立马遁去！秦剑手舞足蹈地挥舞了大半天，这才意犹未尽地将萨洛之锋收进了戒指中。

　　“对了，妹妹。”杜蕾斯突然开口说道，“我这里还有五十颗守护古树的种子，也一并种下去吧。”当初高山精灵严重缺乏生命之泉，否则守护古树的种子也不会留到现在，吃过一次防御不力大亏的高山精灵女王，决定要将千叶石林的防御力量建造到完美，完美到巨龙从上面飞过也能被打下来。

　　“太好了，我还在想守护古树的数量太少了呢。”舒雅在岁数上要比杜蕾斯小上一些，两人又是女王身份，同出一源，便以姐妹相称了起来。

　　或许原本的三十颗守护古树守护着暗精灵居住的地方绰绰有余，但是现在一下子增加了近万人口，领地的面积自然要扩大几倍。有了这五十颗守护古树的种子，精灵们的领地便可以放心大胆地往外围扩展了。

　　“不过少爷，又要麻烦你跟莫妮卡施展生命礼赞了。”舒雅说这话的时候有些惭愧，“这段时间又是植树又是栽培守护古树的，需要用到的生命之泉太多了。”

　　“这是在下的荣幸，美丽的女王陛下！”秦剑明目张胆的打情骂俏让舒雅脸都红透了。不过这也不能怪舒雅太过浪费，要知道，原本的千叶石林根本就是一片荒原，零星的几颗树还长得并不算高大。为了能够让精灵们生活在一个舒适的环境中，生命之泉是必不可少的催化剂。

　　而且秦剑正准备打算趁着这个机会制造一点元素之泉来着，索性到时候一并做了去。

　　家里有两大魔法师要养活，而且秦剑自己也需要一点备用，元素之泉啊，法师梦寐以求的泉水！算算日子，再过几天就要月圆了，暗精灵储藏的生命之泉也足够支持到那一天。

　　千叶石林经历了短暂的哄闹之后再次进入了轰轰烈烈的造林建屋运动，所有能动的人手全部被调动了起来，整个千叶石林一片火热。奎奈尔这厮也有幸分到了属于自己的一大块密林，美丽的精灵们在它睡觉的地方用兽皮在几颗大树上方搭建了一个挡棚，防止下雨的时候淋到它了，对于这点，奎奈尔很是受用。虽然奎奈尔属于海魔兽，一点点雨水自然不能将它怎么样，不过这也变相地体现出了精灵们对它的重视！所以平常见到它的时候，它都躺在自己的收藏品上呼呼大睡！

　　跟随了秦剑这个主人，实在是三头海龙的悲哀。现在奎奈尔剩下的收藏品中，所有有用的东西都被秦剑剔除了出来，剩下的一些闪光的没用的东西都还给了它。对此，奎奈尔深感受伤和委屈……

　　唯一闲着的人怕就是秦剑了。这家伙就跟个监工似的，整日在领地里乱窜，跟这个美女说说话，跟那个小妞聊聊天，日子过的比神仙还要舒服许多。领地里什么都缺，就是不缺美女！

　　两天之后，秦剑让勤劳的地精们好一通鄙视。让秦大少爷顿时良心发现了。

　　在领地了找了半天，终于找到了加德林老头，老家伙不知什么时候又自己做了一杆烟枪，蹲在那里吧唧吧唧地抽着。见到秦剑哭丧着脸走了过来，地精族长眼睛眯着问道：“怎么了？跟受委屈的小媳妇似的。”

　　“没烟丝了。给我弄点来。”秦剑对族长大人丝毫不客气，伸手就将他腰间挂着的布袋抢了过来。里面都是地精族长自制的烟丝。

　　“这玩意有没有种子？”秦剑开口问道。

　　“有！”加德林丝毫不以为意，开口答道。

　　“那感情好，明天种几亩地去，然后咱哥两就有得快活了。”

　　“没大没小，叫爷爷！”加德林老头瞪着眼睛，跟一只蛤蟆似的。

　　“你巴巴的跑过来，怕不止是为了烟丝这点小事吧？”地精族长的眼睛透着睿智和精明，看透了秦剑肚子里的坏水。

　　“那是自然，当然是有正事要找你谈。”秦剑也学着加德林蹲了下来，低着脑袋说道。

　　“说吧，只要不是什么缺德事，能帮你的自然会帮你！”

　　“上次我在你们居住的那个山洞中看到不少用来照明的东西，那玩意叫什么？魔法灯？”

　　“你见到哪个地精会魔法了？”加德林没好气地反驳着，“那也是地精一族的发明。怎么？你需要那个吗？”

　　“是领地需要。”秦剑点了点头，“光那十几颗夜明珠也不顶事，能覆盖的范围太小了，白天还好些，晚上的时候你们难道摸黑？再说了，在领地的树上点上那种灯，也显得领地的富饶不是？”

　　“恩。”加德林点了点头，“这个没问题，我可以让族人们做一些出来，最迟三天，可以让领地中所有有树的地方都挂上那个东西。”

　　“还有一件事。那个地精暴雷……能不能做一些出来？”

　　“你要那个干什么？”加德林有些意外地抬头看了一眼秦剑。

　　“放心，我不会用来攻打谁的。只是，日后当我不在这里的时候，有地精暴雷，这里的防御不是能够加固一些么？”

　　“你要出门吗？”加德林奇怪的问道。

　　“暂时没这个打算，不过总不能保证一辈子就窝在这里了不是？领地里的人口越来越多，肯定需要外界的一些物资的。我不去采购，难道让你们去？”秦剑的高瞻远瞩让加德林老头一阵高看。

　　“做这个东西虽然没有问题，但是……地精一族没有多少材料了啊。”地精族长很有些为难。

　　“要什么材料？”

　　“火属性和水属性的魔晶或者晶石都可以，魔晶和晶石的等级越高，地精暴雷能够产生的爆炸威力越大。”

　　“互相冲突引发爆炸吗？”秦剑转眼就想通了其中的道理。

　　“明白这个道理的人，在这个大陆上有很多。但是真正可以做出来的，只有地精一族！不要小瞧了地精的智慧，小伙子。”加德林很自豪地笑着。

　　“看看这些魔晶，有没有用的？”秦剑大手一挥，从戒指中倒出一堆五颜六色的魔晶来。

　　加德林有些差异地望了秦剑一眼：“你从哪弄来的？”

　　“奎奈尔的收藏。”秦剑没有丝毫的惭愧，魔宠的东西，还不是自己的东西？

　　“天！”细看之下，加德林震惊了，“居然全部都是七阶之上的魔兽魔晶！”

　　拉克西里在吞下天灵丹之后才晋升为七阶！秦剑的脑海中一瞬间衡量出这堆魔晶的价值来。

　　想想人家奎奈尔是干什么的，海中的霸者！龙族的后裔！霸道的亚龙兽！让它看得上眼的魔兽阶位能低吗？

　　“我劝你还是先不要用这些魔晶制作地精暴雷的好，否则日后肯定会后悔的，这些东西如果拿到人类市场上去，绝对能够卖个好价钱！”

　　“我卖它干什么！”秦剑嗤之以鼻，戒指中一堆珠宝还没处理呢，要是想要金币的话，还不是手到擒来？

　　“你不是有两个魔法师手下么？可以用其中属性相同的给他们制作一根魔杖。上好的魔杖可以提高魔法师释放魔法的速度和恢复魔法力的速度，对他们的战斗力是一个不小的帮助。”

　　“是吗？”秦剑还真不知道这样的事情，也没有谁告诉过自己啊！


第九十七章 魔晶和魔法仗

　　找人叫来了正在冥想修炼的佐丹奴和阿依莲两大魔法师。经过上次跟蜂王的背水一战，佐丹奴离大魔法师的距离越来越近了，这几天正是最重要的时刻，不过秦剑召唤，他不敢不来。

　　“主人，有什么吩咐？”阿依莲清脆地问道，不过下一刻，两个魔法师的眼球瞬间便被那堆在地上的魔晶给吸引了过去。

　　“……上好的魔晶？”佐丹奴的声音都有些颤抖，虽然不能确定这到底是几阶魔兽的魔晶，但是从那上面散发出来的强烈元素波动却让佐丹奴知道，这些魔晶的品阶绝对不低。

　　“你们自己找找看，需要哪个就拿哪个，我听加德林……族长说，这东西可以制作魔法仗是不是？”秦剑指着魔晶说道。

　　加德林老头使劲地白了秦剑一眼，“我什么时候说过这玩意可以制作魔法仗了？真是一窍不通！”

　　“主人。”阿依莲嫣然一笑，解释道：“制作魔法仗的原料不是魔晶，但若是将跟自身属性匹配的魔晶镶嵌在魔法仗上面，可以极大地提高自己的战斗力和魔法恢复速度。”

　　“是嘛！”秦剑点了点头，想来是自己理解错了加德林说的话。

　　另一边，佐丹奴已经丝毫不客气地抓了白色的魔晶在手上，眼睛中射着灼热的光芒。阿依莲毕竟是女人，含蓄一些，站在原地没有动弹。

　　“来找啊，站着干什么？”秦剑对这个丰韵十足的大美女招了招手。

　　“我想提醒一下主人你，这些魔晶放在外面，无论哪一颗，都能价值上万上十万甚至更多的金币。”阿依莲望着秦剑开口说道。

　　这番话说的佐丹奴都有些不好意思了，紧紧地攥着手上的魔晶，巴巴地看着秦剑。

　　从人类国度过来的两大魔法师知道高级魔晶的难得，且不说猎杀高级魔兽的危险，每一年流落到人类社会上的高级魔晶早就被各大实力分刮完毕，根本是有价无市的东西。而秦剑这一堆魔晶，最低品的七阶魔晶，如果放在人类社会上，就算是普通的魔晶也能卖到五万枚金币，八阶的至少要五十万枚，而九阶的……貌似只有有限的几个魔导师才能够有资格装备。这已经不仅仅是金币的问题了，而是身份和荣耀的象征。

　　“金币与我如粪土！”秦剑的神色很淡然，“再说了，这么多魔晶，也不缺那么几个。要你们拿就拿了，能拿多少就拿多少。”

　　得到秦剑的这句话，佐丹奴立马咧嘴笑开了，跟掰玉米的猴子似的，找到一个更好的魔晶，就将手上比较低等的丢下，然后再去翻找。

　　阿依莲看了秦剑半天，终于也加入了这个行列。

　　这个被迫跟随的主人还对自己挺不错的，至少，自己在尔特家族的这些年，根本没有机会得到品质上好的魔晶。就连魔法仗，也没有一根。

　　趁着在寻找自己适合的魔晶的机会，阿依莲好心地给秦剑扫了扫盲。

　　上等的魔晶中蕴含着与之匹配的魔法元素，比如说阿依莲本身，属于稀有的雷属性，如果有一颗雷属性的魔晶在手，即便不镶嵌在魔法仗之上，阿依莲也可以在战斗中通过吸取魔晶中的能量为己用来增加战斗力。若是有一根好的魔法仗，再将这颗魔晶镶嵌上去，构建成一个特殊的魔法阵的话，那增加的实力可不是一点半点了。

　　“要是魔晶里面的元素用完了怎么办？”秦剑也听出一点头绪来了。

　　“魔法师可以通过冥想往魔晶里灌入自己的魔法力，毕竟魔晶就是储存元素能量的，这点并不冲突，在战斗的时候拿出来使用就行了。只不过，魔晶也有使用寿命罢了，使用的时间越长，效果越不好，乃至最后完全会成为一个废品。越高等的魔晶使用寿命越长。”

　　“哦。”秦剑点了点头。好的魔晶，能够储存的元素能量就多，在战斗时能够提供的帮助就大！这就是高等魔晶畅销的缘故。

　　说话间，佐丹奴已经掐了三颗水系的魔晶，大手都在颤抖，“我要拿这三颗行不行？”这三颗都是八阶魔兽的魔晶，在这堆魔晶里面也算是上等了。

　　“他妈的，让你多拿就多拿，废话什么！”秦剑在那堆魔晶中一阵拨拉，将里面所有白色的魔晶都给找了出来。秦剑现在也有点眼力劲了，白色的魔晶就是水系魔晶。

　　望着秦剑塞过了至少有八九颗高级魔晶，佐丹奴颤抖的都说不出来话了。

　　这个主人……实在太大方了！他难道不知道金币的重要性吗？

　　“说句不好听的话，拿了我的东西，就得给我安心的干活！不过你们两放心，有好处是忘不了你们的。”秦剑说出了自己的要求。

　　这样的主人不跟，还去跟谁啊？高级魔晶不要命的送，就算是尔特家族也没有这么大方啊。佐丹奴立马义震言辞地表示自己愿意听从秦剑主人的号召，粉身碎骨在所不惜云云。

　　不过雷系的魔兽在海中毕竟还是稀少的，可也不代表没有。阿依莲找了半天也只找到两颗。不过这也足够了。

　　其中的一颗竟然是九阶魔兽的魔晶！剩下的一颗只是七阶。佐丹奴一阵感叹，怎么自己的命就没这么好呢？阿依莲一颗九阶魔晶都能顶上他所有的魔晶了。不过这当然是玩笑话了，秦剑等人哈哈大笑，就连阿依莲也捂着嘴笑得花枝招展。

　　经过这件事，两大魔法师算是死心塌地地准备跟随秦剑了，先前的那些日子算是被逼的，对秦剑的考察期而已。若是秦剑做的有什么让两大魔法师不满意的话，阿依莲和佐丹奴绝对会打包走人，至于走不走的掉，那就另外一回事了。

　　“对了，魔法仗要什么材料制作？我看看这里面有没有？”秦剑想起来自己的戒指中储藏无数，不由地开口问道。

　　“魔法仗的制作并不苛刻，只要是能够储存魔法元素的材料就行了，不过一般的金属是不行的，跟魔法元素有冲突。”阿依莲答道，其中最关键的就是能在魔法仗上面刻画魔法阵，用来引导魔晶中的元素能量。要是一根魔法仗都不能刻画魔法阵，完全地排斥魔法元素，那还叫什么魔法仗？

　　衡量魔法仗品质好坏的因素就是看刻画在上面的魔法阵运作效果如何，一根上好的魔法仗，甚至可以百分之八十地引导魔晶中的能量为魔法师使用，更可以加快施法速度和加大魔法的威力。不好的魔法仗，那浪费的元素能量就多了。不过一般能够有百分之七十的使用率，就是一柄合格的魔法仗了。要知道，如果让魔法师直接握着魔晶吸取能量的话，浪费率至少也在百分之五十以上。不要小看这其中的差额，在战斗中，稍微一点点魔法能量都能足以改变战局。

　　这些，都是千万年来，大陆上的魔法师总结出来的最宝贵的经验。

　　“那就没有了。”秦剑戒指中的东西都是一些闪光的，根本没有附和制作魔法仗的材料。

　　“你有的。”加德林老头在一旁眯着眼睛，磕着烟灰，头也不抬地说道。

　　“我有？”秦剑愕然，“我戒指里面可是全都是珠宝之类的东西，哪里有可以制作魔法仗的了？”

　　“我不是说你戒指里面的东西。”加德林笑的很贼，也很坏。

　　阿依莲给加德林打了个眼色，让他不要再说下去了，潜意识里，她还是为自己这个主人着想的。

　　“说来听听，要是我真的有，立刻弄点来给两位制作魔法仗。”秦剑斜视着加德林。

　　“主人，其实我们现在不要魔法仗也没有问题，等以后主人要是去人类国度了，给我们带两把来就行了。”阿依莲连忙接到。

　　“就怕你弄不来！”加德林不怀好意地看着秦剑，一老一小现在是卯上了，地精族长存心要看秦剑出丑！总不能让这小子事事都走在前头，而自己和一族人却要被他牵着鼻子走。

　　“这里还有什么我弄不来的东西？”秦剑哼哼着。

　　“主人……族长大人说是生命古树的树干！”阿依莲不想看秦剑吃亏，开口揭晓了谜底。

　　“呵呵……生命古树的树干！”秦剑说这句话的时候咬牙切齿！“你不是让我去亵神吗？”

　　生命古树的重要性秦剑自然知道，那是被精灵们侍奉为自己生存父母的存在，也是月神艾尼露在世间的化身，虽然秦剑不信神，但是不代表精灵们不信啊。

　　“而且，能够制作极品魔法仗的是生命古树的主树干哦，就是最粗壮的那一截，其他的制作出来虽然质量也不错，可是效果就不那么好了。”加德林添油加醋地说道。

　　曾今在人类国度上，出现了一把超极品的魔法仗，镶嵌在上面的魔晶利用率不止达到了百分之一百，而且还有放大增幅的作用。也就是说，一份元素能量的支出，若是使用这柄魔法仗的话，就可以做到两份的事情。

　　阿依莲和佐丹奴自然知道这个事情。这柄魔法仗一直保存到今天还存在，就是大陆上鼎鼎有名的阿拉贡的神杖，制作原料就是精灵一族生命古树的主树干。

　　可是，找精灵一族要生命古树的主树干，就算是秦剑，那也是不可能的事情！拿了主树干的生命古树，能不能存活都是个大问题，就算存活了，以后产生生命之泉的时候效果也不会太好。

　　“老头，你玩我是吧？”秦剑瞄着加德林，颇有些掉了面子。

　　“稍安勿躁！”加德林亲热地拍了拍秦剑的肩膀，“说起这个，我不是故意要看你笑话，只是，如果你去问一下杜蕾斯女王陛下的话，说不定有意外的收获。”

　　恩？秦剑从加德林的语气中听出了一点弦外之音来。

　　“主人，不用太麻烦了，我跟佐丹奴现在也没有什么大的战斗要参加。”阿依莲很是贴心，不过话还没说完就被秦剑打断了。

　　“我知道该怎么做，实在弄不到就去人类国度给你们买两把好的。”

　　“谢谢主人！”阿依莲和佐丹奴心中一股暖流在流动着。虽然自己的身份是俘虏，可是这个主人从未将自己当俘虏看，阿依莲甚至已经准备好被他凌辱了，毕竟，雷系大魔法师的姿色和丰韵实在是一等一，没有哪个男人看到了不动心。

　　“对了老家伙，这些魔晶你还要不要？”秦剑指着堆在地上闪光的魔晶开口问道。

　　“水系的都被那小子拿走了，这里面也没有火系的魔晶，我要他们干什么？”加德林回答道。

　　海中若是有火系的魔兽，那可就奇怪了。

　　伸手将魔晶又装进了戒指中，加德林毕竟经验丰富些，开口说道：“我劝你还是拿这些高品质的魔晶去人类市场或者兽人国度的市场上去换，只要四阶以上的火系和水系的魔晶或者晶石，制作出来的地精暴雷都有不小的威力。”

　　“恩，这是个好主意。”秦剑点了点头，记在了心里。看样子，无论如何，自己都是要出门一趟了，不过要等这里的防御措施达到完美之后才可以，否则秦剑也放心不下。

　　告别了地精族长，秦剑找到了正在休息的杜蕾斯女王。

　　“神使大人怎么今天有空来找我了？领地里那么多美丽的精灵没有耀华你的眼么？”女王大姐姐调笑着。

　　秦剑的老脸不由自主地红了一下，杜蕾斯给他的感觉就是一个温馨的大姐姐模样。在她这里，秦剑甚至觉得自己可以放开心灵，无所顾忌地畅谈。这点，无论是在莫妮卡还是舒雅的面前，秦剑都是做不到的。不是秦剑跟那两个女孩生疏，而且秦剑深怕自己说的话让她们担心。

　　“想姐姐你了，过来看看而已。”秦剑也不客气，直接拉过了一把新制作的椅子坐在了杜蕾斯的下手。

　　“说吧，找我有什么事？亡灵才相信你的话，花言巧语的。”杜蕾斯虽然这样说着，但是脸上却一直挂着笑容。

　　“是这样的。”秦剑整理了一下措辞，“我手下不是有两大魔法师吗？直到今天我才知道，一柄上好的魔法仗加上极品的魔晶，可以给魔法师提供最强力的帮助。哎，领地中的魔法师虽然不少，但是各位长老身份尊重，适合战斗的也就只有那两个人了。”

　　秦剑这句话说的没错，无论是暗精灵还是高山精灵，只要是长老以上的级别，都精通魔法。暗精灵有四个木系魔法师，而高山精灵则精通土系魔法，只有三个，不过实力都不低，至少，要比阿依莲和佐丹奴要高。

　　可是，她们的身份是尊贵的，精灵一族的长老！虽然她们魔法力雄厚，可是这些年来根本就没有机会战斗，不像阿依莲和佐丹奴，不仅是现在，还有以后都要陪着秦剑走南闯北，有强大的实力护身，实在是一个不小的保障。所以说，如果有魔晶和魔法仗的话，只需要考虑到阿依莲和佐丹奴。

　　“魔晶我倒是有一些，而且质量都还不错。可是这个魔法仗……”秦剑说着瞄了一眼杜蕾斯。

　　女王姐姐嗔怪地瞪了秦剑一眼：“又是加德林那个老头给你出的馊主意吧？”

　　这都知道？秦剑干笑地点了点头。

　　“不错，我是有几根生命古树主树干的胚料。”杜蕾斯的眼神暗淡了下来，“这还是十几年前，高山精灵被攻打的时候，兄弟姐妹们冒死将生命古树砍到留下的。”

　　秦剑点了点头，跟自己猜想的不错！高山精灵被攻打，被迫离开了阿尔卑斯山脉，那生命古树自然不能留给兽人帝国，就算是砍了，也不能留！所以，当加德林一说那句话的时候，秦剑就想到了这个结果。

　　“不知姐姐能否割爱，送给我两根呢？只要两根就行了！”秦剑竖起了手指，强调了自己说的数量。


第九十八章 斯文禽兽

　　“神使大人实在太见外了。”杜蕾斯姐姐嫣然一笑，转身走到了树屋的一角，从一个不大的木箱子中翻出了几根长约一米左右，通体泛着荧光的木料。就算是被砍伐了十几年，生命古树的主树干依旧一副鲜活的模样，让秦剑一阵咂嘴。

　　“这就是你要的东西。”杜蕾斯将手上的胚料塞进了秦剑的手中，“放在我这里也没什么用。你拿去吧。”

　　秦剑数了数，居然有五根胚料。从中抽取了两根下来，剩下地又递还了过去道：“我只要两根就行了，剩下的姐姐你收好。”

　　杜蕾斯嗔怪地瞪了他一眼，竖起一根手指戳了戳秦剑的脑门：“你刚才也说了，长老们身份尊贵，战斗的时候无论如何都是轮不到他们的，这些东西放在我这里也是浪费。你拿去了再找人制作几根上好的魔法仗，说不定什么时候你还可以再网络三个魔法师来。”

　　秦剑一听，也是这么回事，便不再客气，将五根生命古树的胚料都收进了戒指中。又跟杜蕾斯大姐姐闲聊了一会，秦剑便起身告辞了。

　　回到原来的地方，阿依莲跟佐丹奴两人都还在眼巴巴地等待着，虽然阿依莲也说了不想麻烦秦剑，但是一旦听说杜蕾斯那里居然有生命古树的主树干之时，身为魔法师，自然又一份期待和向往。

　　这可是大陆上所有魔法师梦寐以求的制作魔法仗的顶级材料！

　　史上，无论是哪一个精灵部落，都不可能将自己视为父母的生命古树砍伐倒，也只有被逼入穷途末路的高山精灵才会如此做。

　　两个魔法师刚拿了秦剑一堆极品魔晶，现在怎么也不好意思开口询问事情进展的如何，只是一个劲地望着他。倒是加德林笑眯眯地问道：“拿到了？”

　　“恩。”秦剑从戒指中抽出两根胚料来，对着两大魔法师晃了晃，“看看这是什么。”

　　阿依莲和佐丹奴对望一眼，眼中各种情绪交替闪过。

　　“小子本事不小啊。”加德林老头很是酸溜溜地说道，“想当初我找杜蕾斯要一根，她还死活不给，哎，老了，没有年轻人有魅力了。”

　　秦剑骚骚地一撩头发，语气铿锵地道：“在这个地方，我就是神！”小妞阿依莲捂嘴轻笑，这个主人严肃起来的时候让人感觉不怒而威，但是嬉皮笑脸的功夫却是谁也比不上的。

　　“来，一人一根。”秦剑将两根胚料递到了两大魔法师的手上，阿依莲和佐丹奴激动的手指都在颤抖，抚摸在那光华的曲线，感受着那其中蕴含的元素能量，一时陶醉在其中！

　　在这个大陆上，还有谁，能够拥有生命古树的主树干制作的魔法仗？又有谁能够拥有八九阶魔晶作为能量源泉？两个魔法师现在的身家放眼大陆，就算是人类国度供奉的那些魔导师也不能与之相比。

　　“谢谢……主人！”阿依莲和佐丹奴开口道谢。

　　“来来，让我看看你们怎么制作魔法仗的。俺对魔法可是好奇的很。”秦剑一手搂着一个魔法师的肩膀，看着他们两。

　　“哎，一窍不通！”加德林族长在一旁感叹道。

　　“魔法仗的制作不是说做就做的。”阿依莲免得秦剑又掉了面子，开口解释道，“不过有了族长大人的能工巧匠，我想，制作两根魔法仗应该是简单的事。加德林族长，您说呢？”

　　老头闷了一声，这个小妞到底是不是俘虏啊？怎么事事都向着秦小子？绕半天把老子给绕进来了。

　　“这世上，还没有什么是地精做不出来的。”加德林站起了身，收起了自己的烟枪。也只有做正事的时候，加德林才会将烟枪收起来。

　　“那就麻烦族长大人了。”阿依莲对佐丹奴使了个眼色，两人将胚料又交到了地精族长的手上。

　　加德林点了点头：“给我三天时间，还给你们一柄最好的魔法仗，想要在上面附加什么魔法阵，自己画图给我。”

　　“谢谢爷爷。”阿依莲就是嘴甜，喊得加德林族长那叫一个舒心。瞪了一眼秦剑，那意思是说小子你得学着点。秦大少爷丢给加德林一个亮光光的后脑勺。

　　剩下的时间中，秦剑有无所事事地在领地内打转了，其实秦剑是在考虑要不要建造一些生活设施。

　　就比如说当初看中这块地方，最主要的原因是有一条大河从中流过，奔流入海。领地中的人取水自然很是方便，秦剑在想要不要给他们铺设一条自来水管道。地精一族能工巧匠无数，只要将原理跟结构简单地跟他们说一下，秦剑相信他们绝对会做的出来。

　　当然还有其他的一些生活上的琐事，秦剑觉得没有必要的就没有再去考虑了。

　　加德林老头的话果然不是盖的，在这三天的时间中，地精一族每天都会制造出无数那种夜晚照明用的灯来，这种灯的原理是白天吸收光线，夜晚再散发出去。虽然没有地球上那种强度，但是效果也是不菲。在居住地之外的树林中。零零总总挂了无数这样的灯。如果想它熄灭也好好办，只要取出其中的一块矿石就可以了。再添加上去也是不费吹灰之力。

　　三天之后，阿依莲和佐丹奴早早的就起来了，两人都是期待无比，出自加德林手上的魔法仗，品质自然不会低到哪去，而且原料还是生命古树的主树干。

　　当加德林将两根打磨的通体圆滑，一头大一头小长约八九十厘米的魔法仗还给两大魔法师的时候，秦剑差点没有认出来。

　　变化实在太大了，其上雕刻镂画着无数繁奥的符文和阵法图线，最顶端三个半圆形的钳子样的东西呈现出三花聚顶的模样来。两根魔法仗是一样的，只不过上面的魔法阵不一样罢了。

　　老头累得不轻，估计是这几天都没有睡觉，脸色都有些苍白。

　　“做好了。”加德林说这句话的时候如释负重地呼了口气，“我只能做到这种程度了，上面的魔法阵需要你们自己灌输魔力来激活，先看看，魔法阵的路线有没有错误，有错的话现在还有机会修改。”

　　“没有。”两大魔法拿起魔法仗，将自己的魔力灌输进去，魔法阵一阵光亮闪过，被激活了。

　　“老头，这个东西有什么用？”秦剑指了指魔法仗最顶端的“三花聚顶”开口问道。

　　“拿颗魔晶给我。”加德林伸手说道，秦剑从戒指中随便翻出一颗来。

　　“看好了。”加德林将魔晶放在那三个半圆形的钳子中间，随即一摁魔法仗顶端的一个小突起。让人意外的事情发生了，三个半圆形的钳子咔嚓一声，将魔晶夹得紧紧的。加德林抡起魔法仗，使劲地甩了甩，那魔晶依旧坚固无比，就仿佛是本身被固定在魔法仗之上一般。

　　“我日，高科技啊！”秦剑一阵惊叹！伸手接过了那跟魔法仗，用手撇了撇魔晶，依旧纹丝不动。淡蓝色的魔晶配合着古青色的魔法仗，在阳光的照耀下一时竟然有些美轮美奂的感觉。

　　秦剑只一眼就看出了其中的玄机，两大魔法师自然也不例外。

　　一般魔法仗制作的时候就跟魔晶匹配的，也就是说，将一个魔晶固定死在一根魔法仗之上。魔晶的寿命用完，魔法仗也就没有多大的用处了，除非你找到一颗大小一模一样的魔晶来替代。即便是这样，那也有诸多的瑕疵存在。

　　但是加德林制作的这两根魔法仗不同，地精一族不缺能工巧匠和发明。加德林只是稍微动了下顶端的构造，就可以让无论多大的魔晶都镶嵌在魔法仗之上，那“三花聚顶”的三个钳子状东西张开的时候足以卡住任何魔晶，顶端的突起往下一摁，三个钳子就死死地夹住了魔晶。

　　也就是说，这两个魔法仗可以随意地换取镶嵌在上面的魔晶！这点怎么不让阿依莲和佐丹奴欣喜？

　　一般的魔法师，若是有大家族在背后支持的话，随身携带的可不止一根魔法仗。在战斗的时候，万一这根魔法仗上的魔晶能量用光，那就再换取另一根魔法仗。

　　可是阿依莲和佐丹奴不需要，只需要将自己所有的魔晶储存好能量，战斗的时候一旦用完一颗魔晶的能量，可是换取下一颗。虽然看上去没有多大的区别，但其中的玄机确是只有魔法师才能体会到的。魔法仗的品质不一样、魔法阵不一样，用起来顺手不顺手！这都是魔法师需要考虑的问题。

　　就单单是这个构造发明，就足以让加德林老头在所有的魔法师心目中打上大师的标签！不过现在这位大师只是秦剑专有的罢了。

　　“谢谢爷爷。”阿依莲喜出望外地接过属于自己的魔法仗，宝贝一般的捧在心口上，眼中都快冒星星了，望着秦剑一片柔波似水。

　　这两根魔法仗，任何一根都价值连城！放在外面足以引发魔法师们惨烈的争夺。若说效果，自然是比阿拉贡的神杖差那么一点，人家用的同样是生命古树的主树干制造，而且顶端镶嵌的是黄金巨龙的龙珠，这是任何魔法仗都没得比的。可是……阿依莲和佐丹奴依旧感动的无法言语。

　　“好了，老头子我累了三天，该休息去了，你们年轻人慢慢琢磨吧。”加德林说完这句话直接扭头走了。地精族长现在可是一肚子苦水！要是当初不告诉秦小子杜蕾斯那里有生命古树的主树干就好了，发什么神经啊？自己累的半死，一点好处都没有。

　　“主人……我，我去冥想去了。”佐丹奴就跟一个贼似的将魔法仗揣进衣服里，往自己住的地方赶紧跑掉了。

　　秦剑呵呵一笑。颇有些得意，这些天的接触，让秦剑更加地知道了在大陆上魔法师的金贵和难以养活。

　　不是大家族，有莫大的财力支持，想要培养魔法师，那简直是天方夜谭。即便是这样，高等的魔法师也是少之又少，就算是有学习魔法的资质，或许一般的魔法师一辈子只能徘徊在中等魔法师的水平，象秦剑这样一手就捞到了一个大魔法师，一个即将快要晋升的高级魔法师，简直是可遇不可求的事情。这也多亏了尔特家族对萨嗒姆的重视，毕竟那是下一任族长的继承人，自然要派实力强大的魔法师保护，却无意中被秦剑给捡了漏子。

　　而且有了这两根魔法仗的帮助，秦剑相信，阿依莲现在的水平足以单挑一个魔导士不落下风，毕竟她修炼的是最强攻击力的雷系魔法。佐丹奴虽然要差上一些，可也差不到哪去，人家也快要突破自己的瓶颈了。

　　“怎么你不去冥想吗？”秦剑扭头看了一眼楚楚动人丰韵十足的美女，开口问道。

　　阿依莲现在小脸有些涨红，不知道是激动的还是感激。抿着嘴巴说道：“谢谢你。”

　　“客气什么。”被美女感谢自然是一件幸福的事情，秦剑摸着自己的老脸道：“日后有麻烦你们的地方，跟着我，就注定不会是平安的一生，给你们帮助是前期的好处，当我和精灵一族有难的时候就得靠你们了。”

　　“阿依莲愿意为主人做任何事情。”小妞的脸红透了。语气虽然很轻，但是却异常坚定。

　　秦剑的小心肝不争气地跳了一下，这句话，怎么听着好有弦外之音啊？看着阿依莲那红透的脸蛋和成熟的丰满身躯，秦剑拍了拍魔法师的肩膀：“别多想……唔！”

　　秦剑话还没说完，美女就闭着眼睛伸过头来在秦剑的脸上亲了一口，那火热的气息将秦剑冲击的七荤八素。

　　“谢谢主人……我也去冥想了。”阿依莲抛下这句话，腿肚子都在打飘，赶紧跑掉了。

　　摸着被亲到的地方，秦剑回味无穷，我靠，难道这就是传说的被非礼了？

　　女魔法师现在可是一颗芳心碰碰乱跳，阿依莲身为尊贵的魔法师，身边自然不缺乏追求者，就连尔特家族的那个下任族长继承人萨嗒姆也是对她垂涎不已。可是毕竟人家的身份和实力摆在那里，萨嗒姆自然不敢对阿依莲来强的。得罪一个高级魔法师没有什么问题，但若是得罪了整个魔法公会，那问题就不小了。阿依莲本身也一直在追求强大的力量，突破自己的极限，所以直到今天三十岁了，还一直没有为感情考虑过什么。

　　但是在这个年轻的主人面前，阿依莲禁闭的心门不自觉地就慢慢地敞开了。

　　秦剑还在那回味着，树上却突然传来一声冷哼：“无耻，败类！”

　　秦剑头也不抬地说道：“关你吊事！”

　　伊夫琳气呼呼地从树上跳了下来，小蹄子一来的时候秦剑就知道了，只是没有点破罢了。

　　“居然跟自己的奴隶发生这样的事情，我要告诉莫妮卡，让她远离你这个斯文禽兽！”伊夫琳冰冷着一张俏脸。

　　“斯文禽兽吗？”秦剑嘿嘿淫笑着，一贯的猥琐又流露了出来，一步步地朝伊夫琳逼近着。

　　“你要干什么？”伊夫琳只感觉一只小兔子在胸口乱窜，连忙往后退了几步，正背靠在大树之上。望着那慢慢逼近的男人，伊夫琳顿时慌了。

　　秦剑来到了伊夫琳的面前，胸口紧紧地贴着伊夫琳高耸的胸脯，伸手挑起了她的下巴，轻轻地吹了口气。

　　小蹄子的脸在这一瞬间红了。

　　“我……我是莫妮卡的姐姐……”伊夫琳的反抗显得那么的软弱无力。虽然身份是莫妮卡的姐姐，但是说伊夫琳是莫妮卡的母亲也不为过，毕竟小妮子是伊夫琳一手养大的。这个身份让伊夫琳很是无助和迷茫。

　　“斯文禽兽还不稀罕搭理你这样的女人呢。”秦剑捏了两把伊夫琳的脸蛋，留下一声猖狂的笑声，转身走掉了。

　　“败类！”御神射手咬牙切齿地怒骂道，两行泪水却不自觉地流落了下来。


第九十九章 挺进！目标兽人帝国！

　　又过了几天的时间，月亮终于圆了。

　　莫妮卡穿着尊贵的繁星袍，和秦剑携手走向领地里唯一一颗生命古树。在暗精灵和高山精灵的注视之下，那些精灵亡魂又开始运作了起来，一缕缕如华似水的月光倾泄而下，在秦剑的月神之力作用下，转变成精灵们赖以生存的生命之泉。

　　整个生命礼赞持续了一晚上，所有的精灵们对着月亮膜拜了一晚上。这是一个神圣的仪式。

　　秦剑早就跟莫妮卡商量好了，趁着这个机会制造了一些元素之泉。数量不必要太多，够用行了。只不过秦剑没有控制好自己体内的月神之力的运转，一不小心，制造了几加仑出来。这个结果被两位女王狠狠地瞪了一眼秦剑，责怪他不该如此浪费月神之力。

　　大家现在都知道了，产生生命之泉的引子就是月神之力，祭祀大人负责是仪式和咒语。如果秦剑体内的月神之力消耗完了，那也就意味着生命之泉将不再会产生。

　　不过秦剑是很不在乎的。体内的那股月神之力跟自己修炼得到的力量完全不一样，但是也不冲突，就共存在经脉之中。不过月神之力不能用来打架罢了。用了两次，秦剑也没有感觉月神之力减少多少。

　　当然，对舒雅跟杜蕾斯的责怪秦剑还是点头听命，两位美丽的女王不能得罪啊。

　　当秦剑将两只盛装的元素之泉的皮囊交给两大魔法师的时候，阿依莲和佐丹奴已经显得荣辱不惊了。任谁头一天得到了八九阶的魔晶，接着又得到了生命古树制作的魔法仗，再拿到这些元素之泉，也不会过分的激动。当然，感谢和效忠的场面话是免不了的，不过秦剑现在才真正地感觉到，两大魔法师语气中透露出来的诚恳。这下，怕是将两位人类魔法师给栓的紧紧的了，秦剑不由地一阵小得意。

　　当然，秦剑自己也留下了更多的元素之泉，给予两人的只是其中的一小部分。且不说秦剑自己有时候也需要用到，再说两位魔法师消耗元素之泉的速度也不可能太快。而且没有比空间戒指更适合保存元素之泉的地方了。这东西，匹夫无罪，怀璧其罪啊！秦剑深深地知道这个道理。

　　春天刚刚到，千叶石林的气候也是温暖异常，并没有因为比邻着喜马拉雅大雪山而寒冷。领地内的建设一片火热，已经差不多快要成型了。

　　暗精灵和高山精灵居住在一起，这没有任何的问题。最高兴的莫过于那些妩媚的暗精灵们了，多少年了，终于看到同性的男人们了。为这件事情，两族的各大长老每天不知道要处理多少纠纷——男性精灵实在太少了，僧多粥少啊。暗精灵又那么需要，高山精灵的女性们自然不乐意了，所以小规模的冲突时有发生，就是没动武器，一般都是暗精灵的女人跟高山精灵的女人搏斗，高山精灵的男人们在一旁观摩。秦剑也有幸欣赏过几次，那乳浪臀波的，打的叫一个激烈，看的秦剑和加德林老头两人一个劲地咂嘴。

　　不过这些都是小事，舒雅和杜蕾斯合计过了，等忙完这一段日子，就用生命之泉让多出来的劳动力全部生孩子去。

　　精灵一族已经很久没有诞生过小精灵了。而且怀孕之后也不可能再去惹是生非。等小精灵们诞生之后，那些精灵妈妈肯定要大费心思了，哪还有时间去抢男人？这就是两位女王的计划。

　　地精一族被分在另一个区域，跟精灵们住的地方相隔不到十米。这些日子以来，暗精灵们也感受到了地精一族发明的好处，便改变了以往的看法。秦剑为了和谐社会，还特地让加德林老头监督着所有的地精前去大河的下游洗了个澡，差点没把海水给污染了。

　　地精们在山洞居住了几百年，哪有什么淡水洗澡？这番折腾之下，地精们虽然颇有怨言，却是干净了许多。

　　拍拍熊一族在最外围，毕竟他们身强体壮，也负担着一部分警戒防御工作。

　　杜蕾斯给予的那五十颗守护古树在生命之泉的浇灌下也一天天地高大，让高山精灵们好一阵激动。毕竟整个领地中，只有这些东西才是属于他们的。所以高山精灵每天都会查看一下这些守护古树的情况。

　　另外高山精灵们也带来一些农作物的种子，在大家共同的管理下成长了起来。毕竟无论是精灵们还是地精，都需要存活。开始的时候，日子是艰辛的，但是慢慢地就好转了一些。

　　不过秦剑看着那些美丽的精灵一身破破烂烂的兽皮，每日粗茶淡饭的，也是一阵心酸。这些女孩要是放到外面，肯定是被人哄抢然后锦衣玉食地照顾，哪象在这里受苦？

　　而且即便有农作物，品种也单一的很。秦剑每餐吃得也是食不知味。一切的一切，都迫使着秦剑必须出门一趟。

　　不仅要给领地中的人们带来吃和穿的，外面农作物的种子也必须带过来一些，另外还有一些农具啊，生活用具啊，当然，武器和防具也在其中。

　　过了些日子，秦剑回了趟蜂山，玩了个回马枪，蜂王和巨大的葫芦蜂巢也正式在千叶石林亮相了。为了让玉王蜂有家的感觉，秦剑还特地让精灵们上山移植了好多花草回来，将整个千叶石林变得一片郁郁葱葱，鸟语花香。

　　不过有了玉王蜂群的加入，领地的防御顿时变得无懈可击起来。试想一下，在那些密林之中，有着铺天盖地的剧毒玉王蜂，又有谁有那个胆子前来攻打？

　　忙完这一切，天气也慢慢地热了起来。而秦剑也准备出门了。

　　前期做了这么多的准备，秦剑就是想做到毫无后顾之忧，这样，他才有可能安心地外面做自己的事情。

　　舒雅眼圈红红的，在出发前叮嘱着秦剑一定要注意安全，出门在外绝对不要惹是生非。秦剑一个劲地点头称是，杜蕾斯也在一旁教导着秦剑这个那个，这个姐姐始终是那么的温馨。但是从她的表情上来看，秦剑也知道是很担心自己的。

　　莫妮卡不见了踪影，估计是躲到那个地方哭鼻子去了。今天早上秦剑准备出发的时候，小妮子死活要跟秦剑一起，却被舒雅责怪了一通。

　　现在大陆上局势不明，精灵祭祀消失的这千年来，各大种族对精灵们的态度越来越坏。虽然现在祭祀诞生了，可是谁也不知道他们对精灵的态度到底会怎样。所以秦剑这趟出门不仅要办自己的事情，还负担了另一个重要的任务——将祭祀诞生的消息散播到大陆上每一个精灵部落里去，如果有可能的话，将他们全族都带到千叶石林来，舒雅和杜蕾斯提议建立一个新的精灵王国，举全族之力，让所有人都不再小看精灵。

　　所以说，现在这个时候，祭祀大人是不适合露面的。而秦剑则不同，无论兽人帝国还是人类的国度，他都可以去，毕竟他的身份就是一个人类。

　　“见到莫妮卡的时候，跟我对她说一声，让她安心在家等我，过不了多久，我就会回来。”秦剑轻轻地拥抱着舒雅女王。

　　“知道了，你小心一点。”舒雅最终还是没忍住，哭了出来，一把鼻涕一把泪的抹在秦剑的胸膛上，杜蕾斯悄悄地转过身，擦拭了下眼角。

　　这趟出门，秦剑没有准备带多少人。两大魔法师是一定要带的，对这个世界上魔法的力量，秦剑还是有些忌惮的，有他们在身边，出了什么状况，也好照应一点。精灵一族的御神射手伊夫琳和刺客队队长妮蕊也必须跟过去保护秦剑的安全，而剩下的魔宠部队，秦剑只准备带上拉克西里和奎奈尔，另外还有上千只玉王蜂。

　　金刚的体型太过笨重，防御有加，进攻不足，拉克西里就不同了，本身具有的隐形让它行动起来悄无声息。而三头海龙奎奈尔……则是秦剑为自己准备的最后一个杀手锏。

　　幽冥狼群和剩下的玉王蜂群全留在了领地。

　　“彼得。”秦剑对着熊人族长招了招手。

　　熊人族长往嘴里塞了一把蜂蛹，嚼得吧唧吧唧，往这边跑了过来。

　　“再找一个人，跟我一起出门。领地的防御交给盖茨，让他暂代族长之职。”

　　“知道了，少爷。”彼得点了点头，回头招呼了一声，另外一个叫萨默尔的熊人站了出来。

　　之所以要带上两个熊人，并不是秦剑要他们保护自己。而是自己这次出门是大采购的，当然要有两个身强体壮的搬运工了，无论是精灵还是两大魔法师，身体的孱弱都是不争的事实，并不符合这个条件。

　　“盖茨，领地的防御就暂时交给你了，你务必要照顾好精灵一族和地精一族，要是我回来了有什么损失，老子把你脑袋拧下来当尿壶。”

　　“少爷放心！”盖茨很是激动，“就算是一头巨龙来了，盖茨也保证把他打下来！”

　　八十颗守护古树超远的攻击距离和超强的攻击力，再加上精灵一族的弓箭手和刺客队伍，还有散布在千叶石林中的重重陷阱，给予了盖茨极大的信心。

　　这段时间，熊人也在进行高强度的力量和负重训练，就是为了适应那重量级的铠甲。如果真的发生大规模的战斗，他们就是挡在最前方的一批人，不要求有多快的移动速度，也不要求有多高的攻击力，只要求防御！攻击一切由散布在他们后方的精灵弓箭手们进行。熊人们的身体素质也是这个角色强有力的保证。

　　“行了，该交代的都交代了，你们回去吧。”秦剑对着一片黑压压的人头挥了挥手。

　　这个时候，莫妮卡不知从什么地方跑了过来，小姑娘哭得梨花带雨，冲进了秦剑的怀抱中：“带我一起去好不好？我不要跟你分开。”

　　秦剑知道现在不是儿女情长的时候，轻轻地刮了一下莫妮卡的鼻子：“我会很快回来的。到时候无论到哪都带着你。”

　　“这次呢？这次我也要跟你一起去。”莫妮卡有些痛恨自己现在的身份了，就是因为自己是精灵一族唯一的祭祀，所以错失了好多跟秦剑在一起的机会。

　　将小妮子慢慢地放下来，秦剑微笑地说道：“就算我同意了，你背后的精灵们也不会同意啊。小姑娘该张大了，你都贵为人妇了！”当然，这句话是贴着莫妮卡的耳朵说的。

　　小丫头脸红了一下，回头望了一眼那无数的精灵，有些为难了。

　　“别闹了，这次不是出去玩的。”伊夫琳开口了，她自然不忍心责怪莫妮卡，但是只要她说话，小丫头一般不会再反对。

　　果然，莫妮卡抽噎了几下，这才开口对秦剑说道：“是你说的，下次一定要带我去。”

　　“一定！”秦剑语气铿锵，下次……下次还不知道什么时候呢。

　　莫妮卡瞄了一眼阿依莲，又贴在伊夫琳的耳边说了些什么，冷美人点着小脑袋。女魔法师捋了下头发，低下了脑袋。用脚趾头想，都知道这个小精灵到底说了些什么。能被这样美色的精灵提防，阿依莲也觉得自己应该有骄傲的本钱了。

　　搞定了莫妮卡，一切都好办了许多。

　　加德林老头叼着烟枪走了过来，递给秦剑一颗大号的地精暴雷道：“小子，好好用它，这是地精一族唯一一颗地精暴雷了。”

　　“有什么特别的地方吗？”秦剑开口问道。

　　“这颗地精暴雷，用的是九阶魔兽的魔晶制作而成，跟你之前看到的那些根本不在一个档次上面。可以说，就算是人类的剑圣被直接炸上了，不死也是重伤。”加德林的神色很舍不得，直往秦剑手上塞去，看那表情，很有些一踌躇就会收回去的样子。

　　秦剑微微一笑，接了过来，放进了戒指中，矮着身子拍拍老头的肩膀道：“谢了。”

　　加德林眼皮都在抽搐着。心疼，太心疼了。

　　“要是不到万不得已，千万不要用，给我带回来，这是加布林大师的杰作，以我现在的水平，还没法制作出来。”加德林又附加了一句。

　　“放心好了，能威胁到我的人，并没有多少。”秦剑的话给加德林吃了个定心丸。

　　又絮叨了一阵，秦剑这才告别了众人，带着几人往北方走去了。所有的人一路送到了千叶石林的森林之外，这才望着秦剑等人的背影在视线中慢慢逝去。

　　这次的目标首先是兽人帝国的王城——麦斯威尔，先打探一下兽人帝国对精灵一族的态度，然后看看能不能买到一些种子之类，当然，如果能将戒指中的珠宝换成金币也可以。然后再直接南下，前往人类的国家购买武器和铠甲，秦剑还想买几艘船的，方便日后的行程。从日程上来说，少说也要几个月时间，也难怪莫妮卡和舒雅这么舍不得，若不是两人身份特殊，早就跟着秦剑一同前往了。

　　从千叶石林到达兽人帝国有两条路线，一是水路。无尽之海包裹着整个坦斯大陆，有船哪里都可以去得，当然不能偏离海岸太远，那样会遭遇强大的魔兽袭击。比如说奎奈尔这样的存在，遇到的就是船毁人亡的下场。这条路是最近的，也是最危险的。

　　另外一条路自然是陆地了。不过凶险程度也不弱于走水路。

　　矗立在千叶石林南方的喜马拉雅大雪山就是秦剑等人最大的危机！这座高耸如云，海拔至少有八千多米的雪山，将坦斯大陆整个隔成了两段，千叶石林就在后半段。想要到达兽人帝国，秦剑等人就必须穿越喜马拉雅大雪山。

　　秦剑现在也有些后悔烧掉索罗斯号了，那艘船虽然是赃物，但好歹也是一艘做军火生意的大船，结识程度自然强悍无比。可是为了消灭证据，秦剑当时不得不这么做。

　　经过连续十几天的奔波，前方终于看到了一座巍峨的雪山，秦剑知道，真正的考验来了。


第一百章 风光无限

　　虽然天空中艳阳高照，现在也是春夏交接的时日，按理说并不应该太冷才对。但是秦剑一行人越往前走，温度越低，现在随便吹口气都能看到白腾腾的雾气了。

　　这也是秦剑选择这个时候前往兽人帝国的原因，只有在夏天的时候，喜马拉雅上的温度才是最高的，当然，这也是相对而言。

　　“先走着吧，如果谁承受不住了就告诉我一声。”秦剑望着身后的三女三男开口说道。

　　众人的脸上都挂着一副如临大敌的模样，却依然点了点头。在场的众人，都听说过喜马拉雅大雪山的凶险，却没有人亲自尝试过。

　　一路上只有秦剑兴致最是高昂，一方面自己终于可以领略到这个未知大陆上的各族人情风貌了，另一方面，秦剑也觉得自己是个领头人，当然得表现的激进一点，免得落了士气。

　　“太阳出来我爬山坡，爬到了山坡我想唱歌，歌声飘给我妹妹听啊，听到我歌声她笑呵呵……”秦剑高声地唱着，还不望伸手捏了捏妮蕊的小脸蛋，小姑娘妩媚地看了他一眼，大眼睛中眨巴的满是不解。

　　“不知道你唱的是什么。”伊夫琳斜瞄着秦剑，“但是我从你的笑容中感受到了猥琐。”

　　两大魔法师也是听不懂，不过阿依莲却笑眯眯地看着秦剑，其实这一路上，雷系大魔法师就光顾着盯着自己这个主人的背影了。

　　彼得砸巴着嘴道：“很好听啊，虽然听不懂，可是旋律很优美、很激昂。”

　　“你还懂旋律？”佐丹奴嗤笑一声。

　　“咋了？”彼得一声咋呼，“俺懂旋律有什么错？”

　　“没错没错。”看到这个体型足有自己两倍的熊人有些发毛，佐丹奴赶紧赔笑。

　　“剑哥哥，你刚才唱的是什么呀？”妮蕊拉着秦剑的大手，长长的睫毛眨巴个不停。

　　“这是我家乡的歌曲，无聊唱来玩玩的。”秦剑随口胡掐。

　　不过不得不承认，这一路上有些沉重的气氛被驱散了，不仅妮蕊央求着秦剑唱上一首完整的，就连伊夫琳和阿依莲也眼巴巴地看着他。

　　不得以，秦剑只能用野兽派的吼声唱完了这首《大花轿》，然后又唱了《纤夫的爱》，捡得都是一些情歌，边唱还边跟三个女孩挤眉弄眼，搞的阿依莲和伊夫琳脸都红了。怎么看，面前的这个男人都不像是在唱正经的歌曲。

　　喜马拉雅大雪山终于掀开了它神秘的面纱，将自己壮观的一幕展现在了秦剑等人的面前。

　　站在山脚下，所有人都感受到了那扑面而来的寒气。从几百米往上，就看不到东西了，那层层叠栾的雾霭和雪气将所有的视线都阻挡在外。

　　秦剑从戒指中掏出几件毛茸茸的兽皮衣服，一人递给了一件：“穿上吧，别冻着了。危险现在才真正的开始。”

　　除了彼得和萨默尔拒绝了以外，两个精灵和魔法师都穿上了衣服。熊人们本来就抗寒，这点温度对他们来说不算什么。秦剑也没穿，依旧是一副单薄的模样，不过却是感受不到任何的寒冷。

　　又从戒指中掏出了几颗闪光光的石头塞进了他们的手中，秦剑开口说道：“这是热力雷石，加德林老头为我们准备的，攥在手心里面，可以取暖。”

　　阿依莲捏过来一看，果然如此，一股暖洋洋的感觉从手心上传了过来，就如同冬天的时候抱着一个火炉，连周围的寒冷都仿佛被驱散了不少。

　　在山下稍微吃了点东西，抓了几把雪丢进嘴里，补充了点水分。秦剑大手一挥：“出发，但是记得，若是有什么不对劲的，千万要告诉我，这趟出门就带了你们几个，我不希望回去的时候少任何一个人。”

　　众人都点了点头，秦剑见没有问题了，便领先朝山上走去。

　　加德林老头曾今跟秦剑说过，想要水系的魔晶，不仅在海中可以猎取到，喜马拉雅大雪山也是一个丰富的储藏资源。其中的水系冰系魔兽不知有多少，只不过，喜马拉雅大雪山太过凶险，根本没有人敢在那里猎取魔兽取得魔晶。

　　但是这仅仅是对普通人而已，而对秦剑，这个凶险很明显是被忽视的。秦剑早就打算好了，趁着这次穿越雪山的机会，多猎取一点水系的魔晶，方便日后制造地精暴雷。冰系也可以，毕竟它也是水系的一个特殊分支。

　　刚前行的不到一里路，秦剑就眼前一亮，发现了一只直立行走，头上长着两只长角的白色怪物。

　　“雪人？”秦剑眯着眼睛望着那个未知的生物，低沉地呼道。

　　“主人，这不是什么雪人。”阿依莲在一旁喘着粗气解释道，“这是冰雪枭兽，五阶魔兽的一种。”

　　秦剑干咳了两声，为自己的孤陋寡闻感到很不好意思，不过难道地球上报道的那些雪人都是这种魔兽吗？

　　五阶的，秦剑并不需要。而且它的魔晶正好适合用来制作地精暴雷。

　　“我去干掉它。”秦剑还抱着增强自己实力的打算，没等众人有什么异议，就直接冲了过去。

　　积累的大雪阻碍的秦剑的步伐，但是秦剑的爆发力和速度在收服了奎奈尔之后明显上涨了一个档次，当那冰雪枭兽发现从天而降一个凶猛的敌人之时，秦剑已经手捏萨洛之锋，轻轻地在它胳膊上割出了一道口子。

　　冰雪枭兽发出痛苦的吼声，但是下一刻便安稳了下来。秦剑已经将玉牌贴了上去，吸收了血液，秦剑也彻底地收服了这只冰雪枭兽。

　　感受到身体内一股暖流流过，秦剑望着面前毫无防备的冰雪枭兽，狠了狠心，一拳捣了过去，将这只魔兽送上了西天。

　　这还是秦剑头一次杀死自己的魔宠，心中多少有些不是滋味。但是转念一想，也就罢了，毕竟是为了领地的安全在做贡献，而且五阶的魔兽对现在的他来说，实在起不到任何的作用。

　　整个战斗快速异常，众人也只是眨了几次眼的时间，那冰雪枭兽的胸口就凹陷了一大块，仰面倒地了。

　　彼得招呼了一下众人，走了出来。

　　“把魔晶挖出来吧。”秦剑将萨洛之锋递给了彼得，拍了拍大手。

　　不一样，一颗冰蓝色的菱形魔晶便出现在了彼得的手上，熊人族长用积雪将上面的血液洗干净之后递到了秦剑的手上。

　　“毛皮不要了吗？”伊夫琳知道现在全族的经济危难，许多族人都还穿着破破烂烂的衣服，一张毛皮自然可以制作成一件兽衣了。

　　“不要了，到了兽人帝国再买。”秦剑摆了摆手往前走掉了，众人也只能跟在后面，不过伊夫琳还是感觉有些可惜，好几次想回头将那毛皮给剥下来。

　　再往前走，又碰到了几只冰雪枭兽，无一例外地都被秦剑先收服后杀掉，那些冰雪枭兽可是冤枉无比，本指望被收服之后能够跟随一个好主人，但是眼睛还没眨一下，秦剑就下了杀手。

　　你不要老子还收服老子干什么？冰雪枭兽们无比地无奈。

　　秦剑不止收获了几颗五阶的魔晶，而且还一点点地壮大了自身的力量。虽然这些五阶的对他的作用已经不大了，可是聊胜于无，积沙成塔的道理秦剑还是懂得。只要有足够的冰雪枭兽，秦剑相信，自己绝对能完成从量变转变到质变的过程。

　　当行走了半天之后，两位魔法师率先感觉头晕目眩了，这是高原反应，秦剑估计着自己等人怎么也走到了海拔一千米的高度了。

　　看来以后回去了还要让魔法师们做些身体上的训练啊，他们的攻击技能是强大无比没错，但若是没有一个良好的身体作为后盾，还怎么能跟得自己的步伐？

　　不得已原地休息了一会，让彼得和萨默尔四周去查看一下情况，看看是否有强大的魔兽居住在此。

　　秦剑从戒指中掏出了领地里带出来的锅碗瓢盆和干柴火，生火做饭了。妮蕊紧紧地靠在秦剑的身上，从他那汲取着热量。伊夫琳在一边打下手，不大一会，一锅热气腾腾的肉汤就熬了出来。

　　伊夫琳盛了两碗给魔法师，然后才自己弄了一点。在雪山上，极大地消耗体力，所有五谷杂粮什么的，秦剑并没有拿出来。两个精灵就算不吃荤，现在也得吃了，更何况她们根本就累的不行，哪还管的了那许多。

　　秦剑蹲在地上，一边喝着热乎乎的肉汤，大口地吃着肉块，一边转头看了看左右，四周都是白茫茫的一片，毫无区别，那些山坳山峰之类的东西，若不是仔细地观察，还真有可能忽视了过去。在这样的环境中，很容易让人产生幻觉和错觉，而且极有可能迷路。不过秦剑觉得自己等人照着一个方向使劲走，应该可以走出雪山。

　　妮蕊就蹲在他的两腿之间，也在喝汤。小身子挤在他的怀抱中，贪婪地感受着身体接触上带来的温暖。秦剑微笑地拍了拍小姑娘的脑袋，妮蕊仰起头来，眨巴着大眼睛看着他。

　　“没事，辛苦了。”秦剑刮了刮妮蕊的鼻子，伊夫琳在一旁冷哼两声。

　　“恩。”妮蕊清脆地应了一声，又低头猛喝了起来，小手都冻得通红。

　　“主人！我过那边去一下。”阿依莲矜持地说道。

　　“干什么去？”秦剑头也不抬地问道，现在这个时候最好不要分开，否则极有可能出现什么危险。

　　“就是过去一下。”阿依莲的脸更红了，扭捏着身子。

　　“干什么要你管吗？”伊夫琳瞪了秦剑一眼。

　　秦剑老脸一红，也想到了自己实在不该问，女人的事情很麻烦，也很多。于是点了点头道：“注意安全，速去速回。”

　　“知道了，主人。”阿依莲点了点头站起了身。妮蕊也从秦剑的怀抱中爬了出来道：“我也去。”

　　三个女孩手拉着手朝不远处一个凹处走去了，佐丹奴在一旁嘿嘿地奸笑着。

　　“笑个鸡巴毛。”秦剑闷头喝汤。

　　不一会，彼得和萨默尔回来了，两个熊人毫不客气地盛了两碗热汤，又捞了几块肉，便吃便汇报：“没有什么魔兽走动的痕迹。”

　　“恩，吃完了休息一会，继续赶路。”秦剑站起了身子，举目四望，企图寻找到一条比较方便的道路。

　　就在这时，一声清微的惊呼传入了秦剑的耳中。秦剑眉头一皱，朝声音的来源之处看去，正是三个女孩过去的方向。

　　出事了。秦剑脚下一点，身子带着一道残影就冲了过去，嘴上还高声喊道：“过来，有事。”

　　两个熊人赶紧放下手上的东西，提着佐丹奴就跟在秦剑的后面，不过秦剑的速度根本不是他们能追上的，只是一个眨眼，秦剑就已经消失在凹处了，追寻着痕迹，两个熊人也是迅速地朝那边接近。

　　秦剑刚走到这个凹处，眼前的一幕惊得秦剑心中一跳。

　　一条巨大的通体雪白的蟒蛇样的魔兽捆着阿依莲往前方迅速地跑去，带起一片雪雾。伊夫琳直直地站在那里，手上长弓嗖嗖地对着那魔兽就射出了几箭，连裤子都还没提上来。不过长长的兽皮衣服遮挡住了最关键的部位，秦剑看到的只是两只雪白的大腿。

　　秦剑现在哪还有功夫欣赏这些？直直地从两个精灵的身边窜了过去，死死地咬在那魔兽的身后。

　　等到秦剑带着一股风从身边跑过之后，伊夫琳这才小脸一红，赶紧丢下长弓，将自己的裤子拎了起来，拉着妮蕊也跟着跑了过去。直到现在，两个熊人才从那边显露出自己的身影。

　　巨蛇摸样的魔兽行动速度不可谓不快，在这积雪深厚的地方，它那平坦的身子给予了自己极大的行动便利。但是秦剑的速度更快，只是追出了一千码的距离，就一个跳跃朝那巨蛇袭击了过去。

　　阿依莲看到了那还在空中的身影，连忙高声喊道：“主人。”

　　“别怕！”秦剑应了一声，萨洛之锋握在手上，对准了巨蛇的身子。

　　却没想到巨蛇的反应速度很快，也许是感受到了危险，巨蛇突然停下了自己的步伐，仰起巨大的尾巴，懒腰朝秦剑扫了过去。秦剑一时没防备之下居然被狠狠地扫中，然后抛出老远。

　　“主人……”阿依莲的声音中带着哭腔，渐渐地远去。巨蛇一击得手，根本不恋战，抛下秦剑继续跑路。

　　怎能容许这畜生如此猖狂？秦剑从地上爬起来，又尾随在巨蛇的身后。刚才那一击对防御力及其强悍的秦剑来说，根本无关紧要，虽然也隐隐地痛了一下，可并不妨碍自己的行动。

　　等到接近巨蛇的时候，秦剑又是一个跳跃。巨蛇还想故技重施，将秦剑扫飞。但是秦剑却将萨洛之锋从右手移交到了左右，随即右手五指成爪，朝那蛇尾抓了过去。

　　有了防备之下，秦剑终于抓到了巨蛇的尾巴。被它拖在身后，而且那尾巴还慢慢地盘曲了起来，企图将秦剑勒死。

　　秦剑的力量现在岂是常人所能比拟？寻找到一个机会，脚下一踩一块石头，身子顿时停了下来，巨蛇巨大的冲击力让蛇的身子往前冲了好长一段距离，差点被拦腰撕断。猩红的蛇芯在那扁嘴上不停地吞吐着，巨蛇反转身子，张开血盆大口，对着秦剑就啃了过来。

　　秦剑冷哼一声，仰起拳头，朝那两颗色彩流溢的蛇牙上打了过去。

　　“咔嚓”两声，蛇牙承受不住秦剑巨大的力量，从中断为两截。蛇嘴上也有几滴鲜血滴落了下来，秦剑瞅准机会，将胸口的玉牌往前一送，刚好贴上蛇吻那伤口。

　　光芒又一次绽放，巨蛇慢慢地安稳了下来，不过那抖动的身子却显示出巨蛇的痛苦。

　　“没事吧？”秦剑把阿依莲从蛇的身子中捞了出来，定眼一看，顿时呆了。

　　这小妞的裤子居然也没有穿上，露出了从腰部以下的所有部位，那丰腴洁白的身躯被巨蛇缠绕的地方甚至还淤青了好大一块。


第一百零一章 强大的雷系魔法

　　“吓死我了。”阿依莲哭着就扑进了秦剑的怀抱中，将面前的这个小男人死死地搂着，身子都在颤抖，“我还以为再也见不到你了。”

　　秦剑抿了抿有些干瘪的嘴唇，轻轻地拍着阿依莲的背部，安慰着她。

　　“那个，先把裤子穿上吧。”半晌之后，秦剑听到远远地有人跑动的声音，应该是伊夫琳他们赶过来了，这才提醒着阿依莲。

　　雷系魔法师一个惊呼，赶紧从秦剑的怀抱中跳了出来。刚才那凶险的经历让她浑然忘记了所有的事情，当秦剑奋不顾身前来营救出她之后，她只想大哭一场来发泄。但是现在被秦剑这么一说，女魔法师顿时想起了自己的窘状。

　　“转过身去。”女性的矜持让阿依莲小脸通红，美丽的大眼睛中依旧泪流不断，但是却多了一份害羞。

　　秦剑无奈地转过身，背后一片悉悉索索的声音响起，片刻之后，阿依莲才说了声：“好了。”

　　秦剑老脸也有些红，毕竟看到了不该看的地方。女魔法师现在给秦剑的感觉就是娇嫩欲滴的一朵成熟的红玫瑰。

　　“有没有哪里不舒服？”秦剑开口问道，刚才阿依莲被那只魔兽捆着跑了好长一段距离，以魔法师孱弱的体质来说，很容易会出事。

　　不过秦剑的担忧并没有应验，阿依莲擦了下自己的眼睛，捋了捋头发，神色依旧有些不自然地道：“让主人担心了，我没事。就是被缠住的地方有些疼痛而已。”

　　秦剑一瞬间想起了那一片白一片青的地方，喉咙都有些发干。

　　“没事就好！”秦大少爷点了点头。气氛一瞬间有些尴尬了下来，倒是阿依莲娇媚地看了他一眼，轻咬着自己的嘴唇，哭得跟桃子似的眼睛中带着一股笑意。

　　抬头看了一眼那巨蛇，此刻依旧在吞吐着猩红的芯子，从它的嘴中散发出一股浓郁的恶臭味。

　　秦剑的脸一瞬间阴冷了下来。掏出萨洛之锋原地跳起对着那魔兽的七寸就戳了过去。伴随着一声悲鸣和撕破肉体的摩擦声，巨蛇瞬间被秦剑破开了身子，鲜血和内脏散了一地。

　　“主人……”阿依莲惊呼了一声。

　　秦剑没理会她，将萨洛之锋在雪地上擦了擦，这才收进了戒指中。也幸亏自己收服魔兽的方法有些特殊，只要一滴鲜血就够。否则若是跟其他人一样，必定要跟着巨蛇打上一会，等把它打服了，才能签订契约。而在这段时间内，阿依莲早就已经被勒死了。这魔兽的力量，秦剑可是亲自领教过的。

　　所以即便这头魔兽看起来阶位不低，而且又是自己新收服的魔宠，秦剑下手也毫不留情。因为它，自己差点失去了一个精心栽培的魔法师！

　　不过心中的那一点点悲哀却是怎么也掩盖不了的。秦剑叹了一口气，心想以后要杀就杀了，还是不要收服它们的好。

　　这个时候，伊夫琳和妮蕊已经跑了过来，累得气喘吁吁，看到眼前的景象，顿时明白发生了什么事。两个精灵女孩围着阿依莲询问了片刻，这才知道她并没有受伤，只是受了一点惊吓而已。

　　伊夫琳现在根本不敢跟秦剑对视，她的情况跟阿依莲差不了多少。刚才自己裤子没提起来的模样肯定被秦剑给看到了，一想到这点，伊夫琳就小脸通红。

　　彼得跟萨默尔提着佐丹奴直到现在才赶到，两个熊人脸上青一阵红一阵的。刚才他们可是信誓旦旦地跟秦剑说周围没有魔兽活动的痕迹的，但是眨眼之间就出了这样的事情，自然是他们查看不全的责任了。

　　秦剑现在也没好气，不由分说将两个熊人臭骂了一通，彼得跟萨默尔低着脑袋一声都不敢吭。

　　“不关他们的事。”阿依莲上来解围了，“这头魔兽一直藏在雪地里面，离我们不到一码的距离，连我们也没有发现。”

　　伊夫琳也点头称是。或许这只魔兽是在沉睡，感觉到头顶上有热量的东西流过，所以才醒来了。直接抓着离它最近的阿依莲就跑，根本没有给她反应的时间。否则以两个精灵和一个雷系大魔法师的实力，再怎么状态不济，也可以拖延它片刻时间，等到秦剑前来救援。

　　出了这样的事情，众人前进的脚步更加地谨慎了许多。阿依莲受了惊吓，在被蛇捆住的时候裤子都没穿，好像还有点着凉，不过这小妞也是要强，死活不肯进秦剑的戒指中避难，非要跟众人一起前进。

　　逼不得已，秦剑只能召唤出拉克西里，在阿依莲的背上再批了两层兽皮衣服，将剩下的热力雷石都塞进她的怀抱中让她取暖，这才往前走去。

　　不是秦剑不让两个魔法师骑着拉克西里赶路，那样根本毫无意义，如果真要这么做的话，不如呆在戒指中。秦剑是有意想训练一下他们的体能，反正有空间戒指做为后盾，实在支持不住了就躲进去呗。

　　佐丹奴原本还劝说阿依莲进戒指的，毕竟他也被冻得够呛，不过眼见着一个女人都能如此顽强，佐丹奴实在不好意思一个人进去了，只能拖着沉重的步伐往前走去。

　　路上又斩杀了不少雪山上的魔兽，不过秦剑并没有再去收服它们了。他受不了那些魔兽临死前看着自己的眼睛！

　　四阶以下的魔兽全部放过，若是有想过来打秋风的，那实在是不好意思了，等着它们的是秦剑的拳头和匕首。

　　一路猎杀过来，虽然行程被耽误了一点，但也值得。戒指中已经多了三十多颗四阶以上的魔晶了。这些魔晶大多都是四阶和五阶的，六阶的只有一颗，就是那头巨蛇的魔晶，毕竟高等级魔兽实在太少，就算是喜马拉雅大雪山，也以低级魔兽居多。

　　再往上爬，翻过了一个山头，众人终于可以缓口气了，毕竟下山比上山要容易的多，而且越往下走，空气越多，呼吸也畅快一些。喜马拉雅大雪山虽然号称高达八千多米，但是秦剑等人不是来爬山的，自然不会爬到那么高的地方，拣的都是一些比较矮小的山头翻过。

　　天色渐渐地黑了，空气也变冷了下来，这是众人进入雪山之后遇到的第一个夜晚，谁也不敢大意。

　　秦剑叫停了队伍，从戒指中掏出了两张兽皮缝制的帐篷，这些是精灵们为秦剑此行准备的行头。彼得跟萨默尔自从出了白天的事情之后，干活更加地卖力了起来。

　　将周围的情况详细地探查了一遍，这才敢确定周围并没有什么危险。将帐篷搭好，众人这才有机会聚在一起吃顿热饭，休息一晚上。

　　这一天走来，可将佐丹奴给累得够呛，也亏他能坚持下来，秦剑本来还以为他只能坚持半天就不行了呢。看来阿依莲给了他很大的动力。

　　吃过晚饭，佐丹奴直接倒在床上睡去了，阿依莲也恢复了许多，至少精神上已经不象白天那么萎靡了。

　　“我大概地算了一下，如果我们的方向是对的，按照杜蕾斯姐姐给的资料，我们翻过这座雪山，至少要十天的时间。”坐在火堆旁，秦剑有些低沉的开口说道。

　　“如果方向不对呢？”伊夫琳往手心呼着热气，开口问道。

　　“那就惨了，说不定要多绕几天路。也说不定我们一辈子迷失在这里。”秦剑拨了一下火堆，让火烧得更旺一些。

　　“希望我们的方向是对的。”阿依莲在一旁接道。

　　“谁知道呢。”秦剑耸了耸肩膀，这个地方也没有什么指南针，所有的方向都要靠自己把握，不过地精一族既然能穿越过去，自己自然也可以！秦剑有这样的信心。没道理自己连那些地精都不如。

　　聊了一会之后，众人便各自去休息了。彼得跟萨默尔轮流守夜，也为了照顾一下那燃烧在两个帐篷之间的篝火，让它不会熄灭也不至于烧的太旺将帐篷给烧了。

　　后半夜的时候秦剑起来了，替下了正在守夜的彼得，让熊人族长进帐篷睡觉去了。

　　这段时间虽然忙，但是秦剑却没有落下自己的修炼。有鱼人先知在一旁指导，秦剑的修炼进行的很顺利。

　　虽然修炼得到的能量或许比不上收服魔兽，但是贵在源远流长，不像收服魔兽带来的一股股能量。若是修炼的时间久了，得到的能量自然不会弱于收服魔兽所带来的。而且秦剑并不想自己变得懒惰。

　　坐在篝火旁，秦剑闭上了眼睛，边修炼边注意着周围的动静，以防备有什么魔兽前来。

　　第二天众人再次踏上了前进的道路。

　　越往前走，秦剑发现魔兽的等级好像越高，就比如说第一天猎到的三十多颗魔晶，至少有二十五颗是四阶的，五阶只有少数的几颗。但是今天的情况很不同，碰到的四阶魔兽开始变得稀少了，多是五阶的魔兽。就比如叫一种寒霜巨熊的魔兽，就是五阶的。彼得跟萨默尔虽然是熊人，但是猎杀这种魔兽却丝毫不见手软，或许是要发泄昨天的郁闷，连秦剑的份都给抢了。

　　当秦剑等人的前方突然出现了一群龇牙咧嘴的寒霜巨熊的时候，众人便知道肯定是这一路杀的多了，惹出了这些寒霜巨熊前来报仇。

　　微微地数了一下，这群寒霜巨熊的数量至少也在三十以上，秦剑的拳头捏的噼里啪啦响，正好不用一个个前去寻找，送上门来的最好！

　　还没等秦剑发起攻击的命令，彼得跟萨默尔就提着板斧冲了上去，嘴上嗷嗷大叫着，双目尽是赤红。

　　不过转眼间几道粗大的闪电瞬间抢了两个熊人的风头。

　　阿依莲从秦剑的背后站了出来：“这次让我来吧，老是被你们这样保护着，我都不知道怎么战斗了。”

　　佐丹奴在后面急得干瞪眼，他也想表现一下自己啊！无奈自己的属性是水系的，用来攻击这些成年生活在冰山上的魔兽，威力大打折扣，根本得不偿失。

　　雷系大魔法师从怀抱中拿出了那颗镶嵌着九阶魔晶的魔法仗，连咒语都没有念，微微往前一挥，肉眼可见的一张电网就朝那群寒霜巨熊笼罩了过去。

　　不小心碰到的萨默尔被电的浑身一麻，赶紧自主使用了狂化，这才从其中解脱了出来。

　　阿依莲微微一笑，丝毫没有不好意思，老实说，她这个魔法覆盖面积大是大，但是威力根本相当于无，最主要的作用就麻痹敌人，让敌人的神经暂时失去功能，走不了路。

　　杀招直到此刻才真正地展露了出来。

　　“无云的晴空、慢与快的组合！遵从电与火之古老契约！狂暴的雷精灵们，以你们的力量去摧毁一切！狂雷天降！”

　　随着那繁冗而复杂的咒语念出，天空中慢慢地雷电闪烁了起来。所有人都感觉到了一股压抑而沉重的元素在那片区域暴乱地集合，然后一道道闪电从中劈落了下来。眨眼的功夫，落下来的闪电至少也有一百多道，地面上那些还没有能力行动的寒霜巨熊们浑身散发出一股股恶臭味，毛发根根倒竖，以千奇百怪的姿势倒在了地上。

　　“我日！”秦剑看得目瞪口呆，这就是雷系魔法的力量，这就是号称最强攻击力雷系魔法的威力！地面上积累的雪都被狂雷劈出了一个个大坑，所有的冰霜巨熊全没有了气息。

　　秒杀！完全的秒杀！这些冰霜巨熊虽然品阶不高，但是好歹也是五阶的，数量也在三十多以上，它们甚至只来得及摆出临敌的姿势，就完全地被干掉了。就算是秦剑拿着萨洛之锋出手，也不可能这么快速地解决战斗。

　　秦剑不是没见过阿依莲出手，但是那都是一些低阶的魔法。直到现在他才知道，自己是小看了这个雷系魔法师了。这个魔法，才能真正地体现出魔法的威力来。

　　彼得和萨默尔不禁动容，讪讪地提着板斧回来了，也幸亏他们两没有失去理智，见机的早。两个熊人早就听说了人类魔法师的强大，但是知道现在自己见到了，才明白那些传闻根本不可信。

　　不是强大，而且非常的强大。

　　若是这个魔法落在自己的头上，彼得和萨默尔就算狂化，也照样被劈得跟焦柴一样坚挺。

　　“怎么样主人？”阿依莲看着发呆的秦剑，展颜一笑，“小莲的魔法威力还不错吧？”

　　“牛逼！”秦剑直到现在才回过神来。

　　“有你这么称赞女孩子的么？”阿依莲妩媚地瞪了秦剑一眼。伊夫琳在一旁打击道：“马马虎虎！”

　　自己可是受了莫妮卡的委托，不能让这个看起来风骚的女人跟秦剑走的太近了。而且伊夫琳也相信，若是自己跟这个魔法师单挑的话，绝对是自己胜利，无论她在身上加持多少魔法盾都无济于事。

　　“呵呵，很厉害。”秦剑也看出伊夫琳有点不对劲的，不过这并不妨碍他对阿依莲的称赞。

　　阿依莲开心地笑了，自从跟主人出来之后，就一直没有机会表现自己，好不容易抓到这次机会，当然得让秦剑看看自己的实力了。

　　“有了这跟魔法仗的帮助，我还可以使用出更高级的魔法来。”阿依莲将加德林老头制作的魔法仗紧紧地攥着。原来这个魔法她也可以释放出来，但若是没有魔法仗的加成，绝对不可能释放的这么快速，威力也没有如此强大。而现在，阿依莲脸不红心不跳的，跟没释放魔法一样。

　　听了这句话，秦剑果然兴奋了起来，望着阿依莲的眼睛满是笑意。这样的大型魔法如果用在大规模战斗中的话，绝对可以一举杀死所有被笼罩在魔法范围下的人。


第一百零二章 火山

　　自从阿依莲表现过后，无论是秦剑还是熊人们都收敛了许多。自己的攻击在人家面前，根本不够看啊……

　　不过秦剑也看到了魔法师的弱点，他们在释放大型的魔法的时候一般都需要辅助咒语的念出，所以这其中肯定是有一段时间空挡的。若是有实力高深的人前来偷袭魔法师，必定能将魔法师重创。

　　在人类国度中，实力雄厚的魔法师身边一般都有无数的武士守护，不仅是因为魔法师身份高贵，身体孱弱，而且也是为了让魔法师能够成功地释放魔法。

　　一路再往前走去，遇到落单的魔兽就由彼得跟萨默尔上去解决，成群的便由阿依莲出手，闪电一时交错在喜马拉雅大雪山的山峰之上。

　　当行走到第五天，前方出现六阶魔兽的时候，秦剑终于有幸见识到了拍拍熊一族狂化后的战斗力。

　　拍拍熊们狂化后能够使用出一个土系魔法“震撼大地”来，虽然这个魔法的杀伤力不大，但是胜在能用让面前的敌人重心不稳，难以防备熊人的后招。

　　在大雪山上，土系的魔法威力也是打了个折扣，不过这并不妨碍彼得勇猛杀敌的姿态，在进入狂化的一瞬间，这个熊人族长两只眼睛就赤红了起来。张开自己的双手，挥舞成了两道残影，那异常快速的动作，差点连秦剑都没能跟的上。

　　三息时间，仅仅只有三息！当彼得停下自己动作的时候，站在他面前的六阶魔兽颓然倒地，身上千疮百孔，潺潺地流着鲜血。

　　秦剑看的目瞪口呆。现在想想，当初战胜了彼得是多么幸运的一件事。若是真的让他狂化后这样对付自己，以秦剑那时的实力说不定会受伤。

　　干掉了那头魔兽，彼得才解除了狂化，有些喘息。

　　“这是因为在雪山上，呼吸有些不畅的原因，若是在平常的地方，族长狂化后根本没有任何的后遗症。”萨默尔在秦剑身边轻轻地解释着。

　　兽人狂化！是杀敌一千自损八百的战斗方式，狂化分有两种，一种是别人激发，比如兽人的撒满，就有这个能力，让正在战斗中的兽人们进入狂化状态。另一种就是自主狂化了，达到这个境界的兽人无一不是兽人帝国最强大的勇士！

　　不过相同的是，无论哪种狂化，都有一些后遗症。战斗过后视狂化时间的长短，分别会出现体力透支、精神受损、肌肉拉伤，甚至是生命危险。

　　而拍拍熊人们天生就能自主狂化，彼得、盖茨和这个萨默尔更是其中的佼佼者！

　　秦剑这会想的是，是否该给这伙熊人们手指上装点东西呢？比如锋利的爪子？仅仅凭借手指的力量，就能在六阶魔兽的身体上戳出这么多窟窿来，若是再装上爪子，那战斗力还可以再提升一个档次。看来这次回去之后，要跟加德林好好商量一下了。

　　“如果彼得跟阿依莲姐姐战斗的话，谁能赢？”妮蕊依偎在秦剑的怀抱中，开口问道。

　　“如果我让彼得近身了的话，绝对是我输。”阿依莲很是坦诚地说道，“不过如果彼得光明正大地跟我战斗，我想，我可以在他近身之前干掉他。”

　　“这就是魔法师跟武士的区别。”秦剑拍了拍妮蕊的脑袋，暗精灵一直居住在龟岛千年未出，妮蕊也是头一次见到这么强悍的攻击，“在战场上，只有各司其职，才能发挥出最大的战斗力。”

　　千叶石林精灵领地之中，近程攻击的有精灵一族的刺客和拍拍熊人，远程的有弓箭手和两大魔法师，海军部队虽然只有奎奈尔一个，但是十阶魔兽的名头足以抵消一只联队的编制。空军就不用说了，那上十万的玉王蜂是敌人最头疼的小东西。

　　秦剑想着想着，不由地笑出声来，想到千叶石林才发展没几个月，就海陆空三军齐全了。若是在战斗中再配搭上守护古树和地精一族的暴雷，那无论防守力量还是进攻力量都是一股不可小觑的实力。

　　越往前走，魔兽的实力越强大，六阶的魔兽已经需要熊人狂化才能解决了，而七阶的，则需要彼得跟萨默尔一起上。

　　秦剑在琢磨着要不要收服一些这样的魔兽回领地协助防守。但是阿依莲一句话打消了秦剑的念头：“这些魔兽一直居住在喜马拉雅大雪山，应该是喜欢寒性的魔兽，你将它们挪个位置，且不说能不能成活，就是战斗力也会下降不少，根本得不偿失。”

　　秦剑一想，也是这个道理，鱼离了水是不能活的。这些魔兽成年生长的大雪山之上，若是带回了千叶石林，那温暖的气候它们肯定受不了。想明白了这个道理，秦剑就放下了念头，所有遇到的魔兽，无论等阶高低，一律杀个干净，取出魔晶来。

　　不过一直走到现在，秦剑等人也就碰到了两只七阶的魔兽而已。

　　“这山最高级的魔兽怎么只有七阶的吗？”秦剑有些闷闷不已。

　　“我们走的都是一些低矮的山峰。”阿依莲望着自己的主人，小脸冻得红扑扑的，“自然会错过很多更高级的魔兽了。”

　　秦剑回头望了一眼背后遥远的山峰，颇有些无奈，这次若不是要去兽人帝国，自己大可以带人往上走，猎杀更多更高级的魔兽。潜意识里，秦剑还是想看看这个地方有没有传说中的龙！

　　要是能搞到一头龙做为魔宠，那该多爽？奎奈尔实力是强大不错，可惜它不能飞啊！但是巨龙就不同了，它可是有两只翅膀的。

　　秦剑的愿望并没有实现，再往前走去的时候，连六阶的魔兽都变得稀少了，七阶压根一只都不见。

　　“看来我们已经走过雪山的一半路程了。”秦剑在休息的时候开口说道。

　　“你怎么知道的？”众人听的心中一喜，但是伊夫琳还是问了一句。

　　“如果我猜得没错的话，魔兽的地盘是分区划分的。想想看，我们一开始进入雪山的时候遇到的是四阶的魔兽，然后是五阶、六阶、七阶，而现在，又遇到了六阶魔兽，之后是五阶魔兽，这难道还看不出来什么吗？”

　　“越高级的魔兽居住的地方越深！”阿依莲紧接着说道，“而我们行走路线的中心就是那七阶魔兽出现的地方。”

　　“就是这个道理，根据杜蕾斯姐姐给的资料，在时间上也差不了多少，我想我们再走四天左右，就应该能够看到雪山的边缘了。”秦剑点了点头。

　　妮蕊一阵欢呼。这些日子以来，小姑娘眼睛都快花了，在一片白皑皑的地方，连个对比参照物都没有，眼睛和视线很容易会出现这个问题。现在一听秦剑这么说，小孩子心性的妮蕊就忍不住了。

　　其他人毕竟稳重一些，不过俱是喜形于色。

　　彼得跟萨默尔甚至在商量到了兽人帝国的时候要干些什么。两个憨头熊人一致地得出结论，到了兽人帝国先买醉一场。

　　以往他们熊人一族的粮食都成问题，哪有多余的东西来酿酒？就算有，以他们的技术，酿造出来的也是勉强入口的酒液。但是兽人帝国就不同了，那里汇聚着各个种族的兽人，买点酒还不是小意思？

　　得知了即将冲出大雪山，众人的兴奋劲又来了。虽然根据秦剑的估计，在路程上还有四天的时间，但是总是有了盼头，不比之前，众人甚至不知道是不是走错了方向。

　　吃过东西，甚至都没来得及休息一会，妮蕊就嚷嚷着要上路了。秦剑不得以之下只能带头走在前面。

　　走了半天之后，秦剑感觉有些不对劲。路上的积雪越来越薄，而且空气中仿佛还飘荡着一股淡淡的臭味。转头看了一眼阿依莲，雷系魔法师也是秀眉紧锁，自然是看出了蹊跷的地方。而且这半天以来，秦剑甚至没有看到任何一只魔兽从自己眼前跑过，这在前几天是根本不可能的事情。

　　夜晚的时候，秦剑将自己心中的疑惑说了出来，不出所料，伊夫琳也感觉到了。

　　“是不是我们快要走到雪山的边缘了？”妮蕊睁大着眼睛问道，她可是很期待这个的。

　　“不排除这个原因，但是可能性不大。”秦剑皱着眉头说道，“如果这是在雪山的边缘的话，那应该也有魔兽走动的痕迹。可是现在，半天时间过去了，我们甚至连任何一只魔兽都没有看到。”

　　“主人你觉得是什么原因呢？”阿依莲开口问道。

　　秦剑苦笑地摇了摇头，“我不知道。只是觉得很古怪。而且空气中有一股淡淡的臭味……这味道，我好像还闻过。”

　　秦剑确实觉得这个味道很熟悉，但就是想不起来在哪闻过。

　　商议了一会，没有得出什么结论，秦剑吩咐夜晚加强警惕，便跟佐丹奴一起进帐篷睡去了。

　　第二天，当众人又走了半天之后，惊讶地发现，前方已经没有多少积雪了，而且那股臭味已经清晰可闻。为了防止不测，秦剑将两个魔法师装进了戒指中，他不知道这个气味有没有毒。自从收服了奎奈尔之后，秦剑的毒素抗性足以媲美巨龙，自然不会惧怕这一点点味道。两个熊人身强体壮，也没有什么感觉。不过妮蕊跟伊夫琳却是不肯进戒指中，非要陪着秦剑一起前进。

　　当前方一座山头出现在秦剑面前的时候，秦大少爷终于醒悟了。

　　火山！这里居然有一座火山！怪不得一路上的积雪越来越薄，空气的温度越来越高，而且还飘荡着一股臭味，想来那是硫酸的味道，所以秦剑才觉得如此熟悉。

　　“剑哥哥，我们绕道走吧。”妮蕊拉着秦剑的衣角，可怜巴巴地说道。

　　“为什么？”秦剑突然想起火山里面应该有火晶的，这可是制作地精暴雷的材料。

　　“传闻这样的地方是赫菲斯托斯居住的地方，如果有人靠近的话，就会引起赫菲斯托斯的怒火。”

　　“赫菲斯托斯？”秦剑疑惑地问道，“他是谁？”

　　“矮人一族的信仰之神，火与工匠之神。”彼得在一旁接口道。

　　“纯粹扯淡！”秦剑哑然失笑，差点脱口而出那些鸡毛神都是虚构的。但是转念一想，自己可是月神之使的身份，话可不能乱说！

　　“这不是空穴来风，在大陆的历史上已经发生好多幕这样的惨剧了，火神赫菲斯托斯的愤怒足以让融化一个国家。”伊夫琳也极力劝阻着秦剑，她从秦剑的眼神中看出了跃跃欲试的表情，这个表情让她有些害怕。

　　“相信我，那绝对不是什么火神的愤怒，只是火山的爆发而已。”秦剑知道火山的威力，不过看看周围的环境和土壤的积累，这应该是一座死火山，应该沉默了至少几百年，并不是很危险。

　　“再说了，我可是月神之使，那个赫菲斯托斯若是真的把我干掉了，艾尼露还不找他掐架？我们只是进去看看而已，然后就出来。”秦剑心中的冒险因子彻底地被激活了，这个时候如果谁还要阻拦，他绝对跟人急。

　　彼得跟萨默尔自然没有什么反对的意见，一切都听秦剑的，只有妮蕊跟伊夫琳两人在一旁阻拦着，秦剑将脑袋摇成了残影，非得进去看一次不可。

　　伊夫琳气的想打人，胸口急剧地起伏着，看的秦剑大呼过瘾。

　　“这样好了，你们进戒指中呆着，我进去看一次，然后立马就出来，如何？”秦剑提出了自己的意见。

　　“不行！”不止伊夫琳拒绝了，就连彼得跟萨默尔也不同意。

　　“要进去一起进去，有什么危险……也好互相照应。”伊夫琳牙齿恨得直痒痒。

　　“那还等什么？”搞定了小蹄子，秦剑当先跑了过去。

　　这座死火山的山峰并不高，又没有了积雪的阻扰，众人的动作便加快了。不过越往前走，温度越高，两个女孩已经香汗淋淋了，这段日子，一直身处在寒冷的雪山之中，穿的又多，又都是一些厚实的兽皮衣服，现在一运动下来，浑身便出了汗水。

　　“我靠，居然还有温泉！”秦剑在前方大喊一声，然后回头对着众人招呼着：“快来快来，这里有温泉。”

　　山顶上有一个直径差不多五米的小池子，里面积累了不少清澈温水，秦剑用手试了一下，感觉水温稍微有点高，但是用来泡澡却正是合适，忙对两个女孩招呼着。

　　这几日，没地方洗澡让爱美的暗精灵苦不堪言。就连阿依莲也觉得浑身别扭，却没有想到，在山顶上居然还有一处天然的温泉。

　　等到伊夫琳等人跑上来的时候，身上穿的衣服已经被脱的七七八八了，只剩下一件而已，即便如此，众人也觉得很是炎热。

　　温泉旁边不到二十米的地方就是一个豁大的火山口，里面喷射着滚滚的热量和硫酸的气味。

　　两个暗精灵现在全部的目光头集中在温泉之上了，不过有男人在场，没好意思开口说罢了。

　　“彼得，你们去查看一下那边的情况。”秦剑对熊人族长说道。

　　“是，少爷。”彼得瓮声瓮气地应了一声，叫上萨默尔，朝火山口进发去了。

　　等到只剩下秦剑之后，伊夫琳才小脸红红身子扭捏地说道：“我们想在这洗个澡……”

　　“我把阿依莲也放出来吧，她也忍了很多天了。”秦剑大手一挥，刚被收进去没多久的阿依莲又出现了。

　　雷系魔法师眨巴着大眼睛看了半天。这才从伊夫琳的嘴中了解到了情况，面对着一池清澈见底的温泉，女魔法师期待地看着秦剑。

　　“要不……我们一起洗？”秦大少爷猥琐地笑着。

　　“好啊好啊。”妮蕊兴奋地点头。

　　“滚！”伊夫琳没好气地从嘴巴中挤出一个字来。

　　阿依莲娇羞无限，却眼含笑意妩媚地看了一眼秦剑。


第一百零三章 沉睡的火系巨龙

　　等到秦剑留下拉克西里照看着三个女孩，垂头丧气地走到火山口的时候，两个熊人正嘿嘿地笑着望着他。

　　“有什么情况？”秦剑捏了捏鼻子开口问道。

　　彼得立马收起了自己的笑容，开口答道：“温度很高……然后……我们看不到下面。”

　　熊人们的视力一直是个大问题，隔远了只能看到模糊的一片，秦剑让他们过来查看，他们也只能感受到火山口的温度而已。

　　秦剑点了点头，站在火山口的边上，探头往下看去。眼前的情景让秦剑眼睛一亮，火山口下，是一片开阔的场地，红彤彤一片耀眼至极，因为站在最上面，秦剑看得不甚清楚，但是那场地的中心好像还有一个大窟窿，直径至少也有二十多米。跟火山口的直径差不多了多少。

　　秦剑招呼了一声两个熊人，然后纵身一跃，朝底下跳了下去。

　　来到火山的内部，秦剑抬头朝上看去，这才发现，这里竟然呈现出了一个葫芦口的模样，如同一个半圆形的罩子倒扣在这里，只在最顶端有一个出口。

　　等了片刻，没有感觉到什么危险，这才让彼得跟萨默尔也跳了下来。

　　滚滚的热气从正中心的大窟窿中喷射了出来，两个熊人一瞬间就感觉到了热量的袭击。

　　秦剑不认识什么火属性的晶石，但是不代表别人不认识。

　　在里面四处转了转，秦剑扣了一块坚硬无比的红色石头下来，将空间戒指打开了一道裂缝，问鱼人先知道：“这是不是火晶？”

　　先知大人虽然肉身已经死亡，但是见识却没有因此短浅，只是看了一眼那块红色的石头，便嗤之以鼻：“这是比较坚硬的石头而已，晶石里面蕴含着元素能量，如果你用心感受的话，自然可以感受的出来。”

　　秦剑听了点了点头，查看了一下手上的石块，觉得里面虽然有微弱的火元素流落出来，但是身处在这样的环境中不知道多长时间，就算是一块石头也附有元素波动了。

　　丢下了手上的石头，仔细地查看了一下四周，在鱼人先知的辅助下，秦剑确定了这里并没有自己所需要的晶石。

　　“这里虽然没有晶石，但是元素能量却是丰富无比。我想若是有一个火属性的魔法师在这里修炼的话，绝对会事半功倍。”鱼人先知一阵赞叹，这世上居然还有如此元素丰富的地方，实在太让大涨了见识。

　　秦剑没有理会他，虽然这是个事实，可是自己手下没有这类人物啊！

　　既然已经确定这个口子处没有晶石，秦剑便将目光放到了那中心的豁口处。那是一个跟火山口差不多大小的口子，秦剑站在旁边往下看去，顿时惊奇地咦了一声。

　　这个口子竟然不是直直的通道，而是螺旋一般的往下盘旋而去。因为是这样的构造，所以秦剑也看不到下面到底是什么样的情况。

　　将正在四处闲逛的两个熊人收进了戒指中，秦剑便往下走去。这里的岩石因为是火山喷发时形成的，坚硬无比。不过上面散布的一些小颗粒增加了摩擦系数，让秦剑不至于一瞬间滑落到最底部。

　　一直走了大约有一刻钟，周围的温度越来越高，就在秦剑的耐心快要被磨灭的时候，这个通道终于见底了。

　　眼前的情景让秦剑一阵惊叹不已，周围那冲鼻的硫酸味道也让秦剑暗皱眉头。秦剑根据自己走的时间，估算出了现在的位置。

　　自己身处的地方应该是这座火山的半山腰了。

　　“咕噜噜……”一阵冒泡的声音吓了秦剑一跳，朝旁边看去的时候，只看到一滩火红色的如同烧红的铁水一般的液体正在缓缓地流动着，从中翻出一些气体来。

　　竟然是岩浆。不过好在数量并没有多少，只有一小块地方而已。秦剑不由地放下心来。

　　若是这个时候火山突然喷发了，秦剑相信，就算自己再强悍，也要被灭成渣。

　　人类的力量再伟大，在大自然的面前都会显得无比弱小。

　　不过这里居然也是一个镂空的地方，就仿佛有人在火山内部开辟了一块空地一般，让秦剑惊叹不已。

　　无比丰富的火元素肆扰在周围，充满着暴力的气息。秦剑被一块散发着微光的石头给吸引住了目光。

　　随手从洞壁上将它给扣了下来，入手一片温暖，而且秦剑可以很清晰地从中感受到火元素能量的流动。果然，当先知大人探出脑袋来的时候，也点头应道：“这是火属性的晶石不错，但是质量有些差，其中有太多的杂质了。”

　　秦剑仔细地看了看，先知说的没错。伴随着它自身微光的反射，让秦剑清晰地看到了石头上无数暗黑的或大或小颗粒，想来那就是所谓的杂质了。如果真的是一块极品晶石的话，那它应该完全是由能量构成的，整体清晰通明，其中不含一点杂质。

　　秦剑随手丢掉了手上的晶石，这样的晶石根本不能用来制作地精暴雷，它甚至连一块三阶的魔晶都比不上。而加德林老头的要求是四阶魔晶以上，所以秦剑并不觉得可惜。

　　这块地方的空旷甚至连刚才那片地方都不能比拟，秦剑始终想不通火山内部怎么可能有这样的地方，不过也只能感慨大自然力量的鬼斧神工了。

　　空旷虽然空旷，但是其中矗立着大大小小的石柱，将整片地方隔成了无数个狭小的空间。

　　既然已经找到了一块晶石，就可以证明自己的猜测是对了。

　　果然，当秦剑转过两个拐弯之后，顿时被眼前的景象给吸引出了。面前的洞壁上，荧光闪闪的无数晶石，无论是光亮程度还是其中散发出来的火属性元素气息，都要比刚才的那块好上无数倍。

　　秦剑赶紧将彼得跟萨默尔给放了出来，指挥着他们将那些晶石给挖了下来。经过秦剑跟先知大人的共同鉴定，这些晶石的质量已经比得上四阶魔晶了，其中甚至有好几块蕴含着五阶魔晶的能量。秦剑心头一阵激动，在喜马拉雅大雪山猎杀的魔兽全部都是水属性或者冰属性的魔兽，魔晶自然也是这两系的，现在又得到了火属性的晶石，也就意味着已经有了制作地精暴雷的材料了。

　　将所有的晶石搜刮一空，秦剑带着两个熊人继续往前走去。那种被石柱隔开的狭小的小空气在这里有不少，而且基本上每两个小空间，就有一个布满了火属性的晶石，熊人族长带着萨默尔在那挖的不亦乐乎，秦剑也笑得嘴巴都快裂到耳朵根了。

　　这次没有白来啊！自己的冒险得到了强力的回报，这点让秦剑很是开心。对于秦剑来说，冒险的乐趣并不在其本身，而在于冒险时得到胜利果实的那一瞬间。这种感觉让人心情舒畅，所以秦剑才如此喜欢冒险，这也是在地球上走南闯北时养成的性格。

　　时间在缓慢地流失，两个熊人身强体壮，不知疲倦地挖取着火属性的晶石，秦剑算了一下，自己至少从这里面得到了三百多颗晶石了。不过让秦剑很不满意的是，这些晶石最高的品质竟然只能媲美六阶魔兽的魔晶！再往上居然都没有了。

　　怎么可能没有呢？秦剑皱眉思索着。象这样火山的内部，如果不是有其他人在自己之前进来过，将那些更高品质的晶石取走的话，那绝对不可能没有的。

　　或者说，是因为这个火山形成的时间太短，晶石吸收的能量太少，所以品质才这么低？不过秦剑潜意识里是不愿意接受这样的想法的，毕竟这里面火属性的能量如此充沛，一旦有晶石形成，必定能在很短的时间内吸收到足够的能量，形成更高品质的晶石。

　　而根据秦剑观察，这座火山至少有几百年甚至千年没有动静了，如果说在这段时间内依旧没有高品质晶石形成的话，那实在太不可能了。唯一的解释就是有人捷足先登，将高品质的晶石给取走！

　　一想起这点，秦剑顿时屏气凝声，倾听了半晌，也只有两个熊人捣鼓出来的叮叮当当的声音，再没有半点其他的声音了。

　　一直挖了小半天，依旧是只有一些品质不怎么好的晶石，秦剑也慢慢地接受了自己的猜想，肯定是有人在自己之前进来取走了那些高级的晶石。

　　通过拉克西里传过来的信息，秦剑知道三个女孩依旧在那里泡澡，唯一让秦剑遗憾的是，自己不能将拉克西里看到的情景转入自己的眼睛中……可悲啊。

　　“等一下！”彼得忽然叫停了正在往前方走去的秦剑。

　　“怎么？”秦剑转过头来，看到熊人族长眉头紧皱，神色有些不安。

　　“我闻到了一股强大的气息。”熊人们视力不好，但是嗅觉却是比狗还要灵敏，他既然这么说了，肯定是已经感觉到有什么不妥了。

　　不过秦剑却是兴奋异常，“是不是魔兽的气息？”只要是魔兽，那自己就有可以快速收服的办法，而且居然深藏在火山内部，可想而知这只魔兽的强大。

　　“不确定，但是可以肯定的是，如果是魔兽，那这只魔兽的强大远在奎奈尔之上。”彼得抿了抿嘴唇开口说道，向来天不怕地不怕的熊人族长居然露出了怯场的神态。

　　彼得有一句话没敢说，不过秦剑也瞬间猜到了。

　　能比十阶魔兽奎奈尔还要强大的生物，除了巨龙还有什么？

　　秦剑的眼神变得炙热了起来，彼得跟萨默尔对望一眼，也不知道该说些什么。

　　想什么就来什么，自己刚才还在猜测这里有没有传说中的龙呢，居然这么快就证实了。

　　“少爷……”彼得实在不想秦剑去冒险，“我们还是出去吧，这股气息让我胆颤。”憨厚的熊人直认了自己的懦弱，就是想让秦剑知道事情的危急。

　　“我们远远的看一眼就走。”秦剑怂恿着，完全忘记了这句话之前跟女孩们说过。

　　秦剑都如此坚持了，彼得跟萨默尔自然不好再反对。他们的责任是就保护好秦剑的安全。

　　让彼得随着那股气息的方向领路，秦剑等人慢慢地听到一阵呼噜声。

　　居然在睡觉？秦剑不由大乐。

　　虽然不确定到底是不是巨龙，但是既然它在睡觉那就好办多了。越往前走，呼噜声越大，不过秦剑惊叹的是那魔兽的身体素质，好像它至少隔两分钟才呼吸一次。

　　当前方一个拐角之后，突然变得金碧辉煌的时候，秦剑瞪大的眼睛望着眼前的一幕，连呼吸都差点忘了。彼得跟萨默尔更是大气都不敢喘上一口。

　　巨龙！真的是巨龙！火红色的皮肤，巨大的鳞甲，修长盘旋的身体，硕大的头颅上两只叉形的长角。单单只在气势上，这只巨龙就要比奎奈尔强上一个档次。

　　这明显是头火系巨龙，否则也不会沉睡在火山的内部。而秦剑直到此时才知道，到底是谁拿走了属于自己的高品质火晶！是这头龙！匍匐在它身下的全部都是火属性的晶石，从那色泽和块头上看，不知道要比自己的好上多少倍。

　　“这堆晶石姓秦了！”秦剑心中呼喊着，正准备蹑手蹑脚地朝前走去，却被彼得一把拉住了他。

　　“少爷……”彼得望着秦剑的眼神满是祈求。

　　秦剑对着彼得跟萨默尔大手一会，将他们给装进了戒指中，这才深吸了一口气，努力让自己的心跳降到最低，收敛了浑身的气息，猫着腰慢慢地朝那巨龙接近着。

　　入了宝山岂能空手而归？奎奈尔的宝藏还不是被老子给洗劫一空？

　　慢慢地度到那巨龙的跟前，秦剑也不敢过分地接近，毕竟这是站在坦斯大陆最顶端的魔兽。其强大的实力就连秦剑都知道的一清二楚。

　　先是传了信息给拉克西里，让它带着三个女孩先跑了再说。

　　火山口外，三个泡澡的女孩正在谈论着秦剑等人怎么半天也不出来，伊夫琳已经很是焦急了。不过阿依莲告诉她，拉克西里并没有什么过分的举动，所以秦剑应该是安全的。

　　话还没落音，拉克西里已经低吼了一声，将女孩们的衣服咬到了她们的身边，爪子不安分地刨动着。

　　“它想干什么？”伊夫琳的心都快提到嗓子眼了，拉克西里一有动静，就说明秦剑那边出了什么问题。

　　“我想……它是想让我们逃跑。”阿依莲开口说道，随即从温泉地站起了身，拿起衣服，随便擦拭了一番，将衣服穿好，这个时候，妮蕊跟伊夫琳也穿好了衣服。

　　拉克西里迈着矫健的步伐朝前走去。

　　“跟着它。”阿依莲虽然表现的很镇定，但是也不禁心中有些慌乱了。

　　“秦剑怎么办？难道我们要丢下他吗？”伊夫琳站在原地，长弓已经被拿出来了。

　　“主人有自己的打算。而且，就算我们现在下去，能出上多少力？”阿依莲开口说道，火山口的温度就已经让女孩们快受不了了。而且泡澡泡了很长时间，早就将人给泡软了。

　　“逃跑是懦夫的行为。”伊夫琳看着这个美丽的女人，一时间有些愤怒了。

　　“你现在下去只能给主人添麻烦！”阿依莲头一次动了真火了。

　　你以为我不想下去吗？下去了之后又能怎么样呢？火山内部的温度和毒气足以让人致命！这点，阿依莲很清楚。

　　“你要相信主人！”阿依莲捋了捋头发，“如果主人有什么不测的话，你可以杀了我。”

　　望着女魔法师那坚毅的眼神，伊夫琳不禁地叹了口气，随即跟上了拉克西里的步伐。

　　从拉克西里那得到了反馈过来的信息，秦剑知道了三个女孩已经离开了温泉，这才开始动作了起来。


第一百零四章 嘉比里拉的愤怒

　　任何一个人类，在这堆价值连城的火晶面前也如同色狼面对着脱光光而且吃了春药的美女。

　　秦剑怎么看怎么觉得那些火晶在对着他招手：“来呀，来呀……”

　　慢慢地靠近，秦剑头一次有了做贼的那种兴奋感，这种感觉没有丝毫的愧疚，但是却多出了冒险的畅快和愉悦。

　　火系巨龙犹在那呼呼大睡着，一点都没有察觉到已经有一个人类将目光贪婪地盯在它的宝藏之上。

　　轻轻地捏起一块火晶，秦剑用心感觉了一下，不错，质量上少说也足以媲美六阶魔兽的魔晶，比熊人们从洞壁上挖下来更好。

　　现在已经没有更多的时间去确认这些火晶的质量了，秦剑只是微微地感受了一下，便将火晶丢进了戒指中。

　　一块、两块、三块……秦剑心中大呼罪过啊罪过，手上动作却丝毫不拖泥带水，那堆宝山一样的火晶便以肉眼可见的速度在迅速地减少着。

　　秦剑不知道这堆火晶数量到底有多少，但是可以确定的是，自己在一刻钟的时间内就将巨龙一侧的火晶给搬空了，而丢进戒指中的数量至少也有两千颗。

　　被正压在火系巨龙身子下方的晶石秦剑没敢动，生怕有什么动作弄醒了它。

　　又换了个方向，来到巨龙的另一侧，如法炮制，将这边的晶石也搬了个空。巨龙的沉睡让秦剑放大了胆子，收获自然不会小。

　　当搬空另一侧的时候，秦剑的眼球顿时被一些通体晶莹，没有丝毫杂质，其上散发着浓郁霸道的火元素波动的晶石给吸引住了。

　　无论是秦剑从洞壁上得到的晶石还是从巨龙身子下取得的，在质量和色泽上都不能和这一小堆相比，秦剑知道，这些晶石才最顶级的火系晶石，所以才被巨龙压在肚子下方。想要取得这些晶石，自然就必须触动巨龙的身体。

　　拿？还是不拿？秦剑的内心做着最激烈的斗争。

　　戒指中已经少说躺了五千颗火系晶石了，这样巨大的数量，绝对可以满足地精一族制作地精暴雷的需求。但是，人，总是贪得无厌的……秦剑狠狠地鄙视了一下自己。

　　富贵险种中求了！秦剑反手就将萨洛之锋给掏了出来，在最极品晶石的诱惑下，秦剑决定冒险一把。

　　在坦斯大陆上，流传着无数龙族的传说，但是这些传说无一例外地，将巨龙的力量和强大夸到了与天齐肩，秦剑虽然来到这个世界没有多长时间，自然也清楚巨龙的力量。至少，有奎奈尔的实力在那做对比，秦剑想不知道都难。

　　如果真的要取那些极品晶石的话，就势必会触动巨龙的身子，以巨龙对自己藏宝的上心，肯定会在第一时间苏醒。

　　与其这样，还不如试试萨洛之锋能不能破开巨龙的防御，只要能割出一道伤口来，秦剑就有收服它的机会。

　　为了这个，秦剑甚至早早就将胸口的玉牌给准备好了。

　　悄悄地围着巨龙转悠了一圈，秦剑无奈而悲哀地发现，自己居然没有下手的地方。这头火系巨龙浑身上下，全部被鳞甲包围的紧紧的，不漏丝毫的缝隙出来。

　　为了能够一击得手，秦剑甚至还特地仔细地又查看了几圈，最终才无奈地承认，这就是一头被鳞甲包围的巨龙，就连那稍微露出一点的肚皮上，也有一层厚厚的鳞甲，只不过颜色和大小有些不同罢了。

　　转头看到了巨龙那硕大的头颅，秦剑眼前一亮。

　　此刻也顾不得是否会弄醒它了，秦剑狠狠地往地面上一点，凌空飞了起来，将萨洛之锋直直的对准了巨龙张开的鼻孔就戳了过去，另一只手攥紧了手上的玉牌，只等下一刻收服它。

　　如果鱼人先知在这的话，肯定不会赞成秦剑如此大规模的动作。能够从巨龙的眼皮子底下盗走它的宝藏，已经是幸运无比的事情了。这人居然还如此贪得无厌，妄想收服这个世界上最强大的魔兽！稍微懂点常识的人也不会选择这个做法，沉睡中的巨龙并不是一条爬虫！

　　秦剑的萨洛之锋还没有接触到巨龙的鼻孔，就听到巨龙身子底下发出咔嚓一声脆响。

　　这个声音在寂静的洞中显得如此突兀和响亮，吓得秦剑一个机灵，差点栽倒了下来。不过转眼间秦剑又调准好了萨洛之锋的角度，按照原来的方向捅了过去。

　　一道火红色夹杂着狂暴力量的元素从巨龙的身子下方猛地窜在上来，在萨洛之锋的受力点上直接形成了一层肉眼可见的能量罩。

　　秦剑根本没有反应的时间，萨洛之锋就已经碰到了那层能量罩。一股炙热的感觉从前方扑面而来，秦剑赶紧闭上眼睛，凌空一个翻越，朝后面翻了出去。

　　身上的衣服已经冒起了熊熊大火，秦剑赶紧一个翻滚，使劲拍打，这才将火焰熄灭了。

　　等到再往前看去的时候，秦剑只觉得精神一呆，差点就僵在那里了。

　　火系巨龙已经直起了自己的身子，两只铜锣大的眼睛中透露着不屑和讥讽，静静地看着秦剑。

　　“人类，为何惊扰我的睡眠。”巨龙嘴巴一张一合地，竟然开口说话了，那带着愤怒的声音震得整个山洞都在摇晃。

　　虽然巨龙可以说话是秦剑早就知道的，但是等到真正见到的时候，秦剑半天才反应过来。

　　秦剑的眼珠子滴溜溜地转着，心中紧张无比，却不知道该如何回答。在这头巨龙的注视下，秦剑感觉头顶上一层无形的压力，压得他甚至有些喘不过来气。

　　“渺小的人类，再不回答我的问题，你将承受来自神圣的火系巨龙嘉比里拉的怒火。”仿佛是配合着自己的话语，洞中的温度一瞬间就提升了起来。

　　要是先知大人听到了这句话，肯定又要惊呼了，这居然是一头神圣巨龙！龙族也有阶位的存在，比较低等的一层是最普通的巨龙，往上就是神圣巨龙！

　　“等等！”秦剑大声喊道，老实说，他直到现在还在考虑刚才那股突然出来的能量罩到底是怎么一回事。就是那层能量罩，让他功亏一篑，否则现在说不定已经给了这家伙一刀，然后收拾的它服服帖帖的了。

　　“先回答我的问题，我就告诉你我来这里干什么。”秦剑镇定了下自己的精神，秦剑并不是惧怕这头巨龙，而是兴奋的。骨子里流传的龙之血脉的因子，让他突然看到眼前传说中的活物，自然会兴奋一下。虽然这跟传说中的中国神龙有着很大的差别，可是这好歹也是龙啊。

　　“你敢跟我谈条件？”火系神圣巨龙嘉比里拉楞了一下，随即发出震耳的笑声，嘲笑着秦剑的自不量力。

　　秦剑也在笑，眼睛却一直瞄着巨龙的嘴巴，他在想，要是能将萨洛之锋捅进那个地方，肯定可以割出伤口来。

　　嘉比里拉的笑声戛然而止，脸庞瞬间扭曲狰狞了起来，就连那两只原本火红的眼珠都变得更加地通红了起来。

　　“卑鄙的人类，你将我的收藏弄到哪里去了？”可怜的神圣巨龙直到现在才发现，躺在自己身子底下的火系晶石居然少了一大半。

　　“藏起来了。”秦剑无所谓地耸了耸肩膀。

　　这句话无疑戳中了嘉比里拉的逆鳞。空气中的温度一度攀高，周围的岩石甚至都有了软化的迹象。

　　“交出来，否则就是死！”嘉比里拉威胁着，狂暴的火元素气息在它身边不断地涌动着，冲击着秦剑的身躯。可是嘉比里拉无奈地发现，无论自己怎么驱动火系元素，面前那个渺小的人类依旧如同一杆标枪一般挺得笔直。

　　人类中自古不乏有屠龙勇士的存在！但是那仅仅是相对于普通的巨龙而已，嘉比里拉相信，以自己神圣巨龙的实力，就算真的有屠龙勇士的存在，自己也可以将他给烧成灰烬。

　　“交出来老子还是死！”秦剑撕开了脸皮，准备大战一场了。倒不是秦剑觉得自己有屠龙的实力，而是在这个洞里，巨龙那庞大身躯舒展不便，肯定可以给予自己诸多便利。反正左右是要打一场的，不如趁着这个机会看看能不能收服它。“不过杀了我，你就再也得不到那些晶石了。”这句话很明显地点中了火系巨龙的软肋。

　　有奎奈尔做对比，秦剑自然知道巨龙对自己的收藏品的看重。

　　嘉比里拉努力压制着自己的怒气，秦剑猜的不错，那些晶石它看的可是比生命还要宝贵。

　　“如果我告诉你刚才是怎么回事，你就能告诉我那些晶石在哪里？”嘉比里拉询问道。

　　“那是自然，我是诚信的使徒，从不撒谎。”秦剑小人坦荡荡，眼皮都不眨一下。

　　“好吧，人类。你有媲美自己勇气的实力！你也有权利知道。”嘉比里拉恨不得现在就撕碎了面前的这个人，却不得不软声下来。

　　“感谢您的赞美。”

　　“很简单，那是龙族在自己沉睡时下的禁制。一旦有危险逼近，这个禁制就会自动启动。而我的禁制，就布置在这上面。”嘉比里拉捏起一块极品晶石来。

　　秦剑点了点头，怪不得刚才听到了一声脆响，想来是禁制被启动的时候，那块极品晶石将所有的能量都爆发了出来以用来护主了。而自己在盗取那些晶石的时候，并没有对巨龙做出什么危险的动作，所以禁制并没有被启动。想明白了这点，秦剑不由地暗恨自己不小心了。

　　“现在可以告诉我那些晶石被你藏到哪里去了么？”嘉比里拉并不准备跟秦剑再虚伪下去，语气也变得严厉了起来。

　　“在这里！”秦剑拍了拍自己的肚子，下一刻，猛地往前冲了过去，萨洛之锋直取巨龙的面门。

　　嘉比里拉一声怒吼，一道火柱就从嘴巴中喷射了出来，还没有靠近，秦剑就感觉到了一股逼人的热量冲了过来。

　　秦大少爷是勇敢不错，但是不是莽夫。一个低身放弃了自己的攻击，从空中落了下来，在地上翻了几滚，刚好来到嘉比里拉的身下。

　　火系巨龙已经准备好防备着秦剑的偷袭了，却突然看到面前那个卑鄙的人类一面偷瞄着自己一面拼命地抓取着自己视为禁脔的极品晶石。而那些晶石居然……居然瞬间就消失不见了。

　　“吼～～～”火系巨龙彻底地愤怒了，还有什么能比一个人类从自己眼皮子底下偷取自己的收藏能让巨龙咆哮？

　　“人类，今天就是你的死期！”嘉比里拉出手再也不留情，火系的魔法铺天盖地朝秦剑袭击了过来，地洞中瞬间变成了一片火海。而且那两只尖锐的龙爪也直直地朝秦剑抓了过来。

　　秦剑也被烤得不行。不过让秦剑稍微有些惊诧的是，这样的温度他还可以忍受，只不过身体的皮肤上已经发出一股焦糊的味道了。

　　再拿了几颗极品晶石，秦剑随手就朝嘉比里拉丢了过去，正中巨龙的脑门上。

　　绕是巨龙身体强壮，也被秦剑这一击给打的脑袋往后一仰，那晶石就更不用说了，直接变成了粉末，从空中散落了下来，还没落地，便被超高的温度给点燃了。

　　“我的收藏！”嘉比里拉痛嚎了一声，那表情悲痛欲绝。

　　秦剑趁着这个机会，赶紧朝外逃窜了出去。有挑战巨龙的勇气，并不代表秦剑可以制服这样一头巨龙。

　　自己的攻击根本连它的禁制都破不了，还怎么给它弄出伤口？

　　狭小的空间让巨龙在行动上极为不便，随着嘉比里拉的扑腾，洞中的石头悉悉索索地往下掉落着，秦剑也感觉到了一阵地动山摇。

　　不好，再让这家伙这样折腾下去，就算是死火山都能变成活火山了。

　　回头往后一看，熊熊火焰紧随着自己的步伐朝前燃烧着，是嘉比里拉的火系魔法！巨龙的魔法已经跟人类不在一个档次上了。尤其嘉比里拉还占据着地利这样的条件。

　　秦剑身上的衣服没一会便被烧个干净。感觉到那来自皮肤炸裂似的疼痛，秦剑赶紧运起自己体内的能量，将能量遍布了全身。

　　有了那能量的支持，秦剑顿时感觉好多了。但是身后咚咚咚咚的声音却告诉秦剑，火系巨龙就追在后面，再不逃跑就等死吧。

　　可以抗住巨龙的魔法攻击，并不代表可以抗住它的爪子，秦剑自然是知道这一点的。

　　那盘旋的通道现在看起来竟然如此漫长，秦剑拼了老命地往上攀登着，身后一股股热潮冲击的他脚步都有些不稳。

　　“人类，我一定会撕碎了你！”嘉比里拉的咆哮声响彻了整个山头。

　　“老子行不改名，坐不改姓，远东王国尔特家族萨嗒姆伯爵是也，有种你来远东王国，看老子不烤了你这头畜生！”秦剑跑路的同时不忘嫁祸，伴随着猖狂的笑声，嘉比里拉更加地愤怒了。

　　让远东王国去头疼去吧！秦剑相信，这头巨龙绝对会跑到那里去的。

　　面前终于见到了光亮，秦剑感动的眼泪岗岗的。

　　猛地往前一跳，从火山口中跳了出来，头也不回地往前跑去。火山里面的动静越来越大了，那温度和恶臭的气味也越发地浓郁起来。

　　秦剑一路狂奔，直到感觉安全了这才停了下来，赶紧用萨洛之锋隐藏好自己的身影，遥遥地看着那座火山。

　　没一会功夫，火山口中腾地就窜出了一道身影，秦剑怎么看怎么觉得不对劲。

　　这居然是一个人的身影，隔得太远，秦剑看的不甚清晰。但是那漫天的火焰却让秦剑知道，这绝对是嘉比里拉的动作。脑海中突然想起来，龙族的神圣巨龙是有实力可以幻化成人型的。

　　我靠！这居然还是一头神圣巨龙？秦剑突兀着眼珠子。

　　也幸亏里面的场地太小，否则自己还真摆脱不掉嘉比里拉，不过这头巨龙居然当时没有幻化成人型，也让秦剑一阵庆幸。

　　沉睡足以让人忘掉很多事情，巨龙也不例外。嘉比里拉现在非常懊悔，当时怎么没想起来变成人型擒拿住那个卑鄙的人类呢？


第一百零五章 劫后余生

　　这座沉睡多年的死火山终于在嘉比里拉的大动作被被激发了。好在喷出的岩浆并不多，也伤害不到秦剑藏身的那个位置。

　　但是火系神圣巨龙的怒火却不是那么容易平息的。

　　远远地望去，那个火山头已经变成一片火红，巨龙愤怒的咆哮声响彻云霄，直传到喜马拉雅大雪山的内部，也在敲打着秦剑脆弱的心灵。

　　也幸亏萨洛之锋有隐身的功能，否则秦剑早就被嘉比里拉给发现了。

　　巨龙在这个山头上整整盘旋了两天两夜，这才心不甘地退走。

　　又在原地呆了半天时间，秦剑的眼角处突然远远地看到了嘉比里拉化成人型的身影。

　　真是狡猾的巨龙！居然还杀了个回马枪。秦剑一动不动，将全身的气息都尽力地收敛起来。如果自己没忍住走出来的话，现在应该被嘉比里拉抓了个现行了。

　　在空中盘旋了一会，确认秦剑没有在这里出没的迹象，嘉比里拉这才展翅飞走，一面走还一面恨恨地咒骂着。

　　这次自己储藏多年的晶石被偷的被偷，火山爆发被掩埋的掩埋，可以说，嘉比里拉瞬间变得一无所有，顿时成为了最贫穷的巨龙。这个仇无论如何都是要报的。

　　秦剑看着嘉比里拉快速地飞走了，这才在脑海中给拉克西里下了个指令，让它领着三个女孩寻找一块地方先躲起来。

　　等到确认安全之后，秦剑这才慢慢地显露出身形。低头看了一眼自己，浑身焦黑，有的地方皮肤都甚至已经崩裂了，那丝丝鲜血早就凝固起来。而且浑身赤身裸体，衣服早就被烧的干干净净。

　　幸亏自己在最关键的时候运起了能量护体，否则一身毛发肯定也要脱光了。即便如此，秦大少爷脑门上的头发也是东卷一块西卷一块的。

　　损失惨重，但是收获更丰！那些极品晶石中富含的能量足以媲美八九阶魔兽的魔晶，而且还不止一块，秦剑当时拿的时候没有细数，粗略估计在三十块左右。最主要的是，嘉比里拉留给他的时间实在是太短了，能在巨龙的眼皮子底下偷到这些东西，秦剑已经及其幸运了。

　　从戒指中拿出几件衣服批在身上，秦剑这才有了点人样。

　　感应了下拉克西里的方向，秦剑迅速地朝那边接近着。

　　三个女孩现在焦急无比，就连妮蕊也是一脸的沉重，大眼睛中满是担忧。阿依莲已经将手心掐出了鲜血来，抿起的嘴唇干裂无比。伊夫琳冷冷的脸庞上也挂满了焦急，捏着长弓的小手都在不断地颤抖着。

　　从跟随拉克西里开始，三个女孩还没有走多久，就感觉到背后一阵剧烈的元素波动。转头看去的时候，便见到火山口上一股红色的气息在激烈地涌动着。

　　“是火系魔法的征兆！”阿依莲身为魔法师，自然认得。但是谁能使用出如此强大的火系魔法？那浓郁而压在人心头的沉重感，怕是一个魔导师都不能给予自己。

　　三个女孩都知道，肯定是秦剑跟人打起来了。

　　伊夫琳正准备回去帮忙，却被拉克西里拦住了前方的道路，一声声急躁的低吼，拉克西里让三个女孩知道，它的任务就是带着自己等人安全地离开。

　　出于对秦剑盲目的信任，阿依莲也一再地压下了心头想去支援的想法，继续跟随在拉克西里的身后。

　　这一走就是一天一夜，直到众人实在筋疲力尽的时候，拉克西里才停下自己的步伐。

　　即便是隔这么远，阿依莲还是可以感受到远方那火元素气息的暴动！难道是巨龙？雷系大魔法师心头涌上了不安。

　　不过无论如何，三个女孩都不愿意再往前走了，有拉克西里在这里，秦剑只要安全的话，肯定可以寻找过来。

　　时间在众人的等待中又过了一天多。当三个女孩看到头顶上一条巨大无比全身火红的巨龙飞过的时候，差点僵直在原地。

　　无论是阿依莲还是伊夫琳，或者是妮蕊，都清晰地感受到了那巨龙的气息，那气息中带着愤怒和杀意。不过让众人心安的是，巨龙仅仅只是在她们头顶上飞过便离开了。

　　只是一瞬间的时间，三个女孩全身出满了冷汗，如同体力透支一般浑身酸软。拉克西里更是如同一只小猫一般瑟瑟发抖。

　　在最强大的实力和威压面前，众人这才发现自己的无力。

　　“伊夫琳姐姐……剑哥哥不会是跟刚才的巨龙战斗吧？”妮蕊小声地开口问道。

　　伊夫琳缓缓地摇了摇头：“我不知道。”

　　事实摆在眼前，只是三个女孩都不愿意承认罢了！跟火系巨龙战斗，根本就是凶多吉少！无论是谁，都在祈祷着秦剑并不是跟那巨龙战斗过。

　　时间又过去了半天，天色也黑了起来。就在三个女孩一脸哭容的时候，远处一个矫健的身影迅速地往这边接近了过来。

　　拉克西里第一个感受到了，低沉的豹吼中带着欣喜的情绪。三个女孩顿时紧紧地注视着那边。

　　当秦剑的身影出现在眼前的时候，阿依莲的泪水悄然地滑落了如花的脸庞。

　　“剑哥哥，我们在这。”妮蕊挥舞着小手，对着秦剑喊道。

　　秦剑现在一脸的乌黑，头发也是乱糟糟的，喘着大气来到三人的面前，转头看了一眼，这才安下心来。

　　“你是不是挑战巨龙了？”伊夫琳强忍着哭腔，开口问道。

　　“没有，就是跟一条大蜥蜴干了一架。”秦剑笑嘻嘻地说道。

　　“还说没有……”伊夫琳的哭声虽然忍住了，但是却不断地抽噎了起来，“你怎么这么不自量力……要是你有什么意外，你让……莫妮卡怎么办？”

　　“这不是没事吗？”秦剑不禁心头一暖，虽然这个女人平时对自己的态度冷冰冰的，而且不假辞色，可是现在表现出来的样子实在楚楚可怜，那关怀的质问让秦剑心中暖洋洋的。

　　“没事了，别哭了。”秦剑伸手拍了拍伊夫琳的脑袋，小蹄子低着头伸手摸着自己的眼泪，一动不动的。

　　“好了，主人没事就好了。”阿依莲水汪汪的大眼睛中满是骄傲。

　　和巨龙战斗过的主人！单单这份荣耀就足以让大陆上所有的强者自惭形秽！

　　“剑哥哥……跟我说说，你是怎么跟巨龙战斗的？”妮蕊紧贴在秦剑的身上，硕大的胸脯不断地摩擦着秦剑的胳膊，将这几天的紧张感一瞬间消弭于无尽。

　　“等下再说，我饿死了。”秦剑刮了刮妮蕊的鼻子，偷瞄了伊夫琳一眼。

　　冷美人现在镇定了许多，但是神色却及其的不自然。

　　接近三天的时间，秦剑有两天半没有移动脚步，更别说吃东西了，早就饿得前胸贴后背，三个女孩也好不到哪去，因为担心秦剑出事，根本没有心思去考虑别的事情。现在被秦剑这么一提起，也感觉到饥饿了。

　　将佐丹奴跟两个熊人从戒指中释放了出来，彼得跟萨默尔一阵紧张，他们两还记得秦剑要去偷巨龙宝藏的事情，等到发现已经来到了安全的地方，这才放松下来。

　　不过彼得自然少不了一顿埋怨，告诫秦剑千万不要妄想打巨龙宝藏的主意。

　　当两个熊人得知秦剑真的跟巨龙打了一架，而且还拿到了不少极品晶石的时候，嘴巴上的肉块无声地滑落了。

　　要不是亲眼见到了那最极品的晶石的存在，两个熊人怕还以为秦剑是在吹牛呢。

　　可是现在……彼得跟萨默尔对望了一眼，麻烦大了！

　　偷巨龙的宝藏，等于强奸了它的老婆，这个仇……不可谓不大。

　　“放心好了。”秦剑吃的狼吞虎咽，一点形象都没有，“那家伙应该去远东王国找尔特家族的麻烦去了。”

　　“为什么？”妮蕊眨巴着大眼睛开口问道。

　　“他栽赃的。”伊夫琳冷冷地看着秦剑，一语道破了秦剑的想法，“不过神使大人，不是我说你，下次再遇到这样的情况绝对不能这么做了。”

　　伊夫琳又变成老妈子似的人物了。

　　“是是，我知道了。”秦剑忙点头。

　　“挑战巨龙是愚蠢的做法！”伊夫琳的说教还没完，“而且你的身份特殊，即便你不为自己的安全考虑，也要为整个精灵一族考虑。精灵一族等待祭祀等了千年的时间，你不想莫妮卡以后成为所有精灵唾弃的对象吧？”

　　“谁敢？”秦剑一瞪老眼。

　　“如果你死了，任何精灵都有这个资格！”伊夫琳说出了事实，“你是在拿精灵一族的前途在冒险！身为祭祀的护卫，我不允许再有这样的事情发生。”

　　“知道了。”秦剑没有跟伊夫琳斗嘴，他知道这个小蹄子一直都是刀子嘴豆腐心，关心自己就说出来呗，有什么不好意思的。

　　“作为你这次擅自行动的惩罚，我决定让你吃三天的素食。”伊夫琳说一说完，就看到所有人都瞄着自己。小蹄子脸一红，小声地说道：“是舒雅女王和杜蕾斯女王给予我的这个特权。”

　　听到这两个名字，秦剑顿时矮了一截。

　　吃素就吃素了！秦剑无所谓。不过这一顿却是甩开了膀子猛吃，看的阿依莲在旁边连忙给他捶着背，一边还说道：“慢点吃，没人跟你抢。”

　　吃过饭之后，两个熊人看着秦剑的新发型，一阵咂嘴。

　　“少爷这个头型……恩，很有个性。”彼得说道。

　　“爆炸式的。”萨默尔接道。

　　“很有特点……就是有点乱。”佐丹奴插嘴道。

　　秦剑一瞪眼睛，三个男人赶紧闭嘴，扭头看了看三个女孩，也是强忍着笑意，不过肩膀的剧烈耸动却是出卖了她们心中的想法。

　　“小莲。”秦剑对着雷系大魔法师招了招手。

　　“主人有什么吩咐？”阿依莲低着脑袋，脸蛋憋的通红。

　　“帮我把头发理一下。”秦剑将萨洛之锋掏了出来，递到了阿依莲的手上。

　　“可是……我没有这方面的经验啊。”女魔法师傻眼了。

　　“随便弄弄，大不了剃个光头。”秦剑一脸的无所谓，就算阿依莲的手艺再差，总好过自己现在这个样子。

　　“我来我来！”妮蕊兴奋不已，一把抢过了萨洛之锋，就要在秦剑的脑袋上开工了。

　　“一边玩去。”秦剑怎么可能给妮蕊弄自己的头发？这个小姑娘鬼灵精怪的，天知道她会弄出什么样的效果。

　　“我来吧。”伊夫琳左右看了两眼，站了出来，“我以前……给姐妹们修剪过头发。”

　　这句话说的秦剑心中大定，有这方面经验就好了。虽然剃个光头也无所谓，但是也不美观啊。

　　萨洛之锋被递到了伊夫琳的手上，秦剑坐在一块突起的岩石上，小蹄子就站在他的身后，小手轻轻地触摸着秦剑的头发。

　　秦大少爷只感觉到被摸到的地方一阵酥酥麻麻的感觉。

　　“咔嚓咔嚓”的声音不断地响起，地上一卷一卷地多出了些许被烤卷的头发。

　　两个熊人站在秦剑的面前，很没良心在那笑眯眯地看着。不止看得秦剑心中紧张的很，就连伊夫琳也是慌乱无比。

　　自从来到这个世界，秦剑就再也没有理过发了。头发少说也长了近二十厘米，现在却都在伊夫琳的小手下慢慢地落到了地上。

　　伊夫琳开始的动作还是很慢的，但是渐渐的熟练之后，便快速了许多。一刻钟后，伊夫琳弄完了最后一缕头发，长呼了一口气道：“好了。”

　　众人都没有发现，小蹄子将最后一缕割掉的头发偷偷地塞进了自己的袖口处，只有阿依莲若有所思地看了她一眼，顿时将伊夫琳看的满面通红。

　　两个熊人现在也不嬉皮笑脸了，颇有些惊诧地看着秦剑的脑门。

　　“佐丹奴，弄个水系魔法来让我看看。”秦剑对着正在冥想的水系魔法师喊道。

　　佐丹奴眼皮都没抬一下，挥手就是一道水墙矗立在秦剑的面前。

　　倒影出来的景象让秦剑看的一阵满意，虽然用匕首割除来的效果并不是太好，但是一个板寸头的形象还是出现在了水幕之中。

　　“不错不错。”秦剑伸手摸了一下自己的板寸，一阵称赞。

　　“时间太短了，要是有足够的时间，还可以修剪的更平整一些。”伊夫琳的样子有些高兴。

　　“很有精神啊。”彼得点了点头，“而且配合着少爷的眼神，很有一股威严的感觉。”

　　“是嘛？”秦剑得意地在水幕前骚摆了几下，看得阿依莲在一旁捂嘴轻笑。

　　“哈哈，我们的御神射手以后要是开个理发店，生意绝对大火！”秦剑由衷地赞美着。

　　“谁要给别人理发了。”伊夫琳似嗔似怪地瞪了秦剑一眼，将萨洛之锋塞到了秦剑的手上。

　　“伊夫琳小姐，也给俺们弄一下吧？”彼得眼巴巴地看着伊夫琳，他突然觉得，少爷这个头型如果放在自己身上，绝对更加地出彩。

　　“不弄！”伊夫琳一巴掌拍在熊人的脑门上，彼得有些委屈地眨巴着眼睛。

　　“主人，你的胡子要不要修剪一下？”阿依莲看着秦剑一脸的胡子拉碴，开口询问道。

　　刚才的机会自己就没有把握了，现在怎么着也得弥补一下。

　　“恩，也好。”秦剑点了点头，这段时间确实没注意打理一下自己了，好多次莫妮卡和舒雅都责怪自己，说坚硬的胡渣子戳得她们生疼。

　　接过萨洛之锋，阿依莲就这么半跪在秦剑的面前，小脸上满是绯红，胸口急速地起伏着，一股股如香似麝的体香直冲秦剑的鼻孔，随着阿依莲小手那灵巧的活动，秦剑下巴上的半截胡子一片片地往地上掉落着。

　　彼得跟萨默尔看的又是羡来又是妒，这种香艳的场面怎么就轮不上自己呢？


第一百零六章 沼泽地上的半人马战士

　　剩下的路途没有任何的危险发生，秦剑连巨龙都敢挑战了，其他的那些蹩脚魔兽前来只有给秦剑送魔晶的份。

　　四天之后，浅薄的白雪在众人的脚下嘎吱嘎吱地响着，太阳高照在空中，原本那极寒的温度已经在头一天就有所缓解了。所有人知道，即将要到达雪山的边缘了。

　　横跨喜马拉雅大雪山，这份荣耀不是没有人做过，地精一族就曾今有过这样的举动。可即便是这样，也足够让两大魔法师高兴了。

　　这一路上，阿依莲和佐丹奴都坚持了下来，尤其是雷系魔法师，再累再苦也不愿意进戒指中避难，佐丹奴虽然在中间呆在戒指中三天时间，不过那是因为秦剑要去挑战巨龙，可在那之后，他也凭借着坚强的毅力，强撑着走完了剩下的路程。

　　当前方视线所及的地方，已经不再是那千篇一律白皑皑的积雪，而是棕色的土壤的时候，所有人都激动了起来。就连秦剑也不例外！

　　穿过来了！终于穿过来了！秦剑感慨良多！这号称着世界上最寒冷的屋脊，被自己征服了。以秦剑的体质，自然不会惧怕雪山上的寒冷，但是那茫然的白色却是对人精神上极大的刺激。终日不见其他的颜色，除了白色还是白色，就算是圣人都有崩溃的时候。

　　两个熊人冲在最前面，嘴上嗷嗷大喊着，要去感受一下泥土的芬芳。

　　不过近视眼的缺点很快就给了萨默尔一个狠狠的教训。

　　这个熊人正兴奋地往前一跳，想超过自己的族长第一个接触泥土，却没想到脚下一软，接着毫无受力之处，整个身子迅速地往下沉去。

　　“萨默尔！”离他最近的彼得赶紧刹住了步伐，不过即便如此，他也感觉自己的身子在慢慢地往下沉着。

　　秦剑原本的笑容瞬间消失不见，对着正在挣扎的两个熊人大吼着：“别动！”

　　这里居然还有沼泽，秦剑知道陷入沼泽之后的痛苦，人越是挣扎，陷入的越快。听到秦剑的吼声，两个熊人习惯性地停止下了自己的动作，仅仅只是这片刻的时间，萨默尔已经只剩下了胸口以上的部位，彼得要好一些，大半条腿都陷进了沼泽之中。

　　迅速地跑到两人的身后，秦剑只是看了一眼，就确定了这片沼泽的范围，心头不禁安定了下来。沼泽的范围并不大，估计只有直径几码的样子，也幸亏如此，否则还真给营救带来的难度。

　　微微往后退了几步，运起自己全身的能量，秦剑猛地往前窜去。在即将掉进沼泽的一瞬间，秦剑的大脚往地上一踏，掠过彼得的身子来到了萨默尔的上空，一把抓住这个熊人的大手，用力一拉，将他从淤泥中捞了出来。空中不能转向，秦剑就这么将熊人一轮，萨默尔便往来的方向又飞了过去。

　　佐丹奴见机使用了一个水系的魔法，稳稳地将萨默尔接了下来。

　　“剑哥哥小心。”妮蕊惊呼出声了，她很明显地看到秦剑落脚的地方，突然多了两张血盆大口，那凌厉的獠牙上闪烁着凶残的光芒。

　　秦剑低头一看，顿时暗骂了一声。

　　这地方居然还有潜伏的鳄鱼，实在是让人郁闷到极点。

　　不偏不避，秦剑的大脚夹带着万斤之力，直直地插进了那鳄鱼的大嘴中。

　　“咔嚓”几声脆响，鳄鱼的牙齿全部崩裂，却没有伤到秦剑分毫。再凶残的魔兽秦剑都见识过了，还会惧怕这几个不是魔兽的野兽不成？

　　在鳄鱼的身体上一借力，秦剑又往回跳了过来。按照之前计算好的角度，同时将彼得也捞了回来，直到现在，两个熊人才呼出了一口气。

　　沼泽的另一边悉悉索索响起了一串声音，原本看起来静止不动的枯木全部移动了起来，鲜血的味道激发了这群鳄鱼的凶性。眼见着一群四脚爬虫朝自己等人爬了过来，伊夫琳手指一张，七根箭矢带着嗖嗖的破风声射中的目标，全部射在鳄鱼的眼睛上面，插入半截之多，彻底地破坏了鳄鱼的脑部神经，让它们不断地在那抽搐着。

　　阿依莲也动了，虽然感觉到头皮一阵发麻，但是这并不妨碍雷系魔法师施展魔法。一连串交叉闪电将最前方的一群鳄鱼电的浑身痉挛。没一会便翻起了白肚皮。

　　防守战仅仅只持续了片刻时间，便以秦剑这方完胜而告终。这些野兽根本不能给秦剑等人任何的威胁。

　　不过沼泽的威力却依然让两个熊人后怕不已。在这种大自然的力量面前，越大的动作，死的越快。

　　伊夫琳有些不放心地检查了下秦剑的大腿，发现并无伤痕，这才安下心来。

　　不过从这之后，两个熊人再也不冲在前面了，这片地带全是这种坑坑洼洼的沼泽，一不小心就会陷入其中。

　　秦剑现在感觉自己颇有点当年红军万里长征的气概，刚爬过了雪山，又要横跨沼泽。前方一望无恒，也不知道这片沼泽什么地方是个头，而且时不时地会有鳄鱼从旁边突然跑出来袭击，弄的众人手忙脚乱。

　　还没走上半天时间，阿依莲突然惊呼了一声，秦剑回头看去的时候，只见雷系大魔法师满脸痛苦，两只妩媚的眼睛中充满了水汪汪的液体，轻咬着嘴唇，连眉头都皱在了一起，身子斜靠在伊夫琳的胳膊上。

　　“怎么了？”秦剑赶紧往回走去，还以为阿依莲被鳄鱼袭击了呢。

　　“没事……”阿依莲强撑起一个笑容，捋了捋秀发，轻轻地摇了摇脑袋。

　　“应该是脚扭伤了。”伊夫琳开口说道，她跟阿依莲离得最近，自然将雷系魔法师的状况看得一清二楚。

　　“我看看。”秦剑不由分说地蹲下身子来，就要去脱雷系魔法师的鞋子。

　　“我真的没事。”阿依莲扭捏着身子，用小手护住了自己的鞋子。

　　秦剑一瞪老眼，雷系魔法师委屈了眨巴了两下眼睛，将小手放开了。

　　等到脱下鞋子之后，秦剑才惊呼了一声，连脸色都变了。阿依莲的泪水簌簌地往下掉落着，却不敢开口说任何话。

　　落在秦剑眼前的一只美脚已经开始迂烂了，红一块青一块，不少地方都脱了一层皮，从里面渗出丝丝的血水。

　　伊夫琳和妮蕊的脸上露出了不忍的神色，任谁看到这样的一只小脚，都会心疼到极点。

　　阿依莲根本不是扭到了脚，而是整只脚都被冻坏了。在雪山上走过的这段日子，阿依莲苦苦地撑着，没叫过一声累，但是一旦出了雪山，气候变化之后，后遗症便出现了。而且从症状上看，被冻伤已经不是一天两天的事情了。

　　“你想死是吧？”秦剑瞪着阿依莲，低声地吼道。

　　雷系魔法师任由泪水滑落着脸皮，吭都不吭一声，就那样看着秦剑，委屈的神色溢于言表。

　　“你知不知道这样会冻坏神经？说不定以后再也不能走路了。”秦剑气不打一处来，心中又是心酸又是心疼，还夹杂着愤怒。

　　“我……不想给你添麻烦。”阿依莲抿了抿嘴唇，开口说道。这样的情况从进入雪山第二天就已经出现了，直到现在才发作。

　　“你这样做才是给老子添麻烦。”秦剑伸手从戒指中翻出了金疮药的瓶子，用力咬碎了一颗，混着口水抹在了阿依莲的脚上。

　　阿依莲的小脚随着秦剑的动作一阵阵地痉挛着，伊夫琳和妮蕊都扭过了脑袋，再也不敢看了。

　　“你笑什么？”秦剑抬头一看，正瞧见雷系魔法师眼泪吧嗒吧嗒地掉着，但是脸上却跟一朵花似的，笑得异常灿烂，“笑鸡毛笑！”

　　“没什么。”阿依莲轻摇着脑袋，静静地注视着秦剑。

　　“我这又不是没有上好的金疮药，跟你说过了，撑不住就进戒指中藏起来，非不听，现在好了，我看你还怎么走路！”秦剑温柔的动作下一阵愤怒的咆哮，却引不起阿依莲丝毫的反感，雷系魔法师甚至感觉丝丝的暖流在心中流淌着。

　　伊夫琳轻轻地叹了口气，要强的女人是可怕的，男人又怎么能理解女人的心思呢？望着御神射手投过来若有所思的目光，阿依莲的脸蛋瞬间爬上了两陀绯红。

　　撕扯下几块布片，将阿依莲的小脚包裹起来，也顾不得雷系魔法师的反对，秦剑将另一只鞋子也脱了下来，不够幸运的是，这只小脚并没有刚才的症状，只是稍微有些冻伤而已。

　　询问了一下佐丹奴，水系魔法师并没有这样的情况，或许是本身身体素质高一些，又或者是水和冰乃自本源，所以身体对寒性抗性高上一些。

　　“进戒指去。”秦剑看着阿依莲，板着一张脸开口说道。

　　“我可以走……”雷系魔法师偷瞄着秦剑，弱弱地反抗着。

　　“走个屁啊！你走两步给我看看。”秦剑大怒。

　　“反正我不进戒指，要不你们先走，我寻着你们的脚步会追上来的。”在伊夫琳的注视下，阿依莲又怎么甘心示弱？

　　“你真不进去是吧？”秦剑气极反笑，实在是这个大魔法师此刻表现出来的小女孩神态让秦剑怜惜不已。

　　“反正……我可以走。”阿依莲不停地眨巴着长长的睫毛，直直地望着秦剑，头一次反抗来自秦剑的命令，阿依莲心中实在有些揣揣不安。

　　“你能！”秦剑一竖大拇指，接着不由分说地一把拎起阿依莲，在雷系大魔法师的惊呼下，将她放在自己的肩膀上。

　　“放我下来。”阿依莲快羞死了，这个男人怎么也不看看周围的形式？在众人那暧昧眼神的注视下，阿依莲快将脑袋低到胸脯上去了，不停地捶打着秦剑的肩膀，但是越捶越是无力。

　　“再动老子把你丢沼泽去喂鳄鱼！”秦剑捏了一把阿依莲丰腴的臀部，雷系魔法师顿时安稳不动了。不过……这个姿势也实在太羞人了一点。

　　伊夫琳看到了秦剑的小动作，一阵猛撇嘴。

　　秦剑自然可以将阿依莲放到拉克西里的背上，只不过潜意识里，秦剑还是没有这么做。

　　于是雷系大魔法师就这样骑在秦剑的肩膀上，满面羞红地任由秦剑抗着，四处乱窜，心中一阵幸福在回荡。

　　阿依莲的个字不高，只比妮蕊高上那么一点，属于那种娇小玲珑型的，被秦剑抗在肩膀上倒也不显得别扭。而且秦剑现在力大无穷，抗个把人根本不妨碍他的行动。

　　一路上，那些碰到的鳄鱼全部被秦剑三拳两脚地解决了，根本没有跟阿依莲出手的机会。

　　当秦剑等人再次解决完一群前来挑衅的鳄鱼的时候，不远处一阵咚咚咚咚的声音传了过来。

　　“是谁在屠杀我族的家畜？”一声爆喝由远及近地传了过来。

　　秦剑等人定眼一看，顿时呆了。

　　那是一个有着四只脚，两只手，身高在三米左右的兽人，强壮的身子上全是腱子肉，四只脚的模样仿佛马蹄子一般，踩在地面上发出一串闷响，那两只手上提着一根长约四米的大木棒，气势汹汹地朝众人冲了过来。

　　“半人马？”阿依莲最先看清了来人的面貌，惊呼了一声。

　　秦剑却是饶有兴致地看着这个强壮的兽人。拍拍熊一族虽然也是兽人，但是没有这么明显的特征，倒是这个半人马，完全好像是人兽杂交出来的品种。

　　彼得若是在他面前一站，估计也只有达到他胳肢窝的份。

　　那个半人马离秦剑等人还有十米的时候停下了自己的步伐，四只脚不安分的动着，一双自大而警惕的眼神注视着秦剑一行。不一会，后面便涌出了几十个半人马战士来，不过毫无例外的是，人人手上都提着一根硕大的木棒，面露不善。

　　“跟我说说这个种族。”秦剑对肩膀上的阿依莲开口说道。

　　“半人马一族是兽人中的一支，他们以放牧为生，流动在大草原之上。不过这支半人马部落有些奇怪，听刚才那个半人马说的意思好像那些鳄鱼是他们放牧的对象。他们居住的地方并不固定，属于流动性的。我知道的也就这么多，剩下的主人你可以看见，他们是天生的勇士。”

　　秦剑点了点头，这么大的块头，单单只是气势就已经很不得了了。

　　“而且主人。”阿依莲补充了一句，“他们自己就是天生的骑士！不需要坐骑，那强壮的身子是富有爆发力的四肢就是他们的坐骑，多出来的两只手也可以拿起武器。”

　　“人类，是你虐杀了我族赖以生存的家畜么？”领头的半人马战士见到秦剑这样一群奇怪的组合，也是看了半天，背后一票半人马在议论着几个女孩的美貌，发出一片赞叹之声。

　　“强大的半人马勇士，是那些鳄鱼袭击了我们，逼不得已，我们才出手杀了它们。”秦剑表现的如同绅士一般。

　　“不可能。”半人马战士挥舞了下木棒，“我族饲养的家畜都是很乖巧的动物，怎么可能袭击你们，一定是你们做出了什么危害它们生命安全的事情。”

　　乖巧？秦剑怎么想也不能把这两个字跟张着血盆大口的鳄鱼联想到一起。

　　“事实就是如此，我们一踏入这片沼泽，那些鳄鱼就开始攻击我们了。”秦剑摊了摊双手。

　　“哈哈。”半人马战士们大笑了起来，“你们侵入了我族的地方，那些家畜自然会攻击你们。”

　　一群脑袋里全是肌肉的白痴！秦剑心中下了判断。这些家伙肯定是有意挑衅来着。

　　“杀了我族那么多的家畜，人类，你该赔偿。”半人马战士高昂着脑袋，用木棒指着秦剑开口说道。


第一百零七章 我们是来屠龙的

　　“你说这些半人马想做爱的时候会怎么做？”秦剑笑眯眯地望着最前方的那个半人马战士，却轻轻地问道。

　　“你坏死了！”阿依莲小拳头捶在秦剑的脑门上，脖子都变得粉红。

　　“我真的很奇怪，他们四脚着地……”

　　“不许说，不许说了！”阿依莲伸出小手捂住了秦剑的大嘴，这个亲昵的造型差点没让两个熊人瞪掉眼珠子。

　　“人类！”领头的半人马战士大怒，“伟大的半人马战士塞里留斯让你赔偿那些被杀死的鳄鱼！”

　　“赔偿？”秦剑拿掉了阿依莲堵住自己嘴巴的小手，高声喊道，“不知道你们要我如何赔偿？”

　　半人马战士塞里留斯微微一愣，眨巴了两下眼睛，他实在没想到这个人类居然如此好说话。塞里留斯甚至已经准备好用武力让对方一群人屈服了。不得以之下，只能一手提着木棒，另一手挠了挠脑门，回头跟那一帮同类商量了一会，这才转过头来说道：“将你身上的那个女人留下来，你们可以滚出尘泥沼泽了。”

　　“这两个不要么？”秦剑伸手一指伊夫琳跟妮蕊，“你可看清楚了，她们可是美丽的精灵。”

　　“要，当然要……恩，留下这三个女人，你们可以走了。”塞里留斯突然觉得面前的人类傻乎乎的，好可爱。

　　秦剑呵呵地笑着，妮蕊依旧眨巴着水一般的大眼睛，小模样娇羞无限，如同等待着上花轿的小新娘，引得一票半人马战士只咽口水，倒是伊夫琳的脸色更冷了下来，一只长箭刷地就射了出去，擦着半人马的胯下插入了地面之中。

　　塞里留斯的笑容僵持在脸上，只觉得胯下一阵凉飕飕的，低头一看，那简陋的衣服已经被射出一个大窟窿来，若是刚才那个女人再往上射一点，自己的命根子怕是要直接报销。

　　身后几十个半人马战士踩着地面就冲到了塞里留斯的身边，虎视眈眈地看着秦剑一行人。

　　“你这是在挑衅吗？美丽的精灵！”塞里留斯依旧那么笔直地站着，但是却将木棒往下一矗，有意无意地挡住了自己的要害。

　　伊夫琳的箭矢代替了回答。这次不再是一根，而是三根。

　　仅仅只是眨眼的时间，三根箭矢就毫无间隔地朝塞里留斯射了过去。

　　“噗”“碰”“噗”三声轻响。第一箭，伊夫琳在木棒上留下了深痕，第二箭，木棒应声而断，第三箭，依旧擦着塞里留斯的裤裆，插入了地面之后。

　　做完这一切的伊夫琳冷冷地看着面前高大的半人马战士。

　　塞里留斯就算再傻，也知道别人手下留情了，刚才的箭矢只是给自己一个警告而已。强壮的半人马战士脸色变了，有些踌躇不定地看着面前一行人。

　　“人类，躲在一个女人的身后你还算是男人么？”塞里留斯不敢去招惹伊夫琳，只能将目光投上貌似软弱的秦剑。这个估计只到达他腰部的人类手无寸铁，肌肉也不发达，看样子比较好制服。

　　“你想怎样？赔偿的话我已经答应了，只不过你没有本事取而已。”秦剑拍了拍肩膀上的阿依莲，将她轻轻地放了下来。

　　“你是在以你的狡猾挑衅我族的权威！”塞里留斯说这话的时候悄悄地瞄着伊夫琳，生怕她再弯弓搭箭。

　　“挑衅么？”秦剑撇嘴一笑，随即开口说道，“你的赔偿我已经履行了，现在我们来谈谈我的损失。”

　　“你有什么损失？”塞里留斯愕然地看着秦剑。

　　“看到这只美脚了没？”秦剑指着阿依莲打满了绷带的小脚，“这就是被你们圈养的鳄鱼留下的纪念。”

　　阿依莲将脑袋扭向了一边，神色颇有些不自然。

　　“污蔑！这是污蔑！我族的家畜不会去伤人的。”塞里留斯高声地喊道，口水喷的到处都是。

　　“事实摆在眼前，勇猛的半人马战士不会连承认的勇气都没有吧？”秦剑斜视着面前的强壮的半人马，眼中透着讥讽和不屑。

　　塞里留斯唯唯诺诺了半天，一句话都没有说出来，直肠子的兽人战士一向脑袋不怎么灵光，打死他们也不会想到阿依莲的伤势是雪山上被冻的。而且秦剑一个勇士的帽子扣下来，让不少半人马战士顿时感觉很不好意思了。

　　“那就打一架吧，谁赢了就听谁的。”塞里留斯高昂着脑袋，俯视着秦剑，这已经是他能够想到的最好的办法，也是勇士之间有争议之时正常的做法。

　　“行！”秦剑捏了捏拳头，发出一阵清脆的响声。

　　“等会。”塞里留斯又喊道，眼睛朝伊夫琳瞄了瞄：“我只跟男人战斗！”

　　“我们两个单挑总行了吧？”秦剑呵呵一笑，明明是被伊夫琳神乎其技的箭法给射怕了，难得他还能找到如此站的住脚的理由。

　　“我可不想欺负一个人类……”塞里留斯哈哈大笑，用剩下的半截木棒嚣张地一指前方：“你们剩下的男人全部都上吧，看塞里留斯大爷怎么教训你们。”

　　两个熊人一瞪眼睛就要上前，却被伊夫琳给拉住了。

　　“把我打倒再说。”秦剑扶着阿依莲，将她送到了伊夫琳的身边，这才转过身来看着塞里留斯。

　　塞里留斯将脑袋摇成了拨浪鼓：“这不成，即便我打倒了你，回去之后也要被酋长责骂，你太弱……”

　　塞里留斯的话还没说完，胸口处已经挨了一重拳，那拳头看似轻飘飘的，一点力道都没有，但是到了身上塞里留斯才感觉到，胸口如同被一柄大锤轮中了一般。

　　强壮的半人马战士脸色都变了，一张脸孔甚至都有些扭曲，剩下的话也被咽到了肚子中。

　　半人马战士蹬蹬蹬蹬地往后退了几步，这才重新打量起面前这个人类。

　　“怎么样？”秦剑晃了晃拳头，嬉笑地看着面前的勇士。

　　“我现在承认你有资格跟我单挑了。”塞里留斯面色严肃地说道，下一刻，抡起那半截木棒就朝秦剑当头砸来。

　　秦剑不闪不避，一个高踢腿，脚尖点在木棒之上，咔嚓一声，一人腰粗的木棒应声而碎，无数木屑飘飘扬扬撒的塞里留斯一脸都是。

　　半人马战士们眼珠子都快瞪出来了，塞里留斯更是呆呆地看着秦剑。

　　“我来了哦。”秦剑嘿嘿一笑，攻击之前甚至还在塞里留斯的眼前晃了下自己的拳头，随即一拳砸在半人马战士的脸上。

　　塞里留斯哼都没哼上一声，直接原地飞起，跌落到了十几码开外，半天没有爬起来。

　　“弱！太弱！”秦剑面带鄙视地说道。

　　强烈的力量对比让半人马战士们半天没缓过来神，无论如何他们也想不到，族中最强勇士的塞里留斯居然连面前这个不到他们腰间的人类一拳都没有接下。不过秦剑那最后的语言却是捅了马蜂窝。

　　对于勇士一族来说，最忌惮的就是别人说自己弱。

　　所有的半人马战士没有一个去管塞里留斯，反而齐齐往前踏了一步，气势汹汹地看着秦剑。

　　“怎么，想群殴么？”秦剑斜瞄着这一群半人马，语气不善。

　　“你会为自己刚才的言语付出代价！”其中一个半人马冷冷地看着秦剑，随即举起了自己手上的木棒，在他的带领下，所有半人马都将木棒举起了起来，下一刻，犹如火车过境的咚咚声在沼泽地上响了起来。

　　四五十个半人马战士排成了两排，井然有序地朝秦剑冲了过来。四只强有力的大脚给予了他们强悍的爆发力，粗壮无比的身躯带来了巨大的冲击力，手上的木棒虽然不是长枪，但是威力也不可小觑。

　　这就是天然的骑兵——半人马战士的冲锋。

　　每一个半人马的身高都接近三米，身躯更是大如一头巨象，那气势汹汹的冲锋足以冲毁任何一道坚固的防线。

　　半人马战士们的冲锋注定要无功而返。

　　一排爆劲的水箭从后方射了出来，打在半人马战士的身体上，发出一连串清脆的响声，一只、两只这样的低阶水箭不会给半人马战士带来任何的伤害，但是那铺天盖地的水箭就不同了。

　　还没等他们接近秦剑等人，最前方受到重点照顾的四五个半人马已经人仰马翻，倒在了地上。

　　佐丹奴可是憋了好长一阵了。在雪山上，那些水系冰系的魔兽根本没有留给他发挥的余地，但是现在，佐丹奴终于可以大展身手了。

　　先是一排数量巨大的水箭封锁住了半人马战士们前进的道路，也缓冲了他们巨大的冲击力。然后才是威力巨大的水系魔法。

　　“水的精灵啊！倾听我的呼唤，用你的磅礴，展示你傲人的力量——水神怒吼！”原地突然翻起巨大的水浪，将所有的半人马战士卷的齐齐往后倒去。

　　等到浪头过去之后，四分五散的半人马战士们这才发现自己等人的阵型早就被破坏的不能再坏了。就连人也被冲的晕头转向。

　　水系的魔法威力并不是很大，但是这样的效果已经足够了。

　　阿依莲只是妩媚地一笑，一道电网就朝众人马笼罩了下来，所有的半人马战士都抽搐了起来，水能导电，更加地增强了这个雷系魔法的威力。

　　两个魔法的威力过后，所有的半人马战士都萎靡在原地，怔怔地看着秦剑一行人。

　　“居然有魔法师……”塞里留斯终于站了起来，刚才因为被秦剑揍了一拳，只有他才免于魔法的肆虐。

　　无论是佐丹奴还是阿依莲都没有使用杀伤力很大的魔法，刚才佐丹奴的魔法只是阻扰半人马战士的冲锋而已，而阿依莲也是小小的告诫一番，否则一个雷云风暴下来，早就将这些半人马给电的失去行动能力了。

　　“人类，我们输了，告诉我你的名字！”塞里留斯也光棍的很，所有的兽人勇士都是敢于承认失败的。

　　“秦剑。”

　　“按照约定，你可以向我族提出合理的赔偿。”塞里留斯摸了摸鼻子，手心上一片鲜血。天知道这个人类怎么会有这么大的力气，要知道，半人马的防御可以不低的。

　　“塞里留斯，发生什么事了？”远处一个威严的声音传了过来，秦剑老早就发现了，直到现在才看清，来人是一个很老的半人马，身后跟着一票精壮的半人马战士。

　　“酋长大人。”见到酋长到来，所有的半人马战斗都跟一个做错事的孩子一般低下了脑袋。

　　半人马酋长将目光盯在秦剑的身上，秦剑也看着这个老半人马，他手上提着的不是木棒，而是一柄开山大斧，就算是熊人战士们使用的斧头，也不能与它相比，这柄斧头实在太大了。

　　“塞里留斯，告诉我这里发生了什么事？”半人马酋长转向塞里留斯，严厉地开口问道。

　　塞里留斯神色及其不自然地将发生的经过重述了一遍，半人马酋长一边听着一边瞄着秦剑，当听到面前这个人类不仅一拳将塞里留斯打的失去行动能力的时候，不禁哑然了一下。而且这个人类身后还站着两大魔法师还有一个精通箭术的精灵，剩下的两个熊人和一个小精灵看样子也不是好惹的角色。

　　“尊敬的客人，首先欢迎来到半人马的领地尘泥沼泽，我——半人马一族的酋长霍德尔向你们表示最真诚的欢迎和诚挚的歉意，对于塞里留斯这帮小子给诸位带来的不便，还请原谅。”

　　“酋长大人客气了。”秦剑也彬彬有礼起来，“塞里留斯是个真正的勇士。”

　　半人马战士的老脸红了一下，被打败自己的对手称赞，怎么都不是一个让人欣慰的现象。

　　“感谢您的赞美，强大的人类勇士，请问你们来到尘泥沼泽有什么事情要做吗？”霍德尔打着太极拳，浑然忘记了秦剑跟塞里留斯的赌约。

　　“我们屠龙来的。”秦剑打着马虎眼。

　　“什么？”霍德尔突兀着眼珠子，周围半人马战士下巴刚捡起的木棒又都掉到了地上。

　　“雪山上有座火山，里面居住着一头火系的神圣巨龙嘉比里拉，我们这次的任务就是屠杀它。可惜很不幸，失败了。”秦剑无所谓的耸耸肩膀。

　　“您……是说，那是一头火系的神圣巨龙？”半人马酋长将神圣两个字咬的很重。

　　“它自己这么说的。而且我还见到它化成人型的模样。”秦剑继续打击着半人马酋长，实在是他现在突然想到了一个好主意。

　　半人马们脸都白了。

　　“怎么？不信吗？”秦剑看到了半人马酋长脸上的怀疑。

　　“信，您……应该有这样的实力。”

　　“这些就是那火系巨龙的收藏品。”秦剑掏出了几块极品火晶，吸引了全部半人马的注意力。

　　“是火系神圣巨龙！”半人马酋长补充道，巨龙跟神圣巨龙的差距根本就是云泥之别。

　　塞里留斯跑到了霍德尔耳边轻轻地说了一句，酋长大人瞬间震惊了。前几天，有一个半人马看到了天空中飞过一头红色的巨龙，现在两厢对照下来，面前这个人类说的居然是真的。

　　“说起来，我还轮了那家伙一拳。”秦剑继续打击着一票半人马。

　　“尊敬的客人，您跟神圣巨龙的恩怨是您的事，半人马一族只是流浪的放牧一族。”酋长大人开口说道，“如果不介意的话，还请到我族的领地中歇息片刻再上路。”

　　“之所以告诉你们这些事情，是有原因的。”秦剑语重心长地拍了拍半人马酋长的肩膀，霍德尔突然感觉到很不妥当，“你看，我现在招惹了这么强大的敌人，肯定需要一点人手来自保。所以我决定了——我要你们给予的赔偿就是保护我的安全，如果可能的话，将那条火系的神圣巨龙屠杀掉！”

　　“战神在上，这人是个疯子！”半人马酋长哆嗦着嘴巴，看着秦剑下了定论。


第一百零八章 半人马酋长的决断

　　尘泥沼泽，半人马部落的领地上。

　　酋长霍德尔的脸皮在不断地抽搐着，塞里留斯更象是一个做错事的孩子一般站立在霍德尔的身后，头都不敢抬一下。

　　简陋的帐篷内，秦剑一行人和半人马酋长分宾主入座，正在那海吃胡喝。

　　“尊敬的客人，我族有大量美味的食物，你们可以随便吃喝，走的时候如果想带上一点的话，也请随意。”霍德尔撑着一张笑脸，对着秦剑笑道。

　　塞里留斯这个笨蛋，拉完便便还要老子来擦屁股，实在是族中大不幸！酋长大人心中愤愤不已。

　　“酋长大人太客气了。”秦剑一面撕着半人马一族烹制的肉食，一面丢下几块给拉克西里来，嘴上打着哈哈道：“想不到，半人马一族的厨师水平居然如此高明，这绝对是我吃过的最美味的食物。”

　　“客人过奖了。”霍德尔眉头一皱，这可不是什么好现象，“半人马一族的厨师无论如何都不能跟人类相比的。”

　　“酋长大人谦虚了。”秦剑吃的满嘴是油，虽然面前的全是鳄鱼肉，也配有了一点蔬菜，但这确实秦剑来到这个世界吃的最美味的一餐，这点秦剑并不是在欺骗霍德尔。精灵一族的食物实在太单调了。“能将简单的鳄鱼肉烹制成如此种类繁多的美味，实在让我佩服啊。”

　　一听到自己一直吃的居然是鳄鱼肉，再想想那浑身淤泥一张血盆大口，三个女孩的动作顿时停了下来，阿依莲的小脸甚至突然有些惨白，捂着嘴巴就朝外冲了出去。

　　“要是能有一块龙肉，不知道贵族的厨师们会不会烹制成美味？”秦剑斜瞄着霍德尔。

　　半人马酋长的眼皮子在跳，他自然知道这个人类打的什么主意，却也只能陪着干笑，哼哼一阵没有接话。

　　半人马一族也有美酒，而且全是一些烈酒，两个熊人可是猛灌了一通，现在只打酒嗝。

　　酒足饭饱之后，秦剑拍了拍肚皮，颇有些不好意思地看着霍德尔道：“酋长大人，素未半人马一族是好客的一族，我的伙伴们这些日子一直在雪山上行走，奔波劳累，想借地歇息几日，您看……”

　　“这个没问题。”霍德尔擦了擦头上的冷汗，伸手叫了几个半人马妇女过来，让她们领着秦剑等人下去休息。

　　酋长大人现在只想赶快送走这群瘟神！他们的对头可是火系的神圣巨龙！谁能惹的起？万一那头巨龙心血来潮，杀个回马枪，发现这帮仇人居然在自己的领地之中，那尘泥沼泽将永远被埋葬在愤怒的火焰之下。

　　“沼泽地上九曲十八弯，尊敬的客人如果没事的话，还请呆在帐篷内不要外出。”霍德尔连忙叮嘱了秦剑一句。

　　“这个不劳费心，大雪山我们都闯过来了，难道还惧怕这个沼泽不成？”秦剑带着一串长笑走出了帐篷。

　　等到这些烫手的“客人”不见了背影，霍德尔这才转过脑袋，将塞里留斯一通臭骂，骂的半人马第一勇士小脑袋都快低到裤裆去了。

　　接下来的几天，是秦剑等人过的最舒适的几天了。吃，有人送过来，喝，也有人送过来，什么事都不需要做。

　　两个熊人自付身高体壮，要跟半人马的战士们切磋武艺。不过彼得跟萨默尔无奈地发现，拍拍熊一族无往不利的狂化技能和后续的猛招却在半人马这里吃了憋，他们那坚硬的身躯根本不惧怕任何凶猛的攻击。打斗了几十场，居然是没赢没输。这种情况让勇士们热血沸腾，熊人们也瞬间打进了半人马战士的圈子中。

　　秦剑没事的时候就在修炼自己体内的能量，还是跟阿依莲独处，美名其曰要雷系大魔法师指导自己，不过豆腐却是吃了不少，将阿依莲逗弄的经常脸蛋通红，娇羞无限。

　　无论是秦剑这方，还是半人马一族，仿佛都忘记了之前的赌约，大家都没有提起。这群来自雪山上的客人仿佛将半人马部落当成了自己的家，该吃的吃，该睡的睡，没有丝毫的不好意思。霍德尔也按耐的性子不去理会他们，就连平常走路都避开秦剑一群人。

　　这天秦剑走出帐篷的时候，正发现一群百来数的半人马战士正在练习冲锋。人手一根三米左右一人腰粗的大木棒，在淤泥满步的沼泽地上来回自如，奔如飞燕，丝毫没有拖泥带水的感觉。那强壮的身躯，排成一条线给人带来的冲击感是现在热武器战争永远不能带来的。

　　这就是兽人帝国最英勇的骑兵！这就是天生的骑士！

　　秦剑越发觉得自己喜欢他们了。

　　“秦剑阁下，您来了？”塞里留斯的神色很有些尴尬，挠着脑袋看向秦剑。

　　“继续，我只是看看而已。”秦剑踮起脚尖想拍拍这个半人马战士的肩膀，却无奈地发现自己的大手只是在他宽广的胸肌的抹了一把……

　　“阿依莲小姐的伤势如何了？”塞里留斯很不好意思的问道，憨厚的半人马战士直到现在还以为阿依莲的小脚是被鳄鱼咬伤的。

　　“就快好了，不用担心。”秦剑对这个第一勇士大起好感，至少，他没有酋长那么滑头。

　　“前几日实在是塞里留斯无礼了。”兽人很尊敬勇士！秦剑能一招将塞里留斯打败，这个大块头自然对他刮目相看。

　　“你们也很厉害。”秦剑由衷地赞美着，“如果你们穿着附魔的铠甲，足以抵消魔法师的攻击，那天的冲击就可以给我们带来不小的麻烦。”

　　“呵呵，这个世界上还没有什么防线能够阻挡半人马战士的冲锋！”塞里留斯憨厚地笑着，神态颇为自豪。

　　“不过你们怎么都只拿着木棒？没有铁质武器吗？我看霍德尔大人就有一柄很威风的大板斧。”秦剑将自己这几日的奇怪说了出来。

　　“这个……”塞里留斯有些苦涩地笑了笑。

　　“不能说就不要说了，我不是想打探什么秘密。”秦剑很识趣地说道。

　　“倒也不是什么不能说的。我们半人马一族虽然是天生的骑兵，可是因为多年前在战争没有听从兽人帝国的征召令，所以被贬为流浪的一族。”

　　“哦？”秦剑微微一愣，还有这样的事情？

　　“我们是游牧的一族，我们热爱大自然！”塞里留斯的大块头和他的感慨形成了强烈的对比。

　　“这跟森林精灵很有些相像。”

　　“所以兽人帝国取缔了我们持有武器的权利，只有酋长大人才能拥有一柄斧头。”塞里留斯的神态有些黯然。

　　“这就是他们的不对了。”秦剑一阵晃头，不过换做他是兽人帝国的领袖的话，也肯定会这么做的。在自己家里有一个能征善战的部落不听调动，若是再给他们武器的话，实在是有些不妥。

　　“跟您就不说这些了，其实也不是什么秘密。”塞里留斯又挠了挠脑袋，“主要是当时兽人帝国的决议有些不光明，所以当时的酋长才拒绝了参战。”

　　“你们是真正的勇士！”秦剑语重心长地说道。

　　转头看了看那些正在冲锋的半人马战士，秦剑开口说道：“你们的冲锋一直都是这么单调么？”

　　“我族勇士的强大足以弥补一切单调。”谈起这个，塞里留斯又有了信心。

　　“可是你想想。骑兵负责的是什么？突袭！援助！冲锋！这才是骑兵所要做的事情，你们排成一排冲锋固然是正确的。可是几百号人在战场上能起到什么作用？你们部落的战士大概也只有四百人吧？剩下的虽然可以上战场，但是却没有这么大的冲击力了。”

　　塞里留斯点了点头。

　　“如果你们一族能够有几千可以冲锋的战士，那排成一排的冲锋模式将对敌人造成毁灭性的打击，那样可以冲毁敌人有效的布置，让后续军队得以更好的杀敌。”秦剑继续说着。

　　“是这样的。”塞里留斯点了点头。

　　“我假设一下，你们全族的勇士都上战场，也就只有四百人，两百人一排，可以排成两排。每个骑兵间距一码，能冲毁的防线也就是两百码，这还没有算上意外的变数。如果那些军队中有魔法师之类的强大人物，我想你们的冲击力要大打折扣。”

　　塞里留斯皱眉思索了一下，事实也正是这样，就单单是秦剑身边的两个魔法师，就足以让他们无功而返。

　　“一旦你们冲锋失败，将深陷在敌人的包围之中，想象一下吧，小伙子，你们将面临的是什么。”

　　“我们不怕死亡！”塞里留斯挺直了腰杆。

　　你个白痴！秦剑心中骂道，老子白喷了半天口水。

　　“好吧，你们不怕。但是一旦你们冲锋失败，将对后续的部队造成多大的影响？”

　　塞里留斯沉默了下来。兽人是憨厚，脑袋也有些不灵光，但是不愚蠢，只是有些笨而已。

　　“如果将这四百人摆成一个三角方阵，由最强壮的勇士领头，将有最大的机会在敌阵中切开一个点，他身后的勇士们就将驱军直入！彻底打散敌人的编制！当然，这只是其中一种冲锋方式，还可以摆成雁翅的阵型，从两侧冲锋，充分发挥骑兵的机动性和游击性。小伙子，你还嫩着点，骑兵的任务不是跟敌人硬碰硬，而是打的过就蹂躏，打不过就跑！”

　　“那怎么杀敌？”塞里留斯眨巴着眼睛，不解地问道。

　　“他妈的，骑兵后面的部队难道都是白痴吗？他们不会杀敌？”秦剑勃然大怒，跟这个半人马战士讲这些东西简直浪费口水。

　　“秦剑阁下说的很对！”不知什么时候，半人马酋长已经站在两人的身后了，听到这些不禁地点了点头，“我们以前的冲锋太过死板和单调了，排成一排的冲锋固然威慑力很大，但是弊端也很多，一旦有其中几个骑兵没有冲毁敌人的防线，那他和身边的同伴将深陷敌人的包围之中，连累的不仅是身后的人，还有身边的人。已经有不少勇士吃过这样的亏，丧命在战场上了。”

　　“战争是多兵种的配合，不是个人英雄主意的场地。”秦剑微笑地看着这个老半人马。

　　酋长大人也是一阵点头，不过瞬间神色就黯然了下来，“我族再也没有机会上战场了，兽人帝国也不会再承认我族勇士的身份。”

　　那跟着我干啊！秦剑差点就脱口而出了。

　　“为了避免跟其他的兽人相遇，半人马一族特地选择了靠近雪山的尘泥沼泽作为部落的领地，而原本放牧的牛羊马也变成了鳄鱼，实在是讽刺……”霍德尔的神态一瞬间老了许多。

　　“大雪山的另一侧，有广袤的草原，那里，很适合放牧！”秦剑察言观色，抛下了诱饵。

　　“大雪山的另一侧……”霍德尔苦笑了一声，“那是无人能够翻越的巅峰。”

　　“我们就是从那边过来。”秦剑微笑着说道。

　　“什么？”塞里留斯和霍德尔突兀着眼珠子，震惊了。

　　“而且在我们之前，地精一族也曾今翻越了大雪山，达到了千叶石林。”秦剑又抛下了一个重磅炸弹，将两个半人马炸得晕头转向。

　　“地精？”霍德尔疑惑地问道，“您是说那些身材矮小，肮脏无比的地精？”如果说秦剑是从雪山另一边过来的，霍德尔还有可能相信，但是地精……实在是太不可思议了。

　　“生命的潜能是无限的。”秦剑从戒指中拿出了唯一的地精暴雷，小心翼翼地递到霍德尔的手上，“当初地精一族为了逃避人类和兽人帝国的追杀，不得以翻过大雪山，这个东西，就是地精一族族长在我临走前给我防身的。”

　　“地精暴雷！”霍德尔哆嗦着嘴唇，这种威力巨大的发明，在人类和兽人帝国的战争中曾经英勇广泛，不知有多少兽人丧身在其爆炸的威力下。

　　“怎么样？如果你们愿意去大雪山的另一侧，我可以帮上忙！”秦剑微笑地说道。

　　“如果我猜得没错，雪山的另一侧是您的领地吧？”霍德尔将地精暴雷递还给了秦剑，苦笑了一声。

　　“是的，就连大雪山，也是我的地盘！”

　　“我们是兽人……是半人马勇士！”霍德尔的神态仿佛老了几岁，“这里是我们生活了千万年的地方。”

　　“我只是提议，不强求。”秦剑洒脱地一笑。

　　“不，不，你的提议很动人。”霍德尔微微笑了笑，眼角中藏着苦涩，“我们真正属于的地方是大草原。可是即便被兽人帝国贬为流浪的一族，我们仍然是兽人帝国的子民！”

　　“您的忠贞让我钦佩。”秦剑心中一阵五味翻腾，心道这老不死心眼怎么这么实在？

　　“不过，恕我直言，酋长大人，难道半人马一族的勇士只配放牧鳄鱼么？体验他们价值的是战场！是热血！”

　　“所以，你可以从我族选取一百个勇士带走，带到那雪山的另一侧，让他们在那里繁衍，继承半人马一族的传统。”老家伙一个转折，让秦剑顿时看到了光明。

　　怎么突然这么好说话了？秦剑心中疑惑不已。

　　“酋长！”塞里留斯急忙喊道。

　　“半人马一族只剩下这点人了，全是因为这些年生活在尘泥沼泽的缘故，如果再没有草原的话，我想，再过了几十年，半人马一族怕是要灭族了。”霍德尔看着塞里留斯语重心长地说道，“塞里留斯，我族第一勇士，我将这个重任交托给你，你能保证完成么？”

　　“酋长……”塞里留斯眼泪汪汪的。

　　“回答我！”霍德尔将那柄巨斧往地上一杵，神色威严了起来。

　　“保证完成任务！”塞里留斯语气坚定地答道。


第一百零九章 狼族领地

　　经过一连串紧急招募，一百个最精壮的半人马战士站在了秦剑的面前，领头的正是半人马部落第一勇士塞里留斯。

　　另外还有一百个半人马妇女，这些都是酋长霍德尔要让他带到雪山的另一边的。

　　去掉这两百号人头，整个半人马部落的实力骤降一半。

　　一百个勇士正跪在地上，面对着他们最尊敬的酋长大人。

　　“塞里留斯。”老半人马不怒而威，看着本族第一勇士。

　　“酋长大人！”塞里留斯抬起头来应了一声。

　　“从今天起，你将是雪山另一边半人马部落的酋长，你要担当好引导族人繁衍的职责，保护好其他人，免受灾害和魔兽的袭击！这个，是我给你的武器！”霍德尔的话是简短而沉重的，犹如他手上巨大的板斧。

　　塞里留斯怔怔地接过酋长大人塞过来的板斧，强忍着眼中的泪水，模样说不出的可怜。

　　“从今天开始，你的生命是卑贱的，你要时刻为族人的利益牺牲自己的性命，我希望你可以做好准备，这也是半人马酋长的最伟大传承！”霍德尔高声说道。

　　“塞里留斯愿意为任何一个族人奉上自己的性命！”

　　“很好！”霍德尔欣慰地点了点头。

　　“酋长大人。”秦剑等人在旁边看到这一幕，也是感觉有点心酸，拉了拉霍德尔的衣服，将他扯到了一边，“您确定不跟着我一同前往雪山的另一边？”

　　“不了，大雪山的凶险没有人比我更清楚。我老了，比不得他们年轻人，而且族中也有不少老人和孩子需要照顾，我知道您的意思，秦剑阁下。如果不是为了全族的利益，我是不会答应让塞里留斯他们跟着您的，就算是灭族，我们依然是兽人帝国的子民！死，也要死在兽人帝国的领地中！”霍德尔指了指那两百个半人马，“以后，他们就要您去操心照顾了。他们代表的是我族的希望，我不希望有任何的意外发生。如果你真的帮我延续了这一族的血脉，您可以指挥他们做任何事！”

　　“就算是对抗兽人帝国？”秦剑斜瞄着霍德尔。

　　老半人马的眼神闪烁不定，半晌才接口说道，“如果你真的有把握让半人马一族繁衍发展起来，即便是对抗兽人帝国，你也可以指挥他们去做。但如果你没有这个把握，我劝你还是不要这么做的好。兽人帝国给予我族的荣耀和恩惠，将由留守在这里的半人马彻底终结。”

　　秦剑呵呵一笑，拍了拍这个有些佝偻的老人。

　　别人恐怕还不敢保证，自己难道不行吗？精灵一族多的是什么？生命之泉！等回到了千叶石林，拿一些生命之泉给这些半人马一灌，就算是男人你也得给我怀孕。

　　不过秦剑要的结果已经达到了，也就不再多要求些什么了，虽然没有能够将半人马一族的全部勇士都带着，可是这样的结果已经够让人满意的了。

　　“酋长大人，我们还要去一趟兽人帝国，然后再去人类国度，这些妇女就先留下吧，等我打道回府的时候再过来接她们。”秦剑开口说道。

　　“您还要去兽人帝国？”老酋长有些惊讶了。

　　“那是当然，我们从雪山那边过来可不止是为了屠龙的。”秦剑呵呵笑着。

　　听到屠龙两个字，老酋长的脸色又有些不自然了。“那您速去速回，这一百个勇士你现在也可以带着。必要的时候可以给你提供一些帮助。”

　　“您是怕我再遇到那只神圣的火系巨龙？”秦剑察言观色，自然知道酋长心里想的是什么。现在这老家伙将重宝压在了自己的身上，自然不会希望自己出什么意外了。

　　“事实虽然不是您这么想的，但是您也知道，龙族是记仇的一族，以防万一嘛！”霍德尔干笑几声。

　　“多谢酋长大人照顾了，这一百个半人马战士我带两个就可以了，剩下就让他们先在这里呆着吧。”

　　“不过，秦剑阁下，半人马一族是被兽人帝国取缔了持有武器的权利。所以千万不要给他们装备什么东西，否则很容易引起兽人帝国的敌视。”

　　“这样啊……”秦剑摸了摸下巴，有些头疼，这些半人马无论有没有武器，都是最强大的战士。可秦剑还是想给他们装备一点武器啊……

　　“有没有什么办法可以让他们名正言顺地拿起武器？”秦剑开口问道。

　　“没有任何的办法，除非你想他们死！”老酋长严肃了起来，直直地看着秦剑。

　　“如果这些半人马战士是佣兵呢？而且是人类的佣兵！”阿依莲在旁边接口道，“佣兵工会会给予佣兵拿起武器的权利，兽人帝国现在交好于人类国度，我想他们不会对人类的佣兵过多干涉的。”

　　秦剑眼前一亮，“这可行吗？”

　　霍德尔思索了半晌，这才点头答道：“确实是一个可行的方法，强大的兽人勇士也有加入人类佣兵的先例，不过……这很容易引起兽人同伴的鄙视。”

　　“谁敢鄙视？老子揍的他妈妈都不认得！”秦剑挥动了一下大拳头。

　　“而且成为佣兵之后可以接到许多稀奇古怪的任务，更可以拿到不菲的报酬！”阿依莲开口提醒着秦剑，“比如为人类的某个贵族抓取美丽的精灵奴隶就可以得到大量的金币。”

　　报酬之类的秦剑是不感兴趣了，但是最后一句话却是打中了秦剑的逆鳞！

　　“现在有很多精灵奴隶吗？”秦剑看了一眼伊夫琳，小蹄子的呼吸有些加重了。

　　“据我所知，不但是人类的贵族渴望拥有自己的精灵奴隶，就连兽人的贵族们，他们的家中也禁脔着精灵，以供他们取乐待客之用。”

　　“畜生！”秦剑低吼了一声，老半人马有些差异地看了一眼秦剑。

　　“成为佣兵之后，我们的身份和行事也会更加地方便！”阿依莲的神色有些小得意，在心上人面前卖弄聪明是最开心的一件事了。

　　“那行，我们就以佣兵的身份去行走。”秦剑盖棺定论下来。

　　“你们还不是佣兵啊？”霍德尔差异地看着秦剑等人，刚开始听他说屠龙，还以为是哪个佣兵团接到这个任务跑到大雪山去了呢。

　　“现在不就是了？”秦剑呵呵笑着。

　　“主人，你想的太简单了。”阿依莲从兜兜里拿出一个金属牌子来，“想成为佣兵就必须得通过佣兵工会的考核，然后他们会发下这样的身份证明，然后人数凑满十个，才能够成立佣兵团。我们的人员太过冗杂，明眼人一看就能看出问题来，不过一旦成为佣兵的话，就不会出现这方面的事情了。”

　　秦剑从阿依莲的手上接过牌子，仔细地看了看，上面竟然还有一丝元素波动存在。

　　“你从哪弄到的？”

　　“我以前没有在那个家族供职的时候就是一个佣兵！那时候主要是想历练自己，顺便获得一些魔法材料。”阿依莲吐了吐小舌头。

　　“有这一块就行了，我们又不要去接什么任务。到时候有不识相的人，全部拳头伺候。”秦剑的行为一项充满了暴力因素，看得霍德尔大摇其头。

　　商议完进入兽人帝国的身份之后，秦剑从那一百个半人马战士中挑了两个最强壮的出来，塞里留斯自然也在其中。

　　此刻天还没黑，不过也快了，众人在半人马部落又歇息了一日，第二天终于再次踏上了南下的道路。

　　霍德尔老头在后面一路送了十余里地，将两只胳膊都快摇断了。

　　“我怎么总感觉这老头有股欣慰的劲头？”秦剑回头看着半人马酋长的模样，忍不住问道。

　　阿依莲娇笑一声接道：“我们要是再住在那里，霍德尔酋长怕是要拿扫帚将我们扫地出门了。”

　　塞里留斯跟另一个半人马战士脸色讪讪，有些不自然。

　　“半人马一族是好客的游牧一族，酋长大人不是这么想的。”塞里留斯为霍德尔争辩着。

　　“我知道，我知道。”秦剑拍了拍这个大块头，安抚了下他的心。

　　秦剑自然知道，也是故意为之！一直居住在半人马部落中，秦剑也不提要走的事情，而且他还惹到了火系的神圣巨龙，半人马酋长不说，心中也急的很啊。若是那头巨龙真的发现秦剑等人在尘泥沼泽的话，那半人马一族怕是要灭族了。

　　此刻秦剑一走，霍德尔不知道有多高兴了。

　　这些，全都是秦剑的计划！只是他也没想到，从半人马部落中弄点人出来居然会这么容易，而且数量会如此之多。原本秦剑只是想霍德尔实在忍不住了就开始讹诈，拉几十个战士过来就行了。若是他再不同意，秦剑就准备将自己居住在这里的事情传遍坦斯大陆！当然，这也是恐吓所用而已。

　　两个半人马战士神色间兴奋中夹杂着怅然，秦剑当然理解他们的心情。一路上没话找话地聊天，除了塞里留斯，剩下的一个半人马战士叫卡卡。很秀气的一个名字，但是人去很彪悍！

　　“半人马除了冲锋还有什么战斗技能没？”秦剑边走边问道。在这个世界上，任何一个种族就有属于自己的技能，也许是天赐技能，比如说拍拍熊一族的土系魔法震撼大地，这是拍拍熊一出生就会使用的。也有的是练习出来的技能，拍拍熊在释放完震撼大地之后那快速挥动的双手，就属于这个范畴。

　　“我们有的。”塞里留斯答道，“只不过因为我们的力量太过庞大，战斗起来甚至都御驾不了自己的力量，所以很容易弄伤自己，这个技能也叫双刃剑！”

　　卡卡当众演示了一遍，秦剑只看到一片棒影环绕着卡卡，那破风之声呼呼作响，离的稍微近一些，甚至脸都被吹得生疼。

　　两个拍拍熊看的目瞪口呆。

　　当日他们可是找半人马战士切磋过的，可根本没见他们使用过这一招，当时就打成了平手。现在想来，拍拍熊一族的战斗力甚至还稍逊于半人马一族。彼得根本没有自信在这样杂乱无章的棒影下全身而退。

　　等到卡卡停下来的时候，秦剑看到了他自己身上有好几处都被木棒扫到了，露出淤青的皮肤。

　　“这就是我族的双刃剑了。”塞里留斯有些自豪地说道，“在战场上，只要被我们近身，任何敌人都得丧命。”

　　“如果卡卡手上拿得是利器，自己现在怕也受伤不轻吧？”秦剑看着卡卡身上的伤痕，一阵皱眉。

　　“半人马一族的回复力很好，根本不惧怕一些外伤。”

　　笨蛋！秦剑心中说道，打架哪有这么打的？不过半人马战士的力气实在太大了一些，居然连他们自己都御驾不了。这个缺陷看样子得回到千叶石林，在针对性地做一些训练了。

　　尘泥沼泽的占地范围很大，大雪山上融化的雪山流到了这里，为到处淤泥的世界做着自己的贡献。

　　阿依莲的小脚前几天就痊愈了，让秦剑一阵叹息。没有美女骑在肩膀上也是一种损失啊。

　　经过了三天的奔波，塞里留斯指着前方说道：“前方就不再是尘泥沼泽了。不过我们如果想去麦斯威尔的话，估计还要走上一个月的时间。”

　　“这里没有什么代步的魔兽吗？比较快速的那种。”秦剑皱眉问道，现在哪有时间在路上耽误太多？他现在无比后悔没有携带幽冥狼群了，若是带着它们一同前来，哪用的着自己行走啊。拉克西里只能背着两个人，自然是不够的。

　　“前方是狼族的领地，去那里看看吧，如果能买到几头疾风巨狼代步的话，可以大大地缩短路上的时间。”塞里留斯在尘泥沼泽居住了差不多一辈子，自然对周边的事情很清楚。

　　“那去看看。”秦剑大手一挥，领头朝前走去。

　　不过结果却是让秦剑无比的失望，走了一整天，连个房子都没有看到，有的只是在路边虎视眈眈的一些魔狼。塞里留斯以这里是狼族的地盘为理由，阻止了秦剑再生是非。否则以秦剑的个性，早就将那些魔狼给干掉了。

　　不过让秦剑感到欣慰的是，在夜晚的时候，终于来到了一座城镇模样的地方。

　　这里充斥着各族兽人，看的秦剑眼花缭乱，不过主要是以狼人为多。

　　秦剑一行人也是惹起了众多的目光，尤其是两个美丽的精灵，让狼人们一阵嚎叫！自从精灵祭祀千年没有出现之后，精灵一族的成员很少在外走动了，就是怕有人觊觎着她们的美色。此刻若不是两个雄壮的熊人和彪悍的半人马战士护驾，怕是有不少狼人扑上来搭讪了。

　　面对这样的情景，秦剑也是一笑了之。他当然不可能封闭这些色狼的嘴巴，更何况他也是一头狼！

　　一个身材热火，模样妩媚的兽人女子面对着秦剑走了过来，身后还有一条毛茸茸的尾巴扫来扫去，跟秦剑擦身而过的时候，秦大少爷伸手拍了拍她的屁股，惹的这个小妞嗔怪地瞪了秦剑一眼。

　　“这个是什么族的？”秦剑开口问着旁边的阿依莲。

　　“怎么？动心了？”阿依莲斜瞄着秦剑，醋意翻腾。

　　“怎么可能？”秦剑呵呵笑着，“我只是奇怪她怎么还有尾巴而已。”

　　“这是猫族的。狼族的附庸族，跟精灵族一样，盛产美女哦。”

　　“不关我鸟事！”秦剑耸了耸肩膀，美女而已，身边就有三个绝世美女，精灵一族全族都是美女，还不够看的？

　　阿依莲对这个主人的表现很满意，却还是偷偷地掐了他一把以示惩戒。自从在半人马部落居住之后，阿依莲跟秦剑的关系就变得更加地暧昧了起来，虽然平时女魔法师仍然称呼秦剑为主人，但是却没有半分下属的觉悟。


第一百一十章 酒吧风波

　　不过虽然秦剑对那个猫族的美女不感兴趣，却是感觉蛮好玩的，尤其是刚才那美女回眸一瞪的时候，露出了两只可爱的小虎牙，完全跟小猫抓毛的时候一个表情。当然，还有那毛茸茸的尾巴……秦剑的脑海中一瞬间想起了三个大字——性奴隶！

　　我靠，家中要是有这样整天匍匐在自己脚下的奴隶，想来也是一件美妙的事情，怪不得那些贵族如此热衷于淫靡一道。

　　对面整齐地走过来一排骑着巨狼身穿轻铠手提长刀的狼骑兵，领头的一个那锐利的眼神在秦剑的身上瞄来瞄去，剩下的却将目光投在了三个女孩的身上，不断地吹着响亮的口哨。

　　伊夫琳的脸色更冷了，妮蕊悄悄地拉住了秦剑的衣角，貌似很害怕地将身子往后缩了缩。

　　待看到两个半人马和熊人也站在秦剑的身后的时候，领头的狼骑兵这才露出差异的眼神。

　　两队人擦肩而过，并没有任何的摩擦发生，但是秦剑总感觉那个狼人的眼神有些不怀好意。

　　路上抓了两个行人问路，这才在城中找到了一家旅馆。

　　“老板，住宿！”秦剑走上去敲了敲柜台。正在算账的狼人老板抬头瞄了一眼秦剑，开口问道：“几位？”

　　“几位你自己不会看么？”秦剑有些恼火，怎么这个世界的服务质量这么差？

　　狼人老板这才放下手中的账本，抬起头来冷笑了一声，朝秦剑身后撇了撇。又低下脑袋说道：“九位，住几间房？”

　　“你们这一间房可以住几个人？”秦剑压下了火气，开口问道。

　　“那就要看你住什么样的房了，有钱的一人一间，没钱的五个人一间都没有问题。”

　　“那就开两间。”秦剑对狼人老板的鄙视视若无睹。

　　“承惠两个金币。”

　　秦剑翻手从戒指中掏出五个金币来，“等下送点吃的东西上来。”

　　这些金币还是当初从索罗斯号上搜刮过来的，一直装在戒指中没地方使，直到今天才第一次露光。

　　狼人老板将金币扫在手上，点头答道：“恩，知道了。”

　　跟随着一个猫人女子走进了两间房中，伊夫琳终于忍不住开口了：“两间房怎么住？”

　　“我跟你们一间，其他人一间。”秦剑早就想好安排了，脸不红心不跳地答道。

　　“啊？”阿依莲惊呼了一声，脸上爬上两驼绯红。

　　“这里是狼族的领地，小心一点的好，你也不是没看到那些狼人看你们的眼神，我估计着今天晚上不会太平静，塞里留斯他们会照顾好自己，倒是你们，我放心不下。”秦剑回答的义震言辞，脸上一片圣洁闪动。

　　“无耻。”伊夫琳嘴唇蠕动了几下，没敢发出声来。

　　反正一切的决定权都在秦剑的手上，也没有人发出什么异议。决定下来之后，两个半人马战士和两个熊人再加上佐丹奴住在一间房，而秦剑则跟三个女孩住在另一间。

　　不多时，便有吃的送了上来，或许是金币起到了作用，狼人老板还送来了几瓶美酒。喝的几个雄壮的男人大呼过瘾。

　　酒足饭饱之后，秦剑找个块空地打起地铺，自顾自地打坐修炼起来。

　　阿依莲也在冥想，毕竟这些天来一路奔波，确实劳累了。妮蕊跟伊夫琳两人一同坐在床上，静静地呆着。

　　隔壁房间传来了压低的声音，想来是塞里留斯他们在争论着什么。

　　秦剑竖起耳朵倾听着，良好的耳力让他很清楚地听到了几个战士的对话。

　　“我们速去速回，少爷应该不会知道吧？”这是萨默尔的声音。

　　“少爷说过了，今天晚上不会平静，我们应该在这里呆着。”彼得反驳了。

　　“要说出去的话也不是不行。”塞里留斯斟酌了下接口说道，“我也是听说这里有个喝酒的地方而已。说不定还没有，如果真的没有的话，我们就可以马上回来了，实在不行，去外面买点也成。”

　　“我同意！”卡卡举手赞成。

　　“这……不太好吧？”佐丹奴一颗小心肝戚戚，相对于这些酒鬼来说，水系大魔法师并不喜欢酗酒。

　　“我还是觉得应该呆在这里，如果想喝酒的话，去跟少爷说一声，让他买点过来就行了。”彼得毕竟稳重一些。

　　“现在千万不要去打搅少爷。”萨默尔嘿嘿贼笑着，“否则后果很严重。”

　　“少爷在干嘛？”彼得有些傻乎乎地问道。

　　“少爷跟三个美女共处，你说能干嘛？”萨默尔挤眉弄眼，彼得一熊掌拍了过去，也是有点尴尬。

　　“那就这样了，我们先去找那个喝酒的地方，实在找不到就买点带回来。”塞里留斯下了总结。

　　“不过千万不能在外面逗留太长的时间，明天还要赶路。”对方人多势众，彼得也不得不服软了。

　　“行。”

　　隔壁的声音又响了一会，秦剑便听到几个人悄悄地打开了门，然后摸下了楼。

　　这帮酒鬼！秦剑微微一笑，也不以为意。无论是半人马战士还是熊人战士，战斗力在整个兽人帝国也是首屈一指，只要他们不惹事，倒也不会出现什么问题。

　　倒是那边的阿依莲突然睁开美目，对他朝隔壁努了努嘴。秦剑点头表示自己知道了。

　　“地上凉不凉？要不要上来？”阿依莲独占一个铺子，看秦剑在地上坐着，着实有些心疼。

　　秦剑也不矫情，直接将地铺一卷，收进了戒指中，爬上了阿依莲的大床。伊夫琳冷冷地看了他一眼，从鼻孔中发出一声冷哼来。

　　还没等秦剑跟阿依莲交流到更深层次的感情，门外却突然响起了敲门声。

　　“谁？”秦剑对着众女打了个手势，沉声问道。

　　“是我，主人。”佐丹奴的声音在外面响起。

　　秦剑有些奇怪地看了一眼阿依莲，然后爬下床打开了门。

　　佐丹奴有些局促不安地站在门口，见到秦剑便开口说道：“主人，彼得他们应该出了点小状况。”

　　“恩？”秦剑一皱眉头，彼得四个人出去寻酒自己是知道的，怎么这么快就出现状况了？他们虽然憨厚，但也不是不知轻重的人，现在这个时候，能少一事就少一事。

　　“是这样的。”佐丹奴将刚才发生的事情就简短地叙述了一遍，然后才开口说道：“我在他们身上下了一个水系的全息追踪术，现在有一些魔法波动传了回来，这几个兽人情绪很激动，我想，应该是跟人发生了什么摩擦。”

　　“这个魔法不能攻击人，但是可以暂时地了解被施术人的情况。如果真是这样，那他们就出事了。”阿依莲从房间中走了出来，伊夫琳和妮蕊也紧跟其后。

　　“你知道他们去哪了么？”秦剑只听到他们要去找酒，却没听到具体去什么地方。

　　“知道的，你跟我来，全息追踪术可以引导施术人。”佐丹奴也知道现在事情有点严重，根本没有废话，领头朝前走去了。

　　在城中左弯右拐，秦剑等人来到了一个酒吧模样的地方，还没有进去，就听到了里面一群沸腾的声音，萨默尔吼叫的尤其厉害。

　　“老子喝酒就不给钱怎么了？他妈的狗眼看人低，小心大爷的拳头！”

　　“还有没有王法了？喝酒不给钱还有理了，你们在这等着，狼骑兵维安大队马上就过来了，狼族会要你们好看。”一个很激动的声音从里面传了过来。

　　“萨默尔！”彼得发话了，“是我们错了，老板你算算多少钱，我去取来给你。”

　　“现在知道错了？”那声音哼哼几声，嘲讽了起来，“老子现在不要你们钱了，你们就等着狼骑兵的制裁吧，想在这地方撒野，不看看自己长什么熊样！”

　　秦剑眉头一皱，直觉上感到有些不妥。

　　熊人们最忌讳的词语就是熊样两个字了，这很容易惹出他们的怒火。

　　果然，那声音话刚落音，里面发出碰碰的响声，一连串惨呼响了起来，不少喝酒的客人赶紧从里面逃窜而出，站在外面看热闹。

　　战斗也仅仅只是片刻时间，等到响声停了下来，里面已经哀嚎声一片了。

　　秦剑拨开人群，面色阴冷地朝里面走了过去，围聚的众人一见身后的三个大美女，差点没忍住要来揩油，但是见到阿依莲面含笑意，两只小手上雷花闪烁的时候，这才按耐下欲伸出的双手。

　　走进酒吧内，里面一片狼藉，几个兽人躺在地上不断地呻吟着，两个半人马战士和熊人战士却都更多的人包围在其中。

　　萨默尔正欲挥拳将围着自己的一个人打爬在地上的时候，突然看到了秦剑的面孔，骇得这个熊人一愣，脚下一软，却被旁边围着他的兽人们几拳几脚砸了下来。

　　“住手！”秦剑爆喝一声，制止了自己这方人的动作，却没想到，围着他们的兽人们根本没有理会，拳打脚踢地砸在四个战士的身上。

　　“老子让你住手！”秦剑一脚飞过去，踢在一个狼人的腰眼上，这个狼人哼都没哼一声，直接飞上屋顶，然后落在了柜台上，半天没起来，这还是秦剑手下留情的结果，否则早就将他干掉了。

　　直到现在，所有的兽人这才转头看着秦剑，塞里留斯他们脸色讪讪，就差没找个地洞钻下去了。

　　“发生什么事了？”秦剑扭头看了看左右，开口问道。

　　“人类，你是什么人？”一个穿着算是比较上档次的猫族男人走了过来，斜视着秦剑脸色不善地开口问道。

　　“你又是谁？”

　　“我？我是这家酒吧的老板！”

　　“我是他们的团长，他们是我的佣兵！”秦剑将原本准备好的身份说了出来。

　　“哈。”猫族老板讥讽地笑了一声，“加入了人类佣兵团的兽人，而且还有两个是被放逐的半人马，你们真是兽人的耻辱！”

　　“你再说一遍！”秦剑单手将面前趾高气扬的猫族老板提了起来，阴森森地说道。秦剑的大拇指摁在猫族老板的喉咙上，给予了他极大的压力。

　　“我劝你还是放我下来，狼族维安大队可不是什么好说话的兽人。”猫族老板眼中闪烁着恐惧，但却依然嘴硬道。

　　那十几个围着塞里留斯的兽人已经慢慢地朝秦剑围聚了过来，秦剑只是扭头看了他们一眼便不再理会。

　　“任何人都不能侮辱我的团员！”秦剑将面前的猫族老板放了下来，一个巴掌扇了过去，打的猫族老板原地转了几圈，满嘴是血。

　　“你……你还敢行凶？”猫族老板实在没想到这个人类的胆子这么大，在狼族的地盘上还如此嚣张，一时间竟然有些没反应过来，等到吐出两口血水的时候这才嚎啕大叫着。

　　“再不老实，老子就掐断你的脖子！”秦剑看着面前的猫族老板说道。

　　猫族老板缩了缩脖子，最终没敢再挑衅秦剑。

　　“跟我说说，这里到底发生了什么事？”秦剑转头过来看着彼得，开口询问道。

　　熊人族长有些难看地挠了挠脑袋：“我们出门没带钱……喝酒之后才想起来是要付金币的，一言不和之下就越闹越僵了。”

　　秦剑拍了拍有些发疼的脑袋，是自己疏忽了。熊人一族在千叶石林居住了几百年，而半人马一族也被放逐了好多年，这些年来，他们什么时候需要用到金币过？所有的金币都在自己的戒指中装着，他们一心只想找酒，又不想让自己知道，完全没有想到在这里喝酒是需要付钱的。

　　虽然是自己理亏，但是秦剑并不准备承认错误。事情已经闹到这一步了，如果再示弱的话肯定更不好收场。

　　“知道原因了吧？”猫族老板的嘴巴肿起老高，吐字都有些含糊不清。“实在没有金币也行，将这两个精灵留下来抵债，我不会介意的。”

　　大门又被拉开了，秦剑回头望去，白天在路上看到的那队大约十人的狼骑兵们在门口出现了。

　　怪不得猫族老板又气焰嚣张了起来，原来是帮手来了。

　　猫族老板的话音还没落，伊夫琳手上的弓箭已经射了出去，擦着老板的耳垂，带起破风声，在他脸上留下了浅浅的一道痕迹。

　　“再说些屁话，你的下场就是死！”秦剑有些幸灾乐祸地看着猫族老板，惹谁不好，非得惹伊夫琳这个冷美人。

　　老板彻底给吓傻了，秦剑虽然扇了他一巴掌，可那是用手，但是这个精灵实在太嚣张了，居然连箭都射了出来。

　　领头的狼骑兵眉头一皱，看了一眼秦剑，又看看伊夫琳。

　　“狼骑兵维安大队长布曼仑在此，谁敢闹事？”领头的狼骑兵提着长刀，威风凛凛地喝了一句。

　　“是他们，是他们。”猫族老板哭喊着朝布曼仑冲了过去，一把鼻涕一把泪地恶化着秦剑等人的罪行，听得秦剑直皱眉头。

　　片刻之后，狼骑兵队长走到了秦剑的面前：“老板说的可是真的？”

　　“不错，是我们在闹事。可没他说的那么严重。”秦剑点了点头。

　　“你们是哪个佣兵团的？”布曼仑开口问道。

　　“天刺！”秦剑将早就想好的团名说了出来。

　　“人类的先生，请你们配合一下，我将在此执行人兽联盟条约第三十二条对你们进行抓捕，然后将你们移交到麦斯威尔，在那里，将由人类国度的驻兽人帝国佣兵工会会长和兽人帝国的裁判所共同对你们定罪。”布曼仑说的有条有理，看样子是对那个所谓的联盟条约很是熟悉。

　　“我要是不答应呢？”秦剑冷笑一声。

　　“你会答应的。”布曼仑一挥手，身后的狼骑兵们全冲了上来。

　　“萨默尔。”秦剑看着那个有些尴尬的熊人，“刚才有谁揍了你？”

　　熊人用手指了几个人头。

　　“那就把他们全打趴下！”秦剑挑衅地着狼骑兵维安大队长。


第一百一十一章 不是冤家不聚头

　　那几个应该是酒馆的保镖之类的人物，哪里是萨默尔的对手？

　　得到秦剑的首肯，熊人战士出手再也不留情了，挥动着巴掌一下一个，将酒馆中的保镖一个个放倒在地上。

　　塞里留斯和卡卡两个半人马战士此时只觉得兽血沸腾！平日里在领地的时候，他们哪能见识到现在这样的战斗？眼见着出手再慢点就没有自己的份了，塞里留斯一声怒吼，四只强健有力的蹄子踩着地面，发出咚咚的响声，一个冲撞，就将剩下的几人给撞飞了出去，手上也没含糊，随手捞了把椅子，对着那些保镖一阵没头没脑的乱砸。

　　仅仅只是几息的时间，酒馆的十几个保镖全躺到了地上，哀嚎不止。

　　猫族老板惨白着脸色，指着秦剑说不出话来。

　　“我靠，一个都不给老子留！我恨你们！”彼得满脸的不啻，表情懊恼不已。

　　狼族维安大队长布曼仑的脸色变了，望着秦剑讥讽地说道：“人类，你这是在挑衅。”

　　“就是挑衅，怎么着吧？”秦剑拿出了从加德林老头那抢来的烟枪，阿依莲给点上了火，对着布曼仑就吹了一口。

　　布曼仑冷笑一声，一挥手上的长刀：“你们将死在狼骑兵的乱刀之下，对于公然侮辱帝国士兵的人类，我有权利当场格杀！”

　　“你敢！”秦剑冷冷地看着布曼仑，“你动下武器试试？我包你见不到明天的太阳！”

　　布曼仑明显有些踌躇了，他实在拿不准这个嚣张的人类到底是什么身份。是人类国度的贵族？否则怎会如此的嚣张？

　　不过布曼仑明显不是那种只有匹夫之勇的战士，狼族狡猾的头脑也赋予了他思考的权利。

　　“人类，跟我走一趟吧。我想领主大人可能对你很感兴趣。”先把他弄到领主那去再说，如果真是人类的贵族，布曼仑实在没办法直接杀掉，兽人帝国现在正跟人类的国度做一些交易，若是因为一件小事而影响了兽人帝国和人类国度的友谊，那根本不是布曼仑可以担当的责任。

　　不过狼族维安大队长奇怪的是，怎么会有贵族去创立一个佣兵团呢？

　　秦剑皱了皱眉头，老实说，他现在不想多事，不过自己的手下被人欺负的时候，秦剑根本就没有想太多，先直接撂倒再说。现在若是去见那个什么领主，说不定会节外生枝。

　　不过阿依莲的一句话打消了秦剑的疑虑。

　　“那走吧，我正好要去见见你们的领主。”老子还是千叶石林的领主呢！秦剑心中不无得意。

　　一群人声势浩大，结果还是没打起来，等到秦剑等人走了之后，猫族老板才捂着高肿的腮帮子，望着一片狼藉的酒馆，满面哭容。

　　一路上，布曼仑旁敲侧击，想探知秦剑的身份，却都被秦剑给忽悠了过去。不过布曼仑的态度却是好了许多。称呼上已经从“人类”变成了“阁下”。

　　两个熊人和半人马战士都故意走在了最后，有些胆战心惊。

　　走到城镇中唯一一座规模巨大的建筑的时候，布曼仑开口说道：“这就是领主大人的住所了，请稍等片刻。”

　　让人将秦剑等人带到了客厅，布曼仑火急火急地跑去寻找领主大人了。

　　不多时，便有一个雄壮的狼人从门口走了进来，人还没到，笑声已经传了过来：“欢迎欢迎，鄙人狼族领主巴特尔欢迎各位客人的到来。”

　　秦剑扭头看去，一个很是豪爽的狼人直直地朝这边走了过来。

　　“啊，几位小姐真是美丽，和你们一比，连天上的繁星都失去了原本的色彩。”巴特尔先是一记马屁将三个女孩拍上了天，然后才转过头来看着秦剑，微笑地说道：“狼族领主巴特尔。”

　　伸手不打笑脸人，而且秦剑跟这个领主还没有什么冲突，只能站起身来，微笑地问好：“流浪的佣兵秦剑。”

　　“请坐请坐。”巴特尔经过塞里留斯等人边上的时候不禁赞叹道：“好精装的战士！可惜……可惜……”

　　“领主大人在可惜什么？”秦剑斜瞄着巴特尔开口问道。

　　“可惜帝国一时错误的决定，让半人马战士失去了上战场的权利！”巴特尔的话触动了半人马战士的心情，塞里留斯的眼神一下子黯然了起来。

　　秦剑却饶有兴致地看着这个狼人的领主。

　　“哈哈，阁下是不是认为我的话有损王国的决意和威严？”巴特尔豪爽地笑着。

　　这领主不简单啊！秦剑觉得自己在被他牵着鼻子走。

　　“每个人都有言论的自由！国王陛下是不会在乎这一点的。”巴特尔举起了手中的酒杯，“为了各位的健康，也为了几位美女的美丽，干杯！”

　　巴特尔一套娴熟的交际让秦剑有些懵，几个团员全看着他，等他拿主意。

　　“干杯。”秦剑微微一笑，率先举起了手中的酒杯，一饮而尽，三个女孩只是微微地抿了一口，几个兽人却是一口干掉了，还不忘催促身边的仆人再满上。

　　“秦剑阁下，请问您来自哪个人类国家？”巴特尔终于进入正题了，他听到了布曼仑的通报，也跟布曼仑一个心思，这恐怕是一个人类的贵族，而且身份还不低！否则无论如何不敢如此明目张胆地行凶。

　　“我只是一个流浪的佣兵而已，走到哪里，哪里就是我的家！”秦剑打着马虎眼。

　　“哈哈，阁下说的好。”巴特尔不以为意，眼见着秦剑没有丝毫胆怯的神色，巴特尔更加地确定了自己的猜测。这个人，得罪不得！

　　“那您来到这里有什么贵干么？”

　　“路过而已，我们是要去麦斯威尔！不过今天晚上那个维安大队长却是很好心，要将我们送到麦斯威尔，只不过很可惜的是，我的佣兵不愿意受到束缚，只能辜负他的好意了。”秦剑一脸惋惜的表情。

　　“布曼仑是个好心的狼人！”巴特尔点头道，“不过无妨，几位若是愿意的话，可以在这里多待几天，我一定好好款待各位。”

　　“不了，我们明天就要走，日程上安排有些紧张。”秦剑实在有些佩服这个狼族领主了，娘西皮的比老子脸皮还要厚！

　　“那实在太可惜了。”巴特尔眼中滑过一丝讶色，“尊敬的阁下，我能问下，这两个半人马战士是怎么成为佣兵的么？您知道的，自从帝国取缔他们使用武器的权利之后，坦斯大陆就再也没有出现过他们的身影了，对于这样强壮的战士，我一项很尊崇。”

　　塞里留斯急急地给秦剑打了个眼神。

　　半人马战士的骄勇让他们即便没有任何的武器，也能对敌人造成极大的威慑。恐怕这个狼族领主现在已经动了些什么歪心思。不过因为被兽人帝国放逐之后，半人马一族一直居住在尘泥沼泽，也不敢跟其他兽人有什么交集，所以才从兽人帝国的眼前消失了。

　　“也没什么，就是路上遇到了，顺便救下了他们，为了报答我，他们就成为了我的佣兵。”秦剑满嘴跑马，一指两个美丽的精灵道：“这是我的两个奴隶。”

　　巴特尔的笑容包含了很多种情绪，不过现在他已经有八成的把握，确定秦剑就是人类的贵族了。

　　能够拥有如此美丽动人的精灵，而且还敢带出来行走，如果没有很大的身份背景，那是不可能的。更何况，这两个精灵奴隶一看就不是什么好惹的角色，对于危险有天生敏锐感觉的巴特尔相信自己的眼睛。

　　秦剑斜瞄着这个狼人的领主，他现在也有点知道自己的处境了。感情这家伙将自己当成了达官贵人了？怪不得布曼仑非得拉自己来这里呢。

　　随手拿出了烟枪，对着阿依莲使了个眼色，雷系大魔法师心领神会，小手轻轻地打了个响指，一丝电花瞬间在烟嘴上闪烁着，随即秦剑喷出了一口浓浓的烟雾。

　　“雷系魔法师？”巴特尔的笑容僵固在脸上，心中震惊无比！

　　虽然兽人帝国没有魔法师的存在，但是不代表他对魔法一无所知，相反的是，兽人们对魔法的了解程度有时候甚至比人类还要精湛。

　　单单只是从刚才的那一手精准的魔法，巴特尔就确定眼前这个美丽的女人拥有不下于高级魔法师的水准！而且还是威力最强大人数最稀少的雷系魔法师！

　　眼前这个人绝对是贵族，而且是个很大的贵族！巴特尔心中已经有了定论。

　　能够拥有一个雷系大魔法师随身护驾的人类，不是贵族是什么？只不过可惜的是，巴特尔直到现在还不知道这个人到底是来自哪个人类国家。

　　“让领主大人见笑了。”看着巴特尔的神色，秦剑微笑地说道。

　　“这个东西……”巴特尔总感觉有些眼熟，却又想不起在哪见到过。

　　“哦，是我的收藏，也是地精一族的发明！”秦剑磕了磕手上的烟枪，将一丝烟灰磕了下来。

　　巴特尔眼睛直冒光！自从地精一族几百年前消失在坦斯大陆上之后，地精的所有发明都价值成倍地增长。

　　之后大家笑里藏刀地谈论着各种各样的话题，不过让巴特尔无奈的是，面前这个人类谈起自己的经历就涛不决口，可一旦谈到出身就缄口不言。实在是个狡猾的小滑头。

　　不过这已经足够了，从各种方面反馈过来的信息，巴特尔已经确定秦剑是一个身份高贵的人类贵族。不要得罪了就是！

　　“阁下，等你回到家乡的时候能不能为我族带来一些铁质的兵器和铠甲？”巴特尔眼见着时机成熟了，忙开口询问道。

　　“我看那些狼骑兵的行头已经很好了啊，怎么领主大人还需要？”秦剑开口问道。

　　你要这些东西，老子还要呢！秦剑心中愤愤不已。

　　“哎，这些东西还是十几年前的装备了，有些早就腐蚀不堪。远东王国的尔特家族前些日子说有一批武器运送过来，但是直到现在也没见到影子。”巴特尔愁容满面。

　　恩？秦剑立马竖起了耳朵，怎么绕着绕着，又绕回来了？尔特家族！这个名字太熟悉了，不就是被自己干掉的那个伯爵的家族么？

　　“尔特家族啊，久闻大名了。”秦剑淡淡地笑着，巴特尔察言观色，顿时发现秦剑的眼中有一股轻藐的神色闪现，心中不禁大喜！

　　感情面前这个贵族还有实力跟尔特家族一较长短啊！巴特尔突然发现自己捞到宝贝了。

　　人类的国家是在向兽人帝国贸易武器和铠甲没错，但是明眼人都知道，那是人类国家淘换下来的装备，档次肯定不能比他们自己穿的。若是能跟面前这个人搞好关系的话，那说不定日后还能从他们的家族弄些好点的武器和铠甲！

　　“尔特家族虽然常年保持对帝国输入武器和铠甲，但是无论是数量还是质量都满足不了帝国士兵的要求，哎。”巴特尔长长地叹了口气，眼神却不断地在秦剑身上瞄着。无奈秦剑根本不为所动，巴特尔知道自己还没有达到秦剑希望的要求。

　　“如果秦剑阁下能够为我族和帝国带来武器和铠甲，我保证在尔特家族要价的基础上再加两成买进！”巴特尔狠了狠心，放出话来了，“当然前提是质量要比尔特家族的好。”

　　巴特尔说这些话也是试探而已，如果秦剑真的一口答应，他就可以确定这个人的家族势力庞大，最起码可以跟尔特家族媲美。当然，也有可能是面前这个人唬人，不过巴特尔相信自己的眼睛。面前这个人类，绝对不是什么普通的角色。

　　“你们要这么多武器和铠甲干什么？现在人类国度和兽人帝国交好，也没有什么战争爆发啊。”秦剑疑惑地问道。

　　“阁下有所不知了。虽然帝国和人类的国家已经签订了联盟协议，可是还是有敌人的，比如说矮人一族！这群家伙仗着自己会捶打几件武器铠甲就自恃颇高，根本不把帝国放在眼里，也根本不听从帝国的调动。当然，还有地精，虽然这一族已经消失几百年了，本身也没有多大的战斗力，但是他们的发明却是防不胜防。若是真打起来了，良好的武器和铠甲可以保护很多勇士的性命。”巴特尔颇有一股未雨绸缪的神态。

　　“还有精灵？”秦剑眯起了眼睛，他突然想起来一件事。

　　“是的，还有精灵！”巴特尔哈哈大笑，丝毫没有在意伊夫琳和妮蕊的眼神，反正那也是两个奴隶而已，“话说回来，阁下的两个奴隶应该是暗精灵吧？”

　　“大人慧眼如钜！”秦剑淡淡地应道，对着伊夫琳和妮蕊使了个眼色，让她们不要轻举妄动。

　　“暗精灵啊！阁下好福气！”巴特尔的眼中射出炙热的光芒，“府上有几个高山精灵奴隶，如果阁下不嫌弃的话，我可以送给阁下当做友谊的见证。”

　　“那最好不过了。”秦剑微笑地点头，“不过精灵奴隶现在的价钱可不低，大人从哪里买来的？”

　　“哪里是买的。”巴特尔挑了挑眉头，“十几年前，有人汇报说阿尔卑斯山脉上有一伙高山精灵霸占了帝国的矿脉，所以帝国派离那最近的狼族勇士前去征讨！这些奴隶就是当时俘虏过来的。”

　　“矿脉？”秦剑捏着烟枪的大手有些颤抖了。

　　他的眼前浮现出杜蕾斯大姐姐那惨痛的面容和曾经说过的话。

　　十几年前，兽人帝国用大船运了几只联队的狼骑兵突袭阿尔卑斯山脉，彻底毁去了高山精灵的家园！

　　“虽然最后证实是虚假的，但是这是政治上的玩意，我想阁下已经理解。”巴特尔露出了一个会心的笑容。

　　“恩，我知道。”秦剑深吸了一口气，缓缓地答道。不是冤家不聚头啊，他娘的！


第一百一十二章 满屋

　　“阁下，能为你能为我族带来武器和铠甲的话，我可以给予你相应的报酬！”巴特尔这次没有说是为了帝国，秦剑从中嗅出了一些特别的味道。

　　“这个……还得从长计议，不过领主大人放心，这次回去之后我会跟家族好好谈谈。”秦剑很有绅士风度地笑着，努力让自己表现的平静一些。

　　“太感谢阁下了。”巴特尔哈哈大笑着。既然对方都说要考虑一下了，估计是八九不离十的事情，现在对方摆出这个姿态，很明显是想要收点现成的好处。身为一方领主多年，见惯了形形色色的人类，自然对这种手段不陌生。

　　“领主大人。”秦剑欲言又止的模样勾引住了巴特尔的好奇心。

　　“阁下请说。”

　　“十几年前讨伐高山精灵的那场战斗，你们俘虏了多少高山精灵？”秦剑舔着嘴唇问道。

　　这幅淫荡的模样让巴特尔会心一笑，竖起一个手指道：“一千！”

　　一千！秦剑的心脏被狠狠地击中了一下，就算这些精灵流落到奴隶市场上，算成一万金币一人的话，那也有一千万金币的收入了。

　　“只不过很可惜的是，精灵们虽然美貌，但是太过执着了。”巴特尔一副懊恼的模样，“在运送回来的时候不少高山精灵因为心碎而死！哎！”

　　“那肯定是领主大人的士兵们对她们行为不当才造成的。”秦剑嘿嘿一笑，随即指着自己的两个精灵奴隶开口说道，“精灵是一种最特殊的奴隶，想要完全得到她的心，那是不可能的，不过想要她们慢慢地接受你，这就得需要时间的考验了。”

　　“哦？阁下对这个很有研究？”巴特尔眼珠子直了起来。自己府上原本有几十个高山精灵，都是他私自扣下来没有上交给帝国的，原本这个狼族领主还想大快朵颐，却没想到每次他霸王硬上弓的时候，身下的精灵抽搐几下就气息全无，导致巴特尔差点有了心里阴影。后来死的死，送人的送人，府上就只有几个了。

　　虽然不能碰，但是平时让她们唱唱歌，跳跳舞，调戏一下总是可以的。

　　“精灵自然号称是最美的一族，她们自然也是高傲的一族，如果不给予她们足够的尊重，你又让她们如何尊重呢？想亵渎她们的身子，就必须得做好她们心碎而死的准备。”秦剑说完之后对着伊夫琳招了招手。

　　冷美人一愣，随即脸上挤出一个微笑来，慢慢地走到了秦剑的面前站好。

　　秦大少爷一把搂住伊夫琳的小蛮腰，将她放在自己的大腿上，抚摸上她的小脸。

　　伊夫琳现在杀了秦剑的心都有了，但是脸上却不得不保持着微笑，双颊通红，斜靠在秦剑的怀抱中。

　　巴特尔眼珠子都直了！高啊！实在是高！就自己认识的那些贵族，虽然有的人能够让自己的精灵奴隶做那种事，但是也不可能如此听话。身为主人，有时候还得照顾下精灵奴隶的情绪，免得她们情绪太波动了。

　　这玩意就跟一个水晶球似的，看着好看，可一旦失手，她们就碎了。

　　“佩服！实在太佩服了！”巴特尔由衷地赞美着。

　　秦剑微微一笑，亲昵地嗅着伊夫琳身上的香味，表面上看来很猥琐，但是却在低声地提醒着：“不要冲动，我自有安排。”

　　小蹄子的脸越来越红了，最后秦剑松开了自己的魔爪，让她回到了原来的座位。巴特尔的眼睛直冒光。

　　“秦剑阁下，您一定要传授我这方面的技巧！”巴特尔也顾不得自己领主的身份了，府上的那些精灵都呆了十几年，自己顶多就是摸两把，根本不曾深入过，实在让他憋屈的不行。现在有了秦剑这个良好的榜样，巴特尔仿佛看到了光辉的明天！若是自己哪天也象这样，那多有面子？能够驯服一个高傲的精灵为自己做任何事，这在贵族圈子中也是比试的一个方面。

　　“可是我们明天就要走了！”秦剑为难地说道。

　　“我恳请你留下！为了表达我的诚意，我可以将府上的精灵奴隶送一半给你！”巴特尔急急地说道。

　　“真的？”秦剑一挑眼皮，兴奋的问道。

　　“如果阁下需要的话，我现在可以就让那些精灵过来，任由你挑！”

　　“领主大人如此诚心，我若是还拒绝的话，实在是太不像话了。也罢，就在这里多留几天。”秦剑点头答应下来，巴特尔大喜，赶紧让仆人安排好秦剑等人的住宿。

　　不过让狼族领主巴特尔更加眼红的是，秦剑身边的雷系魔法师居然也跟他住到了一起。

　　太没天理了！巴特尔一阵感慨。

　　等到仆人们都退下之后，秦剑躺在大床上面，脑袋枕在阿依莲修长的大腿上，雷系大魔法师正在给他做全身按摩。

　　伊夫琳和妮蕊站在大床的边上，冷冷地盯着秦剑。

　　“我知道你们有话要说，也一肚子火，但是现在给我忍耐！”秦剑将脑袋往前挤了挤，搭在阿依莲的小肚子上。

　　“给我个理由，否则我现在就去杀了他，拯救出那些落难的姐妹！”伊夫琳的声音如同冰山上投掷过来的冰刀，让周围的空气一瞬间降低到最低点。

　　“你现在杀了他是可以，以你的本事我也相信能做到，但是然后呢？怎么办？”

　　“你还会惧怕那些狼骑兵吗？”伊夫琳冷笑连连，“神使大人神功盖世，又有十阶魔兽护身，不是一项天不怕地不怕的？”

　　阿依莲对着伊夫琳使了个眼色，小蹄子恍若未见。

　　“猪脑袋！”秦剑骂道，“好吧，我们假设一下，你真的干掉了那个巴特尔，然后我们就要面临着几只联队狼骑兵的追击！他们少说也有上万人，你能打的过？别看我，三头海龙也不是万能的。一旦被他们堵住了，十阶魔兽也得死！”

　　“那你想怎么办？”伊夫琳有些冷静了下来，仔细想想，确实是自己太急躁了，一听说有姐妹遭遇了这种非人的待遇就按耐不住要出手。

　　“亲我一口就告诉你，你知道的，我垂涎你的美色很久了。”秦剑睁开眼睛，一脸正色地看着美丽的冷美人。

　　伊夫琳想起了刚才在大厅上这个男人的动作，脸上一红，低声骂道：“流氓！”

　　“老子本来就是流氓！”秦剑丝毫不以为意。

　　“剑哥哥，你就说嘛，大不了人家亲你一口！”妮蕊噘着嘴巴就凑了过来，被伊夫琳一把给拉住了。

　　秦剑心中一阵荡漾，这个童颜巨乳的小美女完全对俺不设防啊！表现的从来都是这么随意，虽然按精灵的算法还未成年，但是……青涩的苹果才是最好吃的嘛。

　　对着身边的被褥拍了拍，秦剑对着妮蕊招了招手。小丫头屁颠屁颠地就窜到了床上，依靠在秦剑的怀抱中，一阵挤兑，跟一只小猫似的。

　　伊夫琳脸都青了。

　　头上枕着阿依莲的小肚子，怀抱中一个软香满怀，秦剑心情大好，咳嗽了两声开口说道：“明的不行，难道我们不能来阴的？而且听那个巴特尔所说，这个领地中不止他一人拥有精灵奴隶。如果我们想救出所有的落难精灵，前期的工作就必须得做好。”

　　“你想从巴特尔的嘴中问出什么？”伊夫琳开口问道，小心肝一阵扑通乱跳，眼前的情景对她冲击太大了。

　　“他难道还会隐瞒？这又不是什么秘密。既然他想从我这得到自己想要的东西，我问一些无关紧要的事情总可以吧。”

　　伊夫琳仔细地想了想，这样确实可以。到时候一旦知道了哪家有精灵奴隶，直接抢来就行了。然后塞到秦剑的戒指中，神不知鬼不觉的。

　　“嘘！”秦剑竖起了自己的食指，眼睛往门外看去。

　　巴特尔既然身为领主，自然不可能不设防一个突然到来的客人。

　　“配合一下！”秦剑直起身来，一把将伊夫琳拉倒在床上，轻声地说道。

　　“嘤咛！”伊夫琳紧咬着嘴唇，不要自己发出太大的声音，却没想到，这样的声音更加地冲击人的神经，秦剑眨巴着眼睛看着伊夫琳，小蹄子顿时满面通红起来。

　　客房中就只有一个床，很巨大的大床！是秦剑特意要的，当秦剑跟那个仆人提出这个要求的时候，那个狼人艳羡不已。

　　“啊……剑哥哥，你轻点。”妮蕊发出一声惊呼，摸了摸被扭到的小屁股，眼中一片水雾。

　　不行了！秦剑只觉得一身兽血沸腾起来。小萝莉妮蕊此刻的表情实在太勾引人了。

　　阿依莲却是很懂得配合，不知道出于什么目的，一只小手突然袭向伊夫琳的胸部，小蹄子呀了一声，赶紧双手护胸。

　　“欺负我姐姐，我跟你拼了。”妮蕊很重义气，张牙舞爪地就将阿依莲摁倒在床上，小小的身子骑在阿依莲的肚子上，双手成爪朝前抓去。

　　“主人，救命啊。”阿依莲的声线带着一丝颤抖，朝秦剑发出了援救声。

　　秦剑现在哪管的了这些？看到三个女孩不经意暴露出来的春光，秦剑只觉得口干舌燥，心中想着要不要在这里将她们给办了呢？

　　没一会，伊夫琳便明白了秦剑的意图，嗔怪地瞪了他一眼，也加入了战团中。

　　那时不时从房间中传出来的喔喔啊啊之声让所有听到的人遐想不已。

　　房间里的动静也在片刻之后传达到了巴特尔那里，狼族领主一脸佩服的神色：“这个人不简单啊，居然能同时让两个精灵和一个魔法师做这种事，身份肯定大有来头。”

　　巴特尔还在那感慨自己的慧眼如钜的时候，屋子中的战斗已经结束了。三个女孩和秦剑都气喘吁吁地躺在大床上，头发凌乱，衣衫不整，屋子中飘荡着一股淫靡的味道。

　　秦小小早就坚挺多时，在秦剑的胯下直起了大帐篷。三个女孩现在都娇羞不已，脸如霞烧，在身体的某个地方，她们突然感觉有些湿湿的，而且有点凉凉的。这种状态让三个女孩都不敢开口说一句话，就连妮蕊也是将小脑袋埋进了被褥之中。

　　“好了，洗洗睡！”秦剑到底是脸皮厚实一些，率先开口发话了。

　　女孩们更加地害羞了，秦剑那句“洗洗”可是大有含义！阿依莲直起了身子，整理了下自己的衣衫，咬着嘴唇嗔怪地瞪了秦剑一眼。拉着还在那害羞的两个女孩逃也似的奔出了房间。

　　等到三个女孩真的洗完回来之后，看到秦剑早就躺在床上呼呼睡去了。

　　“没良心的家伙！”伊夫琳恨恨地骂了一句，惹的阿依莲古怪地看了她一眼。

　　等到秦剑第二天起来的时候，顿时感觉身轻气爽，身子的两边躺着三个美女，自己的两手还一手搂着一个。轻轻地抽出自己的胳膊，勉强压制住了心头的欲望，挨个在身边的女孩们脸上亲了一口，这才爬起床来。

　　昨天晚上虽然艳福无边，但是秦剑却没有动真格的，免得破坏了那份温馨的感觉。伊夫琳本来还不好意思跟秦剑同睡一床，但是连日来的赶路让她实在太疲倦了，在阿依莲的劝说下只得躺在床的最外面，紧紧地护着自己的衣服，没一会就睡着了。

　　等到洗漱完毕的时候，有仆人送来了早餐，告知秦剑领主大人上午有事要忙，等到中午才能见他们。

　　秦剑不以为意，只是点了点头就让仆人下去了。

　　挨个将三个女孩叫醒，只有妮蕊揉着大眼睛一脸睡眠不足的模样，阿依莲和伊夫琳却是老早就醒了，根本不好意思起来而已。秦剑故作不知，也没有提昨晚的事情，自己在那吃着早餐，还发出吧唧吧唧的声音。

　　老躺着也不是办法，阿依莲和伊夫琳对望一眼，脸红地爬了起来。

　　“妮蕊，吃完早饭跟伊夫琳姐姐在这个府上到处逛逛，熟悉下环境，如果有可能的话，找出那些高山精灵被藏到了什么地方。”秦剑开口说道。

　　“知道了。”妮蕊很没有吃相，只能用风卷残云来形容，胸前的两只硕大坚挺无比，差点搭在了桌子上。

　　“主人你有什么安排么？”阿依莲轻声问道。

　　“没有，见招拆招。”秦剑老实地答道，“等下如果有机会，我想去看看这个领地的兵力如何。”

　　狼骑兵是高山精灵的仇人，秦剑自然不会给他们好果子吃！刚好，加德林老头送给自己的那最后一颗地精暴雷有了勇武之处。

　　只要能找到狼骑兵们驻扎的地方，然后丢一颗地精暴雷下去，想必场面肯定会很壮观！

　　“那我呢？”阿依莲开口问道。

　　“你跟着我，男人出门总得有个美女撑门面，这是贵族的劣根。”秦剑答道。

　　“是，主人。”阿依莲心中甜丝丝的。

　　没多大一会，吃过早餐的四个兽人和佐丹奴也过来了。

　　“板板的，这里可比那旅馆舒服多了。”彼得瓮声瓮气地说道。两个半人马战士倒是不觉得什么，他们睡觉都是站着睡，根本不需要床，只不过这里的美酒却让他们回味不已。

　　“少爷，我们今天要干什么？”萨默尔开口问道，眼中藏着一股兴奋的劲头。

　　秦剑哪不知道他在想什么。随手丢了一把金币给他们道：“不要给我惹事。”

　　“明白明白！”萨默尔一脸谄媚的笑容，对着自己的族长和两个半人马战士使了个眼色，出门找酒去了。

　　吃过早餐之后，秦剑跟伊夫琳就分开行动了。今天主要是将这个领主府的路线给摸清楚，如果可能的话，就将巴特尔藏高山精灵的地方也给找出来。


第一百一十三章 纯洁理论

　　如同仆人所说的那般，在太阳高照之时，巴特尔终于回来了。领主大人一见面就给了秦剑一个熊抱，如同多年不见的老朋友。

　　“老弟，昨晚睡的可好？”巴特尔一脸暧昧的表情，连称呼都更进了一步。

　　“还不错。”秦剑扭动了一下老腰，这个动作在巴特尔的眼中看来又有了一层深刻的含义，领主大人嘿嘿地笑着。

　　“不过安逸的生活足以磨灭我等的斗志，身为一个合格的佣兵，我正准备向您辞行！”秦剑也是郁闷无比，自己跟阿依莲转悠了大半天，楞是没找到高山精灵被藏到了什么地方。只能以退为进了。

　　“老弟这句话说的见外了。我一见到你就如同见到一个故人一般，在我这领主府上多留几日又如何？再说了，我答应你的那几个高山精灵还没送给你呢，今天我特意去通知了一下领地中的各路贵族，他们也一直对那些精灵奴隶束手无策，都说要来拜访你，向你学习。你这一走，不是拆我的台么？”巴特尔为难地看着秦剑。

　　“既然这样，那就再麻烦几天吧。”秦剑心中笑开了花，他还在想怎么才能接触狼族领地的其他贵族呢，没想到这个巴特尔居然如此上道，直接给自己送过来了。

　　巴特尔为了表示自己的诚意，立马让仆人去领那些高山精灵奴隶过来了。

　　此时伊夫琳和妮蕊回到了秦剑的身边，两人暗暗地使了个眼色，表示自己等人毫无发现。

　　不多时，便有七八个穿着艳丽，双眼无神的高山精灵被带了过来。可以看的出来，她们在生活上并没有受到什么虐待，但或许是感觉家园被灭，回家无望，所有精灵的精神都萎靡至极。

　　来到巴特尔的身边的时候，这几个精灵甚至连头都没抬一下，只是静静地站在那里。

　　“老弟，这就是我剩下的几个精灵奴隶了，尽管挑，不用跟我客气。”巴特尔舔舔嘴唇，幻想着自己有朝一日能够跟秦剑一样，和这些美丽的精灵们来个大被同眠。

　　秦剑的心抽搐了一下！跟精灵们生活的越久，他越觉得自己那月神之使的身份的真实。这是一种很奇妙的感觉！秦剑不想做什么救世主，但是内心中那淡淡的情感却迫使他不能对精灵一族的事情坐看不管。

　　几个高山精灵的脸色很苍白，秦剑数了一下，有八个人，个个美貌如花，这样的姿色，即便是在精灵一族中，也算是上等！身材妖娆惹火，尤其是巴特尔还给她们穿着露脐装，那平坦的小腹，洁白的身躯若隐若现，很能勾引男人的欲望。

　　“领主大人的品味果然是高！”秦剑竖了个大拇指。

　　“老弟过奖了，一点小伎俩而已。”巴特尔现在直勾勾地看着自己的精灵奴隶，体表温度节节攀高，不过很无奈的是，这些精灵一直到现在，都是只能看，偶尔可以摸两把，但是一旦有什么过激的行动，她们就会发出警告，实在让巴特尔一筹莫展。

　　狼族领主有时候甚至在想，该不该奸尸呢？

　　“抬起头来。”秦剑走到那八个女孩的面前，声音中带着一丝怜惜，温柔地说道。

　　出乎意料的，八个女孩都微微地抬起了眼皮，朝秦剑看来。

　　巴特尔在旁边赞叹不已，人类果然还是有法子一些。要是换做自己，这几个精灵肯定鸟都不鸟自己。差距啊！巴特尔感慨不已。

　　几个高山精灵看着秦剑，居然没有从他的眼中看出丝毫的情欲，这个人类男人的眼睛中包含着种种情绪，翻来覆去的变化着，让精灵们一时有些哑然了。

　　伊夫琳和妮蕊有些情不自禁地走上前来，这下轮到八个高山精灵惊讶了。

　　或许别人看不出精灵各个部落之间的区别，但是精灵一族本身却是能够明察秋毫。

　　对面走过来的这两个精灵分明就是消失了千年的暗精灵！怎么会在这里出现？

　　伊夫琳和妮蕊却没有管这些，看着几个女孩的遭遇，两个暗精灵美女颇有些兔死狐悲的感觉，然后就是愤怒。

　　轻轻地拉起一个高山精灵的小手，伊夫琳憋了半天才憋出一句：“辛苦了。”

　　这句话差点没让秦剑笑出来，却又不敢笑。

　　妮蕊挨个跟那些高山精灵抱了抱，这些女孩的眼中才有了生气。几个高山精灵大姐姐怜惜地摸着妮蕊的脑袋，脸上难得一见地露出了苦涩的笑容。

　　巴特尔眼珠子顿时直了起来，这些精灵一笑倾城，花月失色。从他俘虏她们到现在，就从来没见她们笑过。

　　“老弟，你可一定要传授给我这方面的技巧。”巴特尔猴急猴急的，很有些迫不及待了。

　　“哈哈，领主大人，这不能操之过急。”秦剑拍了拍巴特尔的肩膀，见到这个亲昵的举动，原本还对秦剑有些好感的高山精灵们心中一沉。

　　“如果大人不介意的话，我就要这几个精灵了。”秦剑随手指了四个高山精灵。

　　“行。”巴特尔原本就承诺给秦剑一半的精灵奴隶，而且就算秦剑全部要走，巴特尔也不能说什么，他还指望借着这个机会给秦剑打好关系，然后从人类国度进口武器和铠甲呢。今天早上之所以没来见秦剑，就是因为要去跟领地中的其他贵族会合，让他们帮忙分析一下。

　　最后得出的统一结论是，即便秦剑不是人类的大贵族，自己等人也可以从他那学习奴役精灵的技巧，如果秦剑真的是贵族的话，那还真要好好地款待。

　　“给我两天时间，我要你见见老弟我的本事！”秦剑嘿嘿淫笑着，不怀好意地看着被自己指出来的四个高山精灵。

　　辞别了狼族领主，秦剑领着四个高山精灵回到了自己的客房中。

　　四个美丽的精灵都在不安地看着秦剑，不知道这个人类要做什么。伊夫琳和妮蕊走上前来安慰道：“别怕。”

　　有同族在这里，四个高山精灵便安心了许多。

　　“人类，我不知道你跟巴特尔有什么交易，但是如果你想要我们姐妹做一些什么羞耻的事情，我劝你还是死了这条心，巴特尔十几年来都没有得逞过。”

　　“呵呵。”秦剑走到大床上坐下，遥遥地看着四个高山精灵，半晌才砸巴着嘴开口说道：“杜蕾斯姐姐比你们可要温柔许多。”

　　四个高山精灵齐齐一怔，随即愤怒地想冲过来：“你把女王陛下怎么了？”

　　“别激动！”伊夫琳挡在了四个高山精灵的面前，“女王陛下现在很好，跟暗精灵一族居住在千叶石林中。”

　　“暗精灵一族？”高山精灵半晌没缓过来神，她们原先还以为妮蕊跟伊夫琳是遗留在这个大陆上最后的暗精灵，却没想到居然出现了一族的暗精灵。

　　秦剑叼起烟枪，一边吞云吸雾，一边将这几个月发生的事情说了出来。高山精灵们已经齐齐地哭出声来。

　　“女王陛下果然逃出去了。”高山精灵们相信了。如果不是精灵一族的人，是不可能知道这么详细的情况，就连地精一族居住在蜂山的地洞中这种隐秘的事情都知晓。而且有伊夫琳和妮蕊在旁边佐证，更加让四个高山精灵深信不疑。

　　“狼骑兵毁去了你们的家园，这个仇你们想不想报！”秦剑看着四个高山精灵开口问道。

　　“神使大人，你想我们怎么做，就下命令吧！就算是死，我们眉头都不会皱一下，这些年来，我们一直在自责和懊悔中生活着，好多次我们想自杀，但是一想到这样的大仇未报，我们根本没资格自杀！”

　　“没那么严重。”秦剑点了点头，颇有些同情这些被俘虏的高山精灵了，明明仇人就在眼前，却无能为力。这份煎熬和痛苦不是常人可以理解的。

　　之后秦剑将自己的计划说了出来，几个高山精灵又是脸红又是扭捏。

　　等到晚上四个兽人战士回来的时候，发现自己的主人身边突然又多了四个大美女！

　　那微微露出的小肚脐差点让两个半人马战士口水都流下来了。倒是彼得语重心长地拍了拍塞里留斯的肩膀：“这不算什么，等你跟少爷回到了千叶石林，一到晚上，那才叫壮观！啧啧！”

　　暗精灵的淫靡举世闻名！拍拍熊一族初搬到千叶石林的时候差点没崩溃！晚上的呻吟声此起彼伏，极度绕人心神，那如泣如诉的婉约叫声冲击着每个人的神经，导致所有的居民全部亢奋。在千叶石林的那几个月时间内，不知道多了多少熊人孕妇和地精孕妇。

　　塞里留斯跟卡卡还是没缓过来神，内心中颇是向往彼得所说的那个地方。

　　可怜的孩子！到时候你就知道什么叫做精神上的摧残了，萨默尔叹了口气。

　　之后的两天时间内，秦剑有意带着四个美丽的高山精灵在领主府上招摇过市，甚至还将她们给带出去晃悠了几圈。

　　一次次报告直接通报到了巴特尔的耳中。

　　那个人类贵族和高山精灵们开始说笑了，人类贵族和高山精灵开始牵手了，人类贵族搂着高山精灵了，高山精灵居然还欲拒还迎，秦剑跟高山精灵们感情上的进展一路飚上，听得巴特尔心神荡漾不已。

　　直到期限的头一天晚上，秦剑的屋子中传来了放荡的叫声，还有木床咯吱咯吱的响声的时候，巴特尔再也惹不住了，顾不得自己领主的身份，偷偷地跑到了秦剑的屋子外面，干起了偷听的行当。

　　屋子内的叫声此起彼伏，极度嚣张，而且声音不止四个。这叫声一直持续到天色微明才停下来，巴特尔也浑身软弱无力地跌坐在地上。

　　太猛烈了！太热血了！果然还是年轻好啊。巴特尔心中有些嫉妒起那个人类的男人来了。

　　大屋子内，秦剑笑眯眯地将其中一个高山精灵放倒在自己的腿上，一巴掌一巴掌有条不紊地拍打着她的屁股，高山精灵一声声地呻吟着，小脸绯红，其他的三个高山精灵都很不自然，偷偷瞄着自己的姐妹在被蹂躏。在诸多目光的刺激下，这个高山精灵甚至还来了一次高潮，羞得她根本不敢抬起脑袋。

　　伊夫琳和妮蕊两人大眼对小眼，心口扑通扑通地跳着，呼吸很粗重。虽然说这是计划的一部分，但是也太扯淡了。伊夫琳严重怀疑秦剑是借机吃豆腐。

　　“好了。”秦剑将这个高山精灵放了下来，开口说道。

　　屋子内的女孩们如蒙大赦，齐齐呼出了一口气。

　　最后一个高山精灵被放下来的时候，脚步都有些不稳，直接跌倒在秦剑的怀抱中。

　　“小妞，要不要我动真格的？”秦剑对着这个美女吹了口气，出乎意料的，这个高山精灵居然没有任何反抗的话语，只是将脑袋埋进了秦剑的胸口处，浑身泛着一股微红的色泽，极度诱人。

　　“好了，起来走几步。”秦剑轻轻地拍了拍这个高山精灵的背，然后拉她站了起来。

　　高山精灵扭捏地走了几步，每一步都伴随着屁股的疼痛，让她轻咬着自己的嘴唇，惹得痛苦不已。小模样如同一个刚为人妇的新娘子。

　　“主人，你这么做是为什么？”阿依莲很有些疑惑，秦剑只是告诉她们计划，却并没有说原因。

　　“说了你们可不要拿口水喷我。”秦剑躺在了床上，折腾了一晚上，手都打肿了。

　　“快说。”伊夫琳瞪了秦剑一眼，有些迫不及待地想知道答案。

　　“知道处女被破除之后的反应么？”秦剑恬不知耻地问道。

　　这个问题让所有的女孩都害羞了，没人能答的上来。

　　“就跟她们现在一样，走路姿势和平时是不一样的，脸色也不一样。”秦剑指着被蹂躏了一晚上的四个高山精灵们。

　　伊夫琳等人仔细地看去，果然是有些不一样。走路的时候两条腿软弱无力，甚至还有些扭扭捏捏的。

　　“那我们呢？”阿依莲开口问道，“前天晚上我们不是也演了一出戏么？”

　　“你们？”秦剑嘿嘿淫笑地看着阿依莲三人，“在巴特尔的眼中，你们早就不是处女了。哪还有这么大的反应？”

　　伊夫琳瞬间将枕头砸了过来，被秦剑一把借住。

　　“这是事实，你想想看，我对他说的是，你们是我的奴隶，这世上哪有不跟自己的奴隶发生关系的主人？而且你们看起来也如此听话。”秦剑一副很有经验的模样，“不过她们就不同了。这些年来，一直守护着自己的贞操，一旦被破，走路姿势肯定会有大问题。话说回来，曾今有个高人跟我说过，一个淫荡的男人，如果修炼到了极致，一眼就可以看出这个女人是不是处女。不过我想，这些狼人肯定没有这份眼力。”

　　四个高山精灵听得目瞪口呆，还有这样的男人存在？

　　“好好休息一会吧，我估计着每一会巴特尔就要过来找我了，这小子憋了一股狠劲啊！”秦剑说完，也不顾几个女孩了，直接倒在床上睡觉去了。

　　四个高山精灵现在恨死秦剑了。屁股上火燎燎的疼痛，一走动就牵扯的女孩们紧咬嘴唇，连姿势都很不自然。

　　其他的三个女孩哪还有心情睡觉，观摩了一晚上的暧昧戏码，让她们春心泛滥，早就湿成一片，如同尘泥沼泽的泥泞一般了。

　　伊夫琳走到秦剑的身边，做手欲掐，脸上一副恶狠狠的模样，却没有下手，惹得其他女孩咯咯地笑着。


第一百一十四章 辞别，醋意翻腾

　　秦剑显然还是高估了狼族领主的耐心。

　　天亮之后，秦剑刚往嘴巴中塞着早餐的时候，巴特尔就一路笑着一路朝这边走了过来。

　　“老弟，好本事啊！”巴特尔老远就对秦剑竖了个大拇指，脸上一片佩服的神色。

　　“过奖过奖！”秦剑得意地笑着。

　　旁边围聚的几个女孩全都脸红了。

　　昨天晚上折腾了一夜，谁也没睡，精灵们眼睛肿肿的，而且还被秦剑惨无人道地摧残了一番，现在颇有些坐立不安的感觉，精神上更是有些萎靡。

　　这在巴特尔看来，完全就是纵欲过度的缘故。

　　猛男啊！巴特尔不佩服都不行。一晚上时间，居然给四个处女开了苞，这得需要多大的毅力和动力啊。

　　两个半人马战士和熊人战士也过来了，都是一脸没睡好的模样。女孩们更加地脸红了。昨天晚上在秦剑的命令和情不自禁之下，那传出去的声音不知道有多呻吟，多热血。

　　“老弟，你要是能传授我这方面的技巧，你就我大哥！”巴特尔眼泪岗岗的，满脸崇拜。

　　“这没什么好隐瞒的，吃过早饭之后我跟你说说。”秦剑并没有故作姿态，反而很豪爽地答应了巴特尔的要求。狼族领主大喜，连忙道谢，然后退下去了，告诉秦剑他准备号召全领地的贵族来向秦剑学习御奴之术。

　　领主大人的动作快速无比。吃过早饭没一会的功夫，就亲自来请秦剑了。

　　秦大少爷对着几个精灵美女使了个眼色，两个高山精灵害羞地走到他旁边，被他一手搂住了一个。

　　“流氓，色狼！”伊夫琳的嘴唇微微动了动。

　　跟随着巴特尔来到领主府的客厅上，已经有十几个身穿华贵的贵族等待在那里了，出乎意料的是，这里面不仅有狼人，还有其他的兽人，不过秦剑只认得猫族的。

　　或许是巴特尔老早就放好风，见到秦剑到来，那些贵族全都微笑着颔首行礼。

　　耳听为虚，眼见为实。现在秦剑大摇大摆地一手搂着一个如花似玉的高山精灵，嘴上还无比风骚地叼着一杆烟枪。

　　跟随在他身后的精灵一改往日死气沉沉的模样，全都是一脸娇羞的小神态，差点将大厅中各路贵族的眼珠子勾引了过去。没天理啊！这些贵族跟高山精灵们相处了十几年，楞是没有得过手，现在看到这些奴隶居然变成了这幅模样，实在有些回不过来神。

　　“怎么样？我老弟果然是人中豪杰吧。”巴特尔哈哈大笑着，脸上也春光无限起来。

　　马屁声仿佛杂货店里的杂货一般，不要钱地朝秦剑和巴特尔批发了过来。

　　简单地介绍了一下，秦剑没有太认真地去认识这些贵族。

　　坐定之后，巴特尔这才笑着说道：“老弟，我一跟这帮人说起你的雄风，他们都不信。怎么样？现在亲眼见到了，还不相信吗？”

　　贵族们一脸艳羡，却没有一个人开口答话。

　　秦剑微微一笑，知道这应该是巴特尔故意考验自己的伎俩。对着其中一个高山精灵打了个响指，这个美女浅笑含烟，走到了秦剑的背后，伸出玉手，轻轻地揉捏着秦剑的肩膀，还有两个高山精灵蹲下了身子，一人一边揉捏着秦剑的大腿，剩下的最后一个直接坐到了秦剑的怀抱中。

　　秦大少爷露出了淫荡的微笑，将大手穿过这个精灵的露脐装，放进了她的胸口处，慢慢地搓揉着。

　　兽血啊！大厅中各路贵族的呼吸加粗了。

　　各路贵族对望一眼，彼此掩盖不住眼中的惊诧。现在他们都在怀疑自己是做梦了。

　　这些高山精灵怎么可能这么温顺呢？他们十几年如一日地面对着自己的奴隶，那些高山精灵压根就没让他们这么放肆过。更别说将大手放在那个隐秘的部位了。

　　伊夫琳的牙齿咬得嘎嘣嘎嘣响，脸上却不得不展现出笑容，温柔地看着秦剑。

　　大厅中寂静的不像话，只有粗重的喘息声。半晌之后，在巴特尔的带领下，鼓掌声这才响了起来。

　　“看到了吧？这就是老弟的本事，你们还得多学点。”巴特尔对着那些贵族说道。

　　两天时间，真的只有两天时间！这个突然到来的人类贵族就能这么御驾那些高山精灵，这份殊荣和本事让巴特尔嫉妒的有些发狂。

　　“小事而已，各位大人如果不嫌弃的话，我可以将心得说出来，跟大家共享。”

　　“阁下的慷慨足以媲美日月之光。”一个狼族的贵族感动的眼泪岗岗的。

　　“不过人与人是不同的，即便我将自己的心得传授出来，你们或许也不能做到我这么完美。这样，下午你们将自己的所有精灵奴隶全部带到这里来，由我这几个奴隶给她们上几次课，效果应该会更好一些。”

　　“那最好不过了。”巴特尔大喜。有这些温顺的奴隶去同化，巴特尔自然知道有什么意义。

　　之后的时间内，秦剑便坐在椅子上，一边享受着高山精灵们大胆而开放的服务，一边大放泡妞之道。

　　“那些精灵为什么对你不假辞色，仇恨无比？还不是因为你们灭了她们的家园？想要她们服从你的意志很简单，让她们知道家园是再也回不去了，而你们，正好是日后可以好好对待她们的主人！奴隶中最特殊的存在就是精灵奴隶，你不能用强，你得尽显自己的温柔，让她们知道跟着自己就是幸福，就是一生中最重要的决定。”

　　之后又是什么一亲二摸三放倒，什么九浅一深，秦剑说的头头是道，听的各路贵族大点其头。

　　说了没一会，各路贵族就等不住了，纷纷派人将自己的精灵奴隶给接了过来，准备给她们洗脑，这项工作自然是由伊夫琳她们去做。

　　这一谈就是一天，秦剑挖空心思地将以前的经验给抛了出来，口水都快讲干了。

　　等到第二天那些贵族再次来到领主府的时候，一个个笑脸如花，不知道兴奋成什么样子了。

　　根据秦老师传授的方法，他们回家的时候挖空心思验证了一番，结果效果是显著的，进展的突破性的，那些原本对他们仇恨有加的高山精灵居然跟他们温声细语地说了几句话，这不由地让贵族们心花怒放。一想到日后总有一天可以让这些高贵美丽的精灵在自己胯下承欢的时候，他们迫不及待地跑到秦剑这来继续深造了。

　　之后的日子一直这样循环着。伊夫琳嘱咐那些高山精灵奴隶，要改变自己的态度，但是不能太快，一定要一步步地来，让那些贵族心痒难耐，却又吃不着。狼族领地上的各路贵族现在成天笑脸常开，见到秦剑的时候恭敬无比，一个个老师称呼着。

　　而每天，秦剑也在大厅中开坛讲学，那些精灵们就聚集在另一个屋子中谈心。晚上没事的时候秦剑就会跟几个精灵奴隶上演一出春宫戏，有好几次差点弄假成真，幸亏秦剑醒悟及时，保住了自己的清白。不过每次一演戏之后，第二天隔壁的几个战士和水系魔法师就要萎靡一天，精神不振。这让他们心中腹诽不已。

　　巴特尔看在眼里，命人领了五个猫族美女送到了隔壁。

　　彼得他们心中蠢蠢欲动，却又害怕秦剑责骂，脸红的跟猴屁股似的。最后在得到秦剑首肯之下，隔壁的屋子中一度上演盘肠大战，就连佐丹奴也赤膊上阵，享受着猫族美女的柔情和放荡。

　　我靠！太羡慕了，秦剑的眼泪决堤了。猫族美女啊！

　　不得不说，这几个憨厚的战士被秦剑给带坏了，彻底地带坏了。

　　从高山精灵奴隶的嘴中得知在这十几年来，已经有两百多个姐妹因为不堪蹂躏，心碎而死的时候，众人的心情都沉重了。

　　因为高山精灵奴隶们的出色表现，那些贵族也放松了对她们的看管，允许她们自由出入府上了。秦剑也在非讲学时刻见到了领主府上的其他四个高山精灵奴隶。

　　时候到了，秦剑准备了这么多天，就是等着这一天，当高山精灵们将这个消息告诉伊夫琳，小蹄子又转告了秦剑之后，秦剑终于觉得自己解脱了。

　　第二天，秦剑一改往日的侃侃而谈，有些哀伤地说道：“各位，能传授给你们这些天都说了，以后就看你们自己的努力了，明天我就得启程赶往麦斯威尔。”

　　“老师，您这就走了？”一个猫族贵族惊讶地问道，模样很有些不舍，这些天运用秦剑传授的理论知识，那些府上的精灵奴隶已经差不多要被征服了。

　　“天下无不散之宴席！日后再见的时候，大家还是朋友！”秦剑假惺惺地说道。

　　“老弟不再多留几天？我们大家可都真的把你当老师看待。”

　　“不了，已经耽搁了许多天。佣兵本来就是流浪的生活，不适合在一个地方居住太久！”

　　眼见秦剑去意已决，贵族们便不再强求了，反正秦剑的理论知识传授的差不多，那些精灵奴隶被征服也只是时间问题罢了。

　　当天领主府上狂欢一日。领主大人厚道地将府上的美女全部调动了出来，就在大厅之中很是淫靡了一天。

　　秦剑也不得不假戏真做了，寻了一个猫族的妖娆美女，带回自己的房间去了。秦剑就算脸皮再厚，也不好意思跟这十几个贵族一起干那种事。有伤风化啊……

　　这些天跟美女们共处，让秦剑的肚子憋了一肚子的火没地方发泄。现在逮到了这个机会还客气什么？拉着那个猫族美女就进房关上了门，狠狠地蹂躏了一番，将这些天的存货全部交了出去。

　　打开房门的一瞬间，门口站着各族美女，脸色都很不好看。

　　秦剑嘴角抽搐了一下，干笑道：“你们什么回来了？”

　　阿依莲很是幽怨地瞪了秦剑一眼，妮蕊的小嘴也是气鼓鼓的。几个高山精灵轻咬着嘴唇往内偷撇着，那个猫族美女正在穿衣服，将洁白的小腿肚子暴露在外，很是诱惑人。

　　“大人正在用功，我们回来半天了，也不好意思打搅。”伊夫琳冷冷地说道。

　　“这不是做戏么？”秦剑小声地说道，心中痛骂不已。不是说美女们逛街可以逛一天么，怎么这么早就回来了？偷腥被人当场捉住，实在太尴尬了。

　　隔壁的房门悄悄地被打开了一条缝，几颗大脑袋偷瞄着这边，嘿嘿贼笑不已。

　　“少爷这下麻烦大了。”彼得幸灾乐祸着。

　　“回去之后肯定要受到女王陛下的责罚，啧啧。”萨默尔接道。

　　两个半人马战士没看出什么名堂，但是也觉得情形有些不对。

　　伊夫琳没再理会秦剑，使劲地推开门，提着那个衣服还没穿好的猫族美女，狠狠地朝外抛了出去，惹得美女一声惊呼。

　　“你想干嘛？”秦剑愤然道。

　　“不干嘛！”伊夫琳一肚子火，没好气地答道。

　　“反了你了，给老子滚进去！”秦剑一板老脸，伊夫琳的大眼睛瞬间水汪汪起来，轻声抽噎着往房间内跑去。阿依莲瞪了秦剑一眼，赶紧跑进去安慰。

　　猫族美女可怜巴巴地跌坐在地上，轻咬着嘴唇，一脸痛苦的模样。

　　秦剑慢慢地走上前来，将这个妩媚的美人扶了起来，顺便还在她那毛茸茸的尾巴上捏了一把。猫族美女嘤咛一声，浑身又软了，跌倒在秦剑的怀抱中。

　　“别介意，她就是这脾气，等下我去教训她。”

　　猫族美女点了点头，开口问道：“大人，我以后也跟着你好不好？”

　　我靠！这话也说的出来？秦剑急忙摇头：“不行，佣兵干的是刀口舔血的生活，说不定哪一天就没命了，你还是在这里比较好，以后要是有机会了，我再来找你。”秦剑暗叹自己魅力无限，只是一场做戏，居然就俘虏了一个美女的心。

　　“那她们呢？她们为什么可以跟着你？”猫族美女突然很依恋这个男人的味道。

　　“她们是精灵，精灵是天生的刺客和弓手！在被俘虏之前，她们就是合格的战士！”秦剑正色道，心想这妞怎么跟橡皮糖似的。逢场作戏不懂么？真是一个不合格的侍女。

　　“哦。”猫族美女的神色有些黯然了，慢慢地站起了身，“那以后大人一定要常来这里。”

　　“一定一定！”

　　秦剑突然有些警觉，这丫头该不会是得到了巴特尔的指使说这些话的吧？

　　送走了那个床上放荡无比的猫族美女，秦剑只觉得手指上还残绕着香味，赶紧摇头挥赶走这股沁人心脾的味道，心道不专业啊！太不专业了，日后这样的事情肯定会时有发生，绝对不能对跟自己有肌肤之亲的女子太过怀恋了。

　　走回房间的时候，伊夫琳坐在床边吧嗒吧嗒地掉着眼泪，几个高山精灵呆立在一旁，局促不安。阿依莲正在安慰着小蹄子。

　　秦剑走到桌子边上，给自己斟了一杯茶，偷瞄着伊夫琳，不知道为什么，他总感觉自己很心虚。

　　“主人！”阿依莲对着秦剑使了个眼色，让他过来赔罪。

　　秦剑叹了口气，走到床边坐下，轻揽着伊夫琳的肩膀，小蹄子一把将秦剑的大手给拍开了：“别拿你的脏手碰我。”

　　“至于吗？”秦剑苦笑一声，朝屋子内的几个女孩看去，高山精灵们连忙撇过脑袋。

　　妮蕊却猛地扑到了秦剑的身上，抓起他的大手，狠狠地咬了下去。

　　一阵疼痛从手上传了过来，妮蕊仰起大眼睛就这样瞪着秦剑，一副委屈的神色。


第一百一十五章 埋伏，杀气腾腾

　　“主人，不是我说你，如果你真的想……我们这么多姐妹可以随意地服侍你。”阿依莲出来打圆场了，“干嘛非得找个猫族的女子？”

　　雷系魔法师即便再大度也有点吃醋。自己跟主人共处了这么多天，秦剑也就是动动手脚，却没想到被一个猫族的小仆人给拔了头筹，实在是心中恨极。

　　“这不是做戏么？”秦剑的态度很有点谄媚，秦大少爷倒是很想一挺虎躯，大喝一声：“男人的事情，不用你们管！”

　　但是阿依莲在说出那句可以随意服侍的话之后，出乎秦剑意料的，居然没有人反驳。这让秦剑多少有点飘飘然外带愧疚了。

　　“好歹我的身份也是一个人类大贵族，又在这呆了这么多天，巴特尔送一个猫女过来伺候伺候我，我总不能拒绝吧？我又没那方面的缺陷……”秦剑原本不想解释的，却又不知道为什么解释了，这点让他心中有些郁闷。

　　反正好话也说了，坏话也说了，秦剑厚起脸皮没再去提这事。一把将妮蕊拉了过来，放在大腿上拍打了两下她的屁股，拍得小姑娘眼泪汪汪。

　　“明天就走，你们今天找个机会将那些精灵聚在一起，将计划告诉她们。”秦剑正色了起来，“不能有半点差池，否则我们以后在兽人帝国的日子不会好过。”

　　阿依莲和四个高山精灵奴隶点了点头，伊夫琳气了半晌，也没见秦剑来哄她，心情更加郁闷了，没好气地答道：“自己去通知，我不去。”

　　“姑娘。”秦剑笑眯眯地挑起伊夫琳的下巴，“你该不会是爱上俺了，吃醋了吧？”

　　面对着近在咫尺那臭男人的老脸，伊夫琳恨不得一巴掌甩过去，却始终没敢动作。听到秦剑的问话，伊夫琳更是小脸一红。

　　“这可不好。”秦剑摇晃着脑袋，脸上一片正色，“怎么说你在名义上可以说是莫妮卡的姐姐和娘亲，这有点乱伦啊。”

　　伊夫琳的小脸更红了，脑袋一扭，脱离了秦剑的魔掌，“你放心，就算全大陆的男人死光了，我也不会正眼看你一下。”

　　“好了好了。”阿依莲没来由地想笑，忍得很辛苦。“既然主人决定明天要走了，我们现在也该准备了。”

　　伊夫琳被阿依莲拖走了，应该是去那些贵族家里通知高山精灵奴隶明天的行动，只留下了妮蕊一个人眼巴巴地看着秦剑。

　　“你怎么还在这？”秦剑望着这个眼睛一眨不眨的小萝莉，开口问道。

　　妮蕊指了指自己的眼睛：“伊夫琳姐姐让我盯紧你！”

　　看的出来，小萝莉还有些生气。秦剑一抄手，将这个童颜巨乳的小精灵捞进了怀抱中：“小嘴巴都快可以挂油瓶了。再噘着就不好看了。”

　　“别花言巧语，伊夫琳姐姐让我小心地对付你！你这头大尾巴狼！”妮蕊一改往日没有称呼秦剑为剑哥哥，反倒让秦剑有些窃喜。

　　小姑娘长大了啊！

　　“跟哥哥玩个游戏好不好。”秦剑贼笑着。

　　“什么游戏？”妮蕊眼前一亮。

　　“这个游戏叫剪刀石头布，谁输了谁就脱件衣服。”秦剑的老眼不断地在妮蕊那硕大的胸脯上瞄来瞄去。

　　“这样我很吃亏，不玩。”

　　“哈哈。”秦剑大笑一声，继续怂恿着：“这样，我输了脱两件，你输了就脱一件，看谁先脱完。”

　　妮蕊丢个白眼球给秦剑，撇撇嘴道：“真当我是小孩子啊，想要就说。我满足你好了。”说完小姑娘还将那丰满欲裂的两团往秦剑的眼前送了送。

　　秦剑哑然！小姑娘真长大了？还是她本来就是这样？

　　奸计没有得逞，秦剑就这样跟妮蕊躺在床上聊着天，一直等到晚上的时候，众女才劳累的回来。

　　“都通知完了。十三家总共五十五个姐妹，就等着明天你去营救了。”伊夫琳又恢复了以前的神态，跟秦剑若有若无地拉开了点距离。

　　“那今天就好好休息。”秦剑眼皮也没抬一下说道。

　　是夜，众人无话。大床上挤满了燕瘦环肥的女孩，秦剑在其中大吃豆腐。

　　第二天中午吃过饭之后，秦剑便向狼族领主大人辞行了。领地上受过秦剑指点的各路贵族聚齐在一起，口上说着嘴不对心的话，一再挽留。

　　巴特尔亲热地搂着秦剑的肩膀，悄声道：“老弟，至于那兵器和铠甲之事……”

　　“我回去给你想想办法，尽快跟家族达成协议，但是领主大人，价钱方面我做不了主。”

　　“这个没问题，我相信我开出的价钱绝对可以让贵家族满意，只要货物的质量过关。”巴特尔的胸脯拍的碰碰响。

　　“那最好不过了。”秦剑淡淡地接道，然后跟众人辞行，带着自己随身的战士和精灵们踏向了通往麦斯威尔的道路。

　　狼族领主一路送了好远，才不舍地回去。临别的时候还送给了秦剑一块牌子，据说这牌子代表的是兽人帝国一方领主的身份，只要在帝国领地内，领主以下职位的兽人，见到此牌就如同见到领主本人一般。

　　领主大人如此好意，秦剑自然却之不恭了，将牌子收进了兜兜里。

　　秦剑这一行人，六个精灵美女，还是两个部落的，再加上阿依莲，总共七大美女，自然惹了不少目光的注视，不过现在大家都知道，这是领主府上的贵客，所以也没有人来寻事。

　　走出了狼族领地之后，秦剑这才回过头来，确定身后没有任何人跟踪，将所有人装进了戒指中，启动萨洛之锋的隐形元素法阵，杀了个回马枪，回到了城镇外边上，窝在一条河的边上。

　　如果秦剑愿意，自然可以平了这块地方，即便狼骑兵有几只联队的编制，也无济于事。但是这样一来，事情绝对会闹大，不利于自己以后在兽人帝国行走。万一再变成兽人帝国追杀的对象，那日子就更不好过了。

　　明的不行，秦剑只能来阴的。

　　由于这些天精灵们的出色表现，那些贵族老爷早就对她们不设防。此刻已经全部按照秦剑的指使，哄骗自己的主人带着她们出门溜达呢。

　　华灯初上，狼族领地中依旧人头攒动。

　　巴特尔现在很兴奋，脸上油咣咣的，如同年轻了十几岁一般。

　　让巴特尔兴奋的是，今天晚上那四个高山精灵奴隶居然羞涩地让自己陪她们出去散布。

　　那个人类贵族教导的真是好啊。这才施展没几天功夫，这些精灵就已经如此听话了！巴特尔仿佛看到了自己性福了明天。

　　一路上跟四个美女聊着天，说着些荤话，巴特尔头一次觉得时间过的这么快。不过让领主大人可惜的是，这四个美女还是不愿意自己碰她们。

　　无所谓了，既然关系已经有了突破性的进展，将她们搬到床上也只是时间问题。

　　前方突然传来几个熟悉的声音，巴特尔一阵惊愕，这不是自己领地上的财政大臣和骑兵大统领么？再往前一看，好惹恼，小河边上聚集了自己领地上所有上得了台面的贵族，身边或四或五地带着几个精灵奴隶。

　　“你们怎么在这？”巴特尔咳嗽一声，奇怪地问道。

　　“大人，晚上好。”十几个贵族一看巴特尔，连忙开口问好。

　　巴特尔隐约地觉得事情有些不对劲，但是哪里不对劲却又想不出来。

　　“你们怎么全都在这？”巴特尔将目光一一地扫过在场的贵族，顿时发现，这些人居然全部都是白天一起给秦剑送行的。

　　“这不是几个丫头要出来散步么？”骑兵大统帅呵呵笑着，“没想到这么巧，大家都走到一起来了，我来的时候他们就已经在这了。”

　　巴特尔脸上的疑惑更重，潜意识里一股危急的情绪悄悄地攀上了心头。凌厉地朝身边的精灵奴隶看了一眼，顿时发现，原本乖巧的精灵们此刻居然很紧张。

　　中圈套了！巴特尔豁然醒悟。

　　“走，快走！”到底是领主大人，心思就是比别人慎密一些，话一说完，拔腿就跑，连身边的几个精灵奴隶都顾不得了。

　　早就埋伏在一边的秦剑等的就是巴特尔。这个老家伙最后一个到来，让秦剑等了半天，自然得拿他先开刀。

　　隐藏在空气中的身形微微一顿，手上的萨洛之锋狠狠地朝巴特尔的肚子上切去。

　　久经战场的感觉让巴特尔凌空一个挑起，同时两条腿朝前踢去，但是下一刻，一股钻心的疼痛从腿上传了过来，巴特尔惊骇地发现，自己的两条腿仿佛被一根丝线切过一般，整齐地从中断裂开来。

　　一声惨痛的呼叫从巴特尔的嘴中发出。狼族领主大人直直地栽倒在地上，惨嚎不止。

　　直到现在，秦剑的身影才慢慢地从空气中显露出来，手上的萨洛之锋带着丝丝的鲜血，不带一丝感情地从各路贵族的脸上扫过。

　　“老师？”贵族们顿时怔住了，片刻之后，骑兵大统领吼叫地冲了上来。

　　此时此景，就算是傻子也知道发生什么事了，再一想到散步都能散到一起来，更加地肯定是秦剑的圈套。

　　没时间去想秦剑为什么会这么做，在场的贵族有能力一战的赶紧朝秦剑围聚了过来，没能力战斗的腿肚子打着漂想往城内跑去。

　　那些精灵奴隶们终于爆发出自己本来的一面。

　　这些奴隶，原本就是一个合格的战士，要么是刺客，要么是弓箭手！心中又存有毁家灭国的愤恨和这十几年来的屈辱，出手根本不留情。

　　那几个逃跑的贵族还没跑上几步就被精灵们扑到在地。没有武器，牙齿和双手就是武器！美丽的女孩们化身为魔鬼，在那些贵族的身体上留下了残忍的痕迹。

　　没有一个人感觉到不妥，却只有这十几年来压抑的爆发。

　　五十五个精灵奴隶，就仿佛五十五头下山的猛虎，只在眨眼时间内就将五个逃跑的贵族给撕碎了。这些精灵根本无视了那些侍卫加在自己身上的刀剑，就那么双目赤红地将自己的“主人”残忍地杀死。

　　秦剑这边的战斗要简单许多，萨洛之锋无坚不摧，无往不利。那些从人类进口过来的兵器根本就是脆弱不堪。

　　往往是秦剑一匕首削下去，连兵器带身体都能给削成两半。

　　这些贵族和侍卫享受的平安日子太久了，秦剑只战斗了几息时间，面前已经没有一个能站着的敌人。

　　血腥味冲天而起，更加引起了精灵奴隶们心中的戾气。

　　回头一看，秦剑顿时吓了一跳，有几个侍卫将一个精灵奴隶踢倒在地上，手持着大刀就要砍了下去，这个精灵奴隶的脸上却露出了一丝欣慰的笑容。

　　想也不想地，秦剑将萨洛之锋狠狠地投出，锋利的匕首直接穿透了这个侍卫的胸口，带出一串鲜血，溅射在那个奴隶的脸上。

　　脚下一点，秦剑直接扑进了精灵们的战团中。

　　这些侍卫更加不堪一击，秦剑往往只是一脚一拳，就将他们跟打的浑身骨头碎裂，躺在地上再也不动了。

　　仅仅只是几个呼吸的时间，河边堆积了几十具残缺不全的尸体，每个精灵的脸上身上都是鲜血，更有的女孩，嘴巴中还咬着一块带着毛发的肉，面目狰狞无比。

　　“你们是白痴么？”秦剑一声怒吼。那些精灵们全部掩面痛哭了起来，那是解放的哭声，那是大仇得报欣慰的哭声。

　　“老子怎么跟你们说的？”秦剑怒不可揭，“他妈的战斗时候不要插手，你们看看自己做了什么。”

　　有一个女孩肚子被捅穿了，但是她却没感觉到疼痛，任由鲜血潺潺地流出，微笑地望着秦剑，还有一个女孩身上被砍了十几刀，睁着依旧光亮的大眼睛，脸上堆着傻笑。

　　“玛勒格碧的！”秦剑痛骂了一声，此刻也没有心情再去责怪这些勇敢的女孩了，只得赶紧跑到那个快要挂掉的女孩身边，手忙脚乱地掏出两颗金疮药，一颗捏碎，往她身上敷去，另一颗往她嘴巴中送过去。

　　不过这个被砍了十几刀，鲜血淋淋的女孩很明显已经在生与死的边缘，连张嘴的能力都没有了。

　　秦剑不得以自己咬开了一颗，用舌头撬开了女孩的牙关，混着口水给她喂了下去。这才赶场似的去处理另一个被捅个对穿的女孩。

　　其他的精灵并没有受到如此重的创伤，顶多就是受了点小伤。

　　秦剑处理完那个精灵之后，这才一拍脑袋，将戒指中的众人给释放了出来。

　　待看到眼前的一幕之后，阿依莲眉头紧皱，责怪地道：“不是说好了我们一起帮忙的么，怎么你不把我们放出来？”

　　“忘了！”秦剑没心情去斗嘴，看着这个浑身鲜血的女孩，心中酸酸的。

　　当时也确实忘了，秦剑也没想到巴特尔居然如此警觉，根本没有给他多余的时间去准备，只能先下手为强了。后来他被几个贵族和二十多个侍卫包围着，也不敢放阿依莲他们出来，万一不小心受了点伤，秦剑罪过可就大了。

　　看着满地尸体和断肢，伊夫琳皱了皱眉头，“赶快处理完走了，这里说不定什么时候就会来人。”

　　“来一个杀一个！”秦剑狞笑着将萨洛之锋又拿了回来，一步步地朝那个断了双腿的巴特尔走去。

　　当时选地方的时候是大家一同选的，秦剑也特地考察了一番。

　　这个地方虽然在城镇的外围，但是因为太过偏僻，到了晚上基本没人来这里，所以暂时是很安全的。

　　巴特尔现在疼的都快说不出话了，只能不断地在那呻吟着。

　　秦剑一脚踩在这个狼族领主的脸上，狞笑道：“领主大人，又见面了。”


第一百一十六章 耻辱，愤怒无边

　　“老弟，能给我一个理由么？”巴特尔的脸上布满了疼痛的汗珠，凄凉而又镇定地看着秦剑。

　　狼族领主大人知道自己今天晚上多半是没有性命了。

　　秦剑本来不想说的，但是不知道为什么，还是将理由告诉了他。

　　“我是精灵一族的月神之使。”

　　说完这句话之后秦剑蹲下了身子，用萨洛之锋慢慢慢慢地割过巴特尔的喉咙。那是一种刮在玻璃上似的摩擦声，巴特尔瞪大着双眼，喉管中一股股地涌着血水，嘴巴里还泛着血泡，咕隆咕隆的声音让所有的女孩扭过了脑袋，不忍再看。巴特尔就这样指着秦剑，愣是没有说出一句完整的话来。

　　说出这个理由之后，秦剑自己也楞了一下。

　　如果说以前编造这个身份是为了在暗精灵部落歇身的话，那现在秦剑真的把自己当成月神之使了。这次的事情就是最好的映照。

　　片刻之后，巴特尔停止了痉挛，眼皮都没有合上，再也没有了气息。秦剑将萨洛之锋上的鲜血在他的衣服上擦拭干净，这才转过头来看着那些女孩。

　　受了重伤的两个女孩呼吸平稳了下来，看样子是没有生命危险了。望着这些如花似玉的女孩，再看看她们眼中那种嗜血的兴奋，秦剑没来由一阵心痛。

　　“走了，该给这个地方留下一点深刻的回忆了。”秦剑直起了身子。将面前的高山精灵们一一装进了戒指中，顺便将那些尸体也装了进去。

　　早在领主府的讲课的时候，秦剑就摸到了狼骑兵军营所在之地。

　　巴特尔为了讨好秦剑，甚至还亲自带他去了一趟。

　　整个狼骑兵编制有四个联队，大约一万五千人。聚集在城外一个空旷的地方。这也是兽人帝国一股比较大的军事力量。更是十几年前偷袭高山精灵的罪魁祸首。

　　再次启动隐形元素法阵，秦剑就跟一只矫捷的猎豹一般，游走在夜晚的天空下。

　　来到了军营所在之处，秦剑找准机会，神不知鬼不觉地摸了进去。

　　上来陪同巴特尔来这里的时候，秦剑就找好了一个目标。那是军营正中央的一颗高达十几米的大树。

　　避过了几队巡逻的狼骑兵，秦剑爬上了那颗大树。

　　从戒指中翻出一个扁圆形的有一张人脸大小的东西。秦剑自言自语道：“老头子，不是老子不给你留着，实在是到了可以用的时候了。”

　　将伊夫琳放了出来，从她那将长弓借了过来，顺便还借了一只利箭。再伊夫琳疑惑的眼神下，秦剑大手一会，又将冷美人给装了进去。

　　坐在大树上，秦剑用绳子将地精暴雷捆绑在箭矢上，使劲地扯了扯，发现确实很牢固这才放下心来。

　　望着底下一座座紧密相连的帐篷和处处人头攒动的狼骑兵，秦剑有些残忍地笑了笑：“爷爷来收利息了。”

　　纵身跳上了大树的最顶端，秦剑用出了全身的力气，将长弓拉成了圆形。

　　伊夫琳的长弓并不是张力很大的那种重弓，但是想要拉满弦，就连伊夫琳自己也不行。也只有秦剑这样力大无比的人才有可能做到这一点。

　　箭矢对准了天空，秦剑手指一松。

　　“嗖！”一声清微而短促的破空声响起，长箭迅速地消逝在夜空之中。

　　秦剑知道自己的准头不好，所以是呈九十度直直地射向天空的。射出那只箭之后，秦剑赶紧将长弓收进了戒指中，拔腿就从树上跳了下来，迅速地隐藏好自己的身形，直直地朝外面跑去。

　　巡逻的狼骑兵感到很奇怪，身边一股风吹过，貌似还有一个人的气息。还没等他们回过神来，军营正中央突然爆发出一股炙热的能量，耀眼的光亮让所有人都睁不开眼，扑面而来的死亡气息让狼骑兵们颤抖不已。惨叫声都没有发出一声就直接化成了飞灰。

　　秦剑也在逃命，他实在没想到，地精一族这最后一颗地精暴雷居然会有如此大的威力。

　　回头看了一眼，秦剑相信自己再也见不到如此壮观的景象了。

　　一朵巨大的蘑菇云从大树所在的地方腾然升空。随即，一股热潮以肉眼可见的冲击迅速朝四周扩散开来，那速度，甚至比秦剑奔跑的速度还要快上几分，所有被热潮卷进去的东西，无论是人还是帐篷，只是眨眼之间就平地消失。

　　不愧是两颗九阶魔晶制作的地精暴雷！

　　也幸亏秦剑的力气很大，在箭矢落地之前，他早就跑的很远了。即便如此，秦大少爷也觉得背后的热浪越来越近。

　　当秦剑被那股热潮袭击到的时候，秦大少爷只感觉背部仿佛被一柄大锤击中，将他打的一个踉跄，扑到在地。

　　滚滚的浪潮从秦剑的身上扑过，眨眼之间奔出好远。

　　爆炸声惊动了不远处的狼族城镇，所有人都在看着这边。良久，秦剑才爬起身来，不由地一阵后怕。

　　自己还是低估了这地精暴雷的威力。加德林老头只说这暴雷爆炸出来的威力比剑圣法神之类的人全力一击并不逊色，却没有告诉他威力到底多大。

　　回头望了一眼，原本军营所在的地方已经是一片火海，里面惨嚎声一片。

　　秦剑哈哈地笑着，心中没来由一阵舒畅。

　　他奶奶个熊！一万五千人围聚在一起，不炸一次都不好意思。

　　城中已经有人往这边赶了过来，秦剑悄悄地再次隐形，朝城镇中摸去。

　　来到领主府上，里面的侍卫一个都不见了踪影，看样子是去军营那边去了。秦剑神不知鬼不觉地翻了进去，来到平时讲课的那个大厅中。左右看了一下，没有人，这才显露出身影来。

　　将这座城中贵族和那些侍卫的尸体弄了出来，用手指沾着鲜血，在大厅的地上龙飞凤舞地留下了几个大字。

　　“君子报仇，十年不晚！月神之使代高山精灵一族敬上！”

　　忙完这一切，秦剑才跟一个行侠仗义的大侠似的翻出了领主府，朝麦斯威尔走去。

　　狼族领地已经大乱，所有的兵力全部涌向了军营之地。秦剑走出去的时候根本没有任何阻碍。即便有阻碍，以萨洛之锋的隐形功能，也没人能够发现他的行迹。

　　第二天，当伤亡结果统计出来的时候，秦剑等人已经远在百里之外了。

　　狼族领地的一干兽人小贵族们快疯了。领主大人连带着所有掌权的人物全部发现被刺杀于领主府上。这还不算，领主没有了可以再找一个。但是军营可就损失惨重了。

　　一万五千狼骑兵，现在能找到尸体的大约有三千多人，失踪三千人，还有两千重伤，能不能活命还是个未知数，剩下的大部分都有不同程度的轻伤。整个狼族的实力在一夜之间缩水一大半。

　　那些伤势让兽人巫医束手无策，伤口处既有火元素的灼烧，也有水元素的肆扰，完全不同的两种元素破坏着狼骑兵们的伤口，让伤情更加地恶化。

　　军营所在之地完全被破坏的不成样子，只有在边缘的帐篷才能幸免于难。即便隔了一天，那爆炸的正中心依然散发着浓郁的元素气息，让所有人都不敢靠近。

　　原本人头攒动的军营现在差点成了死营！

　　“这是地精暴雷的杰作！”一个年老的巫医观察着狼骑兵们的伤口，做出了结论。

　　“那现在怎么办？”领地上职位最高的一个小贵族哭丧着脸，按照帝国的传统，当他上面的贵族全部死光的时候，领地将由他来接管。可怜这个小贵族平日里只会拍拍马屁，啥事也不干，现在摊上个这么大的烂摊子，顿时将他冲击的晕头转向。

　　“整理出一份详细的资料，上报帝国。”老巫医瞥了那个小贵族一眼，脸色很是沉重。再怎么说，这里死亡的都是兽人帝国的士兵，都是自己的同胞。

　　“领主府上的那句话也要加上去吗？”小贵族问道。

　　“你想死的话，就可以不加上去。”老巫医说道。

　　三天之后，关于狼族领地遭到偷袭重创的消息被快马加鞭地送往帝国王都麦斯威尔。一份几万字的报告全部围绕着月神之使四个大字展开了论述，期间也提到了秦剑一行人的可疑行迹。让帝国方面加紧监视。

　　秦剑不是没考虑到后果，只是没有办法。

　　自己一行人无论如何出现的太过巧合了，而且就在自己等人走的当天晚上，狼族领地就遭到重创。明眼人都可以看出端倪来。

　　但是无论是秦剑，还是他月神之使的身份，都不允许他再拖延下去了。

　　一想起杜蕾斯姐姐那可怜的脸庞，秦剑就恨不得将狼族的狼骑兵一锅端掉。可以说，前面的动作只是为了将自己暴露的可能性减低到最小，也仅仅是减少而已。

　　当然，秦剑也可以在几个月之后再来偷袭，那时候，肯定没有人会来怀疑他。可是……时间不等人，高山精灵们等的太久了。秦剑宁愿暴露自己，也不愿意让这些女孩再等待，再受到煎熬。

　　路上秦剑将这次行动的结果告诉了众人，精灵们自然是喜极而泣。两个半人马战士有些郁郁寡欢。毕竟他们也是兽人的身份。彼得跟萨默尔倒没觉得什么。当初仅仅是因为拍拍一族的族长非礼了王妃，国王居然要处死全部的拍拍熊人，这已经让拍拍一族彻底的寒了心。

　　拍了拍塞里留斯的肩膀，秦剑语重心长的道：“我知道你们两个有些恨我，怪我不该如此心狠手辣。但是你看看她们……”

　　塞里留斯和卡卡扭头看了一眼那五十五个高山精灵，那如花的脸庞上绽放着快乐的笑容，这是以前从来没有见到过的如释负重的笑容。

　　塞里留斯和卡卡低下了脑袋。

　　“我家乡中有句话叫血债血偿！兽人帝国仅仅是为了俘虏奴隶获得大量的金币和人类国家的友好，就派兵攻打爱好自然的精灵一族，差点导致一个部落的灭绝！这不是一个血性的兽人该做的事情。”

　　两个半人马战士脑袋低的更低了。说实话，他们也有些不止帝国的做法，当初半人马一族被放逐的原因是因为拒绝了帝国的调动，原因就是因为帝国要去攻打一个精灵部落，俘虏美丽的精灵奴隶然后送给人类国家。

　　这一百年来，兽人帝国的高层越来越没有血性了，越来越丢失了兽人的颜面！半人马一族很是不齿！

　　塞里留斯相信，若是当初半人马一族听任了帝国的调动，现在狼族领地的下场就是半人马一族的明天。

　　“大人。”塞里留斯强颜欢笑了一下，“我知道的，那些狼骑兵已经不是真正的勇士，你不必安慰我。”

　　“你知道个吊！”萨默尔在一旁喷着口水，迎风喷了塞里留斯一脸都是。“帝国抛弃了我们，我们没有心存怨恨就很厚道了。想想吧，当初国王是为什么要处死一族的拍拍熊？芝麻大点的小事，居然要处死一只联队的勇士，这样的人还是国王吗？”

　　“塞里留斯，卡卡。”秦剑看着两个半人马战士说道，“如果你们现在想走的话，可以回到尘泥沼泽。我不强求你们跟着我，你们是真正的勇士。但是我告诉你们一句，以后我还会杀人，杀兽人！杀那些欺负了精灵一族的所有人！我的身份是月神之使，不能让精灵们受到一点委屈。懂么？”

　　“大人。”经过这么长时间的相处，塞里留斯自然知道秦剑的禀性和脾气，顿了顿开口说道：“我们会跟在你身边，如果哪一天，你滥杀任何一个无辜的兽人的话，我以生命起誓，必将率领半人马一族和你死战到底！”

　　秦剑呵呵地笑着，塞里留斯这算是替那一百个半人马战士表态了。踮起脚拍了拍这个大家伙的肩膀，秦剑道：“放心，没有那一天。我希望得到兽人帝国的和平，而不是战争！”

　　伊夫琳在一边撇撇嘴。本身就是个暴力狂，还好意思说和平！虽然伊夫琳并没有看到秦剑释放地精暴雷的最终结果，但是想来也不会让狼骑兵好过。

　　秦剑现在颇有些懊悔，居然忘记了从巴特尔那里弄几头疾风巨狼来骑骑。老实说，秦剑见到过狼骑兵的坐骑，其中也分三六九等，最出色的坐骑巨大无比，居然跟一头牛差不多大小，跑动起来迅疾如风。

　　不过现在后悔也有点迟了，众人只能凭借着自己的步伐朝前方走去。

　　五十五个高山精灵是不能露面的，只有在走到偏野了无人际的地方，秦剑才会放她们出来透透风。

　　秦剑不知道，当他还没走到一半路程的时候，一份关于狼族领地的损失汇报已经送到了麦斯威尔。

　　国王陛下召开紧急会议，各路大臣面色沉重地看着上面的汇报，一言不发。

　　“耻辱，绝对的耻辱！”国王陛下大怒，一巴掌将座椅给拍了个粉碎！

　　“一万五千狼骑兵，现在活着的居然不到八千人！这是帝国从未有过的耻辱！”国王陛下眼珠子都红了，“给我查，一定要查出到底是谁干的，我要他不得好死！”

　　“陛下！”一个贵族走上前来，“陛下，这份报告上曾今提到过一个人类佣兵组织，叫天刺！我想可以从这方面入手。”

　　“我管你从哪方面入手，不查出来我要你给帝国的狼骑兵陪葬！”

　　与此同时，麦斯威尔的另一座宫殿中，聚集着帝国的议会成员。

　　议会长看着这份报告，面上的肌肉痉挛着，不知道是笑还是哭。

　　“哈哈，大人，这下国王陛下要愤怒了。”一个议员一拍桌子笑了起来，“狼骑兵损失一半兵力，我看他在下任选举的时候还有什么优势存在！”


第一百一十七章 灵水，春风扶柳

　　从狼族领地到麦斯威尔是一段不近的路程。众人谁都没有走过这条道路，也幸亏众人知道大概的方向，不至于迷路太远。

　　不得不说，这一路走来，秦剑实在领教了兽人帝国内部的治安质量。时不时地从旁边跳出几个小丑跑来打劫，不是劫财就是劫色，让秦剑颇有点疲于应付。毫无例外地，那些眼睛长到屁股上的小丑们，统统都被塞里留斯和卡卡扭断了手脚，扔在了地上。

　　这两个半人马战士又恢复了以往的精神，开始跟彼得和萨默尔聊天打屁了。

　　当跋山涉水十几天之后，兽人帝国王都麦斯威尔城终于展现在众人的面前。望着这座人声鼎沸，繁荣至极的兽人帝国王都，四个兽人战士激动的嘴唇都在哆嗦。

　　秦剑能理解他们的心情，就连自己，在初一见到麦斯威尔的时候，也同样被深深地震撼住了。城墙外那尖锐坚硬的倒刺，委婉地向众人展示着它的防御。宽广的护城河河水清澈见底，围绕在麦斯威尔周边，王城的左侧，就是一处自然的景色——汤瑟逊湖。上面泛着或大或小的船只，不少美丽的少妇少女们在上面嬉闹着，正值夏天快要到来了，河面上荷花朵朵开，散发着一股青涩的幽香。

　　交了两个金币，带着自己身后的众人跨过了吊桥，进入了麦斯威尔内部。

　　“主人，我们现在怎么办？”阿依莲面对着那些兽人贪婪的注视，只是微微一笑，就足以颠倒众生，脸上没有丝毫羞涩的表情，反而大方地挽住了秦剑的胳膊，开口询问道。

　　“先找个地方休息下，然后看看能不能弄点金币。”秦剑很享受现在被周围嫉妒的目光包围着，很是无耻地伸手揽住了阿依莲的小蛮腰。

　　这一行人，无论走到哪里都会成为焦点。两个美丽的暗精灵虽然刻意隐藏在众人之中，但是却依然是围观之人指指点点的对象。

　　这年头，敢带着精灵奴隶随意走动的人无论如何都拥有莫大的实力！

　　四个兽人战士分站在两边，替精灵小姐们分开拥挤想来吃豆腐的人群。

　　“没良心！”伊夫琳在后面恨得牙齿只痒痒，拉着妮蕊的小手，跟随在秦剑的身后。这个男人居然只顾着自己的魔法师，完全将自己和妮蕊跟忘了！他不知道在这么多人的情况下好好保护女性么？

　　在塞里留斯随手拉了一个兽人，满脸狰狞地询问了下道路之后，众人来到了麦斯威尔最大的旅馆之中。

　　秦剑这次倒没有再吝啬，足足开了五间房。不出意外地，秦剑还是跟阿依莲共处一室，美名其曰让雷系大魔法师指导自己修炼。众人已经习惯他的无耻了，完全漠视了这个决定。

　　“主人，等下再出去的时候看能不能买几件宽大的袍子吧。”阿依莲进了房间之后开口说道。

　　“有什么用吗？”秦剑询问着，他知道，这个聪慧的女人一般不会没有理由地做事情。

　　“我跟佐丹奴以前是尔特家族的供职魔法师，麦斯威尔也有尔特家族的人存在。而且伊夫琳和妮蕊小姐她们实在太突出了。多一事不如少一事，你说呢。”阿依莲坐到了床上，很调皮地晃动着自己的两只美脚，笑眯眯地看着秦剑。

　　“也好。”秦剑点头答应道。这个事情他还真没有考虑到，女人果然还是心细一些。连这方面都考虑进去了。

　　“主人，我要洗澡。”阿依莲羞红了脸颊，微微扭动了一下自己的身体。

　　“来个鸳鸯浴？”秦剑贼眉鼠眼地提议。

　　“好啊。”阿依莲大胆地看着秦剑，点头答应。

　　这下轮到秦剑傻眼了，自己只是提议一番而已。如果真要真刀真枪地上阵，实在有点说不过去。上次在巴特尔那里弄了个猫族侍女享受了一下，就被伊夫琳和妮蕊狠狠地鄙视了许久。现在若是跟阿依莲再擦出什么火花来……他妈的，只是洗澡而已，又没说一定要做。

　　面对着阿依莲魅惑的模样，秦剑咬牙道：“你等着，我去叫人送水来。”

　　输人不输阵啊！秦剑心中也一个劲地打鼓，万一一时冲动把这个美丽的女魔法师给吃掉了怎么办？阿依莲的心思秦剑自然知道，但是老话说的好，兔子不吃窝边草啊！而且秦剑也挺享受现在这样旖旎的气氛，很暧昧，但是却没有真发生什么事情。这种感觉就仿佛是品尝一杯美酒，慢慢地慢慢地蕴含在舌尖，然后才吞下去。

　　让仆人送上来热水，不愧是麦斯威尔最豪华最大的旅馆，服务质量自然是一等一。有两个专门的美妞还伺候在一旁，要给秦剑和阿依莲搓背，却被女魔法师给婉言拒绝了。

　　“你先洗还是我先洗？”真要上阵了，秦剑没来由一阵害怕。

　　“都说是鸳鸯浴了。”阿依莲娇笑地看着秦剑，她很乐意看到主人这副羞涩的模样。

　　轻轻地解开了自己的长袍，阿依莲姣好完美的身材被那紧身的内衣给勾勒的无可遁形。上面是一层薄纱似的围胸，将那饱满欲裂的胸脯衬托的颤巍巍，那薄纱很透明，秦剑甚至看到了其中的两点嫣红。

　　胸脯往下，平坦的小腹，洁白无暇如羊脂一般的肌肤，还有那可爱的小肚脐，泛着迷人的光彩和淡淡的微红。阿依莲本身看起来很豪放，很媚态，但是却穿的很保守。下身一条白色的直筒裤，也是半透明的薄纱，将两条修长美丽的白腿掩藏在其中。秦剑透过这条白色的直筒裤看到了里面红色的呈现出三角形的小亵裤。

　　秦大少爷只觉得一阵口干舌燥，烈火腾腾地上升。

　　“先说好，等下可不要非礼我。”秦剑厚起脸皮说道。

　　阿依莲皱了下小鼻子，嗔道：“谁要非礼你了。”

　　这是一具足以跟舒雅女王的身躯媲美的成熟躯体，单单只是看着她被内衣包围的模样，秦剑就已经快要忍不住了，喉咙处一阵阵滚动，秦大少爷只觉得一身的血液朝两个地方涌去。

　　“好看么？”阿依莲低垂着眼帘，却在偷偷地瞄着秦剑，嘴角处还挂这一抹得意的微笑。

　　“好看。”秦剑艰难地点了点头。

　　朦胧的美感更添神秘的色彩，男人都是贱的，秦剑狠狠地鄙视了自己一下。

　　“主人，你想要……就是你的。”阿依莲是大胆的，她知道秦剑的身边环绕着形形色色的美女，她也知道秦剑是个花心的男人，却无可自拔地跟这个原本俘虏她的男人产生了微妙的情愫。这点，连阿依莲自己都不知道什么时候发生的。只知道越看这个男人越顺眼。

　　秦剑差点热血爆发！还没有哪个女人在这种情况下称呼自己为主人！这足以让任何一个男人为之疯狂。

　　出乎阿依莲意料的是，秦剑没有如饿虎一般扑上来，反而风骚地撩了一下自己的头发，不过板寸头却让这个姿势看起来滑稽无比。

　　“其实我不是这么随便的人。”秦剑口上的义正词严，两颗眼珠子却滴溜溜地阿依莲的身上打着转。

　　阿依莲捂嘴轻笑，缓缓地褪去了自己的白色长筒裤，将那完美无缺的美腿展现在秦剑的面前，小模样越发地娇嫩欲滴了。慢慢地走到了秦剑的身边，将小手伸进了秦剑的衣服里面，在他的胸膛上画着圈圈。

　　“你这算是在勾引我么？”秦剑觉得自己的呼吸慢慢地加重，脸皮都在抽搐。

　　“主人怎么想就是怎么样了。”阿依莲踮起脚尖，在秦剑的耳垂上轻轻地咬了一口。

　　一种酥麻至极的感觉从耳尖传遍了全身，让秦剑情不自禁地打了个冷战。双手不知道什么时候已经挽住了阿依莲的腰肢。就在情欲爆发的一瞬间，秦剑突然搂起身前的美女，一个跳跃，进入了备满热水的木桶中。水花溅射的到处都是，秦剑从木桶中钻了出来，抹了一把老脸，捏着阿依莲的小脸道：“美女，敢骗我是吧？”

　　阿依莲微斜着自己的小脸，满脸通红，苦笑道：“我怎么敢欺骗主人？”

　　“小丫头片子，还不出来？”秦剑望着房子的一个角落开口说道。

　　妮蕊还在死撑棍，却被秦剑扫手一波热水撒了过去。一个娇小的身影顿时在屋中显露了出来。

　　小姑娘此刻脸上跟涂了红似的，硕大的胸脯一阵阵地颤动，可以看出心情的紧张。

　　“你怎么发现我的？”妮蕊很委屈。

　　秦剑的眼珠子都直了。小姑娘的衣服被热水一撒，将那硕大差点显露了出来。秦剑后悔的要死，早知道就多拨点水过去了。

　　“对不起主人！”阿依莲有些愧疚了，慢慢地靠近秦剑，伸手搂住了秦剑的腰肢，“是伊夫琳小姐说要考验你一下。”

　　“那个小蹄子！”秦剑恨恨地骂道，太不相信哥们的人品了。

　　“你说，怎么发现我的？”妮蕊冲到了木桶边上，问完话之后，刚摆出一个气势汹汹的神情，表情便怔住了。目瞪口呆地看着木桶中两个人暧昧的姿势，妮蕊只觉得浑身顿时酥软下来。

　　“小姑娘，没人告诉你，女人在发情的时候呼吸会加重么？”秦剑笑眯眯地看着妮蕊。这个小萝莉也有真正发情的时候，实在太让人欣喜了。

　　不得不承认，妮蕊的隐藏术已经修炼到了极致！就算是秦剑一开始，也没有发现这个小姑娘在屋子中。

　　如果是在有树木的地方，秦剑可以借助月神之力将所有植物覆盖的地方看的一清二楚，但是这是在房间之中。当自己跟阿依莲慢慢调情之后，他突然感觉到屋子中还有一股气息。联想到阿依莲所作的一切，秦剑顿时明了了。

　　伊夫琳是不会做这种羞耻的事情，也只有妮蕊才有瞒过秦剑的能力。

　　“谁……谁发情了。”小姑娘满脸通红，想让自己扭过脑袋，眼睛却不受控制地朝木桶内瞟去。

　　“还有位子，要不要进来？”秦剑用手拍了拍木桶，问道。

　　“你无耻！”妮蕊眼泪汪汪地，闭上眼睛冲了出去，边跑还边嚷着：“我告诉伊夫琳姐姐，说你欺负我……”

　　房门被碰地关上了，隔壁正在偷听的伊夫琳也满面通红，低声骂道：“淫贼！”

　　“还要不要继续？”秦剑看着近在咫尺的美人，轻声问道。隔壁传来了妮蕊的哭声和伊夫琳的安慰。

　　阿依莲娇羞地低下脑袋：“你的意志就是我的目标。”

　　秦剑却轻轻地摇了摇头，伊夫琳做这出戏，就是想告诫自己不要太过分，若是在这个时候真将阿依莲给那啥了，实在有点不像话。

　　小蹄子肯定算准了自己会发现妮蕊的。

　　“洗洗吧，等下出门吃个饭。”秦剑将阿依莲包裹在身上的亵衣给脱了下去，木桶中顿时春色无边。

　　这个澡是秦剑洗过的最销魂也是最让人悲痛的一个澡。

　　两人肌肤裸露，浑身不沾片缕，在一个不大的木桶中来回厮磨。阿依莲那光华的肌肤给予了秦剑极大的挑逗和兴奋，却不能付诸行动，实在憋屈的很。

　　美女伸展开来的美腿跟秦剑的小腿肚子纠缠在一起，迸发出欲望的火花。秦大少爷想哭……

　　在阿依莲心甘情愿地为秦剑做了一个胸推之后，两人这才从木桶中爬了出来。

　　望着那完美的胴体，秦剑微微地出神了。阿依莲身上的水珠未干，还泛着淡淡的红色，实在是异常的诱惑人。看到主人痴呆的神态，女魔法师没来由一阵自信和幸福！伊夫琳的考验虽然失败，但是也可以变相地说是秦剑通过了。

　　秦剑不知道阿依莲的心思，其实这会他在想，是不是该找机会把伊夫琳这个老女人也给办了，否则日后跟几个美女同住同吃同睡，就是不能做最后一步，有失男人的面子啊。

　　但是再一想想莫妮卡和伊夫琳的关系，秦剑的心中顿时拔凉拔凉的。

　　老天啊，你给老子一个女人，为什么就不能付诸行动呢？

　　走出门外，伊夫琳带着双眼红肿的妮蕊就站在门口，阿依莲有些不好意思。秦剑却一把将妮蕊给搂进了怀抱中，捏了捏她的脸蛋道：“又没欺负你，哭什么？”

　　“你就欺负我了！”不说还好，一说妮蕊又觉得眼泪要留出来了。这种心情不知道该怎么说，是以前从未有过的。就好像是自己最喜欢的玩具却被人抢走了一般，让妮蕊感到极度的痛苦。

　　“好了，别哭了，哥哥今天晚上带你睡，给你讲故事。”秦剑不知道怎么定位这个小姑娘。说她小吧，有时候她却表现出大人的气质，说她大吧，却经常跟一只猫似的蜷缩在秦剑的怀抱中，尤其喜欢听秦剑讲那些乱七八糟的故事！妮蕊更对其中的荤色故事尤其向往！

　　“你说的。要是敢反悔……我就咬死你！”妮蕊抬起头来看着秦剑，露出了一嘴的牙齿。

　　伊夫琳在一旁微微地摇了摇头，狠狠地瞪了秦剑一眼。

　　自从他出现在龟岛上之后，莫妮卡、妮蕊、女王陛下一个个都跟他很亲，这让伊夫琳心中有些嫉妒。伊夫琳甚至不知道自己到底是什么样的心思，是嫉妒……还是羡慕？

　　“好了，去找彼得他们，吃饭。”秦剑大手一挥，颇有一股当家人的风范。妮蕊就那样拉紧着秦剑的衣角，跟在他的身后。

　　阿依莲淡淡地撇了伊夫琳一眼，开口说道：“主人是很好色，而且猥琐、卑鄙，可以说世间一切负面的词汇都可以聚集在他身上。但是他却是个真小人，小妮子，想做什么就做吧，没必要将世俗的那些枷锁套在自己身上，你不觉得这样很累吗？”

　　伊夫琳看着阿依莲的小脸，没来由地一阵脸红。


第一百一十八章 生意，谁是奸商

　　麦斯威尔的建筑充满了兽人一贯的粗狂风格，但是也有不少人类的建筑参杂在其中，相对于兽人的建筑来说，人类的建筑就要细致而精巧许多。

　　车水马龙的街道旁，青石板上蹲着许多矮小肮脏的兽人乞丐。

　　秦剑一行人走过他们面前的时候，这些小乞丐都眼巴巴地看着他。

　　彼得随手丢了一个金币给他们，小乞丐们顿时疯抢成一团，却没有一个人来道谢。看得熊人族长一个劲地皱眉头。

　　“再富饶的地方也有穷人的存在。”秦剑发出了自己的感慨。

　　一路走来，医馆、武器铺、珠宝店、衣铺，零零总总的店铺和风情让大家好一阵惊叹，王城果然是王城。

　　秦剑先是领着众人走进了一家衣铺中，购买三件可以遮挡在脸上的薄纱和一件黑袍。

　　薄纱是给女孩们准备的，黑袍是佐丹奴的。

　　麦斯威尔中也有尔特家族的眼线，不能不防备。

　　对于秦剑的决定，谁也没有提出异议。三个女孩将薄纱罩住了清秀的脸庞，只留着那让人遐想不已的饱满曲线。佐丹奴套着黑袍子的模样很象一个黑暗魔法师，让阿依莲好一阵嘲笑。

　　水系魔法师连藏进戒指中的心都有了。

　　找个地方吃过饭之后，秦剑带着众人继续观光。

　　根据加德林老头的建议，他想将戒指中的几枚七八阶魔晶换成四阶以上的水火两系的魔晶。

　　王城中有不少店铺是专门经营魔晶和晶体生意的。兽人帝国中虽然矿物储藏较少，但是神明却给了兽人帝国庞大的魔兽和晶体储藏量。秦剑不费吹灰之力便用两颗七阶魔晶换取取了四百多颗四五阶的魔晶。

　　这个黑心的人类老板还想压价，却都被阿依莲巧施手段一一摆平了。

　　不是秦剑不想换取更多，只是这家店铺没货了！

　　秦剑只要四五阶的魔晶和晶体，更高级的完全不要，而且还不要金币，老板也没有办法，只得带着他赶往另一家店铺中。

　　连续奔走了三家店铺，秦剑戒指中的七八阶魔晶变成了三千多颗水火两系的魔晶。

　　“尊敬的先生，您还需要其他什么服务吗？我们商会在麦斯威尔可以满足你任何要求。”带着秦剑的老板眉开眼笑地问道，估计是大赚了一笔。

　　武器和铠甲秦剑是不想从兽人帝国这里购买的，即便是人类商人出售，质量肯定也好不到哪去。那剩下的就是弄点金币了。

　　“你们商会？”秦剑斜瞄着这个有点憨厚实在奸诈无比的人类，让彼得将一大包魔晶打成包袱背在肩膀上。

　　“是的，人类商会联盟。”

　　“有没有大量的金币？”秦剑现在戒指中多的是海底的珠宝，金币却不多，以后若是去人类国家购买武器和铠甲，肯定是一笔大花销。

　　“您需要多少？”

　　“你有多少我就要多少！”秦剑狮子大开口。

　　这下轮到这个老板笑了。“客人如果需要，我可以在三天时间内将王城中人类商铺的所有流动金币全部调动过来。”

　　“哦？”秦剑有些差异，没想到这个家伙还有这本事。看样子在人类商会联盟中的地位不是太低。

　　“那你调动吧，越多越好！”秦剑拍了拍老板的肩膀，“三天之后我来找你。”

　　“您是要用那些魔晶换取吗？”人类老板眼睛亮了起来，“七阶的魔晶我可以给你四万金币，八阶的可以给四十万金币一枚。”

　　“老板，生意讲究诚信，不能太黑哦？”阿依莲开口说话了，“人类市场上一颗七阶魔晶最低也是五万金币，八阶的更是五十万，你一下就压了两成，你让我们怎么跟你做生意？”

　　老板并没有丝毫羞愧的神色，笑了笑说道：“姑娘也你说是人类的市场了，可是这里是兽人帝国王城麦斯威尔！价钱就是这样的。”

　　“我靠！老子去人类国度卖去。”秦剑一瞪老眼，这些商人一转手就至少有两成的利润，那不赚大发了？

　　“别啊。这路途遥远的，路上还有可能遇到打劫的盗贼。怎么算都不划算。”

　　“盗贼？”塞里留斯哈哈大笑，拍了拍胸脯道：“你看我们象不是象盗贼？”

　　人类老板缩了缩脖子，他自然认得这是帝国的半人马战士，号称力大无穷天然的骑兵。

　　“这样，我吃点亏，七阶的给你四万五，八阶的给你四十五万，客人您要知道，从麦斯威尔到达人类国度，要横穿西伯利亚荒原，那上面可全部都是荒野的盗贼，我们要雇佣大量的佣兵来侧保安全，这也是一笔不菲的花销。”

　　“我没有那些魔晶了。”秦剑一句话打断了人类老板的喋喋不休，戒指中总共就那么几枚七八阶的魔晶，全都是奎奈尔的收藏品。

　　“啊？”老板惊讶了一下，心道没有了还啰嗦个鸡毛啊，不过脸上却依旧一副笑容，“那客人您还需要些什么吗？没有上好的魔晶我实在没办法调动大量的金币。”

　　“你看看这个。”秦剑将手伸进袖口里，借着袖子的掩饰将一颗夜明珠拿了出来，当然，这也是奎奈尔的收藏。三头海龙要是知道了，估计是痛哭一场。

　　“夜明珠？”老板的眼珠子瞬间直了，随即平缓了下自己惊讶的神色，将这颗夜明珠捏在手上，一股温热的感觉从手心处传了过来。

　　宝贝啊宝贝！老板是识货的人，一眼就可以看出这绝对是夜明珠中的极品。

　　“这是一颗质量不错的夜明珠，而且浑身圆润，毫无瑕疵，个头也是我见过中最顶级的，客人如果想要换金币的话，我可以出这个数！”老板将手掌亮了一下。

　　“五百万金币？”妮蕊小丫头的眼珠子都亮了。

　　“这位姑娘说笑了，我是说五万金币！”人类老板和蔼地笑着。

　　小丫头顿时猛撇嘴，这么个宝贝居然跟一个七阶魔晶一样的价格。

　　“老板，做人要厚道，你再这么猥琐下去，咱们的生意就做不成了。”秦剑拍了拍老板的肩膀，将夜明珠给收了回来。人类老板眼巴巴地看着那颗夜明珠，脸上堆着干笑道：“我说的是实情，夜明珠虽然稀少，但是并不代表没有。而且这东西除了晚上给贵族老爷们照照亮，就再没有别的作用了。人类市场上最顶级的夜明珠也就只要这个价。”

　　秦剑瞄了人类老板一眼，微微笑道：“老板，看来我们是没得谈了。走吧。”

　　眼看着秦剑扭头就走，老板在后面拉着秦剑的衣角：“别急啊，客人，你开个价，如果价钱合适了，我就买下来。”

　　秦剑笑眯眯地将手掌翻了出来。

　　“五……十万？”人类商人原本想问是不是五万的，结果一想这个问题太弱智了。

　　“错，是五百万！”秦剑笑眯眯的答道。

　　“客人，您的胃口实在大了。”

　　“老板，虽然我承认你说的都事实，但是我相信你也看出来了，这颗夜明珠是夜明珠中的极品，也有另外一个称号，叫做热力雷石！”

　　这点还是加德林老头子告诉他的，否则以秦剑的见识，肯定不会知道这个东西。

　　地精一族除了发明享誉坦斯大陆之外，还有他们那精明的头脑，可以说，任何一个地精都是一个天然的商人。

　　听到热力雷石四个字，老板的脸不自然地笑了一下。

　　“好，客人既然是识货的人，那我们就坦诚相待，我抛弃商人的奸诈，希望客人你也不要狮子大开口。”人类老板一正脸色，道貌岸然起来，让妮蕊好一通鄙视。

　　“总的来说，人类市场上一颗夜明珠的价值不超过十万金币，如我所说，这玩意除了夜晚照照亮之外，剩下的就是好看了。”人类老板信口开河地说着，阿依莲在旁边微微地笑着。

　　秦剑却知道，越好看的东西越值钱，否则钻石在地球上怎么会那么值钱？

　　“这颗确实是热力雷石，也是夜明珠中的极品，我可以给你五十万金币购买。这已经相当于一颗八阶魔晶的价格了。”人类老板说完装作很自然地看着秦剑，但是秦剑却从他的眼中看到了贪婪和期翼。

　　“老板，兄弟我今天就教你一招。”秦剑搂着人类老板的肩膀，又将热力雷石翻了出来，“能买的起夜明珠的，自然是非富即贵。十万金币，二十万金币，对他们来说，根本算不得什么。你看看这颗夜明珠，除了照亮，还能在冬天取暖。”

　　大雪山上，秦剑就是将这些热力雷石分到女孩们手上让她们取暖的，否则以阿依莲的体质，估计撑不过翻越大雪山。

　　老板不断地点头，这是事实，他没办法反驳。

　　“好吧，现在快要进入夏天了，这个功能没有什么用。但是老板，贵族以什么著称？”

　　人类老板望着秦剑那猥琐的眼神，想了半天才答道：“财富！”

　　脑袋里满是金币的奸商！秦剑翻翻白眼。

　　“地位？”

　　秦剑继续摇头。

　　“实力？”秦剑想在人类老板的脑袋上开个瓢！这家伙怎么蠢到这个地步？没看哥们的眼神这么淫荡么？

　　这下连几个女孩也被吸引过来了，七嘴八舌地说着，全都被秦剑给否定了。

　　“那你说，贵族以什么著称？”伊夫琳开口问道。

　　“淫秽！”秦剑微微一笑，笑得很有深意。其实秦大少爷想起了在狼族领主府上那狂欢的一日。虽然自己没有参加，但是一想起十几个贵族和几十个裸体的侍女……

　　还真是狂欢的一“日”啊！

　　人类老板恍然大悟，竖起了大拇指。

　　几个女孩脸色通红起来，四个兽人战士在后面嘿嘿地贼笑着。

　　贵族的淫秽，无论是兽人还是人类，都已经闻名遐迩。

　　贵族是暗精灵的分支！这是坦斯大陆民间的谚语！

　　“可是，这跟这颗夜明珠有什么关系？”老板没缓过神来，疑惑地开口问道。

　　“情调！”秦剑贼贼一笑，竖起两根手指，做出一个形象的造型，拿着热力雷石在手指缝隙上轻轻而有节奏地滑动着。

　　“这样的温度，这样的触感！你说那些贵族老爷喜欢不喜欢这种情调？到时候流水声潺潺，就算是石女，都能这种温度下给融化了。”秦剑挤眉弄眼地看着人类老板。

　　人类老板恍然大悟，哈哈大笑起来，一拍秦剑的肩膀，颇有一股相见恨晚的架势。

　　几个女孩原本还疑惑地看着，等到阿依莲突然醒悟过来，轻声在伊夫琳和妮蕊的耳边说了一句的时候，三个女孩顿时对秦剑鄙视起来。

　　“要是在这颗热力雷石上散点冰水，那就更过瘾了。”人类老板兴奋了起来。

　　“这个主意好。”秦剑由衷地称赞着，“冰火二重天啊。”

　　“客人你太有才了。”老板拍着马屁。

　　两个家伙大眼对小眼，一阵淫荡地笑着。

　　“所以说，东西不怕贵，就怕没包装。”秦剑说道，“到时候老板你只要对那些前来购买的贵族说说这个功能，还怕他们不往你这里散金币么？”

　　“好，这颗夜明珠我要了，客人你说个价吧，只要不是太过分。就当我交你这个朋友了。”

　　秦剑一正脸色道：“朋友归朋友，生意是生意。老板你不能太客气了。”

　　“客人你太够意思了。”老板眉开眼笑。

　　“五百万金币是不可能的……那就两百万金币吧。”秦剑一句话差点没将人类老板给敲趴下。

　　“兄弟你太残忍了。”老板眼泪汪汪的，从来只有他黑别人的份，今天终于见到更狠的了。

　　“老板，有时候，东西的价值并不在于它能卖多少钱。”秦剑继续怂恿着，“我看你们商会无论在兽人帝国和人类国度发展，都少不了要贵族的支持吧？”

　　“哎，虽然我不想承认，但这确是事实。”这不是什么秘密，老板想掩盖也掩盖不了。

　　“你说，如果把这颗夜明珠送给一个关键的人物，那你的商铺，你们的商会，还有你的地位……”秦剑对着人类老板挤了挤眉头。

　　老板眼前一亮！这个客人说的不错。货物卖出去的价钱不代表真正的价值！关键在于它能创造多少价值出来。

　　人类商会联盟在兽人帝国发展没多少年，下一任会长在一年之后就要退任了，如果这个时候自己表现的好一些……

　　“兄弟，两百万的价钱实在太多了，这样，我出一百万金币，这已经是我的底线了，再多我也拿不出来，而且我是以私人的名义向你购买。”

　　经过这么长时间的交流，秦剑已经知道自己这颗夜明珠并不值两百万金币了。

　　“为了证明我们的友谊，一百八十万，再少我就去找别家了。”秦剑说着作势欲走。

　　“好，你狠！”老板咬咬牙，“一百八十万就一百八十万！你等会，我现在就给你提金币出来。”

　　老板说着就转身进了店铺之中，没一会，店铺中的人员忙碌了起来，一袋袋的金币从外面被搬运了过来。堆放在店铺后面的隔间之中。

　　“一袋一百枚紫金币，一枚紫金币的价值是一百金币，客人你数数。总共一百八十袋！”

　　秦剑皱了皱眉头，这不是考验人么？

　　“我们来吧。”阿依莲捋起衣袖走上前来，温柔地说道。

　　这种细致活肯定不能让塞里留斯和彼得他们做，否则肯定会出错。

　　“你们就没有钱庄之类的东西？开个一百八十金币的票子给我，可以到处取钱的那种？”秦剑开口问道。

　　“有是有，不过远在远东王国的国都特洛伊，客人如果不介意，我可以给你开张那样的票子，到了特洛伊可以提取金币。”

　　“那算了。”秦剑摇了摇头。他主要是有点嫌麻烦，不过现在这个麻烦已经被三个女孩给包揽了过去。


第一百一十九章 拍卖，震撼内幕

　　从店铺中走出来，秦剑顿时充满了暴发户的快感。

　　手上抛着两枚耀眼的紫金币，秦剑快乐的快要哼出声来了。

　　“剑哥哥，我记得你不是有六颗热力雷石么？怎么只卖掉一颗？”妮蕊开口问道。

　　“这是商业战略！”秦剑捏了捏小萝莉细皮嫩肉的小脸，“要是咱一下把六颗都拿出来，就不值这么多钱了。等下再找几家实力雄厚的商铺，看看有没有可能再卖几颗。”

　　奸！秦剑现在给三个女孩的感觉就是这个字，而且是无比的奸！

　　不过秦剑并没有打算放过那家商铺的老板，走之前已经让他在三天之内调动大量的金币或者紫金币，到时候自己肯定会有东西拿来换。

　　有了头一次金额庞大的生意的保证，人类老板倒也不含糊。答应三天之后肯定满意秦剑的需要。

　　“来，爷赏你的。”秦剑随手将两枚紫金币抛给了妮蕊，小妮子习惯性地一把接住，“拿去买点自己喜欢的东西。”

　　小萝莉立马开心地笑了。

　　“哼！”伊夫琳在一旁冷哼了一声，秦剑脑袋一缩，赶紧又拿了几枚出来，给伊夫琳和阿依莲一人塞了两枚，“这不是还没给你们么？”

　　“这还差不多。”伊夫琳将两枚紫金币捏在手心里，脸色稍微缓和了一下。

　　找了个偏僻的地方，秦剑将几个兽人战士身上抗着的大大小小的包袱全部收进了戒指中。还大方地给每个男人一人十枚紫金币，免得他们想买什么东西又没钱，闹出上次喝霸王酒的尴尬。

　　有钱的人生就是不一样。

　　几个女孩在街道旁买了一堆坚果，吧唧吧唧地磕得津津有味。女孩们也就算了，秦剑一看几个人高马大的兽人战士一人怀中抱着一个西瓜，憨态可掬地笑着就想抽人。

　　就连佐丹奴这个水系魔法师都深受金币的荼毒，紫金币一到手就买了一把棉花糖，一边吃着一边还警惕地瞄着几个兽人战士，生怕有人抢了似的。

　　我靠！秦剑心中呻吟着，丢人啊！

　　几个兽人战士的脚步在一家树屋酒吧的门前停了下来，手里拿着，嘴里啃着，巴巴地看着秦剑，笑得都很谄媚。

　　“进去看看。”上次几个大傻帽出门找酒不带钱，结果秦剑还没领略到异族酒吧的风情就掀了场子，现在又遇到一个，自然不会再错过。

　　见到秦剑答应下来，两个半人马战士和两个熊人战士立马眉开眼笑，一顿小马屁拍得碰碰响。

　　门口有两个清秀可人的小姑娘，穿着暴露的衣服，跪在门边上，微微抬起脑袋，眼中泛着水汪，脆生生地对秦剑等人说道：“欢迎！”

　　小姑娘年纪没多大，但是却很有内涵。从上面俯视下去，胸前洁白而又有深度的乳沟显露在众人的眼前，看得塞里留斯等人眼珠子都直了。

　　秦剑翻手拿了几枚金币出来，直接塞到了小姑娘的胸口处，还顺手捏了几把：“你是哪个种族的？”

　　“尊敬的客人，我们姐妹是狸猫族的。”小姑娘笑起来很好看，很甜人的那种。

　　秦剑仔细一看，原来这两个小姑娘的嘴角边都有两颗小虎牙，跟猫族的美女很象，却是猫族的近支。

　　做人自然不能厚此薄彼，又在另一边的女孩胸口上捏了两把，抛下几个金币，在两个小女孩的感谢声中，秦剑等人昂首阔步地走进了树屋酒吧中。

　　铺面而来一股热潮，还有那人声的鼎沸，让几个女孩皱了皱眉头。倒是五大三粗的几个兽人战士顿时热血沸腾了。

　　正对着门口的是一个只穿着三点式的蛇族美女扭动着腰肢围绕着一根钢管大跳艳舞，底下无论是兽人或者人类都兴奋无比。

　　靠！秦剑不禁感慨万千，这异世界居然也有这种文化了，实在是出乎了秦剑的意料。

　　“看够了没？”阿依莲微笑地在秦剑的耳边吹着气，“要是没看够，奴婢晚上回去的时候跳给你看。”

　　旁边也射过来两道鄙视的目光，是伊夫琳和妮蕊小萝莉的。

　　“你也会这招？”秦剑有些意外，望着阿依莲连眉头都猥琐了起来。

　　“不会总可以学。”雷系魔法师给了秦剑一个白眼，小模样风情万种。

　　一个酒保模样的侍者端着几杯美酒从秦剑等人旁边走过，却被彼得一把拉住，伸手将他端着的酒杯给拿了过来。

　　熊人族长先是给秦剑递了一杯，然后再给几个美女一人一杯，轮到自己和兄弟们的时候，没了。

　　“客人，你不能这样，这是其他客人点的。”侍者有些委屈地说道。

　　“他们是客人，俺们就不是客人了？”彼得正在冒火，一瞪老眼，“快点去多拿几杯来，没看到我们都站在这里么？”

　　侍卫抿了抿嘴唇，没敢反驳，却依旧直直地看着彼得。

　　酒吧内是先付钱后拿酒的，秦剑自然知道这个规矩，想来异世界也差不多了多少。

　　拿了十多枚金币放在侍者面前的空盘子上，拍了拍这个有些害怕的侍者道：“给我们找个隔间。”

　　侍者立马眉开眼笑。将盘子上的金币收入了兜兜里，点头哈腰地道：“请跟我来。”

　　在这个侍者的带领下，秦剑等人占据了酒吧二楼的一个包间。

　　“客人如果有什么需要请尽管吩咐。”侍者没有立刻离开，很上道。

　　“拿点酒和吃的东西来就行了。”秦剑知道自己身边的几个男人都是酒鬼，又加了一句：“多拿一点酒。”

　　“您稍等！”侍者赶紧点头。

　　等到房门关上，几个兽人俱是一脸膜拜的模样。女孩们却是直直地注视着秦剑，脸上挂着的微笑很渗人。

　　“怎么笑成这个样子？”秦剑有些疑惑地问道。

　　“主人，你经常来这种地方么？”阿依莲微挪娇躯，贴着秦剑的身子，开口询问道。

　　“第一次来。”秦剑诚实地回答，如果不算在地球上泡吧的次数，在这个世界却是第一次。虽然是两个世界，但是大同小异，一切就是那么回事。

　　“我看某人倒是很熟悉。”伊夫琳明显不放过任何一个打压秦剑的机会，“连隔间这种东西都知道。”

　　“我靠，是个男人都应该知道好吧？”秦剑将目光投向了四个兽人，半人马战士和熊人战士很没义气地大摇脑袋。

　　叛军！秦剑差点气的翻白眼。

　　“少爷你好风采！”彼得诚实地夸赞着，“一两句话就将人家给摆平了。”

　　侍者救场似的敲响了房门，随即抗着一箱子美酒走了过来，秦剑恨不得抱着人家亲上一口——如果他是个女人的话。

　　“客人，这是矮人酿制的朗姆酒，是本酒吧最好的美酒！”侍者笑眯眯地看着秦剑，如同看着一头大肥羊。

　　好不好秦剑不知道，但是价钱却是很贵，一箱酒居然要五百金币！好在秦剑现在也不在乎这点钱，一切让几个兽人战士感到满足就行了。

　　“客人，等下本酒吧会有一个拍卖会，拍卖的压轴物品绝对是您想象不到的，您要不要参加？”侍者询问道。

　　秦剑的挥金如土让他确定这是一个非富即贵的人物，这样的拍卖会他自然有资格参加。

　　“拍卖什么东西？”秦剑撬开了瓶盖，丢给了彼得。

　　“因为本酒吧是佣兵和冒险者汇聚的地方，所以在这里不仅可以接到佣兵工会的任务，而且也汇聚了大量的稀有之物。今天晚上主要拍卖的是魔晶，听说还有一头七阶魔兽的幼崽。”侍者很详细地跟秦剑等人讲解了一下。眼见这一行人兴趣缺缺的模样，侍者踌躇了半晌才靠近秦剑悄声说道：“客人，压轴的东西一般是不能暴露出来的，不过我一看客人您就是一位贵公子，倒是可以透露出来。”

　　秦剑弹出两枚金币，砸在侍者的手上，头也不抬地道：“说。”

　　“嘿嘿，您不知道吧。今天的压轴拍卖品可是两个美绝人寰的火精灵！”

　　秦剑的眼睛豁然瞪大，就连正在猛喝酒的四个兽人战士都停下了自己的动作。三个女孩更是直直地看着这个侍者。

　　空气中的气氛一瞬间诡异了起来。

　　侍者勉强地笑了笑：“是真的，绝对不骗您，我亲眼所见。那两个火精灵，啧啧，太美了！就连帝国最美丽的天鹅美女都不能与之相比。”

　　秦剑忽然笑了一下，嘴角微微扯了扯，一把将侍者拉了过来，“你确定那是两个火精灵？”

　　“确定，当然确定了。那长长的耳朵就是精灵的标志，还有那火红色的头发，只有火精灵才能拥有这样的头发。”侍者连忙说道，他感觉有些害怕，因为眼前的男人的眼中突然爆射出一股危险的气息，那是一种苍鹰俯览群山准备抓取猎物的眼神。

　　“什么时候开始？”秦剑开口问道。

　　“再等一会吧，现在还不是酒吧的高峰期，而且今天拍卖会的消息已经散发出去了，等会应该会有贵族前来，你知道的，那些贵族可是非常希望得到几个精灵奴隶。”

　　“参加拍卖会需要什么手续不？”

　　“有金币就行了。”侍者笑道。

　　“那行了。你可以下去了，记得拍卖会开始的时候通知我一声。”秦剑又丢了两枚金币给他，侍者顿时放松了下来，“客人，需要不需要陪酒？本酒吧的兔女郎可是美艳无比，虽然比不上那些火精灵，但是也是难得一见的美人。”

　　“大爷的酒，大爷自己喝！”听到有人要跟自己分酒，彼得一把提着侍者的脖子，将他丢出了门外。

　　等到关上了房门，气氛突然沉重了下来。

　　四个兽人战士连喝酒都大气不敢喘上一口。

　　“火精灵！”秦剑喃喃自语着。

　　“你说火精灵一族会不会有事？”伊夫琳很担心地问道。不仅是担心火精灵一族，更是担心精灵一族的祭祀专属法杖——满天星！

　　舒雅女王曾今说过，满天星是存放在上一任祭祀诞生的部落之中，上一任祭祀是火精灵的塞西莉亚大人，她死后满天星就一直被火精灵一族保管。现在突然出来两个拍卖品是火精灵，让秦剑和伊夫琳感到了事情的严重性。

　　如果只是落单的两个火精灵被抓住了，那还无所谓。怕就怕这一个部落遭受到了跟高山精灵一样的命运！现在无论是兽人帝国还是人类的国家，对待精灵的态度都越来越恶劣。祭祀在精灵一族的地位实在太重要了。满天星也不允许被任何非精灵的人物拿到！

　　“不知道。”秦剑揪着自己的胡子，一根根的揪着，又从戒指中翻出了加德林老头的烟枪，阿依莲很乖巧地为他点上火，屋子中一时间烟雾弥漫，却没有一个女孩说秦剑一句。

　　半晌秦剑才开口说道：“无论如何，今天晚上这两个火精灵都要拿下来。只要将她们救出来，就可以知道火精灵一族的命运到底如何了。”

　　“我觉得火精灵一族应该不会有事。”阿依莲开口说话了。见到吸引了众人的注意力，雷系魔法师继续侃侃而谈，“火精灵一族是所有精灵部落中实力最雄厚的，因为上一任祭祀出现在火精灵部落中。我以前得知的消息是火精灵的部落至少拥有十万人。而且占据着赤炎峡谷。就算是兽人帝国或者人类的国家想对他们下手，也要考虑一下划算不划算。十万的人数虽然不多，但是精灵们精通暗杀和箭术，占据着赤炎峡谷，足以抵挡五倍于他们的敌人。”

　　虽然知道阿依莲这番话是开导，但是无论秦剑还是伊夫琳，都感觉好过一些。

　　兽人帝国总兵力都不足五十万，让他们拿什么去攻打赤炎峡谷，人类国度更加不可能了。因为赤炎峡谷是在兽人帝国的领地中，人类的国家是不可能派那么多兵力来到兽人帝国的，那样会有挑衅的嫌疑。

　　不过火精灵一族居然有十万人，还是出乎了秦剑的意料。有祭祀照顾果然就是不同啊。

　　想暗精灵一族，现在的人口才三千人，而高山精灵，在未被袭击之前也只有一万多人，现在也被带出来也只有三千人而已。

　　假如给暗精灵一族足够的时间，秦剑相信暗精灵绝对可以达到十万这个数！

　　“等吧。”秦剑抿了一口酒，感觉喉咙里一股火烧，皱了皱眉头道：“今天晚上就有分晓了。”

　　戒指中一百八十袋紫金币给了秦剑极大的自信。

　　现在一个最普通的精灵奴隶可以卖到五万金币，若是处女和极品的话，那价值更加无法估计。但是一百八十万，却是足够支付这笔拍卖费——虽然分给了众人一袋。

　　在阿依莲的开导之下，秦剑和伊夫琳等人慢慢地丢掉了心头的包袱。

　　站在二楼的窗台往下看去，人群果然慢慢越聚越多。这个酒吧占地很广，四面充斥着魔法灯打照七彩晶石反射出来的光线，将酒吧里的人照的五彩斑斓，几个美丽的女人在台上边跳脱衣舞便唱歌，引起一群兽人的狂嚎。除了没有那震耳欲聋的音乐，这个酒吧跟地球上的酒吧并没有多大的区别。

　　里面穿梭在人群中的兔女郎都有一个短小而毛茸茸的尾巴，穿着暴露无比的衣服，看起来及其撩人。在这个鱼龙混杂的地方，只要有钱，什么都好办。

　　秦剑突然想起来一件事，以后可以用金币去购买那些精灵奴隶！将所有落难的精灵全部拯救出来！

　　又是一笔巨大无比的花销！秦剑意识到凭那一百八十万金币根本不能做任何事情！


第一百二十章 筹划，抢劫美女

　　时间就像阳痿的男人躺在一个绝色尤物身上耕耘，瞬间一泄如注。

　　当酒吧内的人群达到了最顶峰，摩肩接踵的时候，那些正在大跳艳舞的各族美女款款退了下来，而原本鼎沸的人群也突然安静了下来。

　　秦剑站起了身，来到了窗台边上，他知道，这个所谓的拍卖会马上就要开始了。

　　果然，在短暂的片刻之后，一个浑身笼罩着一层薄纱的女人走上了酒吧中央的台子。那淡淡的薄纱覆盖在这个女人的身上，让她所有的隐私部位都若隐若现。一头瀑布似的的长发随意地批在肩膀上，脸上挂着职业似的微笑，脸颊上两个小酒窝甚是可人。

　　台下无论兽人和人类，却都没有大声喧哗。

　　秦剑甚至看到了那个女人胯下贲张的血脉和那稀疏的黑毛，将酒杯中的美酒一口抿掉，秦剑在等待着这个女人说话。

　　先是魅惑众生地朝四周望了一眼，这个女人才慢慢地开口说道：“本酒吧今天晚上的拍卖会现在开始，各位只要有金币，就可以在这里购买到所有你想要的东西。当然，如果您是佣兵的话，也可以从我这里接收佣兵工会的任务。”

　　“美女，包你一晚多少金币？”底下一个人类吼道，引起了众人的哄闹。

　　女人妩媚地朝声音来源之处看了一眼，咯咯笑着，胸脯一阵花枝招展，“只要出的起价钱，我可以满足你任何需要哦。”

　　尤物啊！秦剑一阵感叹。这个女人应该是个人类，从她身上看不出丝毫的兽人痕迹。

　　“好了，想要包我的话，等拍卖会结束之后我们再私下聊。言归正传，拍卖会现在开始，第一件拍卖品——八阶风系魔晶一颗！低价三十万金币，五万一加价！”

　　拍卖会开始的时候自然是先拍卖一些价值不高的物品，但是一出场就是一颗八阶魔晶，还是出乎了秦剑的意料，也让底下的众人沸腾了起来，看来，今天的拍卖会会有贵重物品出场！

　　八阶魔晶秦剑虽然看不上，但是别人却需要。高级的魔晶都被一些大贵族垄断了，八阶魔晶对魔法师也是一个不小的帮助。

　　在短暂的竞价之后，一个男人以六十万金币的价格购买到了这颗八阶风系魔晶，比市场价高出十万！

　　随后，在风情万种的美女主持下，一件件物品被高价购买走。有矮人大师打造的铠甲和武器，也有一些附魔后的魔法物品！

　　东西拍卖完之后是拍卖奴隶，这些奴隶不是普通奴隶市场上可以找到的奴隶，有犯罪的魔法师，也有各族兽人美女，也有落难的小贵族子女等等，让酒吧内的气氛一度推向了高潮。

　　“现在来拍卖倒数第二件拍卖品——七阶魔兽风行之鹰的幼崽！底价五十万金币，十万一加价！”

　　秦剑微微楞了一下，他实在没想到一只七阶魔兽的价值居然高达如此地步。

　　“魔宠的收服本来就是一件很麻烦的事情。”阿依莲看出了秦剑的疑惑，轻轻地在他耳边说着，“一般的魔宠，有两种收服方式，一是将成年的魔兽揍成半死，然后再上去签订主仆契约。但是在战斗中，必须只能是主人和自己的魔宠独自战斗，若是有别人帮忙的话，很容易就会引起魔兽的仇恨，那样即便打死了契约也签订不了。另外一种就是抓那些幼兽，从小跟它们培养感情，这样等魔宠长大了，自然就会听从主人的命令，跟朋友一样。只不过前面一种风险大，后面一种投资期限长，两种各有优劣。这只幼崽虽然只是七阶魔兽，但是它却是风行之鹰的幼崽。”

　　“有什么区别么？”秦剑问出这话之后才发现自己很白痴。

　　阿依莲扑哧一笑，“因为它会飞！”

　　若是一个魔法师，可以御驾着飞行的魔兽，在高空中给人狙击，那样造成的效果是很显著的，飞行的魔兽本来就难以抓取，更别说是它们的幼崽了。而且还有一点，并不是所有会飞的魔兽都能载人！而这风行之鹰便是可以载人的一种。

　　秦剑也想收服一只会飞的魔兽啊，可惜一直没找到合适的。上次那条火系巨龙倒是不错，不过人家实在太强大了一点。

　　“对了，你跟佐丹奴怎么没有魔宠？”秦剑突然转头问道。

　　阿依莲微微一笑道：“我们以前是还没有收服魔宠的实力，而且，低阶的魔兽我们也不想要。”

　　“以后找机会给你们弄一只来。”秦剑打着空头支票，其实眼睛已经往酒吧里面瞟去了。

　　个婊子养的，一只七阶魔兽要五十万底价，秦剑手上的一百八十万根本抛进去根本不能做什么。

　　果然，那个人类美女的话还没落音，底下已经有人吼道：“一百万金币！”

　　秦剑连掐死那人的心都有了，何必呢？何苦呢？

　　“一百五十万！”

　　“一百六十百万！”

　　……

　　秦剑不禁感慨一声，有钱人真他妈多啊！刚才还觉得自己是一富翁，但是现在却突然觉得自己跟叫花子没多大区别。

　　片刻之后，酒吧底下的人群没有任何声音了，发出竞价的全部都是二楼包间内传出的声音，看样子这些人非富即贵。

　　当价格攀升到三百万金币的时候，二楼的不少包间都停止了叫价，只有两个包间里面的人，跟有仇似的，你方叫罢我登场，台上的人类美女拍卖师眼睛都笑得眯成一条线了。

　　“五百万！五百万第一次，还有没有人要加价！”人类美女连眼神都不想投到台下了，只是注视着二楼两个竞价的包间。

　　“五百万第二次！五百万第三次！恭喜这位十号包间的朋友，以五百万金币的价格购买到了七阶魔兽风行之鹰的幼崽。”

　　秦剑耳朵尖的很，二楼的包间里面传来一声冷哼，是那位竞价失败的兄弟发出的，另一间却传出哈哈的大笑声。

　　这两逼人，果然是有仇的！否则一只风行之鹰也不可能被拍卖到如此贵重的价格。

　　“按你的估计，这只幼崽能值多少钱？”秦剑开口问道。

　　“顶多两百万！”阿依莲答道。

　　不过秦剑心中却是涌上了一层危机感！倒数第二件拍卖品都能被拍卖到这个价钱，那火精灵呢？要么那拍卖师是疯子，要么是拍卖师可以肯定最后一件可以拍卖到更高的价格。

　　“好了，现在进入最后一个拍卖品的拍卖。”美女拍卖师浑身已经被汗水浸透，将完全的曲线和傲人的身材毫无遗漏地展现在众人的面前，那胸前的殷红两点，胯下黑密的森林，极度地挑逗着在场男人的神经，也让他们更加地疯狂。

　　“或许大家都很奇怪，今天的压轴拍卖品到底是什么。”美女拍卖师微笑着，“首先，让我们先向得到这个拍卖品的佣兵团致谢，是他们让我们知道了什么叫事无仅有！”

　　美女拍卖师收敛了自己脸上的笑容，变得严肃起来：“这觉得是史上最伟大的拍卖品！是所有人从未见到过的拍卖品！足以载入史册，她们就是——”

　　底下的人群张着脖子朝台上看去，台上慢慢地张启了一张帘子，将拍卖品挡在了后面。

　　但是秦剑却是疑惑不已，不是说两个火精灵们？也不至于被夸大到这个地步啊。

　　“她们就是火精灵双胞胎姐妹花！”随着美女拍卖师的一声狂吼，那个帘子被瞬间拉下。

　　酒吧内一阵死寂，只有男人厚重的喘息声。所有的男人，包括秦剑，眼神都如同蚂蝗一般紧紧地咬住了那对火精灵双胞胎。

　　绝美的容颜，跟暗精灵的妩媚、高山精灵的含蓄不同，火精灵代表的是热情，奔放！那火红色的头发，珠宝一般的明眸，任何一个眼神都足以让男人为之疯狂。

　　两个火精灵此刻楚楚可怜地站在台上，低垂着眼帘，让众人生出一种怜惜的情绪。

　　两个火精灵很明显被刻意地打扮了一番，穿在她们身上那紧身的衣服将完全的曲线勾勒了出来，美绝人寰的脸上挂着滴滴泪珠，缓缓地掉落到地上，让在场的男人们心都碎了。两张一模一样的绝美脸蛋，一模一样的身材，一般的身高，给予了人们极大的视觉冲突。

　　但是秦剑却看出了一点不同。左边的那个火精灵仿佛要成熟一些，连胸脯都稍微大上一点。而右边的明显要青涩一些。

　　双胞胎！怎么可能是双胞胎！人群沸腾了，连秦剑心中都疑惑不已。

　　精灵一族的历史上从未有人生出过双胞胎，且不说精灵一族的生育大部分靠的是喝生命之泉，然后孕育新生命。无论一个精灵喝下多少生命之泉，都只会诞生一个生命出来。所以生出双胞胎地理论原因是这对双胞胎是自然生出的，而不是她们的母亲喝下生命之泉。

　　谁这么牛逼啊！一炮双响！要是每个男性精灵都有这样的本事，那还要生命之泉干什么？

　　自从两个火精灵登场之后，伊夫琳和妮蕊就站了起来，跟秦剑一同站在窗户边上朝台上望去。

　　“静一静！”美女拍卖师打了个响指，一票强壮的兽人战士手持刀剑冲上了台上，睥睨天下的眼神朝台下望去，让骚动的人群慢慢地平息了下来。

　　“大家都知道，精灵奴隶是很难得到的，但是现在，站在我们面前的是一对双胞胎火精灵，这是史上第一对精灵双胞胎，也是唯一的一对！而且难能可贵的是，只要你购买了她们，她们可以为你做任何事，不会反抗，不会心碎而死，完全是心甘情愿！”美女拍卖师边说着，便走到了左边的火精灵身边，伸手在她的胸脯上捏了一把，轻声说道：“美丽的精灵，能亲我一口吗？”

　　被点到的火精灵微微抬了起脑袋，秦剑看到她眼中的踌躇和痛苦。

　　但是下一刻，出乎所有人的意料，这个火精灵居然很听话地在美女拍卖师脸上亲了一口。

　　“我可以向大家保证，并没有对这两个精灵做任何手脚！这一切，是她自己的意志在主导着她的行为。”

　　能听从任何命令的火精灵双胞胎奴隶！这是所有男人的梦想，是任何一个贵族想据为己有的禁脔！

　　不等美女拍卖师开口，刚才拍的风行之鹰的十号包房内传出了声音：“两千万金币，我买了。”

　　玛勒格碧的！秦剑恨恨地骂了一声，兜兜里总共才一百八十万金币，人家一开口就是两千万金币！上不了台面啊。

　　台下的人也是满脸失望，这种层次的竞争已经不是他们能够承受的了。眼巴巴地看着两个美丽的听话的火精灵双胞胎，心里别提多难受了。

　　秦剑的眼珠子滴溜溜地转着，脸上却波澜不惊。

　　“你要救出她们！”伊夫琳在秦剑身边轻声地说道。

　　“我知道。”

　　“但是我们没钱。”阿依莲微笑地看着秦剑，她已经从自己的主人眼中看到了兴奋的神色了。

　　“我知道。”秦剑一口口地吸着烟枪。

　　“两千五百万金币！”一个包房内传出了声音。美女拍卖师也不说什么了，脸上挂着微笑静静地等待着，她相信，这两个双胞胎绝对可以拍卖出大好的价钱。现在已经不要自己做什么，剩下的就是让这些贵族们狗咬狗！

　　“三千万金币！”十号包房再次传出声音，不疾不徐。

　　“三千一百万金币！”刚才竞价的人提价，声音很稳重。

　　价格一路攀升！虽然还是只有那两个包房竞价，但是现场的气氛越来越浓烈。秦剑在想，是等他们拍卖完了敲闷棍动手还是现在就动手呢？

　　这些包房内竞价的贵族在兽人帝国绝对是首屈一指的大人物，否则不可能出的起如此高的价格，而且彼此间肯定有仇。

　　不能等了，秦剑知道一旦等拍卖会结束之后，拍到的贵族肯定会严加保护，远不如现在松懈。

　　对着妮蕊和伊夫琳招了招手，两个美女将耳朵凑了过来，秦剑低声说了几句。两个小妮子不住地点头。

　　“主人，你要动手了么？”阿依莲微笑地问道。

　　“恩。”

　　“有什么要我做的。”

　　“等下释放几个范围大点的魔法到底下的人群中，记住不要伤人就够了。”秦剑掐灭了烟枪的火焰，收进了戒指中。

　　“知道了。”

　　“我们呢？”彼得等人放下了美酒，站了起来。

　　“等下接应她们，记得保护她们的安全，你们做完自己的事情立刻跟彼得他们撤退，我自己会回去找你们。”秦剑捏了捏阿依莲的手心。

　　“主人，你要小心。”阿依莲有些担忧地说道。

　　“放心吧，大不了把奎奈尔放出来，搅成一锅粥！”秦剑笑了笑。

　　听到三头海龙的名字，众人才放下心。确实，实在不行就将这头十阶魔兽放出来，还有谁敢面对十阶魔兽的攻击？

　　“行动吧，灯光一灭就动手！”秦剑开口说道，拿出了萨洛之锋，捏在手心处。

　　妮蕊点了点头，慢慢地隐去了自己的身影。彼得跟萨默尔跟随了出去，伊夫琳站在窗户边上，将自己的长弓拿了出来，扣上了七只箭矢。秦剑看着伊夫琳笑道：“就看你的本事了。”随即也启动了隐形元素法阵，将自己的身形隐藏了起来，慢慢地朝台上摸去。


第一百二十一章 逼问，美女会长

　　萨洛之锋完美地隐藏了秦剑的身形，当他在台下一个跳跃，飞身到台上的时候，甚至没有一个人发现。现场那热闹无比的气氛给予秦剑极大的便利。

　　将火精灵双胞胎团团围住的那些战士们只顾着用自己杀人的眼神给那些疯狂的人们以警告，根本就没发现有一个人已经悄无声息地来到了台上，美女拍卖师一脸的微笑，站在台上，望着二楼的包房。秦剑甚至从她的身上闻到了一股奶香味。

　　不过即便如此，秦剑也不敢呼吸，生怕露出了些许端倪，让人发现。

　　现场的气氛越来越浓烈了，当价格一路飙升到五千万金币的时候，二楼的包房已经只剩下三个人在竞价。

　　“五千五百万金币！”一声怒吼从十号包房内响起，带着强烈的自信。

　　与此同时，伊夫琳动手了。

　　七只利箭自手指中射出，目标正是那悬挂在酒吧内的魔法灯。十号包房内的声音压盖了箭矢破空的声音，当这句话喊完之后，酒吧内砰啪几声脆响，魔法灯应声而碎，那些水晶从空中飘飘扬扬地散落，迷了众人一头一脸都是。

　　就在灯灭的一瞬间，二楼包房内突然传出几声惨叫。

　　“保护王子殿下，有人偷袭！”一个镇定的声音从十号包房内传了出来，酒吧内瞬间乱成了一锅粥。

　　同时发生的事情还有两件。

　　就在人群惊慌失措的时候，阿依莲双手一扬，一道威力不小的雷系魔法从窗户口处发出，直朝底下的众人笼罩而去。

　　咒骂声、叫嚣声、哭喊声，从人群中传了出来。

　　“有魔法师！”二楼的包房内不少大人物都动起来了，谁也不知道自己是不是下一个目标，房门被哄哄地打开，一群群粗狂的兽人战士保护着自己的主人朝台下走去，与那些早就混乱的人群夹杂在一起。

　　秦剑动了，也在灯灭的同一时间。

　　制造了这么多混乱，秦剑就是想神不知鬼不觉地将两个火精灵给偷走。

　　为了方便，秦剑甚至早早地就站在两个双胞胎的边上。此刻一把伸手抓住最近的一个火精灵，轻声道：“别动，我带你走。”

　　不等这个火精灵有任何的反抗，秦剑强行运起精神力，将她给收进了戒指中。

　　脑海中隐隐一痛！秦剑翻手拿了一颗天灵丹出来丢进嘴巴中，在黑暗中凭借着记忆摸索到下一个目标。他可以确定自己收进戒指中的是一个火精灵，那润滑的皮肤和手指上的触感保证了这一点。

　　空间戒指可以存放活人没错，但是如果不是对方主动愿意的话，那就要消耗大量的精神力为代价，同时，也跟对方的精神力强弱有关系。

　　就比如说三头海龙奎奈尔，秦剑如果想释放它出来，精神力瞬间就会空虚。

　　而对于一个普通的火精灵，秦剑虽然可以不经过对方同意强行地将她装入戒指中，但是自己的精神力耗费也是巨大无比的。同时秦剑也暗暗有些吃惊，这个火精灵的精神力之强大，完全地超过了他的意料，强行收进戒指中之后居然会让自己脑子一痛。

　　黑暗中的声音越来越鼎沸，秦剑伸手又抓到了一个柔滑的胳膊，另一只手甚至还摸到了对方丰满的胸部。

　　我靠，赚大了！秦剑将同一句话在对方耳边轻声说了几句，下一刻，强行将她收进了戒指中。

　　但是秦剑在做完这一切之后却有点懵！刚才手指上传来的感觉告诉自己，第二个女人身上没有穿多少衣服！而且有股熟悉的奶香味。

　　抓错了！应该是那个美女拍卖师！秦剑瞬间明白了事情的真相。

　　黑暗中暗精灵的视线是不受影响的，对秦剑的影响也是微乎其微。但是光线突然从明亮转为黑暗的一瞬间，还是让秦剑有一点视觉上的延迟。

　　等到恢复之后，这才发现身边还站着一个火精灵。这个比较成熟一点的火精灵正焦急地伸手往旁边摸去，估计是想摸她的姐妹，一脸的哭容：“露丝，你在哪？”

　　没时间再去磨蹭，秦剑一口将天灵丹咬碎吞下了肚子中，伸手一把将这个火精灵给抓进了戒指中。

　　这一次对精神力的冲击居然更大！秦剑脚步一阵虚浮，差点倒在地上。

　　这个女人不简单！秦剑在第一时间给这个火精灵定位下来。

　　秦剑曾今针对自己的储藏戒指做过各种试验，当初他强行将阿依莲收进戒指中的时候，带来的冲击都没有今天大。

　　也就意味着，这个火精灵的精神力要比阿依莲高！

　　等到心头的悸动稍微好上一些的时候，秦剑这才赶紧随着人群朝酒吧门外跑去。

　　“拍卖品不见了！”一个负责保护的兽人战士突然大吼道。但是望着从二楼陆续下来的达官贵人们，还有那疯狂朝门口涌去的人群，这个兽人根本不敢说什么。

　　难道让他们留下来等待检查？那些贵族不是他能惹的起的。

　　等到出了酒吧的门口，秦剑这才呼出一口气。回头看了一眼，嘴角上露出一丝微笑，从戒指中掏出自己的烟枪，用燧石点燃了，一步步地朝自己下榻的旅馆中走去。

　　推开房门，所有人一个不少地都全在这里等他，秦剑这才放下了心。

　　小萝莉妮蕊又将那硕大的胸脯蹭了上来，嗲声嗲气地问道：“剑哥哥，人家做的好不好？”

　　伸手在妮蕊的鼻子上挂了一下，秦剑苦笑道：“我让你去制造混乱，没让你去刺杀王子啊。”

　　刚才在酒吧中那声怒吼秦剑听得清清楚楚，说实话，他也没想到十号包房内居然是一个王子。怪不得有那么大的手笔。

　　不过……敢于跟王子竞争的是一个什么样的人呢？

　　“人家也不知道呀，只是他叫的最大声，我就摸过去了。”妮蕊委屈地眨巴着大眼睛。

　　“好了，没事就好，没怎么着人家吧？”秦剑坐到了床上，揉着有些发疼的脑袋，这完全是强行将火精灵双胞胎收进戒指中的后遗症。看来以后这种事情还是少干为好。

　　“没有拉！他长得那么帅！”妮蕊耸了耸小鼻子，“我就捅了他身边的护卫几刀而已。”

　　“吆喝？”秦剑斜瞄着小萝莉，“发情了？要不要我给那个王子介绍介绍？”

　　“他没有你帅！”小萝莉咯咯地笑着，如同一只鸭子。

　　“主人，怎么样？”阿依莲走上前来，伸出柔荑，轻轻地在秦剑的太阳穴处打着转，缓解着他的痛苦，开口询问道。

　　“都弄过来了。”秦剑点头应道，不止将两个火精灵弄过来了，还附带弄来一个美女拍卖师。

　　“等我恢复一会，再弄她们出来！”秦剑有些心有余悸地说道。现在弄她们出来还是强行弄出，消耗的精神力跟刚才一样。那种脑袋里面针刺的疼痛绝对是秦剑这辈子遇到的最大的痛苦。

　　佐丹奴一声不吭地在房间中间站好，嘴中念着咒语，不多时，一道水幕似的东西以他手心为原点，迅速地朝四周扩散过去，瞬间将一个房间包裹了起来。

　　“这是水系的一个魔法结界，可以隔音。”佐丹奴淡淡地解释着。

　　秦剑点了点头。自己这帮手下一个个都很聪明，不用自己去吩咐什么，这点，让秦大少爷很欣慰。

　　等到缓过一会之后，秦剑这才凝聚起精神力，先是将那个美女拍卖师给弄了出来。

　　一群人看着秦剑的眼神全变了，兽人战士们龌龊地看着秦剑，女孩们一片鄙视。

　　“失误而已，不小心就将她弄过来了。”

　　出乎意料地，美女拍卖师没有大声吼叫，只是媚眼朝四周看了一圈，这才将目光定格在秦剑的身上，浅笑含烟，也不顾自己暴露出来的春光，走到秦剑的面前，一屁股坐到了他的腿上，还伸出玉藕一般的胳膊搂住了秦剑的脖子。

　　同一时间，伊夫琳的匕首驾到了这个美女的脖子上。

　　“不知道这位老爷将我弄到这里想干嘛？”美女拍卖师无视了伊夫琳的匕首，在秦剑的耳边吹着气，还用手将自己的衣襟往下拉了拉，在酒吧内本来就香汗淋淋的美女此刻更是春光无限，那丰满欲裂的胸脯根本不在薄纱的笼罩之下，大半个都暴露在外，一道深深的白皙乳沟展现在众人的面前。

　　秦剑看了伊夫琳一眼道：“不用紧张。”

　　小蹄子这才收回自己的匕首。

　　秦剑撇了一眼自己怀抱中的美女，再低头看了看她的乳沟，还有那平坦的小腹，小腹下黑浓而又含蓄遮掩的毛发。

　　“老爷，刚才树屋酒吧的事件是你们弄出来的吧？”美女拍卖师继续问道，神色波澜不惊。

　　“现在你是俘虏，你只有回答的权利，没有发问的自由，懂？”秦剑笑眯眯地说道。

　　“老爷你太严肃了，难道你不想跟人家上床么？你想问的话，我们可以在床上探讨一切。”美女拍卖师伸出玉指在秦剑的胸膛处画着圈圈。

　　秦剑一把提起这个美女的脖子，将她的脑袋逼近着伊夫琳还没收回的匕首，眼球只对着匕首尖。

　　“我想你还不明白我的个性！有的话我只说一次！”

　　美女拍卖师的眼中闪过一丝凶戾，下一刻却突然笑了出来，轻声点头道：“知道了。”

　　粗人！美女拍卖师心中狠狠地鄙视着。

　　将这个美女又提了回来，依旧放在自己的大腿上坐好，秦剑这才拍拍她的脸蛋，笑道：“乖，好好合作，我自然不会对你怎样。”

　　“人家能不合作么？”美女拍卖师一笑倾城，胸脯剧烈地颤抖着。

　　几个男人微微地弯下了腰，掩饰着自己的丑态。

　　伊夫琳嘴巴抿了抿，阿依莲怎么看都觉得这小妮子在骂“淫荡”两个字。

　　“你叫什么？”秦剑开口问道。

　　“嘉宝娜！”美女拍卖师很配合地说道。

　　“身份！”

　　“树屋酒吧拍卖师……兼任佣兵工会驻兽人帝国会长！”嘉宝娜很配合。

　　恩？秦剑实在没想到这样一个女人居然是兽人帝国佣兵工会的会长！自从人类跟兽人帝国交好之后，人类世界的许多东西就注入了兽人帝国之中，就比如佣兵工会！在这里，他们可以吸纳大量拥有强大武技的落魄的兽人勇士，然后让他们去完成各种各样危险的任务。

　　“那两个火精灵从哪弄来的？”秦剑继续问道。

　　“怎么？老爷费了这么大的力气没有将她们也带出来么？”嘉宝娜随口问道。

　　空间戒指中的时间和任何的一切，包括思维，全部都是静止的。这点，已经经过了不少进入其中的人证实。嘉宝娜自然没看到同样身处在戒指中的两个火精灵。

　　看到秦剑那笑虐的眼神，嘉宝娜妩媚一笑道：“人家只是问问而已，老爷你干嘛这么凶。”

　　“我问你答，这是你仅有的权利！”

　　“好了拉。”嘉宝娜扭动着身躯，让火热的躯体跟秦剑的下体不断地摩擦着，“其实是一个佣兵团抓到的。”

　　“哪个佣兵团？”秦剑的眼中闪过一丝凶芒，无论如何，这个团的人全部都要除掉！

　　嘉宝娜嘻嘻一笑，轻咬着嘴唇，做出一副我见犹怜的模样，心不甘情不愿地答道：“星空佣兵团。”

　　碰到这样一个面色和蔼但是出手却毫不留情不懂怜香惜玉的男人，嘉宝娜实在没有任何办法了。

　　刚才她也偷偷地瞄过周围，但是旁边站着的女人却让她大吃一惊，居然有两个是精灵！虽然不知道是哪一族的精灵，但是在容貌上却丝毫不逊色于拍卖的那两个火精灵。

　　“你用什么办法控制了那两个火精灵？”秦剑清楚地记得，当这个美女拍卖师让其中一个火精灵亲她一口的时候，那个火精灵还真的做了。

　　这是一个反常的现象，任何一个精灵都是高傲的，不可能这么听话。

　　“制敌以短而已。”嘉宝娜捂着嘴笑得花枝招展，身上的薄纱又往下掉了一截，兽人们赶紧抬头望着天花板。

　　“她们有什么把柄被你抓住了？”秦剑询问道。

　　“其实也没什么。只是威胁她们说，如果不配合的话，就将她们居住的地方公布于众，让所有的佣兵都去抓捕她们的族人。”嘉宝娜轻描淡写地说道。

　　“很卑鄙！但是很实用！”秦剑知道精灵们的个性，这个方法确实很奏效，为了自己族人的利益，那两个火精灵也确实会答应任何事，但是……太傻了。“不过，火精灵居住在赤炎峡谷不是大家都知道的事情么？”秦剑疑惑地问道。

　　“是的，大部分火精灵都居住在赤炎峡谷，但是还有一小股流落在外的火精灵与他们分开了，而抓到的这两个就是其中的两人。”

　　“这么说，如果我找到星空佣兵团，就会知道火精灵的居住点了？”

　　“老爷你想要抓精灵奴隶么？胃口很大啊。”嘉宝娜凝神望着秦剑的眼睛。

　　“如果我没有猜错的话，星空佣兵团现在是不是已经到达了火精灵居住的地方？展开大量的抓捕了？”秦剑的脸色寒了下来。

　　嘉宝娜一愣，随即很严肃地看着秦剑道：“老爷，你很聪明！佣兵团自然不会放弃这么大块肥肉，而且他们团因为抓捕这两个奴隶，已经死伤不少人。”

　　“好了。”秦剑笑眯眯地拍拍嘉宝娜的屁股，将她放到了床上，很温柔地说道：“乖乖地呆着不要动。”

　　“老爷，你想杀了我么？”嘉宝娜苦笑地问道。

　　“不会！”秦剑摇了摇头，“但是如果你不听话的话，我会找无数的兽人来强奸你！”

　　嘉宝娜的脸色终于有了一丝变化，脸皮都在抽搐着。


第一百二十二章 犯罪，一夜之难

　　嘉宝娜并没有被捆绑起来，也没有任何人看着她。但是这个聪明的女人却很乖巧地躺在床上，一动不动。

　　能从守卫森严的树屋酒吧中神不知鬼不觉地将自己俘虏来，这群人怎么看都不像是好惹的货色。

　　调起精神力，秦剑将那个比较青涩的火精灵给释放了出来。脑海中又是一阵微痛，阿依莲赶紧上前替秦剑揉捏着。

　　现出身影来的火精灵有些迷茫地看了一眼周围，她的思维还停留在秦剑收她进戒指中的那一刻。

　　伊夫琳和妮蕊两人走上前去，亲热地拉住了这个火精灵的小手，尽量温柔地说道：“乖，你安全了。”

　　火精灵一愣，等到看到两个女孩那尖尖的耳朵和绝美的容颜的时候，这才啊呜一声扑进了伊夫琳的怀抱中哭了起来。

　　秦剑在一旁摸了摸鼻子，也是有些心酸。

　　不过这个火精灵哭得样子实在是太可爱了一点。眼泪不断地从眼中流出，肥嫩的小手翻卷起来，不停地擦拭着，身子还随着哽咽一颤一颤的。

　　嘉宝娜却是震惊了。这个美丽而风骚的拍卖师眼睛一眨不眨地看着秦剑手上戴着的毫无色彩的戒指。

　　她可以肯定，这绝对是一个宝贝。刚才她还在疑惑这帮人是怎么神不知鬼不觉地将自己弄过来的，但是现在……嘉宝娜明白了。

　　这居然是一个可以存储活人的空间戒指！光明神在上！这绝对是神明的眷属，这绝对是一件神器！如果拿去拍卖的话……嘉宝娜很难想象会被多少贵族争破脑袋，专业拍卖师以自己的专业水平评估了一下这个戒指的价值，得出的价格是——不可估计！

　　“需要不需要元素之泉？”阿依莲看着秦剑皱着眉头的样子，着实有些心疼。

　　秦剑点了点头，今天频繁地强制性收人放人，让自己的精神力一度受到了考验。

　　阿依莲迅速地从胸前摸出一个皮囊来，伸出玉指在里面沾了一下，然后伸到了秦剑的嘴边。

　　秦剑吧唧一口将阿依莲洁白如玉的手指含进了嘴巴中，不断地吮吸着，屋子内的温度都仿佛高涨了不少。

　　阿依莲脸红了……美女拍卖师的脸也潮红了，眼睛一眨不眨地盯着阿依莲的手指，不断地吞咽着口水。

　　元素之泉！法师们梦寐以求的补魔圣品！这帮人到底是什么人啊。连这种东西都有！嘉宝娜突然觉得自己有些缓不过神来了。

　　“你们是谁？我在哪里？还有……她呢？”火精灵哭了半晌，这才抬起梨花带雨的眼睛，望着伊夫琳问了几个问题。

　　“我们两个是暗精灵一族的，你在兽人帝国的一家旅馆内，你安全了，不用担心。”伊夫琳抚摸着小姑娘的脑袋，温柔地说着。

　　“至于你说的那个她，是你姐姐还是妹妹？”伊夫琳勉强地笑了一下，然后指了指秦剑道：“去找他要人吧。”

　　火精灵扭头看了一眼秦剑，待看到床上躺着的嘉宝娜的时候，脸色突然一变，愤怒、难堪、仇视、彷徨……

　　“放心，在这里，没人能把你怎么样。”经过元素之泉的滋润，秦剑的精神力再次饱满了起来，站起身来走到这个火精灵的面前，微微将身体内的月神之力散发出来一点，和蔼地笑着。

　　火精灵没有后退，有些疑惑地看着秦剑，这个男人给她的感觉很亲切。

　　当面前突然出现了另一个一模一样的火精灵的时候，先前的那个小姑娘又是啊呜一声，猛地扑到了那个火精灵的怀抱中。

　　场面有些酸酸的。

　　“孩子，露丝，我的宝贝，你没事吧？”后出来的火精灵搂进着怀抱中的女孩，不断地亲吻着她的额头，急促地问道。

　　“我没事，我没事！”露丝点着脑袋。

　　孩子？宝贝？不止秦剑，屋子里的人脑袋上全挂着问号，扭头看了一眼嘉宝娜，这个美女拍卖师无辜地耸了耸肩膀。

　　好不容易等到两个火精灵双胞胎发泄完，等她们哭声渐小之后，秦剑这才走上前来。

　　“抱歉打扰你们，虽然你们已经脱离了险境，但是你的族人很有可能正遭受到外来的侵害。”

　　“你们是谁？”成熟一点的火精灵警惕地望着秦剑。

　　她永远也忘不了人类的脸！就是这样的面孔，将她和自己的宝贝露丝一同抓了过来。

　　“妈妈，这两位姐姐是暗精灵！”露丝拉着成熟一点的火精灵的小手，指着伊夫琳开口说道。

　　屋子里面的人全张大着嘴巴，眼睛眨也不眨地看着两个一模一样面孔的火精灵。

　　妈妈？秦剑觉得脑子有些乱。

　　回头看了一眼嘉宝娜，美女拍卖师有些小害羞地说道：“你知道的，拍卖品嘛，做点包装也无可厚非！一切都是为了最大的利益而已。”

　　众人都不是傻子，直到现在才明白过来，这两个一模一样的火精灵居然不是双胞胎，而是母女两人！怪不得，怪不得自己觉得其中一个成熟一些，而另一个青涩一点，原来是这个原因。秦剑的心里也跟明镜似的。

　　“妈妈，她们是暗精灵耶，你不是暗精灵已经消失一千年了么？”露丝将自己的老娘拉到伊夫琳面前，开口说道。

　　“姐姐你好。”伊夫琳和妮蕊是很懂礼貌的孩子，微笑地开口说道，“我们前不久才从海外回来。”

　　“我是火精灵一族的茜娅，茜娅·基德曼，这是我的孩子，露丝。”

　　“暗精灵一族御神射手伊夫琳！”“小妮蕊！”

　　“能告诉我这是什么地方么？还有……他们是什么人？”茜娅望着秦剑，能感受到他体内散发出来的月神之力，但是却不敢肯定，不过脸色至少没有刚才那般警惕了。

　　“夫人你好！”秦剑走上前来，“这里仍然是王都麦斯威尔，但是你们放心，你们已经脱离了危险。”

　　“你是谁？”茜娅歪着小脑袋望着秦剑，大眼睛中一片迷茫的神色，“怎么我总感觉……”

　　“月神之力是吧？”秦剑笑了。

　　茜娅点了点头。

　　“他是精灵一族的月神之使，月神钦点的身份。暗精灵一族能够从海外回来，也多亏了他的指引！所以他身上才有纯正的月神之力。”伊夫琳这个时候没掉链子，大把的金光往秦剑脸上抹去。

　　“月神之使？”茜娅还没反应过来，倒是美女拍卖师惊叫了一声。

　　秦剑恶狠狠地回头瞪了她一眼，这个美女正捂着自己的嘴巴，满脸惊骇。

　　“有什么想说的就说，不说的等下就没机会了。”秦剑嘿嘿冷笑着。

　　“听说在帝国边陲之地，狼骑兵兵营被洗虐，死伤八千人，而且狼族领地所有高层全部被刺杀在领主府上！府中的地面留下了几个鲜血写成的大字：君子报仇，十年不晚，月神之使代高山精灵一族敬上……”嘉宝娜还是将心中的疑惑说了出来，然后怔怔地看着秦剑。

　　“不错，是我干的。”秦剑点了点头。

　　美女拍卖师瘫软到了床上，暗自苦笑了一声。

　　这次是绝对不可能再活着出去了，知道了这么一个天大的秘密……

　　茜娅捂着嘴哭了出来！露丝在一边眼泪汪汪地拉着自己老娘的小手，轻声地安慰着。乍一看，这根本就是一对双胞胎。

　　“谢谢你！”茜娅半晌才抬起头，看着秦剑开口说道。

　　“这是我应该做的。”秦剑轻轻地拍了拍这个小女人的肩膀，“你不质疑我的身份？”

　　“我相信你，也相信暗精灵的同胞！”茜娅抹掉了脸上的泪痕，“而且你身上也真的有月神之力。”

　　秦剑点了点头，一挥手，将戒指中五十五个高山精灵放了出来。

　　嘉宝娜快疯了！眼珠子直直地看着屋子中挤满的精灵们。

　　有了高山精灵们的遭遇和证实，秦剑的身份无疑是坐实了的。让这些高山精灵们透透气之后，秦剑又将她们给收了进去。

　　“你们怎么会走出赤炎峡谷？”秦剑问出了心中的疑惑。

　　“还是跟高山精灵有关。”茜娅已经止住了哭泣，有些不好意思地看了秦剑一眼。

　　原本以为自己和孩子的命运注定要被一个贵族购买去，然后蹂躏再蹂躏，但是突然杀出个月神之使却让她看到光明的明天。

　　“十几年前，当兽人帝国要去攻打高山精灵一族的事情传到了赤炎峡谷，火精灵的高层内部分裂成了两派，一派要去拯救被俘虏了高山精灵，而另一派以实力单薄为借口，不同意出兵。而我，就是要去拯救高山精灵的一派，僵持不下的时候，我带着一部分人走出了赤炎峡谷，但是当我们走出来之后，才知道高山精灵已经被灭族了。伤心之下，我也不想回到赤炎峡谷，带人隐居在奥尔加环形山之中，准备靠自己的力量尽量地营救那些落难的姐妹。但是前段日子我带着一队火精灵外出的时候却碰到了一队人类的佣兵团，被他们俘虏了，那些姐妹为了保护我们，全部战死！”茜娅越说越伤心，又开始流泪了。露丝在一旁安慰无果之下，也大声地哭出了声。

　　“你带出来的人有多少？”秦剑开口问道。

　　“不到两千。”茜娅擦拭了下眼泪，将露丝紧紧地搂抱在怀中，开口答道。

　　“那些佣兵知道不知道你们生活的具体地点？”

　　“应该不知道，当时我们已经走出了奥尔加环形山，否则也不会被俘虏。”茜娅有些悲伤地说道。

　　情况还好！秦剑不由地呼出了一口气，若是让那些人类佣兵知道了这一小股火精灵真正地聚集点，那后果才严重。

　　不过必须得考虑到最坏的情况，人类不是傻子，既然看到了茜娅等人，肯定可以很容易地猜测到环形山内聚集着火精灵。

　　“好好休息一会吧，明天，我带你回家！”秦剑摸了摸茜娅的脑袋，这纯粹是习惯性动作，一般他都是这么摸妮蕊的。等摸下去才突然想起，这不是一个小姑娘，而是一个孩子的母亲了。

　　茜娅的小脸有些红，却依然点了点头。

　　等到伊夫琳再次回来的时候，才发现秦剑坐在凳子上，跟床上的美女大眼瞪小眼，一副奸夫淫妇的模样。

　　“她们睡了，应该是太累了。”伊夫琳开口说道。

　　“恩。”秦剑点了点头。

　　“那我们也下去了。”佐丹奴察言观色，知道现在不是自己等人在这里的时候，拉着四个兽人战士就跑了出去。

　　屋子内只剩下了几个女孩跟秦剑。床上的美女衣衫松弛，硕大丰满的胸脯被那层薄纱紧紧地包裹着，两条修长的美腿往后盘着，有些局促不安。

　　“你想干嘛？”嘉宝娜有些害怕地吞了口口水。

　　“嘿嘿……”秦剑没有回答，但是那渗人的微笑却让嘉宝娜情不自禁地吞了口口水。

　　“我告诉你，你别过来，我会咬舌自尽的。”放荡的美女突然变成这个样子，让秦剑好一阵意外。

　　“她交给你处置了，你想怎么做就怎么做，我们什么都没看见。”伊夫琳说着就拉起两个女孩的手朝门外走去。

　　“我靠，你什么意思？”秦剑在后面楞了一下。

　　“没什么意思。”伊夫琳头也不回地说道，“一夜露水我是不会管你的，而且这几天，你也表现不错。放心，我不会告诉莫妮卡的，但是你最好在明天之前得到点有用的信息。”

　　房门被碰地一声关上了，只留下面面相觑的秦剑跟嘉宝娜。

　　我日，这小蹄子玩什么把戏？

　　阿依莲有些意外地看着伊夫琳，开口问道：“你就不担心他们真出什么事？”

　　“不是担心，是肯定会出事！”伊夫琳无所谓地耸了耸肩膀，“不过这个男人对付女人很有一手。明天去环形山，在这之前还是需要从那个女人口中得出更多的信息，我们在那里反而不容易成功。”

　　伊夫琳故意说的很大声，秦剑也听到了，心中一阵心猿意马。

　　阿依莲微笑地摇了摇头，这个小妮子，还是吃自己的醋啊！秦剑这几天憋的很，如果不让他发泄一番很容易会跟自己发生点什么。相对于一个俘虏，自己的威胁算是更大一点。所以伊夫琳只能选择那个俘虏。这点，无论是伊夫琳和阿依莲心中都清楚，两个女孩都没有说而已。

　　伊夫琳变相地放纵让秦剑开心不已，无论如何，这些天是憋的慌了。

　　慢慢地脱掉了自己身上的衣服，嘿嘿淫笑地朝床上走去。嘉宝娜一步步地退缩，抱紧着被子，不让自己的春光暴露出来，嘴上恐慌地说道：“你别过来，我可真要叫救命了。”

　　“叫吧，你越是叫我越兴奋！”秦剑现在的表现完全就是一个禽兽。

　　嘉宝娜的脸都白了。

　　秦剑走到她面前，胯下直挺的家伙带着炙人的热气，让嘉宝娜不敢抬起头来。

　　伸手将被子给掀了，露出嘉宝娜那若隐若现的完美躯体，秦剑将她拉了起来，搂进怀抱中，大手摸进了那层薄纱，轻轻地在嘉宝娜的胸脯上摩挲着。

　　“既然是婊子干嘛立贞洁牌坊？你又不是第一次？”秦剑可是见识过这个女人的风骚的，只是不明白她为什么突然会变成这样，是故意引诱老子犯罪？

　　“嗯……”嘉宝娜紧咬着嘴唇，双手不停地推搡着秦剑，看样子不像是在做戏，脸上委屈的泪水流落了下来，可怜巴巴地看着秦剑：“求求你，不要！不要这样，我可以满足你其他的任何要求，只求你不要侵犯我。”

　　怀中的玉人在颤抖，是那种真正恐慌的颤抖。

　　这还真是一个要立牌坊的婊子？秦剑疑惑不已。


第一百二十三章 怪兽，受害者谁

　　嘉宝娜的一度退缩和泪水彻底地激发了秦剑的凶性，眼中闪烁着赤裸的淫邪光芒，秦大少爷一巴掌拍在这个美女挺翘的屁股上。

　　“再反抗你信不信我把那几个兽人都叫过来？”秦剑恶狠狠的威胁着。

　　美女的脸色变了，变得惨白无比，紧咬着嘴唇。

　　面前的男人呼吸慢慢地加重了，这种前奏嘉宝娜很熟悉，但是让她很恐慌。

　　“求求你了……”美女泪眼婆娑，“不要这个样子！我……嗯……”

　　秦剑的手指已经很灵巧地穿过了嘉宝娜的薄纱，放在那贲张的三角地带，一阵阵的激烈的悸动从手指处传了过来。

　　我靠！秦剑楞了一下，这娘们到底是风骚还是纯洁啊？美女拍卖师两种截然不同的反应让秦剑有些捏不准。

　　不过嘉宝娜的娇躯颤抖的越来越厉害了。秦剑的两只手根本就没闲着，一手往下探去，穿越了神秘的浓密森林，直达关键的小溪部位。

　　柔滑而粘稠！秦剑的脑袋一瞬间充满了狂暴的血液。

　　另一只大手却在不停地肆虐着嘉宝娜的丰满胸脯，那两只玉兔一般洁白的酥胸已经完全从薄纱中跳脱了出来，在秦剑的大手上变换着形状。

　　美女软了下来，没有哪个女人能在这样的侵犯下还能保持着平静心。但是秦剑却从这个女人流出的眼泪中看到了真正的屈辱和不甘。

　　秦大少爷现在是箭在弦上。憋屈了好多日子，不得不发。

　　阿依莲虽然跟自己暧昧无比，而且雷系大魔法师也表明了自己的心意，但是秦剑还是有些犹豫。而伊夫琳就更不用想了，秦剑严重怀疑她更年期到了，至于小萝莉妮蕊……咳，太龌龊了。

　　现在有这么一个表面看起来放荡无比的女人躺在床上，秦剑哪还会怜惜和犹豫？

　　将嘉宝娜放躺在床上，这个女人双手紧紧地护住了下体，一面在秦剑的挑逗下呻吟，一面用仇恨无比的目光看着秦剑。

　　“刺啦！”一声，秦剑爆发出了男人的凶性，一把将嘉宝娜的薄纱给撕开了，光华的躯体，如羊脂一般洁白的肌肤，映入了秦剑的眼中。

　　“小妞，今天晚上你是大爷的人了。”秦剑嘿嘿的淫笑着，慢慢地俯下了身子，一把将嘉宝娜的两只手推开，伸出自己的手指往下摸去。

　　“我诅咒你！”嘉宝娜咬紧牙关，恨恨地说道，“我诅咒你下地狱，死后灵魂受尽折磨，永远承受在灵魂之火的灼烧下！”

　　“这么狠？”秦剑将手指从那缝隙中抽了出来，双指一张，对着手指中间那丝丝莹亮的水液说道：“你对着它诅咒好了。”

　　“这是自然反应！你这个畜生！”嘉宝娜大口地喘着气，浑身泛起了微红的颜色。双颊通红无比。

　　太丢人了，居然在这个男人的挑逗下有了反应！这在以前是根本不可能的事情。

　　“唔……”嘉宝娜的咒骂被中断了，浑身痉挛似的抽搐着，胸口处一阵酥麻至极的感受让她情不自禁地呻吟了出来，睁开眼帘一看，自己傲人的胸部被面前的畜生含在嘴巴中，极尽挑逗之能。

　　嘉宝娜想推开匍匐在自己身上的男人，但是双手却毫无力气。

　　“爽不爽？”秦剑抬起头来，嘿嘿地对着面前的美女淫笑着。

　　“不爽！”嘉宝娜从牙齿缝隙中挤出两个字来。

　　“那我继续努力！”秦剑说完又埋下了脑袋，双手和舌头并用。

　　“啊……”片刻之后，嘉宝娜呼喊了一声，娇躯猛然绷直了，两只小手抓紧着床单，浑身又颤抖了起来。这次的颤抖明显不同于刚才那几次。刚才也许有害怕的原因，但是这次……秦剑深入她体内的手指竟然感受到了一阵阵吸力和翻卷的力道。

　　我靠，老子还没深入到里面呢！秦剑有些发呆，这个女人也太敏感了一点吧。

　　高超过后的嘉宝娜禁闭着自己的双眼，脸上竟然有了一股满足的表情，大口地喘着气。

　　望着这个丰满而又风骚的尤物，秦剑慢慢地攀了上来，吻上了她的双唇。美女拍卖师还没反应过来，嘴巴中就已经进入了一个温暖而粗暴的舌头，跟自己的香舌缠绕在一起，一阵阵快感从全身各处传了过来。

　　嘉宝娜心中告诉着自己，这是侵犯自己的畜生，这是一个禽兽。但是双手却情不自禁地将秦剑紧紧地搂住了，小香舌不断地翻卷着，顺应着秦剑的挑逗，鼻子中发出恩恩啊啊的轻微呻吟。

　　放荡啊！秦剑现在可以确定，这个女人绝对不是第一次！否则接吻的技术不可能这么娴熟。

　　但是刚才她那种表现又是怎么回事？刚才她的恐惧和害怕不是装出来的，秦剑的眼睛是雪亮的。

　　伸手往下摸去，一片泥泞！流水声潺潺，秦剑从嘉宝娜的纠缠中解脱出来，微笑地望着面前的美女道：“我要进去了。”

　　嘉宝娜的脸色变了几变，随即顺从地闭上了眼睛，但是那急速眨动的长睫毛却出卖了她心中的紧张。

　　“我能要求你不进去么？”感觉到双腿间多了一个炙热的柱状物，嘉宝娜睁开双眼开口说道。

　　秦剑微微楞了一下，看着面前这个本来无比风骚但是此刻却我见犹怜的美女，还没开口说话，嘉宝娜已经反手将秦剑抱住了，轻声地说道：“进去吧……记得……温柔一点。”

　　得到了美女的首肯，秦剑再也不迟疑，跨马提枪，腹部微微一用力，往下一顶。

　　“啊！”嘉宝娜的痛呼声嘎然而断，秦剑感觉到身下女人手上的力道，若非自己身体特殊，绝对会被她的双手扣进肉里。

　　但是，可是，可但是……自己怎么刚才感觉到前面有一层隔膜被捅破了呢？

　　“疼……”嘉宝娜的泪水又滑落了下来，紧紧地抱着秦剑，轻声而颤抖地说道：“不要动，等我缓一会！”

　　“你是处女？”秦剑的嘴巴张得老大！差异地望着身下的女人。

　　嘉宝娜睁开了美丽的眼睛，邪邪地一笑，额头上又一滴汗珠流下，讥讽道：“怎么？强奸一个处女让你很兴奋么？”

　　秦剑的脑袋如同被一锤子轮到，有些懵！

　　怎么可能？这个看起来放荡无比的女人怎么可能是处女？就是因为自己以为她是一个浪女，所以觉得跟她发生关系并没有什么。但是现在，自己的亲身感受和嘉宝娜眼中的愤恨却都告诉秦剑——这是个处女！而且刚刚才被破除！

　　怪不得，自己刚才深入进去的手指感觉前面有东西挡住了。当时秦剑也没多想，但是现在想起，那居然是一层膜！

　　慌忙地从嘉宝娜身体中抽出来，秦剑俯下身子一看，脑袋顿时有些晕了。

　　洁白的床单上，溅射出一朵美丽的梅花，嘉宝娜的私处，更是有着滴滴殷红，混合着那稍显浑浊的浓稠液体，缓缓地滑落到床单上。

　　丰满的美女一个翻身，猛地将正在发呆的秦剑扑倒在了床上，骑在他的身上，冷笑不已。

　　“害怕了？一层膜而已！”嘉宝娜的脸上挂着讽刺的微笑。秦剑突然觉得自己真的很畜生。

　　但是，这个女人现在要干什么？

　　嘉宝娜缓缓地伸出小手，在秦剑的胸膛上抚摸着，顺便还低下了脑袋，在秦剑的胸口处不断地亲吻着。

　　秦大少爷又兽血沸腾了。

　　感觉到自己的龙根被一个温暖的小手握紧，随即引导着放入了刚才侵犯的桃源之处。

　　温暖、潮湿、紧窄，这是秦剑现在剩下的最后感觉。

　　“恩……”疼痛和快感同时袭扰着嘉宝娜敏感的神经，让她叫出了声。

　　“畜生！”嘉宝娜任由泪水滑落，丰满洁白的躯体上下耸动了起来，胸前的两只玉兔也不断地上下翻摇着，在秦剑的眼前划过一道道美丽的弧线。“记着，今天不是你强奸我，而是我强奸你！”

　　为了配合自己的动作和语言，嘉宝娜甚至还伸出了两只小手，紧紧地摁住了秦剑的胳膊，咬紧着嘴唇，强忍着快感和疼痛，剧烈地动作了起来。

　　这也太……

　　秦剑怔怔地望着这个疯狂的女人，有些哭笑不得。

　　云雨过后，嘉宝娜有些酥软地躺在秦剑的身上，胸前的两只硕大挤在秦剑的胸膛上，有些变形。下体处还紧密地结合着。

　　秦剑苦笑了一下，伸手抚摸着这个女人的柔顺长发。

　　实在是个猛女！嘉宝娜彻底颠覆了秦剑的认知！这个女人强撑着破除的疼痛，仅凭自己的力量，让秦剑将肚子里的存货全部上缴了出去。

　　激情过后的嘉宝娜有些平静，就这样趴在秦剑的身上，一动不动。

　　秦剑的大手攀上了她丰满挺翘雪白的屁股，嘉宝娜这才扭动了一下，皱着眉头说道：“不要了！”

　　看着秦剑眼中的怜惜和疑惑，嘉宝娜讥讽地笑道：“不关你事，是我自愿的，如果我不愿意，大可以咬舌自尽！而且……我还可以用这个杀了你！”

　　话一说完的时候，嘉宝娜从床单底下抽出了一把小巧的匕首。

　　秦剑微微一笑，伸出两根手指将匕首夹了过来。这个女人是怎么将匕首带过来的秦剑不知道，她身上总共也就只有一件薄纱和一条亵裤，连束胸都没有。

　　嘉宝娜对秦剑的动作没有反抗，任由着他将匕首拿了过去。

　　“你杀不掉我的。”秦剑笑了笑，将匕首在手指上弾了弾，随即在嘉宝娜的惊呼之下，猛地朝自己的胸膛处插去。

　　想象中的鲜血并没有出现。反倒是匕首嘎嘣一声脆响，从中断成了两截。

　　美丽的女人捂着小嘴，惊骇地看着秦剑。

　　“看吧，这种小孩子的玩意是伤不到我的。”秦剑笑了笑，将半截匕首扔了出去。

　　“你是个怪人！”嘉宝娜看了半天，终于下了定论，“而且很禽兽！”

　　秦剑抿了抿嘴唇，不知道该如何作答！难道仅仅是因为觉得对方很放荡，所以才名正言顺地要跟对方发生关系？

　　“我知道你很疑惑。”嘉宝娜摇晃了下脑袋，反出双手，捋了捋自己柔顺的长发，用手腕上的一截兽皮筋捆扎了起来，显得无比干练和成熟。

　　怔怔地望着面前这个有些陌生的女人，秦剑不知道该如何给她定位了。

　　将秦剑的巨大从自己身体内抽出的时候，嘉宝娜还是忍不住轻呼了一声。躺到了秦剑的身边，嘉宝娜搂着秦剑的身躯，还将一条美腿搭在了秦剑的肚子上，闭上了眼睛。“你是不是在想，我这么放荡，怎么可能还是处女对不对？”嘉宝娜终于将刚才没说完的话给接上了。

　　秦剑没回答，算是默认了。

　　“那是因为之前跟我上床的都不是男人！”嘉宝娜很自然地就说出了这句话。

　　“你痛恨男人么？”秦剑并没有因为嘉宝娜是百合而厌恶，反而将怀抱中的女人搂的更紧了，开口问道。

　　“你……确实有些不同。”嘉宝娜抬起脑袋来，盯了秦剑半晌，原本是想恶心秦剑的，但是却没想到没起到任何的效果。

　　“是的，我痛恨男人，痛恨所有的男人！”嘉宝娜掐着秦剑腰间的肉，咬牙切齿地说道。

　　“没理由啊，难道以前你让哪个负心人给甩了？”秦剑嬉笑地问道。

　　“不是，以后有机会的话我再告诉你。”嘉宝娜摇了摇头。

　　这句话说的大有深意，让秦剑一阵心猿意马。

　　“我知道你跟我上床是有目的的。”嘉宝娜一语道破秦剑心中的打算，让秦大少爷的老脸有些羞愧。

　　“你不想说可以不说！明天我就去奥尔加环形山自己打探消息。”秦剑无所谓地说道。

　　“我愿意告诉你！”嘉宝娜将双手用了点力，紧紧地搂着秦剑，“星空佣兵团，就是抓捕到那两个火精灵的佣兵团，总人数有五千人。但是在兽人帝国的人大约只有一千。可是自从抓到了那两个火精灵之后，这边的负责人便向他们的团长汇报了这件事。前段日子，星空佣兵团大约有一千多人进入了兽人帝国。就在三天前，这两千人一同走出了麦斯威尔，目的地正是奥尔加环形山。”

　　“两千人，不少啊。”秦剑摸着怀抱中女人的乳房，一阵揉捏。

　　“所以你要小心，而且，其中还有一个火系的高级魔法师，两个武艺精湛的大剑师。知道了这个消息，你还要去拯救你的火精灵小妞们吗？”

　　“去，为什么不去？说不定那些小妞跟你一样以身相许呢？”秦剑答道，大剑师级别的武士，仅次与剑圣！看样子这次星空佣兵团是下了血本了，话说回来，这个佣兵团实力还是不错的。

　　“那我在这里给你准备好棺材！”嘉宝娜不带一丝感情色彩地说道。

　　“你最好洗干净脱光光在这等我。”秦剑又揉捏了一把怀抱中的美女。

　　“还有，我强奸了你，为什么要告诉我这些？”秦剑望着嘉宝娜开口问道。

　　“你不知道女人都是贱的么？”嘉宝娜又一个翻身将秦剑给压在身下，“再说一次，是我强奸你，不是你强奸我！”

　　秦剑还没来得及反驳，大嘴已经被嘉宝娜给堵住了。这个猛女再一次将巨大放进了自己的身体内，一阵猛烈的蠕动。

　　木床在咯吱咯吱响，伴随着嘉宝娜时而激荡时而委婉的呻吟，在夜间奏响了一曲凄美的交响乐。

　　发泄完后，嘉宝娜找秦剑要了两件衣服，推开房门，头也不回地走了。秦剑并没有阻拦。

　　这是个很有趣的女人！秦剑低头看了一眼那断成两截的匕首！直到现在他都不明白这个女人是怎么将它给带进来的。

　　房门又被打开了，一个轻微的脚步声在房间中响起，伴随而来的还有一股成熟的香味。

　　“走了？”阿依莲爬上了床，小手放在秦剑裸露的身体上，温柔地给他松着骨。

　　“恩。”秦剑点了点头。

　　“不杀她没关系么？”

　　“下不了手！”秦剑苦笑了一声。


第一百二十四章 激战，残忍杀戮

　　第二天一早，秦剑起床推开房门，所有的人都已经准备好了，在门口等着他。

　　“神使大人走起路来虎虎生风，龙攘虎步啊。”伊夫琳冷冷地看着秦剑，一阵讥讽，几个兽人也是促狭地看着秦剑。

　　“一般一般。”秦剑挠了挠脑袋，有些不好意思。

　　脑海中回味着昨夜的销魂一夜，跟做梦似的。

　　老实说，不杀嘉宝娜确实让秦剑有些心虚，但是让他真的干掉一个刚跟自己上床的女人，实在有些下不了手。

　　幸运的是，直到现在，兽人帝国都没有任何人来找秦剑。秦剑知道自己赌对了，那个美女拍卖师回去之后什么也没说。

　　树屋酒吧外围着无数的兽人战士，几个贵族大人在前面办公。拍卖会现场最后压轴的拍卖品被人劫走，而且王子殿下还遭到刺杀，这件事根本不可能轻易了之。

　　嘉宝娜就站在树屋酒吧的门口，配合着一个兽人贵族做着调查，一头长发还如之前那样被捆扎着，小脸上的微笑有着些许悲凉。

　　仿佛是感受到了目光的注视，嘉宝娜往这边撇来的时候正看到秦剑的笑脸。

　　美女拍卖师的小脸一红，随即恨恨地瞪了秦剑，扭过头去。

　　秦剑在这一瞬间发现了这个美女嘴角浮起的一抹有些诡异的微笑。

　　一行人在麦斯威尔采购了一些日用品，立马朝奥尔加环形山进发去了。

　　从嘉宝娜那得到的消息是星空有两千人在三天之前赶往了奥尔加环形山，自己等人的行动虽然比他们晚上三天，可以自己拥有他们没有的优势，那就是火精灵母女两人，有她们的带领，秦剑可以减少一切的弯路，直达火精灵聚集的地点。

　　出了麦斯威尔，往奥尔加的方向走着，直到没有人迹之后，秦剑这才将火精灵母女两人放出来，拿出事先准备好的长袍，将两人包裹的严严实实，然后让她们在前面带路。

　　奥尔加环形山离麦斯威尔少说也有五日的脚程，坐落在兽人帝国偏西南方。再往下走上十几天，就是人类国家和和兽人帝国的分割线——西伯利亚荒原。这片荒原是充斥着强盗的地方，靠打劫过路商队为生。

　　奥尔加环形山是一个占地巨大，四周被群山包围的地方。

　　那些包围着奥尔加环形山的山脉陡直而挺翘，大自然的鬼斧神工让它们如同悬崖一般难以攀登，想要进入奥尔加环形山，就只有从它东边的一个峡谷入口进入。

　　这里是没有任何人类和兽人居住的，传闻里面拥有无数凶残的魔兽，还有吃人的植物。就连最伟大的佣兵，也不敢轻易地进入其中。

　　但是精灵们的自然亲和力让她们可以安稳地住在这里，只需要提放着魔兽的侵扰就行了，那些植物就是她们的伙伴和朋友。

　　在茜娅的带领下，秦剑等人终于来到了环形山的入口之处。

　　还没到这里的时候，秦剑将就所有人收进了戒指中，只留下了阿依莲在身边。

　　闭上眼睛，微微地感应了一下，月神之力将附近百米之内所有植物覆盖之处的动静全部传送了过来。

　　“走吧。”睁开眼之后，秦剑微微地笑了一声，拉起阿依莲的小手就往内冲去。

　　还没进入谷口，一支长箭便带着破空之声朝秦剑的脚下射来，与此同时，旁边的树木一阵微动，几道人影翻了出来，手持大刀长剑站在了秦剑的面前。

　　秦剑立刻停下了脚步，那支箭矢直接插进了他脚前一寸处。

　　“朋友，我们佣兵团在这里做任务，还请朋友绕道而行。”一个脸色冰冷的大汉看着秦剑开口说道。

　　谷口之处总共有八人守护，出现在秦剑面前的有五个人，隐藏在树上有两个弓箭手，还有一个躲在旁边注视着秦剑。

　　“大爷要进就进！”秦剑看着人家胸口处佩戴的佣兵团的标志，一片浩瀚的星空，想来就是嘉宝娜所说的星空佣兵团的人了。不过他们的动作也很快，居然这么快就到了这里。

　　“刚才只是给你劝告，如果朋友不识抬举的话，就别怪我出手无情了。”大汉凝视着秦剑，缓缓地拔出了腰间的长剑。

　　“光明神在上，这个妞好漂亮！”后面的一个佣兵脸露邪光地看着阿依莲。剩下的四人也都将目光投向了雷系大魔法师。

　　阿依莲瞪了那些佣兵一眼，风情万种的模样让这些男人瞬间呼吸加重了。

　　“头，我要上了。”开始说话的那个佣兵舔了舔嘴唇。今天无论如何都要将这两个人给留下了，就为了这样一个美绝人寰的美女！

　　“稍微问一句，你们是要抓火精灵么？”秦剑的话刚问完，所有人的脸色一变，领头的大汉刚才还在犹豫要不要动手，毕竟自己的责任是守护在这里，但是现在……大汉直接运起了浑身的斗气，大喝一声，手持长剑朝秦剑当胸刺来。

　　“噗噗！”周围又是两声轻响，那两个弓箭手动手了，将秦剑的后路全部封死。

　　看着面前的男人突然身体上包裹了一层微黄的能量，秦剑也是眼前一亮。

　　斗气的大名秦剑是早就听说过的，直到今天才有机会见识到。武士的斗气，跟魔法师的魔法一样，并列坦斯大陆，闻名遐迩。一个修炼到极致的武士用斗气造成的伤害并不会弱于魔法师。

　　随手一番，萨洛之锋已经被秦剑捏在了手上。面对着大汉的攻击，秦剑避也不避，直直地就对着那长剑刺了过去，同时加了一点自己身体内的能量在其中。

　　射向秦剑的两根长箭擦着秦剑的身体流落到了一旁，在大汉动手的一瞬间，他背后已经有两个男人嗷嗷叫着朝阿依莲冲了过来。

　　金属的摩擦声和闷响同时响起，让人忍不住牙齿一酸。秦剑依旧笑眯眯地看着那个领头的大汉。

　　一触即分，中年大汉感受到手上长剑穿来的异样，赶紧朝后跳去。秦剑也是朝后退了两步，萨洛之锋微微往旁边一横，在他身边的一个佣兵身体内划了一刀。

　　另外一个冲向阿依莲的佣兵却被秦剑突然一把抓着衣领提了起来，随手一摆，射向秦剑的箭矢就插在了这个佣兵的身上。

　　秦剑将这个佣兵高高地举起，随即在那些人的大叫之下猛地往地上摔去。

　　“碰！”地面都仿佛颤抖了一下，这个佣兵的七窍中瞬间迸射出了鲜血，双眼微微地开阖了，有些迷茫自己现在的状态。

　　这还没完，秦剑提起一只拳头，看起软弱无礼地对着他的胸口就擂了下去。

　　这个佣兵的胸膛以肉眼可见的速度凹陷了下去，嘴巴中喷出一团黑乎乎的固状物，浑身激烈地抽搐痉挛着，喉咙里还发出咕噜咕噜的声音。

　　直到现在，冲到阿依莲身前的那个佣兵才大吼一声，直接跌倒在地上，上半身和下半身突然分离，一时间还没死透，兀自用双手攀着地面，朝前爬去。

　　萨洛之锋的轻轻一割，就将一个人给破成了两半，锋利之程度远超秦剑的预料。

　　所有人都没有看到这个佣兵是怎么被砍成两半的，一切都是那么的诡异，就好像他跑着跑着突然就变成这样了。

　　阿依莲皱了皱眉头，这样血腥的场面她还有些不适应。

　　领头的大汉脸色变了，一息之间就将自己的两个手下给毙命，这份实力他虽然也有，但是绝对不可能这么利索，这么毫无痕迹。

　　不过让大汉更加差异的还在后面，自己的长剑从中裂开了，一直延续到长剑的中间，就好像是一块豆腐被刀劈开一般整齐，张着一个豁大的口子。

　　“老子没时间跟你们玩，都上来吧。”秦剑弯腰拿起自己脚下那个佣兵的武器，用尽全力朝一个弓箭手隐藏的地方投掷了过去。

　　一道流光，就仿佛魔法一般绚丽，大树轰然一声，被这股大力撞的咔嚓撞成了两截。

　　躲藏在上面的弓箭手惊骇的一声冷汗。虽然刚才那武器没有打到自己身上，但是这样的效果、这样的冲击力，已经让他有些腿软了。

　　“我们是星空佣兵团的团员，朋友是哪一路的？”领头大汉知道面前这个男人不是好惹的货色，开口问道，同时眼神往一边瞟去，期待着最后一个人快点动手。

　　“孤家寡人！”秦剑不准备再客套下去，知道他们是星空的人就够了，下面要做的就是屠杀！大屠杀！所有知道火精灵秘密的人，全部都要死！

　　当秦剑迅速地掠到大汉身边的时候，这个大汉还在警惕地注视着前方。

　　怎么可能？大汉到死也想不明白，拥有如此巨大力量的人怎么可能有这么迅速的速度？他是剑圣么？

　　不过大汉的想法也只能到此为止了，没等他做出规避和反抗的动作，秦剑已经一拳砸在他的脑门上，将他打的朝后翻了十几米，撞在一颗大树上，一动不动了。

　　剩下的两个武士拿着武器的双手都在颤抖！不过眼前一花，已经失去了秦剑的踪影。正当他们以为厄运即将到来的时候，身后突然传来了一声惨呼。随即一个隐藏的弓箭手的尸体被抛了出来。

　　这两个弓箭手意识到不对的时候，想转身进入奥尔加环形山之中给自己的伙伴报信。秦剑怎么可能让他们跑掉？

　　迅速地朝下一个弓手隐藏的地方掠去，刚才一剑投掷过去已经将这个弓手的位置给暴露出来了。

　　这是个女人，恐慌无比的女人，颇有一番姿色。

　　望着仿佛从天而降的秦剑，这个女人哭了出来：“不要杀我，我可以满足你任何要求！”

　　秦剑抿了抿嘴唇，将大手放在她的脑袋上，扯动着嘴角说道：“小妞，下辈子记得不要再祸害精灵了。”

　　刀锋闪过，这个女人白皙的喉咙瞬间多了一道痕迹，两三秒之后，鲜血如同泉水一般喷了出来。女人一声没吭地倒在了地上。

　　秦剑怔怔地看着她，任由鲜血喷在身上。

　　剩下的两个佣兵终于回过神来，大吼着朝阿依莲扑了过去。阿依莲依旧直直地望着秦剑，嘴角处挂着一抹心疼的微笑，纹丝不动。

　　当这两个佣兵将刀剑举起，准备给面前的美人一击，然后劫持为人质的时候，背后猛然一痛，随即身体顿在了原地。

　　两个佣兵不可置信地低头看去，胸前穿过了一只满是鲜血的大手。

　　咣当！刀剑掉落到了地上，他们的尸体也同时倒在了地上。秦剑的眼中有一股嗜血的血红之色，外带着不安稳的狂暴和暴戾。

　　阿依莲看着他，心中更疼了。

　　七个佣兵，六男一女，无一例外，全部毙命。

　　“你想藏到什么时候？”秦剑看着一颗大树开口说道。

　　没有任何的动静，片刻之后，一个背负着巨大砍刀的男人从树后站了出来，缓步地朝秦剑走了过来。

　　“你怎么发现我的？”这个男人有一双很亮的眼睛，脸上也是一片浩然。

　　“有树的地方，就是我的天地。”秦剑从戒指中拿出一件衣服来，轻轻地擦拭着双手和脸上的鲜血，动作缓慢而温柔，如同在擦拭着一个美女的胴体。

　　“你的双手在颤抖。”这个男人的嘴角挂着一抹讥讽的微笑。

　　“恩。”秦剑点了点头。

　　“第一次杀人？”男人仿佛拉家常地问道。

　　“不是。”

　　“颤抖的双手不会让你拿稳武器，悸动的心灵也让你露出了无数破绽。”男人微微一笑，背后的巨大砍刀已经被提在了手上，狠狠朝前一挥，一道金黄色的月牙模样的能量就朝秦剑攻击了过来。

　　秦剑不能闪避，他身后就是阿依莲，运起身体内的能量，以自己的肉体硬生生地承受了这样一击。

　　蹬蹬蹬蹬，秦剑被那股巨大的力道打的往后退了几步，随即稳定了自己的身躯，依旧挺直着标枪一样的腰板。

　　“斗气外放？”阿依莲盯着这个男人，“你是大剑师？”

　　男人很明显也差异了一下！光明神在上，这是魔兽么？一个人类怎么可能以肉体接下了自己的斗气毫发无伤？

　　“不错，我是星空佣兵团大剑师科波菲尔。”男人握紧了自己手上的砍刀，谨慎地看着秦剑。他知道，这是自己出道以来遇到了最强大的一个对手！

　　“大剑师？”秦剑突然想起来嘉宝娜曾今跟他说过，星空这次出动了两个大剑师和一个高级魔法师。没想到还没进入环形山，在这里就碰到了一个。

　　看样子星空佣兵团真的下血本了，让一个大剑师来守门。

　　秦剑扭头对阿依莲使了个眼色，随即哈哈大笑起来：“科波菲尔大剑师！来来，让我看看你有多少斤两。”

　　秦剑的挑衅让科波菲尔差点气炸了肺。

　　双手一挥，又是两道金光闪闪的剑气对准了秦剑射来。这家伙也是个卑鄙之人，专拣阿依莲的方向，让秦剑根本不能闪避，否则他背后的美女就要遭殃。

　　秦剑可以用肉身抗住，但是阿依莲绝对不能。

　　两道剑气之后，大剑师傲叫一声，猛地跳起，从上而下，将大砍刀划出一个优美的弧线，直取秦剑的脑袋。

　　依旧用肉身挡住了剑气的攻击，秦剑也觉得身体有些隐隐的发疼，低头一看，胸口处已经被砍出两道血痕，正在往外冒着鲜血。

　　狗日的，大剑师果然不是普通货色，若非在收服了那么多强大魔宠的基础下肉身强度已经强化的不像话，这几下肯定得废了自己。

　　就在秦剑愣神的瞬间，大剑师科波菲尔的攻击已经到了。望着底下的人类，科波菲尔笑了。

　　这么近的距离，没有人可以抵挡住自己的攻击，科波菲尔坚信，只要自己的大刀劈中对方，绝对可以将他的头颅给劈开。


第一百二十五章 单挑，风一般的男子

　　让大剑师感到心惊胆颤的场面出现。

　　那个避无可避的男人突然抬起头来，脸上挂着了一股狰狞的微笑，伸出单手，直朝自己的武器抓来。

　　科波菲尔只是楞了一下，便大喝一声，更加地加大了自己的力道。

　　大剑师相信，即便眼前这个人真的是剑圣，也不可能凭借手掌接住自己的巨刀。更何况，他没从这个男人身上感受到任何斗气和魔法的痕迹。

　　近了，更近了！对手那镇定的神态让科波菲尔感觉到很不舒服，也很诡异。

　　就在那富含着狂暴斗气的巨大砍刀和秦剑的大手相接触的一瞬间，秦剑将全身的能量都聚集到了手上。

　　铛～～～地一声，宛若金属相交，当那巨大的砍刀和秦剑的大手接触的时候，科波菲尔顿时发现这只手掌的坚固程度远超了自己的意料。

　　砍刀和秦剑的大手同时震动着，悲鸣不已。

　　惊骇之下，大剑师一个借力用力，用砍刀在秦剑的手上一撑，借着这股力道翻了回去。

　　秦剑的动作还是迟了一些，手上传来那巨大的力道的同时，他就想将对手的武器抓在手上了，可是真的握紧之后，却发现对手已经远在十几码之外。

　　皱了皱眉头，秦剑发现了自己跟面前这位大剑师的差距！

　　那是技巧的差距！自从来到这个世界之后，秦剑就从未受过正统的战技教育。以前碰到的一些跳梁小丑就凭借着自己的速度和力量压倒性地制服了对方，就比如刚才的那七个佣兵一般。

　　但是当真正面临着狡猾的强大对手的时候，秦剑的一身蛮力和速度就发挥不了多大的优势了，除非拥有比对方强大许多的力量和速度。

　　摇了摇大手，一缕鲜血从手指的缝隙中流淌下来，秦剑直到现在都感觉到胳膊是麻痹的。

　　大剑师果然是大剑师！实力跟刚才的喽啰们根本没法比。

　　“主人，请允许我来对付他！”阿依莲愤怒了。

　　秦剑身上三道伤口，胸口两道，手上一道，或深或浅，不过都流出了鲜血。而且全部都是因为救阿依莲导致的，这让美女魔法师心中又是甜蜜又是心疼。

　　大魔法师的实力跟大剑师是同等的，再加上阿依莲的魔法是最强大攻击的雷系魔法，只要秦剑在旁边掠阵，不让这个大剑师近身过来，阿依莲有十足的把握干掉这个人。

　　“男人打架，不用你插手，你乖乖的在一边看着就行。”秦剑对着阿依莲笑了笑。雷系魔法师抿了抿嘴唇，最终没有说些什么。

　　科波菲尔紧紧地注视着秦剑，也在打量阿依莲，和那些笨蛋不同，科波菲尔知道这个美丽的女人拥有强大的实力，这完全是一种直觉，高手的直觉。而且刚才她发怒的一瞬间，已经流露出了让人心悸的元素气息，科波菲尔直到现在才断定，这至少是一位高级魔法师。此刻一听秦剑如此说，自然是心花怒放。

　　“你是个值得尊敬的对手！”科波菲尔将那巨大的砍刀挽了个刀花，“为了表示对你的尊敬，接下来的战斗我不会针对那个女人。”

　　“呵呵。”秦剑又甩了下膀子，胳膊上的麻痹已经完全消除了，斗气的威名在刚才的那一击中给秦剑留下了很深的印象。“感谢你的美意，大剑师先生。不过如果你是怕我们两个一起攻击你才说这话的，那就大可不必，男人说过的话，没有虚假。”

　　科波菲尔面不改色，并没有为秦剑的话有什么波澜。

　　大剑师刚才那翻话也是言不由衷，杀场就是战场，面对着来历不明的敌人，怜香惜玉只会让自己丧命。

　　如果可能的话，科波菲尔还会将目标锁定着那个女人，释放自己的斗气，一次次消磨着这个男人的实力，等到差不多的时候再一举将他拿下。

　　但是刚才的两次动作已经让科波菲尔确定，那个女人同样不是好惹的货色。如果再那样做的话，很有可能导致那个女人也出手，到时候自己日子就难过了，还不如先跟这个男人单打独斗一番。

　　“如果不是站在不同的立场上，我们可以成为朋友。”科波菲尔注视着秦剑的眼睛说道，这个男人给他的感觉很奇怪，明明杀了人之后身体颤抖成那样，但是转眼间就融入了这个血腥的争斗之中，科波菲尔可是记得很清楚，当自己第一次杀人之后，可是整整一个月没出过门。

　　有些人，注定就是为了杀戮而生！

　　“还是别废话了，我要进去，而且我会踏着你的尸体进去！”秦剑将萨洛之锋在手上翻着花样，有些嗜血地舔了舔嘴唇。

　　“试试吧。”科波菲尔说完这句话之后，已经夹带着一股疾风出现在了秦剑的身后。

　　好快的速度！秦剑脸色一沉，脚下一动，带出一道残影消失在原地。

　　科波菲尔的巨大砍刀直接掠过秦剑的残影，将那个真实无比的身影砍成两段。

　　阿依莲惊呼出声，浑身一片冰冷，她的眼力根本跟不上两人那迅疾如风的速度，刚才那一瞬间，她还以为秦剑真的被腰斩了。

　　但是下一刻，科波菲尔面前的人影诡异地消散，大剑师很明显地感觉到背后一股冰凉之意。

　　躲，已经来不及了，科波菲尔只能运起全身的斗气，同时将砍刀反手朝后撩去。

　　“铛～～～”金属相交的脆响声和摩擦声，科波菲尔转过身来，爆喝一声，又是一道剑气狠狠地朝前斩去。

　　秦剑急速地朝后退去，避开了那无坚不摧的剑气，站定在原地，微笑地望着面前的大剑师。

　　科波菲尔感觉脊梁骨冷飕飕地小风吹过，让他情不自禁地打了个冷战。

　　滴答……滴答……一滴滴鲜血从科波菲尔的后背滴落了下来，声音虽然很清微，但是科波菲尔知道，自己受伤了。

　　一切的交手都发生在电光火石之间，两人紧紧是移动了两次脚步，但是科波菲尔却感觉自己在冥府门口徘徊了一圈。

　　自己的斗气是风系的，拥有这么快的速度自然无可厚非，但是对面的男人呢？他没有斗气，只有一股诡异无比的能量，虽然科波菲尔不知道那能量到底是什么，而且也从未听闻过，但是可以确定的是，这股能量不弱于任何属性的斗气。

　　“怎么不用你的斗气招呼我？”秦剑笑着问道。原本秦剑还在提防着斗气，但是没想到自己的对手一开始居然仅仅是以自己的技巧在战斗，只在最后的一刻，为了逼自己离开他的身边，才释放出一道剑气出来。

　　科波菲尔苦笑了一声，随即有些愤怒！

　　秦剑对斗气一无所知，今天也是第一次见到。这玩意就跟魔法师的魔力一样，在战斗中并不是取之不尽用之不竭的，它也有枯竭的时候。所以一般拥有斗气的武士在战斗中若非必要，根本不会动用斗气。

　　秦剑的这番话听在科波菲尔的耳中，无疑是挑衅，莫大的挑衅。

　　科波菲尔的神色凝重了起来，这个对手的实力远超了自己的意料。

　　在秦剑的话说完之后，大剑师将砍刀往前方一横，怒吼一声。

　　空气中一股飘逸的元素波动传了过来，下一刻，科波菲尔的身边仿佛平地生风一般，将沙尘和树叶团团卷起，在他的身边打着转，勾勒出一副唯美的画面来。

　　刺啦……刺啦……一声声破空声从对面传了过来，秦剑也看得大为过瘾，他知道，自己的对手已经要使出自己最大的力量了。

　　不多时，那些沙粒和树叶被风系的斗气完全地撕裂成齑粉，变成了灰尘，科波菲尔看起来更加地梦幻起来。

　　“小心了，朋友！”科波菲尔提醒了秦剑一句，“能挡住我这次的攻击就是你赢！挡不住就是你死！”

　　这个男人……很有意思。

　　秦剑对着阿依莲摆了摆手，雷系魔法师刚才又在偷偷地酝酿雷系魔法了。既然对方这么君子，秦剑也不乐于做小人。而且他还想亲身试验一下这个世界的斗气到底是怎么样的。

　　将身体内修炼得来的能量分散到各个部位，确保在需要的时候可以随意调动，秦剑提着萨洛之锋就冲了上去。

　　科波菲尔也动了，直直地对着秦剑冲了过来。

　　两人的动作看起来毫无花巧可言，但是在近身的一瞬间，秦剑往左，科波菲尔往右微微地移动了一下身体。

　　无数刀剑相交的声音从其中传了过来，擦肩而过之后，秦剑的衣衫尽显褴褛，破烂不堪，身体多处被割伤，往外渗着鲜血。

　　而科波菲尔确实若无其事，转过身来再一次朝秦剑攻击过来。

　　秦剑皱了皱眉头，这个大剑师的斗气就仿佛一股小型的超强龙卷风，在自己跟他接触的一瞬间，那些风刃对自己的身体肆虐了无数次。而自己的攻击却被旋转的风刃给阻挡了下来。

　　跟只刺猬似的！秦剑看着科波菲尔，心中想到。

　　大剑师面露喜色，只要再这样继续下去，总有一次自己可以正面地攻击到对手，然后将他格杀在地。

　　大剑师的速度不慢，砍刀直逼秦剑的面门，只是一眨眼的时间又将秦剑笼罩在自己的风系斗气和砍刀之下。

　　但是下一刻，面前的敌人突然诡异地消失不见。

　　科波菲尔一愣，赶紧一个转身。刚才他就吃过秦剑这样的亏，自然不可能不防备。

　　背后没人，空无一物！大剑师的冷汗刷地就流了下来。

　　肩膀上突然搭上了一只大手，随即一个得意的声音传入了科波菲尔的耳中：“没人教过你，在战斗中不要背对着你的敌人么？”

　　科波菲尔想动，但是那大手就如同铁铸的一般，捏的他肩骨生疼，楞是动不了。自己的敌人居然又回到了他消失的地方，是他速度太快，还是根本没移动过？

　　科波菲尔宁愿相信后者，也不相信前者，那是对自己莫大的打击！那是对一个风系战士精神上的摧残。

　　事实上，秦剑也确实没动，只是启动了萨洛之锋的隐形功能而已，却没想到科波菲尔这么配合，直接将后背亮了出来。

　　“主人！”阿依莲在那边叫了起来，带着一丝哭腔。

　　秦剑的一只胳膊完全地进入了科波菲尔风系斗气肆扰的地方，整只胳膊看起来鲜血淋淋，伤口无数。

　　即便自己运用了身体内的能量，也阻挡不了对手斗气的割伤。那些伤口虽然细小无比，但是却胜在数量巨大，造成的效果就是现在这个样子了。

　　科波菲尔将手上的大刀反拿在手上，狠狠地朝背后捅去。

　　秦剑微微一侧身，躲开了对手的袭击，同时不顾身体上的割伤，强行冲破了风系元素的阻扰，用鲜血淋淋的胳膊勒住了对手的脖子。

　　“喝！”科波菲尔爆喝一声，一手使劲地掰着秦剑的胳膊，另一手再次举起砍刀，准备给秦剑一击。却被秦剑一拳打在肩关节上，再也没有力气提起大刀了。

　　风系的元素更加地狂暴起来，科波菲尔已经将斗气释放到最大程度，这样的程度，即便他是大剑师，也支持不了多少时间。

　　以秦剑和科波菲尔为中心，周围十几码的范围内，仿佛狂风扫落叶一般，所有的杂物全部被卷进了风系斗气之中，在那里形成了一个小型的龙卷风。

　　大风猎猎！阿依莲怔怔地看着面前的龙卷风，一时不知所措起来。无论是秦剑还是科波菲尔，都已经消失在视线之中，自己能看到的，只有那铺天盖地的灰尘和齑粉。

　　比速度，科波菲尔和秦剑不相上下，但是比力量，秦剑明显要技高一筹。

　　无论科波菲尔如何使劲，都摆脱不了秦剑的胳膊。

　　“咕噜咕噜……”科波菲尔满面通红，脖子都粗了起来，双脚不停地在地面上乱蹬着。

　　秦剑咬着牙，勒紧着对手的脖子，防备他最后的反扑。

　　那无所不在的斗气给了秦剑极大的困扰，此刻秦剑全身的衣服都已经被撕碎了，如果不是身体内能量的保护，估计早就被碎尸。

　　“你是个还算坦荡的对手。”秦剑以胜利者的姿态在科波菲尔的耳边说道，“所以我准备给你一个全尸。”

　　嘴上虽然这样说着，但是胳膊却没少使力气。

　　一声脆裂的声音从前方传了过来，秦剑知道，科波菲尔的喉咙已经碎了。

　　大剑师在临死之前，不知道从哪爆发出来一股力道，身体猛然绷直，差点摆脱了秦剑的束缚。已经脱臼的胳膊奇迹般地举起了砍刀，反手一挽，反握住了刀柄，然后狠狠地对着自己的肚子捅了过去。

　　“呼……呼……”狂风大作！原本只是肆扰在方圆十几码的小型龙卷风突然变得巨大起来。

　　没等秦剑有什么动作，科波菲尔的大刀已经穿过了自己的身体，顶在了秦剑的肚子上。

　　秦剑低头一看，满是鲜血的大刀，穿过了科波菲尔的后背，露出了刀尖。

　　一代大剑师居然以这种方式结束了自己的性命！或许他还想捅穿秦剑的身体，但是没能如愿。秦剑将一只手放在科波菲尔的脑袋上，另一只手放在他的下巴上，狠狠地一扭。

　　“咯吱”一声，让人心悸的响声，大剑师的脑袋撇过一个不可思议的角度。等秦剑放开他之后，这才砰然倒地。

　　仿佛暴风雨之后的平静，那突然扩大的龙卷风也慢慢地消失不见了。

　　阿依莲睁大着美丽的带着泪痕的眼睛朝内望去，场中只有一个浑身浴血的男人，挺直地站着，如同一根标枪，一脸的平静。

　　“主人！”阿依莲朝这边跑了过来，小手颤抖着，想摁住秦剑的伤口，但是无奈地发现，秦剑满身都是伤口。

　　“没事。”秦剑对着这个美女微微一笑，抬头看了一眼。

　　直到现在，那满天的灰尘和齑粉才飘飘撒撒地落了下来，以秦剑和阿依莲为中心，凝结成一个巨大的圆形。


第一百二十六章 攻击，魔法的肆虐

　　将几个女孩和兽人战士放出来的时候，彼得他们愤怒了。

　　“谁把您伤成这样的，俺去拧下他的脑袋。”塞里留斯叫嚷着。

　　“伤我的人已经躺在那边了。”秦剑指了指科波菲尔直挺挺的尸体。彼得对萨默尔使了个眼色，萨默尔赶紧冲到了那个尸体面前，仔细观察了一番，顺便还一脚朝对方的胸口上踩去，楞是将科波菲尔的胸口都踩塌陷了，这才放心地走了回来。

　　“少爷，下次要是打架，请让我们来。”彼得有些想责怪秦剑，但是却没说出口。

　　“行了，知道了。”秦剑苦笑一声，任由着几个女孩将金疮药擦拭在自己身上。

　　这次只是初见斗气，想亲自试验一下它的威力而已。而且对手也是一个大剑师，这样的敌人并不多见。

　　身上上的无数割伤，看起来恐怖无比，让秦剑变成了一个血人，但是真正的伤势却是轻微无比，压根就没有伤到筋骨。那些风系的元素能量只能突破秦剑表皮的防御而已。

　　女孩们并没有因为秦剑的裸体而羞涩，阿依莲的眼泪已经停止了下来，双眼红红的，用衣服擦拭着秦剑身上的血水。

　　伊夫琳这个小蹄子破天荒地用小手粘着药物往秦剑身上擦去。

　　看着那胯下男人的象征的时候，伊夫琳恶毒地想到：怎么就没将这玩意给割掉呢？

　　就连火精灵茜娅也在一边帮忙，不过露丝这孩子却被她老娘给推到了一边，不让她过来看。

　　“行了，没事了。”身上好几双柔滑的小手摸来摸去，秦剑很快就有了反应。在挺拔起来的前一刻赶紧将几个女孩驱走，然后站起身来，微微一抖，身上所有的血咖淋淋撒撒地掉落了下来，又从戒指中拿出一件衣服套在身上，秦剑这才感觉好过一些。

　　“主人，没有什么事吧？”阿依莲依旧有些不放心。

　　“当然没事了。”秦剑伸出一只胳膊，随手一抹，将上面的污渍抹掉，露出了毫发无伤的皮肤。那些细小的伤口对于现在的秦剑来说，早就恢复了。

　　看了一眼横七竖八的八具尸体，秦剑微微地撇了撇嘴。

　　这些人，或许没有做过什么错事，但是只是因为跟自己的利益有了冲突，所以就得杀。刚才秦剑还在为杀了一个女人而难受，但是现在想一想，以后自己肯定还要杀更多人，更多跟自己的利益有冲突的人。

　　这个世界就是如此，不是杀人，就是被杀！一切以实力为尊，没有多余的怜惜可言！如果那个美女拍卖师真的将秦剑的身份给泄露了出去，秦剑相信自己下手也不会再手软。

　　真正的枭雄，要么挥金如土，要么杀人如麻！

　　“走吧。”秦剑捏着萨洛之锋，有些跃跃欲试。

　　对手可是有两千多人，自己这边现在总共只有十一个人，这是场艰难的大战。

　　森林是精灵们的天下，在树木茂密的地方，任何一个精灵都是追踪专家。

　　等到进入谷口之后，伊夫琳仔细地观察了片刻便说道：“他们分成了三路，应该是不知道火精灵们聚集的地点。”

　　“你们住在哪个方向？”秦剑转过头来问茜娅。

　　火精灵指了指中间的方向。

　　“我们要跟过去么？”阿依莲开口问道。

　　现在最适合的做法就是直取中路，或许那些佣兵已经找到了火精灵聚集的地方，或许他们已经展开了战斗，能提前赶到火精灵聚集的地方就可以给他们最大的帮助。

　　秦剑低头思索了片刻，看着茜娅问道：“你觉得那些人类能不能找到你们的居住点？”

　　茜娅点了点头，“但是需要时间，奥尔加环形山中有无数未知的危险，短时间内他们不可能找得到。”

　　“那行了，走左边。”秦剑大手一挥，带头朝前走去。

　　茜娅抿了抿嘴唇，最终没有说什么，只是拉着自己女儿的小手，跟了上去。

　　环形山的危险让众人觉得恶心无比。

　　这些有吃人的花朵，也有随时伸过来捆住人的树枝，还有那躲藏在丛林之中伺机发起偷袭的强大魔兽。

　　一路走来，秦剑等人发现了不少尸体，都是人类佣兵的。这些人只比秦剑早三天进入这个森林，但是此刻尸体早就没有一丝肉末，有的只是那白森森的骨架。

　　周围又是一片沙沙的声音，还有无数的蠕动声。

　　“是毒沙之蝎！”茜娅走到了众人的面前，微微地念动了咒语，火元素迅速地朝她聚集而去，很快在众人身边燃烧起一道火墙来，并且迅速地朝四周蔓延而去，所有被烧到的蝎子顿时直挺不动，空气中散发着一股焦臭的味道。

　　那火焰的威力越来越大，温度也越来越高。

　　秦剑直到现在才知道自己强行收取茜娅为什么脑袋会疼了。这个火精灵居然是一个火系的大魔法师。看她运用魔法的娴熟程度，估计比阿依莲的实力还要强大一些。

　　“行了，给它们一些警告就够了，这些小东西不会招惹比自己强大太多的生物。”茜娅释放完魔法，笑吟吟地看着众人。

　　火焰的威力依旧在肆虐，那些毒沙之蝎早就跑得无影无踪。

　　众人在秦剑的带领下一路往前追踪了两天时间，才停下了脚步。

　　在这两天时间中，无数的凶险伴随在周围，若不是秦剑有月神之力，能够感受到周围树木覆盖地方的动静，肯定要吃大亏。即便如此，萨默尔还是被一颗老树给捆了过去，最后只能狂化挣脱了那坚韧的树枝。

　　越往前走，人类佣兵留下的尸体就越多，而且每一具都是骸骨，没有一点血肉。

　　伊夫琳看了看旁边被折断的树枝，对着秦剑开口说道：“断口是新的，他们走过这里不到半天时间，人数无法预计，但是肯定超过一千人。”

　　“超过一千人？”秦剑有些疑惑，从嘉宝娜那得到的消息是星空两千佣兵进入了这里，但是只是一路的人怎么有超过一千的人数？

　　“怎么？不相信么？”

　　“相信！”秦剑点了点头，在丛林中，没有人能摆脱精灵的追踪，更何况伊夫琳还是其中的佼佼者。

　　“那我们怎么办？”塞里留斯提着一柄开山大斧，问道。

　　“当然是杀过去了。”秦剑说道。

　　“我们十一个人全部杀过去？”塞里留斯瞪大着眼珠子，突然觉得自己跟随的这个主人脑袋有些不正常。就算他再厉害，十一个人也不可能打的过一千多人啊。

　　“是的，而且你打头阵。”秦剑哈哈大笑地拍了拍塞里留斯的肩膀。半人马战士差点没被拍倒下去。倒不是他害怕，真正的勇士，敢于直面淋漓的鲜血！塞里留斯只是觉得不值得而已。

　　不过既然秦剑这么说了，忠诚的半人马战士还是一根筋地答应了下来。

　　彼得跟萨默尔在一旁偷笑。半人马战士是半路收过来的，秦剑有许多家底他们都不知道。但是两个拍拍熊却知道秦剑的戒指中有一只十阶魔兽。

　　单单凭借着那只三头海龙，再加上几个魔法师，消灭一千个敌人算什么。

　　再往前追赶了半天，天色已经渐渐入黑，众人的脚步也轻慢了下来。

　　秦剑知道，这种时候是佣兵休息的时候，也是发动偷袭最好的时机。

　　伊夫琳挥手制止了众人再次前行的脚步，小蹄子弯着腰慢慢地朝前摸去，悄悄地从背后的篓中抽出了两根箭矢，搭在了长弓上，对准了前面不远处的两颗大树，使劲地射了出来。

　　两根长箭在半空中诡异的分开了，一左一右，当长箭的痕迹消失在秦剑眼中的时候，两声闷响从前方传了过来，随即有重物掉落到地上的声音。

　　“目标清除！”伊夫琳又将长弓搭在了腰间，“前方一千码处就是那些人聚集的地方。”

　　“走，看看我们的朋友去。”秦剑赞赏地看了伊夫琳一眼，御神射手就是御神射手。

　　没有任何喧闹的声音，但是以秦剑的耳力还是听到了些许交谈声。茜娅有些紧张地看着秦剑，她实在不知道这个月神之使为什么有这么强烈的自信。对手可是一千多人，不是一千个包子！

　　确实是一千多人，虽然没有细数，但是秦剑一眼瞄过去，再加上周围树木反馈过来的信息，已经可以确定，这群人不下于一千五百人。

　　虽然跟情报有些许的出入，但是这不在秦剑的担心之下。

　　“看到没？”秦剑指着那些矗立在地上的帐篷，“等下使劲地往里面扔魔法，想怎么扔就怎么扔！佐丹奴，你跟茜娅属性相克，记得不要扔到一起去了，否则魔法的威力会打折扣。”

　　“知道了，主人！”佐丹奴现在兴奋着呢，这家伙自从晋升到大魔法师的境界就没怎么出过手，现在终于有了用武之地，哪还能不好好地表现自己。

　　秦剑从戒指中又掏出一个小皮囊来，塞到了茜娅的手中：“这是元素之泉，你知道该怎么用。”

　　茜娅点了点头，紧紧地拉着露丝的小手。

　　“我们呢？”彼得等人压制着激动的呼吸，开口问道。

　　“保护几个魔法师的安全，所有敢冲上来的敌人，将由我们来干掉。”秦剑开口说道。

　　“是。”

　　人数还是太少了，如果将尘泥沼泽的那一百个半人马战士带出来的话，秦剑有信心组织一次冲锋！

　　“行动！”秦剑的话音刚落，旁边已经响起了轻微的吟唱声。有阿依莲的，有佐丹奴的，有茜娅的，还有露丝的。

　　小姑娘露丝也是火系魔法师，虽然只有中级的水平，但是发发几个范围比较小的魔法还是可以的。

　　空气中的元素一瞬间狂暴杂乱了起来。

　　秦剑也闭上了眼睛，将另一个皮囊的元素之泉拿在了手上，预备不时之需。

　　脑海中回想着那些帐篷所在的位置，狠了狠心，将戒指中的奎奈尔释放了出来。

　　精神力就如同高潮射精后一般，瞬间空虚了，下一刻，熟悉的疼痛感从传了过来，秦剑赶紧沾了一点元素之泉放进嘴巴中。

　　人类佣兵大乱，搁谁头上突然掉下一个体型庞大无比的十阶魔兽，也会是他们那样的表情，恐慌、害怕、手足无措。

　　战斗在奎奈尔出现的一瞬间就打响了。

　　佣兵们想破脑袋也想不明白，这头巨大的魔兽到底是怎么出现的。

　　五颜六色的斗气在夜晚中点亮了众位魔法师攻击的目标，嘈杂声，咒骂声，让众人更加清晰地判断出敌人的位置。

　　一顶顶帐篷被掀开了，无数的佣兵拿着自己的武器冲了出来，待看到还在发呆的三头海龙，顿时惊呆了。

　　“光明神在上！”佣兵们下巴掉了一地。

　　这里是森林，不是海洋！怎么可能会出现这种魔兽。

　　“攻击！快攻击！”一个声音大声地呼喊着，“这是三头海龙！”

　　无数佣兵奋勇地扑了上来，星空佣兵团无论纪律还是人员的素质都是一流的，并没有被这头十阶魔兽给吓破胆。

　　奎奈尔还有些迷茫，三头海龙大人依旧在心疼那些被秦剑拐去的收藏品，脑袋中思考着该如何从秦剑那将自己的收藏给弄回来，无数的攻击就已经打到了它身上。

　　奎奈尔扭转着三颗脑袋，朝旁边看去，硕大的眼中顿时闪烁起了凶残的光芒。海中的霸者，还从未遭遇到这种待遇。

　　奎奈尔愤怒了，一只大嘴微微一张，一道冰柱就喷吐了出来，将面前的十几个扑上来的佣兵冻结在原地。

　　“战神在上！”塞里留斯和卡卡彻底傻眼了，一会看看奎奈尔，一会看看秦剑。他们实在有些疑惑，这头突然出现的巨大魔兽难道是主人召唤出来的？

　　佣兵们的噩梦才刚刚开始，奎奈尔的冰系魔法肆扰了一圈，冻结了少说几十号佣兵。有的佣兵战士在空中被冻住，掉落到地上，直接摔成了几块，鲜血都没有流出一丝。

　　下一刻，铺天盖地的魔法从同一个方向攻击了过来。

　　欲火焚身，那些炙热的火焰烧得佣兵们哇哇大叫，茜娅和露丝痛恨这些佣兵，就是因为他们，自己母女两人才被抓，保护自己两人的姐妹才被杀害。所以两个火系魔法师出手根本不留情，只拣最大的杀招往上丢去。虽然吟唱的速度长一些，虽然消耗的魔力大一些，但是胜在威力巨大，一个火系的大范围魔法丢下去，不仅将那些帐篷全部点燃，更将处在魔法范围下的佣兵们燃烧了起来。

　　电闪雷鸣！阿依莲的雷系魔法依旧是攻击最强大的魔法，美女魔法师的拿手绝活在这一刻得到了完美的验证，佣兵们聚集的头顶上一朵黑压压的乌云覆盖着，无数胳膊粗细的闪电从中劈下，防不胜防。

　　佐丹奴先是释放了一个大型的水系魔法，将那些佣兵浇了个透心凉，随即才释放出大范围的水箭，打在佣兵身上发出噗噗的响声。

　　佐丹奴和阿依莲配合良久，一个水系，一个电系，配合起来威力更甚。

　　那些水箭上缠绕着雷电的力量，往往将敌人电的浑身一麻，连反抗的动作都做不了。而那些没有劈中敌人的闪电，在水的传导下，也能起到阻扰敌人动作的作用。

　　场面一时间血腥了起来，空气中弥漫着焦糊和血肉的腥臭味。

　　奎奈尔疯狂了起来，巨大的身躯一扫一摆，就将围绕在自己身边的几个敌人统统碾成了肉末，毒素系魔法瞬间弥漫开来，配合着冰系魔法，将所有敢于近身的敌人统统放倒。

　　“撑魔法盾！魔法师，快撑魔法盾！”指挥的人大惊失色，这短短的片刻，自己这边的佣兵倒了无数，但是连敌人的影子都没有看到，实在让他心头一凉。


第一百二十七章 变数，嘉宝娜的报复

　　星空佣兵团既然敢进入奥尔加环形山，自然有它的实力。这些出入无数场生死磨练的佣兵在战斗经验和人员素质上都是一流的水准。

　　当那个领队喊出这句话之后，五个身穿魔法袍的人在无数战士的拥护下缓缓地走上前来。

　　这是五个中级魔法师，也是星空佣兵团的中坚力量。

　　魔法盾瞬间被他们联手支撑了起来，遮挡住了大半个天。阿依莲他们的魔法轰击在上面，将魔法盾轰击的一阵颤抖，却不能完全破坏。

　　佣兵们这才心头稍定一些。

　　虽然阿依莲等人的魔法被挡了下来，但是五个中级魔法师也是有苦自知。

　　这帮人到底是什么人啊！大范围的魔法不要命的释放，难道他们就不知道身体内能够储存的魔力是有限的么？

　　在这样强度的魔法攻击下，自己等人也只能支持不到一炷香的时间而已，到时候身体内的魔力绝对会全部消耗一空。

　　阿依莲等人的攻击暂时没有效果了，但是身处在佣兵中间的奎奈尔却大展神威起来。

　　那巨大的身躯只需微微一摆，就将所有的遮挡物全部碾成粉末。佣兵们胆寒了，身体都在猛烈地颤抖着。

　　没有人敢面对十阶魔兽的愤怒，除非剑圣和法神级别的人物。

　　战场上到处都是断肢残臂，鲜血流成了大河，空气中飘散着一股浓稠的血腥味。

　　“干掉对方的魔法师。”领队的人大吼一声，带着一队人马就朝秦剑这边冲了过来，奎奈尔想阻挡，但是无奈对方人数实在太多，只留下了几十个人而已。

　　很巧合的，秦剑也有这样的想法。

　　“奎奈尔，给爷爷做掉那几个魔法师！”秦剑在脑海中对三头海龙下达了明确的指令。

　　奎奈尔缓缓地转过了身躯，将三颗脑袋对准了五个魔法师所在的方位。

　　五个中级魔法师心中揪紧了，涌起了一股逃跑的欲望。在那硕大的六只眼睛的注视下，没有人能够保持镇定。

　　冰系的魔法首先发出了，一道洁白的如同冰雪一般的冰柱朝五个魔法师射了过来。

　　几个佣兵抱着视死如归的眼神冲了上去，以身体挡住了这次魔法的袭击。

　　吧唧几声脆响，在空中被冻结的佣兵掉落到地上，直接摔成了碎块。

　　紧随冰系魔法而至的是一条巨大的仿佛绿龙一般的庞大毒素。

　　“斗气！使用斗气！”守护着魔法师的一个战士大叫道。瞬间，五颜六色的斗气在夜晚的森林中亮了起来，绿龙巨大的身躯被这些斗气驱散的支离破碎，溃不成军。但是下一刻，所有被毒素接触到的战士全部软绵绵地倒在了地上，睁大着眼睛，连呼吸都停止了。

　　这是死神奏响的旋律，没有人可以挡得住。

　　五个魔法师心中打起了退堂鼓！这仗没法打了。

　　魔法盾虽然还没有到极限，但是对手攻破它也只是时间上的问题。到那时候，再加上面前的十阶魔兽，所有人都得死于非命！

　　这个念头还没转完，五个魔法师的脑海突然一阵刺疼，随即身体内的魔力不受控制地翻涌了起来，猛烈地冲击着孱弱的身体。

　　“哇……”不分先后，五个魔法师同时喷出了鲜血，脸色变得跟纸一般惨白。

　　“精神系魔法！”一个魔法师惊骇地望着三头海龙。如果说雷系魔法师的数量稀少的话，那精神系魔法更加稀少。精神是玄乎之玄的东西，没有人能够将精神系魔法修炼到很高的境界，但是面前的这头十阶魔兽居然会使用精神系魔法！

　　五个魔法师一萎靡，那挡住了半边天空的魔法盾应声而碎。

　　地上的佣兵傻傻地看着天空中不断降落下来的雷柱和火焰，还有那无坚不摧的水箭。

　　惨叫声响成一片，血肉横飞，这是一片修罗地狱！地上的土壤都已经被鲜血染红了。

　　“攻击，快攻击！”“跑啊！”底下的佣兵耳中听到了两种声音，让他们有些不知所措，但是奎奈尔却没有理会这些，三头海龙的肆虐是巨大的，每一次攻击都有十几个人被杀。

　　一切都发生在电光火石之间。当五个魔法师被奎奈尔干掉之后，那领队的人类佣兵才带着两百多人冲到了秦剑等人的面前。

　　伊夫琳早就弯弓多时，刚才那五个魔法师她没办法射击到，他们的外围有太多的佣兵了，但是现在不同了。

　　一连串破空声响起，在夜晚再次奏响了死亡的旋律。

　　七个冲在最前方的佣兵倒下了六个，领头的那一人却用手上的武器格挡下了伊夫琳的箭矢。

　　秦剑从这个人的眼中看到了愤怒和痛苦！

　　“给我上！”秦剑大手一挥，手持萨洛之锋，嗷嗷叫声冲了过来，一副亡命之徒的架势。

　　紧随在他身后的是两个半人马战士，他们通通拿着一人高的巨大板斧，四只强壮有力的蹄子踩在地面上，发出咚咚咚咚有节奏的响声。再后面就是两个拍拍熊战士，他们的视线虽然不好，但是嗅觉很灵敏，一脚深一脚浅的朝前面猛扑过去，两只手上已经装上了尖锐的利爪，这是秦剑专门为了他们那套组合技购买的武器。

　　秦剑自然是找上了那个领头的人，萨洛之锋刚一和对方的武器接触，就将他的长剑给削了一截下来。

　　秦剑和自己的对手同时一愣。

　　秦剑虽然知道萨洛之锋的锋利程度，但是没想到会有这样的效果。跟那个大剑师科波菲尔战斗的时候可是没出现过的，潜意识里，秦剑将这个人类当成了科波菲尔同等级的对手。但是现在看来，估计是高看了他。

　　两个半人马战士口中呼喊了战神的名字，从秦剑的身边冲了过去，平举着手上的板斧，大开大阖，冲进了敌人的阵营中，一阵猛砍，鲜血和断肢横飞，惨叫声响成一片。

　　拍拍熊也没有管秦剑的战斗，找了人数比较击中的地方，一个土系魔法震撼大地释放出去，先将自己身边的敌人震晕，然后带着利爪的双手以挥出一道残影的速度将所有的敌人破膛开肚，战斗方式血腥无比。

　　人群中，依稀有一个小巧的身影在翻动着，但是没有人能够看清，每每当一道银光闪过的时候，就是一个人性命终结的时候，那是刺客队队长妮蕊的动作，小姑娘杀起人来也是丝毫不含糊。

　　到了此时，大战场上，奎奈尔的身边已经没有任何站着的人了。

　　阿依莲等几个魔法师已经放弃了那种大范围的魔法，一边用手指沾着元素之泉，一边挥动着手上的魔法仗，小中型魔法瞬发即至，狙杀着那些落单的佣兵。

　　“你是谁？”领头的佣兵将斗气灌输在长剑上，和秦剑硬拼了一记，面目狰狞地开口问道，“为什么偷袭我们星空佣兵团！”

　　“爷爷是来要你命的！”秦剑哪会跟这样的小角色废话，虽然他的斗气给自己造成一些困扰，但是比科波菲尔却是差多了，几拳几脚下去，就将他揍的不省人事，然后一刀结果了他。反身冲到了人群集中的地方，猎取着敌人的性命。

　　战斗变得简单而血腥起来，秦剑身边的兽人战士都是百里挑一的好手，即便在兽人帝国中，也能配的上勇士之称，虽然面对着两百多敌人，但依然打的有声有色，半人马战士无惧刀剑的冲锋，拍拍熊的土系魔法和无坚不摧的利爪，瞬间就将敌人的斗志给磨灭了。更何况他们的身边还有妮蕊跟伊夫琳协助，两个女孩一明一暗，一远一近的猎杀，不多时就将那两百人杀了个精光。

　　处理完这边之后，秦剑又带人加入了追杀的行列，那些四散逃跑的佣兵也被杀掉不少。

　　刀剑声渐渐地平息了下来，每个人身上都沾满了鲜血，在夜晚看起来恐怖无比，只有阿依莲等人的衣服干净如新。

　　几个魔法师缓缓地从暗处站了出来，聆听着夜晚四面八方的残嚎声。有的佣兵还没有死透，不断地挣扎着，嚎叫声，哭喊着，众人却恍若未闻。

　　“少爷，那些逃走的怎么办？”塞里留斯擦拭着自己武器上的鲜血，开口问道。

　　他的身上也有不少伤口，都是那些佣兵留下的，但是这个战士却眉头都没有皱上一下。

　　“环形山的植物会替我们解决他们的。”秦剑将萨洛之锋收进了戒指中，回头对彼得跟卡卡说了一声，两个熊人战士便走过去处理那些没有死透的佣兵了。斩草要除根，这是秦剑一贯的做法。

　　回头望了一眼，阿依莲和佐丹奴脸色虽然平静，但是双手还是有些颤抖，估计是从未见过如此大规模的屠杀，而且大部分还是他们亲手制造的。

　　而茜娅和露丝却是满脸的兴奋，两个一模一样的母女眼中噙着泪水，胸口剧烈的起伏着，感激地看着秦剑。

　　如果不是这个突然出现的男人，自己两人肯定会被那些贵族拍卖去，然后沦落到玩物的地步。但是他出现了，不仅将自己和女儿抢了回来，还替自己报了仇！

　　“行了，这只是其中一股而已。”秦剑拍了拍手，脱去身上满是鲜血的衣服，又换了一件干净的，“明天茜娅你带路，我们直接去你们聚集的地方。”

　　“是，神使大人！”茜娅点了点头。

　　“主人。”阿依莲走上前来，“这里的佣兵不止只有星空一个团的。”

　　“恩？”秦剑扭过头看来看着雷系魔法师，这个美女的眼角藏着一丝促狭道：“你看他们胸口佩戴的佣兵标志就知道了，除了星空还有另一个团也参与了这次的行动。”

　　秦剑急忙对正在处理后事的两个拍拍熊喊了一声：“给我留两个活口。”

　　彼得正准备扭掉最后一个佣兵的脖子，听到秦剑这句话，这才拍拍那个佣兵的脑袋道：“兄弟，你命好，跟我来吧。”

　　这个佣兵的胳膊被奎奈尔的冰系魔法扫中，整只胳膊都消失不见了，刚才差点被彼得扭断脖子，此刻劫后余生，一阵激动，屎尿俱出，一阵恶臭从下身处传了过来。

　　最后彼得和萨默尔一人提了一个活口过来，丢到了秦剑面前。

　　秦剑用脚踢了踢这两个喘着粗气的佣兵，开口说道：“你们谁能告诉我这次行动的详细计划，我就放了他，但是我只听一个人的叙述。”

　　两个佣兵对望一眼，其中一个赶紧开口说道：“我说，我说，你想要知道什么，我全部告诉你！”

　　佣兵是刀口舔血的恶徒，但是不代表他们心中没有恐惧！

　　面对着强大的十阶魔兽奎奈尔和那铺天盖地的魔法攻击，这两个佣兵早就吓破了胆。

　　秦剑点了点头，正准备让彼得动手的时候，另一个佣兵突然跳了起来，随手从地上拿了一把长剑，直接插进了同伴的后背处。

　　众人都差异了一把，随即，秦剑笑虐地看着活下来的那个佣兵。

　　“哈哈，现在只有我一个了，我说！”刚才的偷袭让这个佣兵用尽了所有力气，此刻躺在地上一动不动，微睁着眼睛，看着秦剑。

　　“很有魄力！”秦剑赞赏地说道，“好吧，现在确实只有你一个人了，将你知道的告诉我，我可以放你走。”

　　“我为什么要相信你的话？”这个佣兵没有回答秦剑的问题，反而开口问道，“我说了之后你也可以杀了我！”

　　秦剑的嘴角扯了一下，蹲下了身子，看着最后一个佣兵开口说道：“你很有意思，但是你要知道，我想要的情报并不是很重要。我可以现在就杀了你。”

　　“看看我的弟兄和姐妹！”秦剑指着众人开口介绍着，“这是三位大魔法师，还有一位中级魔法师！”

　　佐丹奴立马抬头挺胸，一副高深莫测的模样。

　　“这是四个强壮的兽人战士，他们是真正的勇士！当然，还有那头看起来昏昏欲睡的魔兽！不妨告诉你，那也是我的魔宠，如果我愿意，可以平了另两股你的兄弟们！”

　　佣兵吞了吞口水！三位大魔法师？光明神在上，怪不得那魔法的攻击那么凶猛！

　　“你现在没有跟我讨价还价的筹码，只要记得不要惹恼我，否则我会毫不留情地干掉你！”秦剑拍了拍那个佣兵的脸，一脸的促狭。

　　“你想知道些什么？”这个佣兵妥协了。自己现在确实没有任何筹码可用。

　　“这次的行动除了星空，还有谁？”

　　“烈火佣兵团！”面前的佣兵踌躇了一下，开口答道。

　　“只有这一个？”

　　“是的。”开了口之后，剩下的就好说了。

　　“都有多少人？”

　　“星空两千二百人，烈火两千人。”

　　星空佣兵团的人数跟嘉宝娜给的情报差不多，但是突然多出来个烈火佣兵团，还是让秦剑有些差异。

　　“你们这次的行动，兽人帝国佣兵工会会长嘉宝娜知道吗？”秦剑仿佛漫不经心的问道。

　　“知道。这次两个佣兵团的联合行动是上报过去的，还从佣兵工会借了两个高级魔法师。”

　　“哦？”秦剑有些玩味地笑了笑。

　　嘉宝娜啊嘉宝娜，你到底是个什么样的女人？想杀我的话就直接说好了，干嘛在底下做这些手脚？要不是秦剑能力特殊，单单这一个情报失误，就足以让大部分人丧命于此！

　　果然，女人都是记仇的动物！

　　“还有什么想说的没？”秦剑抬头正看到阿依莲的笑容，有些不好意思地看着那个佣兵开口说道。

　　“别杀我。”这个佣兵仿佛预感到了什么，有些紧张，举目四望，想寻求帮助。

　　“抱歉，让你失望了。”秦剑笑了笑，伸出掌刀，一掌砍在那个佣兵的脖子上，发出一声清脆的骨头碎裂的声音。


第一百二十八章 总结，战斗的不足

　　奥尔加环形山一战，星空和烈火两团死亡一千余人！

　　对于那些逃跑了的佣兵，秦剑没有去管他们，也没有那份精力。

　　虽然只是短短的一战，但这确可以说是秦剑来到这个世界上的处女战！配合的时间不长，却足以让人发现许多问题。

　　“塞里留斯，回去给你们换武器！”秦剑首先想到的是两个天生的骑兵。

　　那四只强壮有力的蹄子踏动地面，敲响着死亡的旋律，声势确实不错，但是举着两柄大斧头，却让秦剑有些不满意了。

　　“主人，换什么武器？”憨厚的半人马战士挠了挠脑袋，跟卡卡对望了一眼，满眼疑惑，“我们的斧头传承了几千年，用的很好啊。”

　　“笨蛋！”秦剑在一堆篝火旁边坐着，阿依莲和几个女孩在煮晚饭，“你们跟人类的骑兵交锋过没？”

　　“有过！”卡卡点了点头，满脸的自豪，“他们根本不堪一击。”

　　“胡扯！”秦剑一瞪老眼，“那是你们实在太强壮了，要是一百个人类骑兵全副武装地朝你冲来，不需要一百个，四十个就够了，你能赢么？”

　　“可是我有老塞帮忙啊。”卡卡指着正在滴口水的塞里留斯，这家伙正将目光深情地注视着阿依莲熬的肉汤。

　　“是的，我会跟弟兄们站在一起。”塞里留斯很严肃地点头。

　　秦剑真想拿两根棒槌将这两个家伙敲晕，然后拔开他们的脑袋瓜子，看看里面到底有什么！

　　“好了，主人！”阿依莲盛了一碗热乎乎的肉汤，放到秦剑的手上，“跟他们直说吧，你这样绕弯子，他们是听不懂的。”

　　秦剑深吸一口气，喝了一口肉汤，平息了一下心中的郁闷。

　　两个熊人和半人马战士一人捧着一碗阿依莲亲手盛的肉汤，笑的老脸成了一朵花。

　　“好吧，你们的武器有问题！”秦剑直接说了出来，卡卡和塞里留斯一楞，连汤都忘了喝，直直地看着秦剑。

　　“是的，我没说错。你们是勇士，天生的勇士，适合板斧这样的重型武器，这点也没有错！但是别忘了，你们是骑兵！是天生的骑兵！如果我没有猜错，人类国家的骑兵使用的应该是长枪之类的武器吧？”

　　卡卡和塞里留斯点了点头。

　　“以后你们的武器也要换成那样的。”

　　卡卡和塞里留斯张大着嘴巴，傻傻地看着秦剑，彼得跟萨默尔对望一眼，悄悄地从他们手中将肉汤拿了过去，一口喝个干净，满脸的贼笑。

　　“我不是刻意地去模仿人类军队的做法，而是这种武器最适合骑兵的冲锋！这样……以后你们给你们每人弄一柄长枪和一个大板斧。冲锋的时候就用长枪，是全铁打造的重型长枪，大板斧就背在身后，冲入敌阵之后就用板斧战斗。想想看，在高速运动中，到底是长枪造成的冲击力大一些还是板斧？”

　　“板斧！”塞里留斯答道。

　　大傻帽！秦剑差点没被气晕。

　　“主人，兽人战士对自己的武器情有独钟，这些等以后有机会再弄吧。”阿依莲在旁边劝说着。

　　秦剑将手上的碗放了下来，对塞里留斯招了招手，从戒指中翻出一柄长枪来递给半人马战士，指着一颗大树道：“对着它冲锋，平举着长枪，试试！”

　　长枪依旧是索罗斯号上搜刮的战利品，这是人类国度进口到兽人帝国的贸易品，但是只适合狼骑兵，并不适合半人马战士。

　　塞里留斯很认真地掂量了下手中的长枪，无论是分量还是长度，都让老塞很不满意。不过既然秦剑要求，他也就照做了。

　　一个急速的冲锋，当长枪顶住那大树的时候，大树狠狠地摇晃了一下，随即长枪吧唧一声，从中断成了两截，塞里留斯一时没收住步，差点撞到了树上。

　　回来的时候老塞一直在摇头，嘴中嘀咕着：“太脆了，太脆了。”

　　“拿起你的板斧，再试试！”

　　这次的试验气势更甚，大树更加剧烈地摇晃起来，树叶哗哗作响。

　　“看到区别了没？”秦剑拉着塞里留斯走到大树跟前，“虽然第一次你的武器折断，但那是因为武器本身的原因，这个有待改进，等我给你们换上特质的长枪就没问题了。你看看，这是你第一次留下的痕迹！”

　　大树上有个被长枪捅出来的树眼。

　　“第二次的冲击虽然气势大一些，但是根本没能给这颗树造成任何的伤害。在战场上，我们不要求伤敌，只要杀人！想想看，锋利的枪尖对准了敌人的胸膛，在你们全力的奔跑下贯穿层层铠甲，将敌人捅个对穿！这才是男人应该选的武器，男人要有枪才是男人啊！”秦剑语重心长地拍了拍塞里留斯的肩膀。

　　阿依莲脸红地白了秦剑一眼。

　　“哈哈，就这样定了，到时候我教你们一招回马枪，保证阴人防不胜防！”

　　“那请允许我们带着板斧！”塞里留斯依旧抛不下他的大斧头。

　　“这是自然。等到冲锋完之后，就是近距离的肉搏，你们还是用斧头好一些。”秦剑知道半人马战士的特殊武技“双刃剑”是以斧头为武器驱动的，若是换成其他的武器，他们铁定适应不过来。

　　刚才的战斗中，他们就用这个武技斩杀了无数敌人，也弄的自己满身伤口，好在他们恢复能力太变态，否则早就失血而亡。

　　“哈哈，等到人类国家的时候再网络几个附魔师，在你们的长枪上附魔一点元素伤害，那就更完美了。”秦剑得意地笑着。

　　附魔师这个职业也是阿依莲告诉秦剑的。这不是一个战斗职业。但是在人类国度上，这个职业却重要而稀少。因为他们可以给武器附加上一定的魔法伤害。也可以给铠甲附加上元素抵抗能力！当秦剑得知这个世界还有这样神奇的职业的时候，就注定要挖几个回千叶石林了。

　　“还有你，小琳！”秦剑坐了下来，看着伊夫琳。

　　“我？”冷美人差点没将一口肉汤喷了出来，秦剑那一口小琳让她浑身起了无数的鸡皮疙瘩。

　　“好歹你也是个御神射手，你说在战斗的时候你不狙杀那些魔法师，你跟着我们起什么哄啊？”

　　“他们被人包围起来了，我没办法射到他们。”伊夫琳有些脸红地低下了脑袋。

　　“恩，这是事实，我就不跟你追究了，但是你想想看，你的箭矢都射在哪了？胸口！”秦剑对着自己的胸膛比划了一下。

　　“有错吗？”伊夫琳奇怪地问道。

　　“错！大错特错！”秦剑点了点头。

　　冷美人立马不服气起来：“我的箭矢想射哪就能射到哪里，根本不会偏移一点！”

　　“我不是说你射偏了，而是想告诉你，你的目标压根就不应该是胸膛！”

　　“那应该射哪里？”伊夫琳冷冷地看着秦剑，神使大人的箭技她可是见识过的，连一星射手都不如，还有资格来评论自己这个七星射手！实在是饺子裂个口——装逼！当然，冷美人没那么厚脸皮说出来，只是在心中狠狠地鄙视着秦剑。

　　“胸口确实是人类的要害之处，射进去了，一箭贯心，立马死翘翘！”

　　“你知道就好。”

　　“但是如果射不进呢？”秦剑微笑地问道。

　　“不可能的。我的元素箭可以破开他们的铠甲！”伊夫琳据理力争，刚才的战斗中她可是例无虚发，基本上一箭就是一条人命。

　　“我们要杀的人，不是这些下三流的佣兵！我们的假想敌应该是正规的军队！兽人帝国的军队还有人类国家的军队，你觉得他们的铠甲和人类佣兵的铠甲比起来如何？这世上总有你射不穿的铠甲！”

　　秦剑的这番话透露出来的意思让几人大感震惊。

　　“你应该射的不是胸口，而是喉咙！只要敌人不是武装到牙齿，喉咙永远都是暴露在外没有任何防护的脆弱地方！还有眼睛！射进去了，就破坏掉敌人的大脑，而不是象你现在这样光明正大地射敌人的胸膛！我知道以你的能力，根本就是想射哪就射哪，喉咙和眼睛对你来说，不是很小的目标。”

　　“那下次我试试。”伊夫琳点了点头，出乎意料地没反驳秦剑。

　　“恩，这才乖！”秦剑想去拍拍伊夫琳的脑袋，却被冷美人躲了过去，顺便就站起了身，指着几个大魔法师，暴跳如雷：“还有你们。”

　　“人家怎么了嘛？”阿依莲委屈地看着秦剑。

　　“你们真当元素之泉不要钱啊？恩？大范围的魔法不要命的放，就算有元素之泉支持，也不能这样做啊。我可是亲眼看到了，小莲，杀几个聚集在一起的敌人，用的着释放那么大范围的覆盖型的魔法么？几道闪电就能解决了吧？”

　　“我错了，主人，下次不敢了。”阿依莲可怜兮兮地望着秦剑。

　　“我不是责怪你们，元素之泉确实有不少，但是你要知道，一个魔法师身体内的魔力被抽空，然后再用外物补充，也是对身体的损伤，我不想你们的境界一直停留在大魔法师的水准。魔法的战斗应该是绚丽的，应该是技术的。以最少的魔力，杀最多的敌人，这才是你们要追求的目标！也是战争的精髓所在。”

　　“知道了，主人。要不，人家今天晚上跟您赔罪？”阿依莲轻咬着下嘴唇，双眸欲滴地看着秦剑。

　　“别色诱我！”秦剑嘴上虽然这样说着，却一脸猥琐地凑到阿依莲跟前道：“怎么赔罪？”

　　小莲在秦剑的耳边轻声地说了一句，秦剑老脸顿时红了起来。

　　“奸夫淫妇！”伊夫琳在一旁小声地咒骂着。

　　“咳！”秦剑干咳了一声，“剩下的就这样了，大家与时俱进，与君共勉！”

　　茜娅和露丝也有份，但是秦剑没好意思责怪她们。

　　三头海龙眨巴着六只眼睛，在那边一口口地吞噬着人类的尸体，时不时地抬起脑袋望一眼秦剑，然后将这些佣兵身上的金币和贵重物扫成一堆，等待秦剑的拾取。

　　而那些铠甲和武器，秦剑没有多大的兴趣。他要的是正规军队能够配制的武器和铠甲！这只有在人类国度的军火库和军器工厂才能找到。

　　在战场的附近找了个地方休息了一日，第二天，众人在茜娅的带领下，朝火精灵聚集的地方进发了。

　　奎奈尔想跟秦剑打个商量，吃饱肚子应该走一走的，却被秦剑给严厉地拒绝了。这家伙个头这么大，走起路来地动山摇，别还没接近敌人就被敌人给发现了。

　　路上，每走一段距离就能看到一个尸体。这些都是昨天晚上跑掉的佣兵。

　　他们虽然逃过了秦剑等人的杀戮，却没有能力跑出这个充满了危险的奥尔加环形山。

　　原本众人是朝左边行进的，杀了一股佣兵之后，立马转向右上方，直线取道而去。

　　在经历了三天的奔波之后，茜娅终于开口说道：“再往前走一段距离就到了。”

　　路上并没有发现其他人来过的痕迹，应该是佣兵还没有找到这里，这让茜娅一直提着的心放了下来。

　　果然，再往前走了大概一刻钟之后，丛林中悉悉索索起来，秦剑能感应到其中有人移动的痕迹。

　　茜娅停在了原地，用手遮挡住了嘴巴，发出几声貌似鸟类的叫声，丛林中传来了回应声。茜娅又弄了几个声音，随即一阵急促的脚步声从那边传了过来。

　　几个一头红发的火精灵冲了出来，“茜娅长老，是您吗？”

　　一个火精灵带着哭腔问道。

　　“是我。”

　　“真的是茜娅长老，您终于回来了。”那个火精灵再也忍不住了，泪珠吧嗒吧嗒地往下掉着。

　　“辛苦你了，莉迪雅。”茜娅摸着这个火精灵的头发，柔声说道。

　　“不辛苦。只是，长老您被抓走之后，姐妹们都很担心！我们正准备走出这里，前去营救您。”莉迪雅说道。

　　“傻孩子。”茜娅欣慰地笑了。

　　“这就是抓你的人类吗？”莉迪雅警惕地看着秦剑等人，手上的武器也缓缓地举了起来。

　　“莉迪雅，别冲动，他们是拯救出我和露丝的恩人，而且，他是月神之使！”

　　“很高兴见到你，美丽的小姐！”秦剑彬彬有礼地笑着说道，这个姿态让阿依莲差点笑出了声。

　　“月神……之使？”莉迪雅很明显还没反应过来。

　　“这些事情等下再跟你细说，这段时间有大规模的人类到这里来过么？”茜娅开口问道。

　　“有的。但是他们离这里还有三十多里，应该晚上能搜索到这里，我正准备回去安排族人躲避。”

　　“不用躲！”秦剑笑了笑，“我们将他们干掉就行了。”

　　莉迪雅眨巴了两下大眼睛！突然发现这家伙真会吹牛。

　　“他们的目标是你们，躲的了一时，躲不了一世。”茜娅呼了一口气，捋了下红色的头发，开口说道。

　　“长老，您也赞成消灭他们？可是，我粗劣地看了一下，他们有三千多人。而我们才只有一千人不到。”莉迪雅不无担忧地说道。

　　“别担心，神使大人的能力不是你能想到的。前几天晚上，我们这几个人在他的带领下还消灭了一千个人类佣兵呢。”茜娅想起那晚的战斗就热血沸腾。

　　“几个人……消灭一千人？”莉迪雅觉得脑袋有些转不过来弯，傻傻地看着秦剑。

　　“如果条件允许，我还可以消灭更多。只是，他们也就只有那么点人。”秦剑谦虚地说道。

　　莉迪雅的嘴角在抽搐着，一会看看秦剑，一会又看看茜娅，突然觉得面前这个男人好像那传说中的吹牛逼大王！


第一百二十九章 奸细，我杀我杀我杀杀杀

　　火精灵们居住的地方是奥尔加环形山内一座正中心的小山头，这里温度比周围要高上一些，很适合火精灵的体质。

　　不过这也是一个显著的目标，引导着敌人进攻的目标。

　　小山头附近只有比较稀少的树木，连平时见到的那些成群的小野兽都没有了。秦剑在一旁看的大皱眉头。

　　“神使大人，有什么问题么？”茜娅的回归和证明让不到一千的火精灵确认了这就是月神艾尼露钦点的月神之使。更何况，戒指中的五十五个高山精灵也被释放了出来，在一边帮忙准备御敌。

　　“太空旷了。”秦剑砸巴着嘴，“这个地形有利有弊。”

　　“怎么说？”伊夫琳开口问道。

　　“记得我们那天晚上的偷袭么？”

　　“记得。”

　　“那天晚上那些佣兵连一只箭矢都没有射过来。一千五百人的佣兵，肯定会有一只弓箭手编队的。而那时，我们所处的位置因为有大量的树木覆盖，所以他们的箭矢根本不能发挥作用。但是这里，你看……如果我要攻打这里的话，肯定会先来一轮箭雨肆虐一番。”

　　“我们可以躲起来。”

　　“那正好，弓箭手在后方支援，我的近战编制很容易就可以冲上来。到时候三千人对一千人，而且精灵们的身体孱弱，你觉得哪方面会赢？”秦剑扫了一眼伊夫琳，冷美人无言以对。

　　“这就是这个地形的弊端。而有利的一点，我们处在上方，也可以用弓箭手对射他们，而且威力更大一些。精灵一族的弓箭手不是人类那些佣兵可以比拟的，所能造成的有效杀伤肯定也是巨大无比。”

　　“大人想怎么做？我们都听你的。”茜娅开口说话了，代表着近一千人数的火精灵。

　　“将所有的弓箭手给我抽调出来，埋伏在上面，还有所有的魔法师。其他的近战人员跟着我，我们包次饺子。”秦剑的眼中闪烁着强烈的自信和杀戮的悸动。

　　“主人，我跟着您吧。”阿依莲放心不下秦剑，主动提了出来。

　　“不要，你跟佐丹奴负责支援火精灵的魔法师，他们这边的魔法师人数只有三个，实在不够用。人类佣兵虽然没有高级一点的魔法师，但是低阶的却有不少，对付起来也相当的麻烦。”

　　“那，主人……您一定要小心。”阿依莲不放心地叮嘱道。

　　“恩。”

　　将任务分配完之后，火精灵这边迅速地抽调出六百多个刺客出来。

　　秦剑看着他们的武器就一阵心酸不已。

　　这些刺客手上拿着的匕首虽然都被擦拭的很亮，可是那质量一看就是下等品，即便是普通的铠甲，说不定都不能刺穿！这场战斗……或许会因为武器质量问题而死伤很多人！秦剑心中有这个预感。

　　所有的近战职业全部被收编进了戒指中，秦剑不放心在那座小山头上再次视察了一番，这才安心下来。

　　所有的弓箭手呈梯形纵横在山头之上，目光锁定着山下，魔法师们藏身在简单的遮挡物之下，防备流箭的攻击，时刻准备着攻击。

　　夜幕慢慢地降临了，环形山中漆黑一片。离此地五里之处，一队人数众多的佣兵正原地停留休息。

　　“副团长，前面有一座小山，温度比周边都要高一些，而且斥候还在那发现了几个走动的火精灵。”其中一人兴奋地冲了过来，开口说道。

　　一个相貌英俊的年轻人霍地站了起来，抑制不住心头的激动，一把抓住那个报信的佣兵，几乎是用吼的，问道：“你确定发现火精灵的踪迹？”

　　“确定！”

　　“准备，准备进攻！哈哈，终于找到火精灵的藏身之地了。帕尔瑟兄弟，这下还不相信我的话么？”

　　烈火佣兵团的副团长帕尔瑟微微地点了点头，“我从来就没有怀疑过你，范吉斯，否则也不会带着两千人来帮你了。”

　　“哈哈。”范吉斯搂着帕尔瑟的肩膀，一阵狂笑，“想想吧，我的兄弟，那是如花似玉的火精灵！而且还不止一个人，这里肯定是一小股火精灵聚集的地方，我们发财了，我们两个佣兵团注定要留名历史，光明神在上！我范吉斯的名字或许被撰写成英雄游记！小队长！”

　　“在，副团长阁下。”

　　“斥候侦查到对方的人数有多少了么？”

　　“那个小山头不大，满打满算的话，最多能容纳一千五百人居住。”

　　“太好了！”范吉斯不停地来回走动着，大手搓个不停。

　　“我们是现在就进攻还是等另一只分队过来？”帕尔瑟开口说道，“不过你不觉得奇怪么？都过了这么多天，那一千五百人怎么一点音讯都没有？”

　　“恩，或许迷路了。”范吉斯愣了一下，随口答道，“不用担心，那是一只一千五百人的编队，不是一百五十个人，他们有自保的实力。小队长，再给他们发一个联络的信号，让他们明天天亮之前赶到这里来。”

　　“是，副团长阁下！”

　　“明天动手么？”帕尔瑟开口问道。

　　“恩，夜晚对精灵们来说视线并不成问题，但是我们就不同了。往后撤退五里路，休整一番，明天天一亮就动手。”范吉斯虽然兴奋，但却没有被眼前的诱惑冲昏头脑。

　　躲在一颗大树上的秦剑想骂娘！

　　狗日的，自己辛苦布置了一番，怎么能让他们就这样空手回去？

　　眼珠子一转，秦剑顿时有了注意。

　　悄声从树上跳了下来，秦剑寻到一个正在小解的落单佣兵，从背后勒住了他的脖子，狠狠一扭，将他干掉了。然后脱下他的衣服穿了上去，从地上抓了两把土往脸上一抹，这才慌慌张张地朝刚才的地方冲了过去。

　　“副团长大人！副团长大人！”正准备下撤离命令的范吉斯听到不远处的呼喊声，眉头皱了一下，朝那边看去。

　　不多时，一个满脸泥土的佣兵踉踉跄跄地冲了过来，期间还不小心地摔了一跤。

　　“什么事这么慌慌张张的？”范吉斯沉着脸色开口问道，随意瞟了一眼这个佣兵胸前的标志，是星空的。

　　“不好了，副团长大人！那些火精灵发现了我们的行踪，准备往环形山里面躲去了。”

　　“该死，是谁暴露了行踪？”范吉斯一把揪住这个佣兵的衣领，将他提了起来。

　　“我不知道，我们正在那边观察，火精灵就发动了攻击，所有的弟兄们都死了，只剩下我一个人。”这个佣兵可怜兮兮地看着范吉斯。

　　“在所难免的。”帕尔瑟在旁边说道，“夜晚精灵们的视力要比我们好许多。这不是斥候的过错。”

　　范吉斯这才恶狠狠地丢开那个佣兵，来回度着步，眉头紧锁着。

　　“范吉斯阁下，进攻吧。再等的话，不知道他们会躲到什么地方去。环形山是他们的家，而我们，只是过客而已。这几天已经有不少兄弟葬生在这个危险的丛林中了。”

　　“但是现在就进攻的话……我们肯定要承受更多的死亡！”范吉斯举棋不定。

　　“这是没办法的事情，我不想再带着弟兄们走在未知的旅途上。”帕尔瑟开口说道，“与其让他们不明不白的死亡，还不如让他们死在战场上，这是一个佣兵应有的荣耀。”

　　“可是……还有一千五百人没有来这里。”

　　“那里面也有一半人是烈火佣兵团的。”帕尔瑟开口说道，“如果等他们过来的话，不知道要等到什么时候了。刚才你的小队长也报告了，猎物满打满算才一千五百人，我们三千人难道还拿不下来么？别忘了，我们这次可是携带了脚弩的，就算他们有铜墙铁壁，也能射穿，更何况只是一个小山头？”

　　听到脚弩，范吉斯这才安定了下来。

　　“好，进攻，全部集合。”

　　躺在地上的佣兵悄悄地抹了一把老脸，哎，做间谍实在不容易啊。

　　三千人在夜晚中如同一只猎食的豹子，丝毫不顾及暴露自己的行踪，以最快的速度朝火精灵居住的小山头跋涉而去。两个副团长都知道，自己等人的行踪已经被发现了，躲藏是没有用的。

　　很快，众人面前就出现了那一片比较开阔的地带，一个小山头也完整地呈现了出来。上面隐约还有几个火精灵跑动的痕迹。

　　范吉斯和帕尔瑟对望一眼，哈哈大笑起来。

　　这些火精灵慌了，也就意味着他们没有自信！

　　“列阵！”范吉斯大声地吼道，“弓箭手准备，放火箭！”

　　刷刷刷，几排验证以待的弓箭手走上前来，架上了特质的箭矢，用燧石点燃了，静静地等待着命令。

　　“放！”负责弓箭队的佣兵大手一挥，无数燃烧的火箭铺天盖地地朝小山头上射了过去，顿时将夜晚的天空照得通亮。

　　秦剑的心揪了起来，站在这一堆人中间，有些担忧火精灵的命运。不过转念一想，也就安下心来了，这一轮的攻击不是杀人，而是消除精灵们夜晚视线的优势。而且山头上还有许多窑洞，火精灵们可以躲藏在里面。

　　一连三轮火箭射出，整座山头已经被一片火海包围，那一片地方也亮如白昼。

　　范吉斯和帕尔瑟的脸色更加地得意了起来。

　　“弓箭队无差别攻击！”范吉斯再次发布了一个命令，跟秦剑想的一样，先用弓箭消耗对手的实力。

　　山头那边，林林洒洒射来了几只箭矢，却都被武技不错的佣兵们格挡开了。这下让人类佣兵信心大增，看样子上面根本就没有多少火精灵！否则攻击不可能如此松散。

　　几轮箭雨射出去，对面的反抗越来越弱。

　　范吉斯挥了挥手，制止了弓箭队的肆虐，“行了，再射下去，我们的猎物都得死光了。战士们，给我冲锋！抓活的！”

　　等待多时的近战武士们嗷嗷叫着，朝山头那边跑去，唯恐猎物被其他弟兄们捷足先登。

　　近了，更近了！看着那不远处慌张失措的火精灵，看着那一头飘逸的红色长发和她眼中恐惧的眼神，人类佣兵们兴奋了。

　　突然，漫天的箭矢从对面射了过来，伴随着这丝丝的破空声，还有几声微乎其微的吟唱。

　　魔法师！这是一个可以给任何种族造成恐慌的职业，包括人类。

　　一连串的残嚎从冲在最前方的佣兵嘴中发出，相对于佣兵们射出的箭矢，这从天而将的箭矢更具威慑力和杀伤力。

　　一片箭雨覆盖下来，已经有不下一百个佣兵牺牲了。

　　鲜血更加地激发了佣兵们骨子里的暴戾，五颜六色的斗气运了起来，手上刀剑挥舞着，格挡着对方射来的箭矢，脚下根本不停留，扭摆着S型路线，朝山头上冲去。

　　但是当一条巨大无比的火龙突然出现在佣兵们头顶上的时候，这些佣兵愣住了。

　　弓箭可以抵挡！但是这条巨大的火龙呢？只是微微的一瞬间，这条火龙就摇曳着庞大的身躯，发出震耳欲聋的咆哮，从无数佣兵的身体上穿过。

　　震撼远远不止与次。

　　天空中狂雷落下，无数道如手臂粗细的雷电噼里啪啦地夺走了佣兵们的性命。

　　而原本还被照亮的山头，在一阵暴雨的袭击下，那些火焰突然被浇灭了。对面的敌人陷入了黑暗之中，而那些佣兵们运起的斗气却为火精灵们指引了最好的攻击方向。

　　“火精灵什么时候会使用水系魔法了？”范吉斯跟帕尔瑟对望一眼，彼此从眼中看出了忧虑。

　　不用他们吩咐，一队大约十人的魔法师走了出来，领头的是一个年纪比较大的老头，秦剑微微地看了一眼，这家伙也就是一个高级魔法师的水准，跟阿依莲他们根本不是一个档次的存在。

　　“团长大人，要死人！”看到魔法师走出去，秦剑再也不迟疑，连忙朝两位聚在一起的副团长高声喊道，一边朝这边冲了过来。

　　“什么要死人了？”范吉斯回头瞪了一眼，高声怒吼着。

　　“你要死了。”秦剑诡异地笑了笑，随即手上刀光一闪，萨洛之锋瞬间在这个佣兵副团长的喉咙处留下一个印记。

　　帕尔瑟还没反应过来，秦剑已经拧住了他的脑袋，将匕首捅进了他的胸膛中。

　　做完这一切，旁边护卫的佣兵才反应过来，秦剑两脚一踢，将两个副团长的尸体朝冲过来的人群踢了过去，瞬间将四个兽人战士给召唤了出来，指着那几个正在准备魔法盾的魔法师说道：“给我灭了他们！”

　　咚咚咚咚！半人马近距离的冲锋虽然没有那种惯性的加成，但是威力也不可小觑。手上的大板斧大开大阖，冲进了孱弱的魔法师队伍之中。

　　周围的佣兵看的一愣一愣的。等到有人喊道：“杀了他们，他们杀了副团长！他们是奸细！”旁边的佣兵才反应过来，一队人企图阻挡住塞里留斯等人的脚步，另一队人朝秦剑冲了过来。

　　秦大少爷哈哈大笑，随手干掉几个在自己身边的敌人之后，也窜到了魔法师的身边。

　　这些魔法师不死，自己的魔法师能对敌人造成的伤害将大打折扣，经过了上次偷袭一战，秦剑深深地知道了这个道理，所以将两个负责指挥的副团长干掉之后，首先选择了这十几个人。

　　十几个魔法师正在专心地准备联手释放出魔法盾，塞里留斯已经领人冲了进来，只是一个照面，就有三个魔法师死在他的大斧之下。

　　被近身之后，这些身体孱弱的魔法师就跟一只蚂蚁一般脆弱不堪。

　　魔法的反噬让不少魔法师喷出了鲜血，神态瞬间萎靡了起来。


第一百三十章 圈套，包饺子的杀戮

　　虽然魔法师的魔法盾没有释放出来，但是那个高级魔法师还是很有两把刷子的，单手一个火系魔法用的出神入化，打的都是兽人战士们必救之处，一路战一路退，很快就藏到了佣兵们包围的地方。

　　秦剑很想上去将这个火系高级魔法师给灭掉，但是转头看了看左右，瞬间便放弃了这个打算。

　　魔法师团已经被消灭的只剩下那个高级魔法师了，就算他再厉害也掀不起风浪来。

　　几个先出来的兽人战士再次围聚到秦剑身边，和秦剑一起在敌人的阵营中开辟出一个空旷地带出来。

　　半人马战士的骄勇，拍拍熊的迅速，秦剑出手的残忍，一时间将这些刀口舔血的佣兵给怔住了，居然没有人敢发动进攻。

　　“看着点，别让他们进攻了。”面对着层层包围的敌人，秦剑并没有慌乱，反而开口对几个兽人战士说道。

　　“知道了，少爷。”彼得将手上的利爪固定了一下，上面还有一个魔法师的内脏，被他随手扫到了地上。

　　秦剑大手在戒指中不断地挥动着，佣兵们的眼睛也在注视着秦剑的动作，却没有看出任何问题来。

　　将那些刺客收进戒指中的时候，他们都保持着隐身的状态，而现在又是夜晚，更加让这些刺客的隐遁发挥的淋漓尽致。

　　只释放出来一百多人，场地就不太够用了。秦剑看了一眼四周，狠了狠心，再次将奎奈尔给召唤了出来。

　　旁边彼得一把扶住了摇摇欲坠的秦剑。

　　周围的佣兵正准备给这个看起来状况不佳的敌人致命一击的时候，旁边突然传来一声碰地巨响。

　　这些佣兵扭头看去的瞬间，嘴巴张得如同河马打哈欠。

　　光明神在上！这是三头海龙么？认识这种魔兽的佣兵情不自禁地呻吟了一声。

　　奎奈尔三只脑袋摇晃了一下，立马兴奋了起来，不待秦剑的吩咐，冰毒两系魔法已经开始肆虐了。

　　佣兵们迅速朝四周逃散而去。有几个艺高人胆大的佣兵想去偷袭奎奈尔，无一例外地都被三头海龙拍成了肉饼。

　　场地一下子空旷起来，秦剑沾了一点元素之泉，补充了精神力，顾不得脑海中的疼痛，一边往弓箭队那边窜去，一边朝后面喊着：“先杀弓箭手。”

　　隐身的刺客得到命令，悄无声息地朝弓箭队那边摸了过去。

　　秦剑也冲到了弓箭手的身边，瞬间将剩下的刺客们释放了出来。弯弓搭箭的弓箭队这下倒了大霉。往往还没有反应过来，喉咙或者胸口就是一疼，低头看去的时候，要害处已经被插进了一把匕首，从里面冒出潺潺的鲜血。

　　“有刺客！大家小心！”一个佣兵高声地呼喊着。

　　但是这迟来的提醒并没有能挽救弓箭队的命运。塞里留斯和其他三个兽人战士已经冲了过来，配合着秦剑和刺客们一一收缴着弓箭手们的性命。嚎叫声、痛呼声、咒骂声响成一片。

　　夜晚的森林再次喧闹了起来。

　　杀的兴起的秦剑突然感觉背后被一股大力冲撞，随即屁股上一痛，直直地朝前栽倒过去，顺手干掉了一个弓箭手，秦剑龇牙咧嘴地朝背后一看。

　　自己的屁股上插了一只手臂粗细的特质长箭，衣服瞬间被鲜血染湿了。

　　“少爷！”彼得惊呼一声，赶紧朝秦剑冲了过来。

　　“我操！”秦剑也骂了一声，自己铜皮铁骨，一般的攻击根本破不了自己的防御，这到底是谁射出的箭？

　　强忍着疼痛，抓住了那跟长箭，狠狠拔了出来，秦剑感到骨头都是麻的。

　　居然还有毒！好在毒素不强，连玉王蜂的毒秦剑都可以承受，这点毒自然不在话下。

　　回过头看去，一个躺在地上，脚上驾着一张巨大的弩箭的佣兵也傻傻地看着秦剑。

　　怎么可能？怎么可能有人中了这样的箭矢还没事？即便是武技高超的武士运起斗气，也挡不住这一箭之威，更何况这个中箭的男人根本没有斗气。

　　这一瞬间，这个佣兵有些傻眼了。

　　他的旁边，全部都是摆着同样造型的佣兵，半躺在地上，脚上驾着那巨大的弩箭，一根根粗约手臂的箭矢被架在上面，朝塞里留斯等人瞄准着。

　　“脚弩！”秦剑突然想起那两个佣兵团副团长的对话，瞬间明白了这种武器的名称！

　　“闪开！”秦剑对着几个正在浴血奋战的兽人战士吼道。与此同时，十几只巨大的箭矢朝老塞等人射了过来，根本不顾及同伴的生死。

　　幸亏秦剑提醒的及时，几个兽人战士回头望去，虽然不知道这武器到底会造成什么样的伤害，但还是很听话地往旁边窜了过去。

　　噗噗噗！那长长的箭矢贯穿了一个又一个人的身体，将几个人钉在了一起。

　　好几个火精灵刺客没有躲避及时，被这样和敌人一起钉死。

　　见到自己等人的攻击没有造成多大的效果，那十几个人再次从同伴手上接过了箭矢，摆起造型准备下一次的攻击。

　　“滚！”眼见着几个如花似玉的火精灵死在了自己的面前，吭都没吭上一声，秦剑突然觉得心口被撕裂了一般，没有顾及屁股上的伤口，一个鲤鱼打挺跳了起来，运起全身的能量朝那边杀了过去。

　　萨洛之锋无坚不摧，所有赶来阻挡秦剑的敌人全部被枭首！只有这样的残暴才能发泄秦剑现在心中的郁闷和痛苦。

　　抓着一个敌人的尸体作为遮挡物，秦剑冲到了那十几个躺在地上的佣兵面前。

　　被秦剑拿做遮挡盾牌的尸体上插了几根巨大的箭矢，秦剑的肚子也被那股冲击力撞的生疼，好在这次有备而来，并没有受伤。

　　秦剑的勇猛彻底将那十几个偷袭的特殊箭手震撼住了。

　　他们还从未见过不惧怕脚弩的敌人！

　　旁边几个负责守护的武士想来攻击秦剑，却都被赶来支援的老塞等人灭掉。

　　秦剑冷冷地看着那十几个躺在地上，浑身颤抖的佣兵，愤怒地挥出拳头，一拳拳地砸在其中一个人的脑袋上。

　　碰……碰……碰……地面在一阵阵有规律地颤抖着。

　　旁边的佣兵们心惊胆颤，自己同伴的头颅已经被砸开了，红白之物溅射的倒出都是，早就死的不能再死，而那个敌人还赤红着双眼使劲地挥动着拳头。

　　老塞等人却是好不含糊地将这十几个特殊的箭手给灭掉了。

　　等到秦剑发泄完之后，回头看去，所有留守在这里的佣兵已经溃不成军。

　　那些原本还成编制的弓箭手队被刺客们近身之后，只有被收割性命的份。而三头海龙奎奈尔更是凶性大发，三系魔法交替着使用，已经有无数佣兵倒在它的巨吻和爪子之下。

　　佣兵们心寒了，虽然人数比敌人多许多。但是谁敢面对十阶魔兽的愤怒？有组织的几次冲锋都被三头海龙给粉碎掉了。没有人可以阻挡奎奈尔前进的步伐。

　　那个活下来的火系高级魔法师拣着空挡，一个个单体魔法从手上发出，不断地收割着火精灵刺客们的性命。秦剑老早就想干掉他了，此刻大局已定，当然不再迟疑，跟塞里留斯和彼得等人吩咐了一声，秦大少爷直直地朝那个火系高级魔法师冲了过去。

　　那个火系的高级魔法师也是越打越是胆寒，原本自己等人是猎人，来猎取火精灵这样的猎物。却没想到猎人突然转变成了猎物，而那些原本理论上没有还手之力的火精灵却变成了猎人。火系魔法师在思考着是不是该带人撤退了。

　　两个副团长已经牺牲，魔法师团也只剩下自己一个人，不可能再有什么大作为。此时退走的话还有可能保住性命，再不走根本就没有活下来的希望。

　　短暂的思考之后，火系魔法师决定了下来，跑！能跑多远跑多远！又是一个单体魔法释放出去，魔法师正准备掉头跑路的时候，一个浑身鲜血，满眼赤红尽显杀戮之色的男人已经冲了过来。

　　就是这个男人，是他出其不意地杀了两个副团长。火系魔法师身体一哆嗦，他能感受到秦剑眼中的笑虐和杀意。

　　随手在自己身上布置了一道魔法盾，火系魔法师面对着气势汹汹的敌人吟唱起了魔法的咒语。

　　一道猛烈的火柱朝秦剑喷射了过去，秦剑却丝毫没有躲闪。火系魔法师大喜！还有这样的白痴，居然敢直接硬抗魔法的攻击。

　　正准备高兴一下的魔法师却突然发现火柱被从中劈开，而那勇猛的男人以迅雷之势杀到了自己的面前。

　　旁边守护着自己的佣兵战士们仿佛成了摆设，一切都是那么的讽刺。

　　“怎么可能？”火系魔法师喃喃自语着，有些不可置信地看着毫发无伤的秦剑。

　　秦大少爷屁股上还在滴血，刚才那一箭射的蛮深，现在运动起来更是牵动了伤口，但是这个魔法师必须得死，秦剑亲眼看到的，死在他手上的火精灵至少也有五人。

　　“想知道？下辈子吧。”秦剑狠狠地挥动着自己手上的匕首，火系魔法师睁大着双眼，头颅瞬间飞了出来，鲜血喷洒出来，浇了旁边的佣兵一头一脸。

　　“魔鬼，他是魔鬼！”佣兵们大骇，惊恐地朝后退缩着。从未有人直接硬抗了魔法师的攻击而若无其事。虽然这只是一个单体魔法，可好歹也是一个高级魔法师发出的。

　　杀戮仍然在继续，奎奈尔的虐杀，直接消灭了那些佣兵抵抗的念头，让刺客和兽人战士们的战斗显得有惊无险，虽然有不少火精灵阵亡，但是这是秦剑早就预料到的。

　　战争，没有不死人的。

　　小山头上，火精灵的弓箭队依旧在射着箭矢，几个魔法师的吟唱从未间断过。

　　“红莲之妖精、吐纳之气息、焚毁众敌之躯体！凝结在我手中的火元素，随着我挥舞的弧度，划出一道完美的红扇！——舞扇之炎！”

　　“藏于地底万丈深渊的炽烈之火，焚烧我的敌人——烈焰地狱！”

　　“烈火中跳动的精灵，以神之名，呼唤你们前来！焚烧我的敌人，骨头烧成飞灰，血液也将沸腾，所有的敌人将化成微笑的余烬！——燃火术！”

　　“空气中的水精灵，请聚集到我的身边，以水精灵王之意志，展现神的力量——水界缚搏咒！”

　　“龙者！无尽天雷，立于我之左手，我的血盟，雷灵！天者！自然之狂风，撕裂我的敌人，立于我的右手，血盟！融合！死亡爆雷！”

　　各系魔法争相斗艳，在小山头上绽放出一个又一个美丽的漩涡，将所有覆盖在其中的佣兵全部化成齑粉。

　　这里，是美丽的天堂！这里，同样是死亡的地狱！

　　佣兵们快疯了！自己家魔法师的魔法盾呢？这短短的片刻时间，冲上来的兄弟们已经阵亡一半了，而魔法盾依旧没有支撑起来。

　　将后背放心地交给同伴！这是佣兵世界的准则之一。但是此刻，这些佣兵悲哀地发现，自己的同伴，好像抛弃了自己。

　　凶猛的魔法和箭矢阻挡住了他们前进的步伐，每一寸土地，都有无数的佣兵倒在地上。

　　不知道从什么时候开始，自己背后的弓箭团已经没有释放箭矢了。不少佣兵回头看去，顿时张大了嘴巴。

　　底下的战斗更加凶险和残酷，一只巨大无比有着三只脑袋的魔兽正在那一片范围内肆虐着，无数兄弟倒在地上，而让众人产生希望的魔法师团也不知所踪，根本没有看到他们的身影！

　　这……到底是怎么回事？佣兵们迷茫了。

　　而山头上释放出来的魔法和箭矢却没有因此而停歇，反而更加地凶猛了起来。

　　“奶奶的，给我杀，一个不留！”秦剑怒吼着，一瘸一拐的模样很是滑稽，但是手上却一点都不含糊，碰到的佣兵甚至连的模样都没有看清楚就倒在了地上。

　　弓箭手队已经全军覆没！在秦剑和几个兽人战士的配合下，那些刺客一杀一个准，几乎每一次匕首的挥动都能带走一条性命。战场凄婉而惨烈，人命在此刻显得毫无价值。

　　“老塞，别追了。”秦剑对着几个兽人的背影喊道，“带人上山，包饺子了！”

　　“好！”塞里留斯立马扭转了身子，对着那一队杀的红眼的刺客们挥了挥手，“跟我走。”

　　山上的佣兵已经注意到底下的情况了，此刻正准备逃跑，却在山脚被秦剑等人堵住了。

　　乍一看去，这不是一群刀口舔血的佣兵，而是一群流浪汉，每个人都衣衫褴褛，精神萎靡。

　　这场战斗对他们的打击实在太大了。冲上山之后，根本就没有见到一个敌人，自己这边却死伤无数。

　　原本应该在后方支援的弓箭手队和魔法师团也没有丝毫的动静，这仗没法打！

　　在山上的佣兵还有不到五百人，剩下的全部死于非命！没有魔法盾的守护，在几个大魔法师的攻击下，没有多少人能够幸免于难。

　　秦剑望着这一票眼中满是恐惧的佣兵，身后站着威风凛凛的四个兽人战士，还有那喷着怒火的目光的精灵刺客们。

　　魔法的攻击已经停止了，阿依莲带着几个魔法师慢慢地走了下来，在她们的身后，是一队严阵以待的弓箭手，搭上了箭矢，对准着这群佣兵。

　　佣兵们的汗水淋淋而下，他们不是白痴，知道自己这次中了圈套，而且结果肯定凶多吉少。

　　“给你们十个名额，我会释放十个人。而这十个人到底是谁，将由你们自己决定！”看着前面那一票神色不定的佣兵，秦剑缓缓地开口说道，“而且不要企图反抗，只要我一声令下，你们将永远无法走出这里！”


第一百三十一章 颜射，双足飞龙驾到

　　“你放屁！大家不要相信他，这是挑拨，这是教唆！”一个愤怒的佣兵高声喊道。

　　秦剑象望着白痴一般的眼神望着他。

　　是个人都知道这是挑拨，不止火精灵知道，就连那些佣兵也知道。

　　“我数十个数，如果你们还没决定到底释放哪十个人的话，我会让我的魔法师们对你们进行一次覆盖打击。”秦剑的话就如同催命符一般在这几百个佣兵的耳中响起。

　　佣兵们互相看了看，眼中闪烁着各种情绪，踌躇、痛苦、愤恨……

　　“左右都是死，是男人的跟我站出来！就算我们就鲜血铺垫道路，恐怕也不止逃出十个人。”那个佣兵再次呼喊了一声。

　　这句话得到了绝大多数佣兵的赞同，原本还提放着彼此的佣兵们缓缓地抱紧成一团了。

　　秦剑冷冷地看着那个说话的佣兵，他也直直地反瞪着秦剑。

　　这是一条好汉！可惜……自古好汉多薄命！

　　当秦剑以极快的速度冲到这个人面前，一把提着他再次回到原地的时候，那些佣兵们甚至还没反应过来。

　　等看到眼前突然出现的一幕，佣兵们齐齐往后退了一步。

　　秦剑一只脚踏在这个佣兵的喉咙上，居高临下地俯视着他。从这个佣兵的眼中，秦剑看到了惊恐和不可置信。

　　秦大少爷屁股上依旧在滴着血，刚才的一番动作又扯动了伤口。

　　对着塞里留斯打了个响指，老塞恭敬地将缴获的“脚弩”捧了一个上来。

　　这是一张巨大无比的弓弩，足有一人多高，材料不知是什么制成，很硬但是很有弹性！弓弦是搅成一条线的兽筋，秦剑试着用手弹了弹，那上面反弹过来的巨大力道让秦剑也动容了。

　　“这就是脚弩是吧？”秦剑掂量了一下这张特质的弓弩，很沉很沉，至少有几十磅的重量。

　　“不错。”被秦剑踩在脚下的佣兵一时间不明白他要做什么，开口答道。

　　“很有威力的一种武器。”秦剑不吝啬地赞叹着，“而且贯穿力巨大，很霸道。可惜……”

　　“可惜什么？”

　　“可惜这种弓弩在三十码之外一点准头都没有。因为要使出的力气太大，反而不容易把握准心。如果能批量制作，装备一个联队，可以给敌人造成很大的伤害。”

　　那个佣兵翻了翻白眼。

　　这种脚弩合两个佣兵团才找出十几个出来，批量制作？那根本是天方夜谭。

　　“我说的你别不信！这种弓弩最适合一种射法！”秦剑又对老塞招了招手，塞里留斯递过去一根特质的长箭。长约三米，粗逾胳膊。

　　那张力至少有近千磅的弓弦被秦剑轻松地拉开了，看的所有佣兵目瞪口呆。

　　那些力大无穷的脚弩手要使用这种脚弩的时候可全部都是用脚撑开的，这个男人居然这么轻松地就拉开了？光明神在上！这到底是什么人？

　　那根长箭被搭在了弓弦上，秦剑一脚踏在那个捣乱的佣兵肚子上，趁他张嘴呼痛的一瞬间，把箭矢的顶端抵在了他的口腔上。

　　“这种脚弩最适合的射法就是这种——我称它为颜射！”秦剑笑眯眯地说着，脸上的狰狞一闪即逝。

　　所有的佣兵胆寒了。

　　脚下被踏住的那个更是浑身瑟瑟发抖，脸色瞬间惨白如纸。

　　“噗！”一声闷响。

　　所有的女孩都闭上了眼睛，佣兵们眼皮一阵跳跃。

　　那跟三米长的箭矢此刻直直地从佣兵嘴巴中灌入，插进地面之中，成直立状态竖在地上，而那个佣兵身体却猛然地绷直了，随即一阵抽搐，慢慢地停下了动静。

　　“谁还有问题？”秦剑的眼神如同俯览群山的苍鹰，又如同饿狼扫过猪猡兽，被盯到的佣兵情不自禁地底下了脑袋。

　　“很好，没有问题的话就开始吧。还是那句话，我只释放十个人！以月神的身份起誓！”秦剑将脚上粘的鲜血和脑浆往那个佣兵的身上蹭了蹭，这才开口说道。

　　佣兵们缓缓地捏紧自己手上的刀剑，警惕地望着周围的同伴，这些原本可以将后背放心地交给同伴的人，此刻却要时时提放着那些所谓的同伴，实在讽刺无比。

　　女孩们忽然觉得这样做比给他们在肉体上造成伤害还要残忍！这是对佣兵之间友情和信任的亵渎，这是精神上的摧残。

　　伴随着一声惨呼和嚎叫，一个承受不住这种紧张气氛的佣兵首先动手了，一刀将自己前面的同伴的胳膊砍了下来。下一刻，场面混乱了。

　　佣兵们刀剑相向。在战斗中锤炼出的杀人技能无所不用地施展出来。只看了片刻时间，女孩们都不敢再看了，阿依莲只觉得肚子里直冒酸水。

　　这些佣兵，即便是被人砍断了胳膊和大腿，也瞪大着双眼，用牙齿在自己同伴的身上咬下一块鲜血淋淋的肉来，为的就是那存活的一线生机。

　　一声声惨叫，一个个倒下，所有的佣兵都在浴血奋战。为了自己的生命。

　　原本还抱着同情心里的女孩现在无比鄙视着这些人了。这些人，不应该活着。为了自己的性命，就可以拿同伴的血肉当垫脚石，这是精灵一族无论如何也做不到的事情。

　　老塞等人站在秦剑的身后，眼睛都不眨一下，脸上也没有丝毫的表情，看着这一场拙劣的演出，默不作声。

　　几百号人头，在短短的一刻钟时间内，减少了一大半！

　　等到场地上只剩下仅有的几个人的时候，活下来的佣兵跪倒在地上，捂面痛哭了起来。

　　他们知道，即便他们能活着走出这里，也不可能再当佣兵谋生了。他们没胆子再将后背放心地交给同伴。

　　“好了，勇士们，你们是胜者，我会履行我的诺言，释放你们离开。”秦剑扫了一眼，活着只有七个人了，其他的全部横尸在山脚。

　　哭声更大了。

　　秦剑对着四个兽人战士使了个眼色：“全部打断手脚，丢出去。”

　　“是，少爷。”塞里留斯和彼得等人应了一声，大步朝前走去。

　　这下不仅连活下来的几个佣兵愣住了，就连火精灵们都愣住了。他们实在想不到，月神之使怎么可能说谎呢？而且，就算把这几个活着的佣兵释放出去，以他们现在的伤势，怕也撑不过明天。没必要再做小人啊……

　　茜娅抿了抿嘴唇，等看到秦剑阴沉的脸色的时候，最终没有说出话来。

　　那几个佣兵却破口大骂了起来，等到彼得扭断了他们的手脚，剩下的只有痛呼了。

　　战斗结束了！等到清点损失的时候，茜娅才默默地留下眼泪：“死了五十多个兄弟姐妹。还有一百多受伤。”

　　秦剑点了点头，“很不错了，这就是战争。”

　　“可是……”

　　“没有可是！以这点轻微的代价来换取那两个佣兵团的覆灭，是值得的。成功的道路上不止有努力，还有鲜血。”

　　两次偷袭战，星空和烈火四千四百人至少被灭掉三千五百人，没有伤员，全部死亡！而剩下的那些人，能不能活着走出这里依旧是个问题。秦剑可以很骄傲地说，这两个佣兵团算是废了。

　　“神使大人，谢谢您！”茜娅擦干了眼角的泪水，拉着自己的女儿单膝跪倒在地上，“火精灵茜娅·基德曼在此对着月神起誓，从今天起，茜娅和小女露丝将永远追随神使大人！恳请大人收留。”

　　“茜娅。”秦剑将这个丰满的火精灵拉了起来，转头看了一眼那些眼巴巴地看着自己的火精灵们，“我不会抛下你们，既然我是月神之使，自然应当担负起精灵一族的复兴之路。”

　　茜娅有些兴奋，脸红地看着秦剑道：“这样说，神使大人答应了？”

　　“就算你们不追随我，我也会想办法将你们带走的。暗精灵一族从海外回来了，祭祀也诞生了，现在就居住在千叶石林中。我和祭祀大人的目标是重新建立一个精灵王国，在这个遥远的征途上，肯定少不了要你们帮忙。”

　　这还是火精灵们头一次听说祭祀大人诞生的消息，相对于秦剑这个月神之使来说，祭祀更加让他们感动。

　　小山头上满是血腥味，而且遍地都是尸体。

　　塞里留斯他们正在清理，一具具尸体往下抛着。等忙完这一切，天色又亮了。

　　经过一夜的战斗，无论是谁都感到了疲惫，秦剑在茜娅的安排下，跟几个陪同的女孩找了个窑洞，随便地睡了一觉。

　　等到醒来的时候，茜娅已经端着一碗热腾腾的食物站在了秦剑的床边。

　　“神使大人，这里……没有什么可以吃的，请见谅，来，小妮蕊，这是你的。”茜娅很热情，或许是大仇得报，此刻她的脸上绽放出从未有过的笑容来，跟她一模一样的露丝在一旁帮忙，大眼睛只盯着秦剑，满是崇拜。

　　她的身边站着露丝，用两只小手拖着一个托盘，上面摆放了几个碗。

　　秦剑将茜娅手上的东西接了过来，道了一声谢，往下看去的时候，眉头微微皱了一下。

　　“这就是你们平时吃的东西？”秦剑看着手上豁了两个口子的碗中的东西。

　　一碗清汤，底下有一点仿佛是谷类的作物。

　　再看看其他几人，更是不堪。阿依莲手上的碗甚至破碎了一小半。

　　“神使大人请见谅！”茜娅惊慌了起来。

　　秦剑的心被揪了一下，疼的厉害。招待自己的东西都是这个样子，更不用说他们平时吃的东西了。

　　秦剑想说什么，却觉得胸口被堵的厉害。微微笑了一下，摸了摸露丝的小脑袋道：“应该很好吃。”

　　借着吃东西的遮挡，秦剑偷偷地瞄了一下屋子中的其他女孩，女孩们都在强颜欢笑，一边道谢，一边眼泪吧嗒吧嗒地流着。

　　即便是暗精灵流落在龟岛上，也不可能生活的如此艰苦。而这些火精灵……

　　“果然很好吃。”秦剑一口将那些东西喝个干净，还打了个响亮的饱嗝，抹了一把嘴巴开口问道：“你们怎么不去猎取那些魔兽？环形山里面应该有可以吃的魔兽吧？”

　　茜娅摇了摇头，“我们不想招惹那些魔兽的仇恨。能在这里生活下来已经是月神的慷慨赏赐了，而且这里不适合种植农作物。”

　　就是这些如花似玉的精灵！本身的身价可以高达几千万金币，但是每天却吃着这些东西。怪不得当秦剑第一眼看到那些火精灵的时候，感觉他们有些营养不良呢。

　　从戒指中翻出在麦斯威尔采购的食用品，秦剑对茜娅说道：“找人把这些东西弄一下，大家今天吃个饱，明天我们离开这里。人类佣兵已经发现了你们的行踪，这里不再安全了。”

　　“可是神使大人，这是您的东西……”茜娅想拒绝，却被秦剑一瞪老眼，赶紧闭口不说了，“那茜娅代兄弟姐妹们谢谢神使大人的赏赐。”

　　在小露丝的带领下，秦剑微微地参观了一下这个小山头，泪水一直在眼眶中打着转，没敢流下来。几个女孩就不同了，眼圈红红的，一路哭个不停，到最后，露丝也哭了出来。

　　这里不是可以住人的地方，那些窑洞中只有简单的枯草和树叶铺垫，火精灵们吃的东西更是惨不忍睹。

　　“妈妈说了，富裕的生活和美好的食物可以让我们忘记仇恨，作为精灵一族的成员，我们应当承受这样的煎熬来壮大我们的意志。”小露丝清脆地说道。

　　“以后不会了，有我，我是月神之使！”秦剑头一次觉得自己肩膀上的东西如此沉重，心里更沉重。

　　中午吃饭的时候是一顿丰盛的会餐，所有的火精灵都吃的眉开眼笑，这让一直沉重的秦剑心情好上了一些。

　　这些火精灵正在聆听着秦剑在那吹牛逼，大肆吹嘘自己勇猛，而伊夫琳在旁边狂翻白眼的时候，山脚下却传来一阵剧烈的打斗声。

　　“怎么回事？”秦剑疑惑地望着茜娅，那些人类佣兵没到底会这么快就来啊，而且山脚下只有奎奈尔一头魔兽。

　　昨天晚上清理完战场之后，所有的尸体都被抛到了山下。奎奈尔强烈要求吃掉这些尸体，秦剑也就同意了，将它放在那里。

　　居然有人敢跟奎奈尔战斗？秦剑一瞬间兴奋了起来，耳中传来奎奈尔愤怒的咆哮和呼扇的风声，还有不少类似于莺啼的鸣叫声。

　　“是双足飞龙！”茜娅的脸色变了一变。

　　“双足飞龙？”秦剑的招子亮了起来。

　　“神使大人请跟我来。”茜娅苦笑了一声，放下手中的食物。

　　跟着茜娅走出了窑洞，站在小山头上，秦剑顿时呼吸急促了。

　　那是一群身体巨大盘旋在空中貌似飞天蝙蝠模样的飞行魔兽！正跟奎奈尔打的不亦乐乎。三头海龙实力确实强大无比，可是面对着这些会飞的魔兽它也没辙。往往魔法释放过去，它们就灵巧地躲避开了。气的奎奈尔嗷嗷狂吼着，一阵地动山摇。

　　秦剑看了一会算是看明白了，这种叫双足飞龙的魔兽也是来吃尸体的，却被奎奈尔给阻扰，于是两方面就开战了。

　　“这些魔兽的实力如何？”秦剑头也不会地开口问道。

　　“它们是空中的骄勇，生性残暴，猎食比它们弱小的魔兽为生，也吃死尸。兽人帝国曾今有一只空骑兵，就是以这种魔兽为坐骑。它们的实力在四阶到五阶之间，个别强大的可以达到七阶的水准。它们的武器是爪子和牙齿。可惜因为培养困难，兽人帝国也只出现过一支这样的空骑兵，最后湮灭在历史中了。”

　　秦剑的小心肝在扑通扑通地跳着。日他大爷的，空骑兵啊！


第一百三十二章 收服，空骑兵的坐骑

　　任何一个统领者都难以抗拒空骑兵的诱惑！

　　秦剑就在此列。

　　老早他就想找只飞行的魔兽了，那样再进入环形山这样凶险的场地的时候，就不用自己徒步跋涉。上次遇到的火系巨龙实力太过强大，强大到秦剑不敢打人家的主意。但是这次的双足飞龙就不同了。

　　“这些双足飞龙也居住在奥尔加环形山中，以前时不时地来偷袭我们。它们很难缠，我们的弓箭和魔法对它们造成不了任何的伤害。”茜娅苦笑着，“好在我们可以躲进窑洞中，所以在它们的偷袭下，我们没有什么伤亡。”

　　秦剑点了点头，细数一下，那些巨大的双足飞龙居然有十九头。

　　发达了发达了！

　　“奎奈尔，给老子全部抓下来。”秦剑在脑海中对着奎奈尔发布指令。

　　三头海龙暴跳如雷，一串信息传达了回来：“这些跳蚤一样的飞虫太灵活了。三头海龙大人只会杀，不会抓。”

　　反了你了！秦剑对着奎奈尔破口大骂起来：“要是不能搞定这些双足飞龙，你就等着被关一辈子禁闭吧。”

　　旁边众人都差异地看着秦剑。

　　三头海龙更加地愤怒了，冰系和毒系的魔法不要命地释放。

　　秦剑站在小山头上又吼叫了起来：“别用这两种魔法，要是死了一个我要你陪命！”

　　奎奈尔委屈极了，嘴巴赫然合上了。

　　面对着一群飞来飞去的魔兽，又不能使用自己的魔法，难道要用嘴巴和爪子啃？太玄奥了！奎奈尔站着不动的时候，那十几头双足飞龙刷地就飞了下来，双爪和嘴巴啃在奎奈尔的身上，好在三头海龙防御力惊人，这点攻击并不能给他带来伤害，却极大地侮辱了奎奈尔的高傲。

　　“用精神系魔法，你这头猪！”秦剑在一旁看的急得要死，忙开口指点着。

　　奎奈尔一愣，旋即喉咙中发出得意的声音。这头十阶魔兽貌似是在笑，不过笑得很渗人，让一干火精灵们情不自禁地缩了缩脖子。

　　小露丝眼中的崇拜更明显了，直直地看着秦剑，大眼中满是星星。

　　得到指示的奎奈尔重拾了信心，刚才实在是太愤怒了，完全忘记了自己的精神系魔法。奎奈尔在战斗的时候一般都使用冰毒两系魔法，最后一个精神系是它的杀手锏，一般都是用来阴人的，就比如第一次跟秦剑战斗的时候。

　　一股庞大的精神力被奎奈尔直接送到了离它最近的双足飞龙的脑海中，那只飞的正欢的双足飞龙身子一顿，翅膀也不煽动了，直直地从空中倒头栽下。

　　“接住它。”秦剑的小心肝都提到了嗓子眼，要是让它这样栽倒下来，绝对必死无疑。

　　奎奈尔很是不满意地回馈了个信息，心不甘情不愿地一张大嘴，将那只双足飞龙给咬在了嘴上。

　　剩下的双足飞龙大惊，一闪翅膀飞起更高了。

　　秦剑从山头上急速地往下跑去，屁股一扭一扭的，甚至滑稽。

　　“别给我咬死了。”秦大少爷泪眼婆娑。

　　等到秦剑爬到了奎奈尔的背上，接住了那头双足飞龙之后，这才安下心来。

　　近距离观察这种巨大的飞行魔兽，秦剑的大手都在颤抖。

　　很雄霸的造型，有鹰的爪子，龙的巨吻，锋利的牙齿，睥睨天下的眼睛——恩，现在虽然翻了起来，不过还是很睥睨。身长至少四米，浑身覆盖着一层薄薄的鳞甲，可以提供不小的防护力。但是因为是飞行魔兽，这些鳞甲并不是很厚，免得影响飞行能力。

　　秦剑小心翼翼地用萨洛之锋在这只双足飞龙的身上开了个口子，将胸口上的玉牌贴了上去。

　　一道金光闪过，身体内涌起一股暖流，秦剑有生以来第一只正式的飞行魔兽收服成功。

　　蜂王虽然也算是飞行魔兽，但是那种小东西只适合偷袭用，不能达到完全的制空。可这种双足飞龙就不同了，到时候配合着地精暴雷使用……秦剑想想就觉得热血沸腾。

　　自从收服了蜂王之后，秦剑就知道，有些魔兽是不能给自己提供特殊能力的，只能壮大一点自己的实力而已，就比如在大雪山上收服的那些魔兽。都不曾给秦剑提供什么帮助。

　　但是现在，一种若有若无的感觉弥漫在秦剑的身体中，秦剑很自然地挥手出去，散了一道金光在奎奈尔的身上，开口问道：“有什么感觉。”

　　“身体变轻了一点。”奎奈尔反馈了个信息回来。

　　“哈哈！”秦剑大声地笑了出来。

　　这种双足飞龙给自己带来的居然是这种作用的护盾，秦剑脑海一转，暂时将它命名为浮力盾！

　　除去魔法反弹护盾和隐形护盾，秦剑终于有了第三种可以施加给魔宠们的护盾。

　　这种浮力盾的作用是可以让魔宠身体变轻，提高它们的速度和爆发力，秦剑相信，只要自己的实力够了，绝对可以用浮力盾让自己的魔宠们漂浮在空中。

　　想想看，可以飞行的三头海龙，其实力怕是不比普通的巨龙差多少了。

　　那些双足飞龙依旧在空中盘旋着，鸣叫着，为自己同伴的命运而担忧。

　　“你一次能弄几只下来？”秦剑开口问道，目光炙热地看着那些双足飞龙。

　　“它们的实力太低，如果本大人愿意的话，可以一瞬间将它们全弄下来，只不过到时候能不能存活就是个问题了。”

　　没有翅膀的双足飞龙，从高空中掉落，极有可能死亡。

　　“弄六只下来，你接三只，我接三只。”秦剑对奎奈尔说道，同时放了一颗天灵丹进嘴巴中。

　　三头海龙只有三个脑袋三张嘴。

　　“好。”奎奈尔答应了下来，下一刻，盘旋在空中的双足飞龙如同下饺子一般刷刷地往下掉落着，引起了火精灵们一片惊呼声。

　　秦剑瞅准机会，在奎奈尔的身上一跳，也顾不得什么精神力了，对准最近的一只三头海龙强行使用了空间戒指，刷地将它收了进去。

　　还好，精神力比想象中消耗的要少。

　　空中一个急转，秦剑再次对准一只双足飞龙，强行收进。

　　脑海中隐隐一痛，秦剑直接咬碎了天灵丹，庞大的精神力灌入了脑中，让原本空虚的精神力变得充盈了起来。

　　火精灵们惊呼了起来，秦剑此刻身处在半空中，根本没有丝毫的落脚点，身子直直地往下载去。

　　“奎奈尔！”秦剑对着三头海龙高声喊道，正忙着用嘴巴咬住双足飞龙的奎奈尔看也不看，一尾巴扫了过来，正抽在秦剑的脚下。秦剑一个借力，身子猛然拔高，对准最后一个遗落的双足飞龙使用了空间戒指，然后掉落到奎奈尔巨大的尾巴上，弹了几弹，龇牙咧嘴地站起身来。

　　三头海龙已经咬住了它的三个目标，正将它们放在地上，秦剑指着它一阵臭骂：“你不会接住老子啊？”

　　“没嘴巴了。”奎奈尔鸟都不鸟自己这个主人，一派高手风范。

　　“你的爪子呢？”秦剑觉得这头魔兽绝对是故意的。

　　“忘记用了。”奎奈尔抬头看天，很无辜。

　　瘫倒这么个有强大实力的魔宠，秦剑也没辙。奎奈尔实在太有个性了。

　　两次袭击，干下来七只双足飞龙，剩下的十二只恐慌无比，猛地扑腾着翅膀朝远处飞去。

　　“全部打下来！”秦剑嚎叫着。已经冲下山头的塞里留斯等人被秦剑拉了壮丁：“帮忙接住那些落下来的双足飞龙。”

　　“是，少爷！”老塞嗡声地应了一声。

　　奎奈尔的强大是无可匹敌的。那些只有四五阶的双足飞龙楞是没反应过来，就眼前一花，身体不受控制地朝下载去。

　　老规矩，奎奈尔接住了三只，秦剑拼死拼活地强行收了四只。还有五只掉下来的时候，有一只没人接，剩下的四个全部被兽人战士抗住了。

　　最后导致的结果是彼得跟萨默尔双手骨折，老塞跟卡卡两人四只蹄子都在颤抖。

　　这些双足飞龙的个头实在太大了，重量也不轻，从那么高的地方落下来，没将几个兽人战士压成肉饼已经说明他们的强大。

　　秦剑顾不得脑海中的疼痛，一瘸一拐地朝那只没人接的双足飞龙那跑去。

　　这只可怜的魔兽摔的跟鱼漂一样，身子底下全是鲜血，秦剑吸了吸鼻子，很是可惜了一下。

　　“它没死。”阿依莲走了过来，探了探这只双足飞龙的鼻息。

　　“恩？”摔成这样还没死？血都流成河了。不过再仔细一看，这些鲜血已经是黑色的了，都差不多干涸了。

　　等到秦剑将它翻个身的时候才发现，它的身子底下压着两个人类的尸体。而那些血却是这两个尸体流下的。

　　“命长啊！”秦剑也不禁感慨了一下。

　　十九头双足飞龙没有一只逃脱，全部被奎奈尔的精神系魔法给干下来了。

　　三头海龙现在趾高气扬，鼻子中打着不屑的鼻响，藐视地看着那些小爬虫。就这点伎俩，还敢跟俺抢食物，实在不知道天有多高，地有多厚，奎奈尔大人有多勇猛。

　　秦剑笑得嘴巴都裂成了一张瓢，脸部肌肉一个劲地颤抖着，不知道是兴奋的还是脑袋疼的。

　　阿依莲知道强行使用空间戒指的后遗症，很乖巧地来到秦剑身边，踮起脚尖替他揉捏着。

　　“大人，您要杀了它们么？”茜娅走了过来，开口问道。

　　“杀？”秦剑摇了摇头，“我可舍不得。这些都是俺的魔宠。”

　　“可是，您怎么让它们屈服呢？飞行在天空中的魔兽都是桀骜不驯的，很少有人能驯服它们。”茜娅依旧担心不已，她想劝说秦剑趁这个时候干掉这些双足飞龙，否则等它们醒过来之后很容易出问题。

　　“我有自己的办法。”秦剑已经将戒指中的双足飞龙放了出来，十九只巨大的飞行魔兽排在地上成一排。火精灵们驻足观望着。

　　捏着萨洛之锋，一个个给它们放血，然后将胸口的玉牌贴了上去，一道道金光闪过，秦剑只觉得身体内暖流不断，连脑海中的疼痛都消失不见了。

　　“哈哈，收服成功！”秦剑大笑了起来。

　　“这……”茜娅哑然了。她没看到秦剑使用什么手段，也没听到他念什么咒语，只是给这些魔兽放了放血，这就收服成功了？如果真是这样简单的话，那兽人帝国的空骑兵也不会这么消失在历史的长河中了。

　　“别都呆在这了，该干嘛干嘛去。”秦剑回头看了一眼，山上的火精灵全跑下来，围在自己身边，指着那些原本应该飞翔在空中的双足飞龙指指点点。

　　听到神使大人的话，茜娅这才说道：“继续吃饭吧。吃完之后大家收拾一下，跟神使大人走了。”

　　有了茜娅长老的命令，那些火精灵这才散去。

　　“茜娅。”秦剑对着火精灵长老的背影喊道。

　　“什么事？大人。”茜娅转过身来，开口问道。

　　“恩。或许我们还会在这里耽搁一段时间，暂时不走。”

　　“一切都听您的。”虽然不知道秦剑到底要做什么，但是茜娅还是没有什么疑问。

　　火精灵们散了，只留下秦剑等人。彼得跟萨默尔在那边自己接骨，疼的龇牙咧嘴，两个半人马战士也毫无形象地歪倒在地上，四只蹄子抑制不住地颤抖着。

　　“你准备留在这里干什么？”伊夫琳开口问道。

　　“主人难道想收服更多的双足飞龙？”阿依莲聪慧无比，自然能猜到秦剑的心思。

　　“还是小莲聪明。”秦剑捏了捏雷系大魔法师的小脸。伊夫琳在旁边狂撇嘴。

　　“不错，既然这里能出现十九只双足飞龙，那环形山应该还有更多。具体情况我不知道，等它们醒了我就可以跟它们交流了。”秦剑指着那十九个昏迷不醒的双足飞龙。

　　秦剑就跟一个守财奴一般守护着那些双足飞龙，一个劲地嘀咕着：“它们怎么还不醒？奎奈尔，是不是你精神系魔法释放的太过头了？”

　　奎奈尔咀嚼着那些佣兵的尸体，一阵愤愤：“不相信奎奈尔大人的实力，下次不要叫我做好了。”

　　等到第二天秦剑在双足飞龙边上醒来的时候，身上不知道被谁批了一件衣服，阿依莲就依靠在秦剑的肩膀上，呼呼睡着，小模样很让人怜惜。

　　听到了动静，阿依莲睁开了微红的双眼，微微一笑：“人家怕你着凉。”

　　“傻丫头，下次不要这么做了，我身体好的很，倒是你们，万一受了凉，我罪过可就大了。”秦剑将衣服又批到了阿依莲的身上，回过头一看，顿时愤怒了。

　　“日，我的双足飞龙呢？”原本应该躺着双足飞龙的地方一只都不见了。

　　“那些不是么？”阿依莲指了指天空，那些双足飞龙跟没事一般正在天空中盘旋着，和奎奈尔对峙着。

　　“主人，我要杀了它们！”奎奈尔愤怒无比，这些小爬虫，昨天给了它们教训，今天还不长记性，又敢来跟自己抢食物了。

　　“你敢杀一个我就剁了你！”秦剑跟奎奈尔丝毫不客气，这句明显是威胁的话却让奎奈尔大人郁闷无比，泪眼婆娑！有了新欢就不要旧爱了，奎奈尔离家出走的心都有了。

　　最后在秦剑的协调下，奎奈尔才心不甘情不愿地让出一部分食物跟给那些双足飞龙。

　　这些魔兽吃东西的姿态是不雅观的，就连秦剑都不敢去看。

　　等到饱食一顿之后，秦剑这才将十九只双足飞龙召唤了过来。


第一百三十三章 历史，精灵王国的覆灭

　　一阵精神上的交流，秦剑眉开眼笑。

　　虽然这些四五阶的魔兽并不能很确切精准地传达意思，可是模糊的答案还是给了出来。

　　捡到宝了！秦剑心想。

　　不过这些双足飞龙在被奎奈尔攻击的时候脑子有些震荡，必须得休息几天才能恢复完全。秦剑倒也不急，剩下的这些日子尽在小山头跟自己的战士和美女们聊天打屁了。

　　长得一模一样的茜娅跟露丝是所有人的焦点，没有人能明白，为什么母女两人长得一模一样。

　　秦剑叼着烟枪，顶着小板寸头，因为屁股上的创伤还得歪斜着身子坐在石头上，很有点土匪的味道。那猥琐的眼神一直在茜娅和露丝两人身上胸前打着转，看得两个火精灵很是不好意思。

　　其实秦剑这会在想，要是能在床上跟这样两个火热的精灵嘿咻嘿咻，一个在上面，一个在下面，那得多过瘾啊？

　　畜生啊畜生！禽兽啊禽兽！秦剑鄙视了一下自己。这不是双胞胎，这是两母女！

　　老塞他们对能伤到秦剑的武器很感兴趣，人手一只脚弩，在那把玩着，时不时地瞄准对方的屁股，很明显是在揶揄秦大少爷。秦剑脸皮厚的很，不跟他们一般见识。

　　“其实这种脚弩的威力不是最大的。”茜娅红着脸白了秦剑一眼，拿起一只脚弩来。

　　“还有更大威力的弩？”秦剑感兴趣了。

　　“精灵一族以前有一种攻城弩车，它的威力连麦斯威尔的城墙都不可能挡住。”

　　兽人帝国王都城墙的厚度秦剑是见识过的。听得不由一阵神往。

　　“那现在呢？还有没有攻城弩车了？哪个部落有？”

　　“没了。”茜娅放下了脚弩，苦笑地摇了摇头，“精灵一族有太多的文明消失在历史的长河中，这是每一个精灵的损失。”

　　“难道没有图纸？自己制造啊！”秦剑想起加德林老头了，老头曾今吹嘘没有地精做不出来的东西，恩，这次回去让他造几个攻城弩车。

　　“攻城弩车是几千年前地精加布林大师的杰作，其构思的严密和零件的精巧，不是现在的人可以制作出来的。而且因为当时是精灵王国的国王拜托加布林制造的，所以在制造完之后图纸全部被销毁掉了。”

　　秦剑有些沮丧，脚弩这种东西凭借着加德林老头的能力，应该可以制作出来。如果能再有几十辆攻城弩车的话，那就更完美了。

　　“大人，您或许还不明白攻城弩车的威力。”茜娅看着秦剑的表情就知道了，“传闻当时试验的时候，攻城弩车的攻击，一次就将一个小山头夷为平地。”

　　秦剑楞了一下，“假的吧？”

　　“不，是真的。”茜娅的表情很认真，“而且我可以确定，那次试验被夷平的山头不比我们现在所处的山头小。”

　　那应该是弩箭上加持了元素力量。否则不会造成这样的效果，不过即便如此，也够骇人的了。

　　一箭就夷平一个小山头，基本相当于魔法师的禁咒法术了。

　　“你对精灵一族的历史很有研究？”秦剑斜了斜身子，掐灭了烟火，认真地聆听了起来。

　　“研究谈不上，不过火精灵一族是这千年来发展最好的一族，有许多典籍被完整地保存了下来，我看过一点而已。”

　　“那给我们都说说。”秦剑撇了一眼，周围的精灵都聚集了过来，连伊夫琳和妮蕊都一脸专注的模样。

　　“精灵王国曾今是一个很大的王国。”茜娅微微一笑，笑容中着带着一点苦涩。“它拥有凌驾于当时的人类国家和兽人帝国的实力，当时的地精、矮人、巨人等小种族全部都庇荫在精灵王国的保护之下，是精灵王国的附属种族。可是说，精灵王国才真的是坦斯大陆的霸主！不过自从第五任精灵王上任之后，一切都改变了。”

　　“难道这个精灵王昏庸无术？”秦剑想起了地球历史上那些不思进取、淫乱朝纲的昏君们。

　　“不。”茜娅摇了摇头，“相反，这个精灵王是史上最聪明的一个，也是最有能力的一个。”

　　“那为什么会出现以后的情况？”伊夫琳开口问道。

　　“正是因为太聪明，太有能力，所以太自信！”茜娅继续说着，“根据典籍记载，他不顾所有人的反对，娶了一个女人为妻！”

　　“很有种！”秦剑竖了竖大拇指，“不过那些反对他的人也太不是东西了，爱情这玩意是两个人的事情，也轮不到他们干涉啊。”

　　这话再次遭到了伊夫琳的白眼！

　　“话虽然如此说，但是第五任精灵王娶的并不是一般的女人。”茜娅的小脸有些潮红。

　　“难道那个女人不是精灵？”秦剑问道，如果那个女人不是精灵的话，那反对肯定是很强烈的。

　　“是精灵，而且是一个很有威信和能力的女人。”茜娅的模样有些难堪，欲言又止，看着众人期翼的眼神，才小声地说道：“不过那个女人是精灵王的母亲……”

　　所有人都瞪大了眼睛，秦剑更是楞在了原地。

　　我靠！乱伦啊！

　　“月神在上！”几个精灵喃喃自语着。

　　兽人战士们彼此看了一眼，哈哈大笑起来。等看到那些精灵们吃人的目光，又讪讪地闭上了嘴巴。

　　秦剑也想笑，不过没敢笑。

　　“恩，这个实在……有悖伦理。”秦大少爷一副卫道士的派头。

　　“所以，当这件事发生之后，精灵王国在一夜之间分成了几派，内斗不已。”茜娅捋了捋额头上的一缕红发，“在接下来的一百年时间内，庞然偌大的精灵王国轰然倒塌了。”

　　秦剑在一旁唏嘘不已。直到今天才知道精灵王国是到底为什么灭亡的了，虽然这也算是野史，不过想来跟历史差不多了太多，茜娅不象那种喜欢瞎说的女人。

　　“攻城弩车也就是在那个时候被销毁的。”茜娅苦笑地说道，“精灵王怕有些人利用它来做什么，所以提前消灭了攻城弩车。”

　　“这个败家子！”秦剑愤愤地骂道。

　　“还有奇美拉！那是精灵一族引以为傲的空中部队！”茜娅转头看了一眼那些正在飞翔的双足飞龙，“那才是真正的空中部队。”

　　“我听说过。”伊夫琳接口道，“听说每一只成年奇美拉都有七阶的水准，可以喷涂闪电和毒素为攻击，打击地面部队。”

　　秦剑的小心肝啊……拔凉拔凉的。

　　回头看了一眼那些双足飞龙，原本还挺看好的，怎么现在看起来这么差劲呢？

　　“是的，精灵一族正是因为有了奇美拉的帮助，才能够站在坦斯大陆的最顶端——恩，在几千年前。不过这些魔兽都在内战的时候被杀死了，估计已经在坦斯大陆灭绝了吧。”茜娅的语气中透着惋惜。

　　秦剑更是心痛，一阵捶胸顿足。

　　“不过大人。”茜娅的脸色变为严肃了，“如果祭祀大人跟您真想重新建立一个精灵王国的话，必须得找到一个种族。”

　　“哪个种族？”秦剑问道。

　　“德鲁伊！”

　　“这也是精灵族的附庸族？”

　　“不！德鲁伊是精灵一族的分支。不是附庸族。”茜娅现在的表情很认真，说了那么多，就是为了告诉秦剑这个东西，“我相信大人也看出精灵一族的优点和缺点了。”

　　“恩，刺杀和远距离攻击有余，近战能力不足。”换句话说，就是精灵一族没有合格的战士。秦剑眼前一亮，望着茜娅问道：“你是说……”

　　“不错，德鲁伊就是精灵一族的战士！他们可以化身为巨熊，身强体壮。他们的天赋是变身，可以变成他们能力达到的生物。传闻最强大的德鲁伊可以变为巨龙，除了不能使用龙语魔法之外，跟巨龙没有任何区别。”

　　“他们现在在哪？”秦剑的呼吸有些急促。

　　茜娅摇了摇头：“不知道，自从精灵王国灭亡之后，德鲁伊一族就很少走动在大陆上。”

　　“大人，如果您真的要建立一个新王国，就必须找到德鲁伊一族，得到他们的支持！”

　　“我会的。”秦剑裂着嘴笑了。这样一个有特色而又有能力的种族怎么可能放过？

　　而且从茜娅今天说的话秦剑得到了更多的消息。矮人、地精、巨人一族居然在几千年前全部都是精灵王国的附庸族！现在精灵王国正在筹备建立，是不是应该将他们再收编回来呢？地精一族已经达成了目标，剩下的矮人和巨人一族藏在什么地方？

　　又在小山头上休息了几天，等到双足飞龙们完全康复之后，秦剑屁股上的创伤也好了。

　　“主人，我跟你一起去。”阿依莲揪着秦剑的衣角，可怜兮兮地看着秦剑。

　　“不用，我去那也没什么危险。一个人就够了，你们就在这等几天，我回来之后咱们就打道回府。”

　　“我也要去。”妮蕊一把扑了上来，仰着小脑袋，硕大的胸脯挤在秦剑的胸膛上。

　　“都别闹了。”秦剑拿出了月神之使的派头。

　　一看秦剑这么严肃的表情，女孩们安稳了下来。

　　“你们留在这里帮忙照看着火精灵一族。我尽快赶回来，那些佣兵们虽然死掉不少，不过不排除有逃出去几个的可能。万一他们再领人过来偷袭的话，少了你们这些火精灵就有难了。”

　　谁都看出来秦剑这是托词。现在还有哪个佣兵团敢过来？除非开出正规的军队前来，否则来一个死一个，来两个死一双。

　　跟老塞他们盯叮嘱了几声，又将奎奈尔放在山脚下看着，秦剑这才放心地骑上一只双足飞龙，在其他八只双足飞龙的护卫下，一路朝西飞去。

　　这些新收服的魔宠，秦剑也留下了十只。

　　女孩们都在后面送行，秦剑对着她们挥了挥手，一个跳跃翻上了双足飞龙的背部。

　　长达四米之多的双足飞龙一声轻鸣，不待秦剑的命令就缓缓展翅飞了起来。秦剑得意无比，对着底下猛挥大手，却没想到这只畜生一个加速，差点将他从背上摔下来，引得底下一片惊呼。

　　奶奶的，太没面子了。秦剑抹了一把油光光的脑门，尴尬无比。

　　双足飞龙的背部是一片比较平坦宽敞的地方，秦剑甚至还可以盘膝坐在上面，不过那越来越快的速度还是让秦剑有些小紧张。

　　底下的景物慢慢地变成了小黑点，女孩们也看不清了，秦剑情不自禁地揪住了双足飞龙的羽毛，免得不小心掉下去。

　　等到渐渐适应了之后，秦剑这才松开双手，哈哈大笑不已。

　　一股狂风迎面灌来，呛得秦剑一阵剧烈咳嗽，眼泪都出来了。

　　不得不说，逆风飞翔的快感是让人向往的，秦剑还是头一次乘坐这种飞行魔兽，自然更是新奇。

　　旁边围聚着其他八只双足飞龙，一字摆开，秦剑心中一动，一会命令它们飞成一个S型，一会飞成个B型，玩的不亦乐乎。

　　不过渐渐地，秦剑就感觉到这样飞行的弊端了。

　　高速迎来的风根本让人睁不开眼睛，一睁开就火辣辣的刺痛，不得已，让胯下坐骑放慢速度，这才感觉好受一些。

　　有待改进啊，否则怎么让人骑在上面，从空中丢地精暴雷下去？而且双足飞龙背上还有更宽敞的地方，秦剑在考虑是不是该安个箩筐，然后搬一堆地精暴雷放在里面，对着地面上的敌人覆盖性地轰炸。这个想法越来越让秦剑心动不已，恨不得立马回到千叶石林，然后让加德林制造出无数地精暴雷用于试验。

　　根据前几天从这些双足飞龙的精神中剥离出来的信息，秦剑知道在这片环形山中，除了这十九只，还有一些双足飞龙，具体的数字不知道，这些四五阶的魔兽智力还没有发育到那个地步。

　　秦剑这次的目标就是要收服环形山中所有的双足飞龙，毕竟如果真作为一只空骑兵的话，十九只还是太少了。

　　一直往南飞行了大约两个小时，秦剑估计也飞了有百里路。双足飞龙们这才缓缓地朝下降落。

　　地面上的景物越来越清晰，等到降落下来，秦剑才发现自己身处在一个比较陡峭的悬崖上。

　　九只双足飞龙一落下来就朝里面冲了过去，秦剑整理了一下被风吹乱的衣服，也慢慢地跟了上去。

　　一阵双足飞龙特有的鸣叫声从那边传了过来，秦剑赶紧跑过去一看。登时大喜。

　　地面上有不少鸟巢似的大窝，而有几个窝中还有足球大小圆滚滚的鸟蛋。

　　哈哈！秦剑笑的眼泪都出来了。

　　细细地数了一下，这些鸟蛋有七枚之多。那些飞落下来的双足飞龙有的围聚在卵旁边，用嘴巴轻轻地触碰着，模样小心翼翼。

　　还没等秦剑靠过去，从旁边突然杀出了几只双足飞龙，直直地对秦剑啄了过来。

　　恩？造反？秦剑楞了一下，随即否定了这个想法。自己收服的魔宠都是很听话的，从没有袭击主人的例子。

　　一边抵挡着双足飞龙的攻击，秦剑一般朝那边看去。自己带过来的九只双足飞龙一只不少，都在看着自己，嘴巴中微微鸣叫着，而自己身边还有四只。

　　这是几只新的双足飞龙！秦剑心头大定。

　　下达了一个指令，秦剑一把将一只双足飞龙给抓了过去，毫不客气地在它身上开了个口子，然后将玉牌贴了上去。

　　与此同时，那九只属于秦剑的双足飞龙也冲了过来，成合围之势将剩下的三只包围在其中。


第一百三十四章 偶遇，山岭巨人

　　战斗是异常短暂而迅速的，当九只双足飞龙联合着秦剑将其他三只给干爬下之后，才仅仅过了几息时间。

　　这些脑筋有些不灵光的魔兽怎么也想不明白，是什么原因促使同胞们向自己敞开了锋利的爪子和牙齿。

　　秦剑一一给它们放点血，然后给收服了。

　　半天时间不到，又多了四只双足飞龙，这买卖做的。而且还有七枚雪白的卵，要是照顾得当，这不又是七只双足飞龙？

　　而且卵跟成年的双足飞龙还不同，成年的双足飞龙收服困难，估计整个坦斯大陆也就只有秦剑才能做到举重若轻的地步。但是卵就不一样了，到时候给几个兽人战士一人分一个，让他们从小把双足飞龙养大，那就相当于给他们一人找了一个魔宠！秦剑想想就激动不已，谁见过从天而降的半人马战士？以他们的体魄和视觉上的冲击力，一旦杀入敌人的阵营中，那能给敌人带来的伤害将是无法估计的。

　　四只新收服的双足飞龙并没有表现什么反抗的意思，一个个都围在秦剑的身边，拿身子磨蹭着，如同一只只乖巧的小猫。

　　将七枚卵连同那些巢来了个一锅端，全部放进了戒指中，又休息了一会，秦剑带着自己十三只双足飞龙一字摆开，转向北而去。

　　只有双足飞龙才知道自己同类老巢的地方。

　　这次的飞行时间有点长，秦剑特意让魔宠们压低了高度，飞的比较慢。本来秦剑还想在这个环形山中寻找一点有用的魔兽。毕竟这里是环形山，但是找了半天都没有发现什么强大魔兽的踪迹，只有成群结队的小魔兽和一些上不了台面的魔兽，还有那些无所不在的蔓藤和吃人的花朵，这让秦剑不禁有点失望。

　　说实话，即便秦剑现在碰到了金刚和拉克西里那样的魔兽，也不会动手去收服。毕竟有奎奈尔在那摆着，没有八九阶的实力还真进不了秦剑的法眼。

　　奥尔加环形山就如同没人进入的处子之身，这里藤萝漫布，景色优美，厚苔铺地，树木全部都是高大几十米的参天古树，兽鸣鸟啼，松涛阵阵，更显幽深古奥。

　　秦剑实在是有些喜欢这里，这里的环境如果撇除那些恶心的魔兽和植物的话，绝对是一处居住的良所。

　　往北一直飞行了一天时间，秦剑期间休息了两次，一次是尿尿，一次是吃饭休息，等到第二天快中午的时候，终于到了目的地。

　　秦剑也不知道自己到底身处在什么地方，都是胯下的双足飞龙带的路。

　　还没靠近那边，就远远地听到了双足飞龙特有的鸣叫声，期间还夹杂着打斗咆哮声。

　　怎么俺每次都碰到鹬蚌相争的场面呢？秦剑有些不好意思了。

　　命令自己的魔宠们往前飞去，秦剑一个人偷偷溜了下来，往打斗的方向摸去。越靠近那边，越能感觉到一阵地动山摇。秦剑心中直打鼓，又有些兴奋，能闹出这么大的动静，绝对不是什么等闲之辈。

　　十三只双足飞龙已经到达了战斗的地点，根本没有等待秦剑的命令，直接加入了战团。

　　“奶奶的。”秦剑咒骂了一声，这些家伙估计是看到自己的同伴处在弱势，自己上去帮忙去了。

　　等到看清眼前战斗双方的时候，秦剑眼前一亮。

　　那是四五个身高五刃左右的大家伙，长得有些象变形金刚，身体结实无比，就如同岩石一般硬撼，身体上每一个突起都反射着冷淡的光芒。

　　巨人？秦剑的心思活跃开了，到底是哪个种族的巨人？

　　这些巨人们一人手提着一根巨大的木棒，秦剑眼尖的很，这些木棒压根就是被折断的大树，以雷霆之势横扫出去，企图阻挡着那些飞扑而下的双足飞龙们。

　　不过他们的攻击虽然气势十足，可都无功而返，双足飞龙的动作灵活无比，还没等那些木棒扫中就远远地逃开，然后趁这些巨人还没反应过来的一瞬间飞扑而下，转拣眼睛啄。

　　好卑鄙，好阴险！秦剑心中一阵赞叹。

　　那五个巨人也是气愤无比，嘴中发出嗷嗷的叫声，在山野中回荡不已，手上的攻击更加快速了。

　　战斗不知道持续了多长时间，反正秦剑看的这会它们是谁也奈何不了谁，就算自己的十三只双足飞龙加入了战团，也没有对这些巨人造成任何实质性的伤害。

　　有一个憨态可掬的巨人一阵懊恼，索性一屁股坐在了地上，地面一阵摇晃，将手上的大棒丢了出去，任由那些双足飞龙袭击自己，只是翻着白眼瞪着对方，一动不动。

　　魔兽都知道拣软的欺负，一看这个巨人如此造型，全部抛下了自己的对手，朝他猛扑了过来。

　　秦剑看到了这个长得憨憨的巨人眼中划过一丝得意的笑容。

　　“要糟！”秦剑心头一突，赶紧命令自己的十三只双足飞龙脱离战场，远远飞开。

　　就在剩下的十几只双足飞龙扑下来啄中巨人身体的一瞬间，那巨人猛地一拍地面。

　　突突突！原本就层次不平的地面突然冲出无数尖锐的土柱，有一只双足飞龙躲闪不及，又因为自己身体那巨大的惯性，直接被一截高达三米的土柱贯穿，如同腊肉一般插在上面。

　　剩下的也不好过，这些巨人虽然长得有些蠢笨，但是智力明显要比双足飞龙高上不少，懂得用计。

　　在这个巨人使用出土系魔法的一瞬间，剩下的四个巨人也同一时间使用出了相同的魔法，在偌大的一片地带，一瞬间倒插了无数尖锐的土柱。所有飞下来的双足飞龙都被击伤了翅膀，有的翅膀被整个捅破，再也飞不起来了。

　　“嘎嘎！”巨人们大笑起来，震得秦剑耳膜都在疼痛。

　　他们的动作虽然看起来有些迟缓，但是很快地，所有被打伤的双足飞龙都被他们制服了，一人对着脑袋一拳，全部打晕了过去。

　　秦剑想想就一阵后怕，若是自己没有命令属于自己的十三只双足飞龙离开，那它们的下场估计也跟面前的同伴差不多。

　　这些傻大个！脑袋不笨啊。

　　到了这个时候，秦剑知道该怎么出场了。

　　“住手！”一阵爆喝，宛若惊雷，将五个巨人惊得一阵哆嗦，朝秦剑的方向看来。

　　秦大少爷三步并作两步走，冲到了几个巨人的面前，一脸的痛恨和愤怒。

　　“谁打伤它们的？”秦剑相信自己的脸色现在有些狰狞。

　　五个巨人你看看我，我看看你，手上拿着的双足飞龙也不知道什么时候丢到了地上，一脸的迷茫。

　　“我问你们，是谁打伤这些双足飞龙的？”秦剑伸手擦拭了下眼角，表情悲痛欲绝的有些过分，趁着这个机会，赶紧走到那个受伤最严重的双足飞龙面前，玉牌往前一贴，一道金光闪过，然后将它从土柱上弄下来。迅速地从戒指中沾着一点生命之泉，敷在它的伤口上。

　　“我的宝贝们！谁这么忍心伤害你们？”秦剑来回奔走在那些昏迷不醒的双足飞龙之间，每走到一只旁边，都有一道金光闪过。

　　处理完这些，秦剑这才暗暗地呼了口气。

　　总共又多了十五只双足飞龙，就是不知道受伤最严重的那个能不能存活。

　　几个巨人就算再聪明，也有点迷茫了。巨人们你捅捅我，我捅捅你，最终选了一个看起来比较年长的走了出来站到秦剑面前，低着脑袋开口说道：“远行而来的旅行者，您这是干什么？”

　　一口标准的精灵语，让秦剑有些傻眼。

　　秦剑刚才跟他们说话用的是兽人帝国的通用语。

　　“你听不懂我说话？”秦剑又用兽人语重复了一次，巨人眨巴着眼睛看着秦剑，很迷茫。

　　“麻痹的，白演半天戏了。”秦剑有些郁闷，感情自己刚才说了半天他们都不知道自己在说些什么。

　　“我问你们，是谁允许你们伤害我最宝贵的魔宠的？”秦剑首先倒打一耙，跳起来指着那个巨人，用精灵语问道。

　　巨人的脸色讪讪，有些尴尬地挠了挠脑袋：“这些都是您的魔宠？”

　　“当然了。”秦剑对着那盘旋在空中的十三只双足飞龙招了招手，它们瞬间飞了下来，围聚在秦剑的身边。

　　“啊，实在是抱歉！我为我们的鲁莽向您表达最真挚的歉意。”巨人的憨厚让秦剑有些不好意思了。

　　不过这些巨人实在是太高了，至少有五米左右，就算是最矮的那个也有近四米，秦剑跟他说话一直得仰着脑袋。

　　既然他们使用的是精灵语，就可以肯定这些巨人在几千年前是属于精灵王国的成员。

　　“坐下来，我们好好谈谈如何补偿我的损失。”秦剑对着那几个站在后面唯唯诺诺的巨人招了招手。

　　巨人们脸皮仿佛在抽搐，不过秦剑没有看清楚。

　　为首的那个巨人还是很听话地坐到了地上，直直地看着秦剑。

　　“你们是哪个巨人族的？”秦剑把那个受伤最重的双足飞龙搬了过来，伸手探了探它的鼻息，很微弱，就算是生命之泉的滋补，也没让它好起来。

　　“我们是山岭巨人。”为首的巨人答道，声音大的连参天古树都在摇晃。

　　“山岭巨人！”秦剑点了点头，又将目光投到了面前的双足飞龙身上，猛地扑过去，一阵嚎啕大哭，“我的宝贝，你怎么就这么挂了呢？呜呜，我最心爱的魔宠，我要带你去看星星，我要骑着你去看大海，你不能就这么挂了啊。”秦剑的表情很悲痛，说的跟真的似的，一边还拿眼偷瞄着五个巨人。

　　巨人们脸色不自然起来，彼此对望一眼。心中琢磨着面前这个人类是不是喜欢玩人兽恋……

　　“很抱歉，我们并不知道这是您的魔宠。”巨人的语气软弱无比，憨直的个性让他们心中愧疚的很。尤其秦剑的表情那么明显的悲痛。

　　“就算不是我的魔宠你们也不能这么杀它们啊。”秦剑从双足飞龙的身上爬了起来，又探了下它的鼻息，这下好了，彻底没气了。刚才那根土柱直接贯穿了它的心脏，秦剑也知道它是活不了了。

　　“可是……您的魔宠来偷我们的食物，逼不得已之下，我们只好追杀到这里了。”巨人苦不堪言地答道。

　　“啊，是么？”秦剑干咳了两声，我靠！这下有得玩了。

　　“恩，是这样的。我这段日子出远门了，没有照看它们，估计它们是饿的不行了，才会去偷你们的食物，以前它们很乖的。”秦剑有些脸红。

　　“可是它们从很早以前就开始偷我们的食物了。”巨人不依不饶，模样及其认真。

　　“我很早以前就出去了。你看，我的魔宠被你们杀了，咱们这事就一笔勾销如何？”秦剑指着那个断气的双足飞龙说道。

　　“好，好，一笔勾销。”巨人大喜。食物虽然重要，但是相对于一条性命来说就显得微乎其微了。

　　“旅行者，你也居住在这里么？以前我怎么没见过你？”巨人开口问道。

　　“哦，我是个冒险家。以拯救精灵为自己的任务，这里不是居住了一族火精灵么？”

　　“这个我知道，他们是十几年前搬到这里的。”

　　“是的，精灵一族是悲惨的一族。我的身份是月神艾尼露钦点的月神之使，来到这里就是为了那一族火精灵。”秦剑说的义正词严，大义凛然。不过这也是实情。

　　巨人们对望一眼，秦剑从他们的眼中看到了不信任。

　　“如果我没有猜错，在许多年前，你们也是精灵王国的成员吧？”秦剑斜瞄着为首的巨人。

　　“是的，您很睿智。但是……因为这些年来巨人一族脱离了精灵王国，而且精灵王国也早已覆灭，所以我们并没有去找那些火精灵，他们甚至不知道我们居住在这里。”

　　这里离火精灵们居住的地方少说也有几百里路，而且路途上遍布荆棘和危险，火精灵不知道也理所当然。

　　“如果出现了一个新的精灵王国，你们会不会再次回来？”秦剑心中有些期待地问道。

　　“不了。”巨人苦笑了一声，“那是几千年前的历史了。而且我们现在居住在这里挺好的，山岭巨人一族不想牵扯到任何纷争之中。”

　　“你们背弃了自己的信仰，背弃了月神艾尼露的教导！你们不配被成为勇士！”秦剑毫不客气地批判着。

　　巨人们不为所动，无辜地看着秦剑。

　　“以月神的名义，我要召唤你们成为精灵王国新的成员！”秦剑站了起来，直直地看着巨人们。

　　“您不是人类么？跟精灵有什么关系？”巨人挠了挠脑袋，有些摸不着头脑。

　　“我是月神之使，担负着复兴精灵一族的重任！”秦剑很严肃地说道。

　　“您确定自己不是在吹牛？”巨人认真的表情让秦剑很想野蛮一下。

　　“来吧，我以月神之使的身份向您发起挑战。你刚才的话是月神艾尼露最大的侮辱！”秦剑用手指着那个巨人。

　　巨人哈哈大笑起来，摇了摇头：“不不，您不是我的对手。就算您使用上这些双足飞龙也没办法伤到我的。山岭巨人的皮肤跟岩石一样坚硬。”

　　“如果我能打败你怎么办？在一对一的较量中！如果我打败了你，你愿意成为精灵王国新的成员么？”秦剑又准备故技重施了。

　　没想到巨人还是摇了摇头，“个人的战斗不能牵扯到全族的利益，就算你打败了我，我也不可能答应你的。”

　　我靠！一根筋！秦剑差点被气死。


第一百三十五章 挑战，巨人的攻击

　　面对这些脑袋里面都是石头的大个子们，秦剑一时也没招了。无论他怎么挑衅、辱骂，山岭巨人们都是一副笑眯眯的模样，摆明了不会跳进秦剑的火坑中。

　　“我要你们赔偿，赔偿我最宝贵魔宠的损失！”秦剑使出了最无赖的一招。

　　“刚才您不是说一笔勾销了么？”山岭巨人们脾气就算再好，这会也被秦剑搅和的有些怒气了。

　　“是的，我是说过一笔勾销。那是我指着死去魔宠的尸体说的，所以那只魔宠的死亡我不会追究你们的责任。但是你们看看……”秦剑走到了那些昏迷的双足飞龙面前，“再看看这些可爱的魔宠们，看看它们现在的状况。”

　　“这些是可恶的小偷、是无耻的盗贼。”最小的那个山岭巨人轻声嘀咕了一句。

　　“你们的所有损失，我赔偿你们。但是我的损失，你们也必须赔偿我。”秦剑挥手从戒指中搬出了一堆的食物。

　　山岭巨人们傻眼了。

　　“这些都当做是我的魔宠偷你们食物的补偿。天可怜见，我的魔宠们只是因为饥饿去寻找以点食物罢了，你们怎么能忍心下如此毒手？”秦剑说着又是一阵泪眼婆娑。

　　“你们已经完全背弃了月神的教导，背弃了热爱自然的本性，你们是侩子手，你们是杀人不眨眼的恶魔！”

　　秦剑这些话让山岭巨人们羞愧地低下了脑袋。

　　秦剑来回地在五个几刃高的山岭巨人们面前度着八字步，每一个被他扫中的巨人都情不自禁地撇过了眼睛，不敢与他正视。

　　“怎么？没话说了？”秦剑嘿嘿冷笑着，“月神说过，无辜杀人者，当处以放逐之刑！”

　　月神说过这句话么？山岭巨人们有些懵了。

　　“身为月神之使，我有权利对你们做出这种惩罚，除非你们不再信仰月神！”秦剑越发得意了起来。

　　“不过……我不会这么做的，因为我需要你们。”

　　这种吝啬的慷慨，山岭巨人们即便是傻子也知道秦剑到底打什么主意。可无论如何，巨人们还是觉得自己欠了秦剑好大一个人情。

　　五个巨人都在谄媚地笑着，脸皮抽搐地看着秦剑。

　　“回答我，巨人们，精灵王国需要你们的力量，你们会不会再次回归月神的怀抱！”秦剑提高了嗓音，口水差点喷到了离自己最近的一个山岭巨人脸上。

　　“旅行者，您真的是月神之使？”一个巨人终于想起来最关键的问题。

　　“我可以给你找来几千个精灵证明，其中还有祭祀大人！”

　　巨人们围成了一团，叽里咕噜说了一通，虽然声音压得极低，不过秦剑还是听得一清二楚。秦大少爷的脸上慢慢地绽放出了笑容。

　　“旅行者。”领头的巨人转向了秦剑，瓮声瓮气地说道，声音大连树木都在颤抖，“对于伤害了您的魔宠这件事，我们感到万分的抱歉。如果有可能的话，我们可以做出一些您指定的事情作为补偿。但是……精灵王国早在几千年就覆灭了，巨人一族也脱离了精灵王国，习惯了这里的生活。月神告诉我们，要尊重自然，尊重和平，尊重每一个种族的生活和习惯。”

　　“月神也说过，当一个精灵遭遇到危难的时候，任何信仰我的同胞必须伸出援助之手。”秦剑越听越觉得不对劲，这些傻大个怎么也知道讨价还价了？

　　“有精灵遇难了么？”巨人挠着脑袋，一脸的迷茫。

　　“我靠！”秦剑恨不得敲他一头包，“现在坦斯大陆上任何一个种族的精灵都遭受到了兽人和人类两方面的觊觎，别告诉我你们不知道这种事情。”

　　“我们还真不知道。”山岭巨人无辜地答道。

　　秦剑愣了一下，随即想到，这些巨人身处在奥尔加环形山的最里面，外面的世界根本就是与他们隔绝的。

　　“自从精灵王国覆灭之后，精灵一族就分离了。一千年前，暗精灵一族被人类佣兵狙杀，被迫离开自己的家乡，迁徙的路途中遭遇风暴，流落到海外孤岛，因为没有生命之泉的孕育，人口现在只有三千人而已。而在十几年前，高山精灵一族居住的地方被兽人帝国的狼骑兵攻陷，死伤无数，现在也仅存几千人。其他的精灵部落也遭遇到了同样的待遇，每一个美貌的精灵都是兽人和人类贵族期望的奴隶。你们的同胞在外面受到了生命的威胁和灭族的危险，而你们，却只懂得在这里畏缩不前，做一只缩头乌龟！”

　　秦剑最后一句话激怒了山岭巨人们。

　　“我们不是畏缩！我们是勇士！”领头的那个山岭巨人怒瞪着秦剑，全身的关节都响了起来。

　　“是吗？”秦剑嘲讽地看着他们，“既然你们是勇士，那就用实际行动证明给我看，你们会冲出这里，会再次回到精灵王国，为王国做出自己的努力，象月神证明你等的信仰。”

　　“旅行者……这件事……你跟我来吧，我做不了主，我会带你去见我们的族长。如果他同意了，我们会证明给你看我们的勇猛。”

　　“如果他不同意呢？”秦剑紧追不舍地问道。

　　“就算他不同意，我也会跟着你一起走，如果你真的是月神之使的话。”领头的山岭巨人说道。

　　秦剑大喜，转过头看着其他的四个巨人：“你们呢？”

　　“我们也是！”

　　哈哈，一群棒槌！秦剑快笑死了。

　　“不过丑话说在前面，如果外面的世界跟您说的有些许出入，我会用自己的双手将你撕碎，这是作为打搅我们生活的惩罚。”

　　“有能力你就来吧。”秦剑没有生气，反而有些喜欢这些心直口快的巨人们。而且到时候，不知道是谁揍谁呢。

　　十五只新收服的双足飞龙有一只挂了，剩下的十四只昏迷不醒，秦剑一一在它们的翅膀和伤口处上了一点生命之泉，这才安下心来。

　　秦剑注意到了，这些山岭巨人们在看生命之泉的时候，眼睛嗖嗖地往外瞟着绿光。

　　“旅行者……这是生命之泉吧？”领头的巨人最终没有忍住，开口问了出来。

　　“是的，这是由我跟祭祀大人合力召唤出来的生命之泉。”

　　“好东西啊好东西。”巨人们眼巴巴地看着秦剑，欲言又止。

　　秦剑知道他们想什么，直接将皮囊收进了戒指中，巨人一脸失望的神色，暗骂秦剑小气包。

　　将那十四只昏迷不醒的双足飞龙收进了戒指中，再将地上的食物也收了进去，这手绝活让巨人们羡慕不已。

　　算上留守在火精灵那里的十只双足飞龙，秦剑现在总共有三十七只空骑兵坐骑了。虽然数量还是比较少，可也能够组织成一支小队了。

　　总的来说，秦剑对这次的收获很满意。而且还有前面带路的巨人。

　　秦剑一路上总想着怎么去忽悠这些巨人，让他们的族长答应自己的要求了。

　　等到来到山岭巨人们生活的地方的时候，领头的巨人对着他们的族长将之前发生的事情简短地叙述了一遍，然后又将秦剑的身份跟说了出来，当然，对于那个月神之使的身份还是很有怀疑的。

　　“人类！”巨人族长一声爆喝，所有的巨人都围了过来，不怀好意地看着秦剑，“是谁允许你冒充月神之使的？”

　　巨人族长更显得高大，身高差不多六刃，强壮的四肢，身体外花岗石一般的皮肤，充满了强劲的爆炸力，微微一跺脚，地面都在喘息。

　　“谁说我是冒充的了？”秦剑往前踏了一步，跟巨人族长对峙着。

　　“死不悔改而又狡猾的人类，你会为自己的愚蠢付出代价！”巨人族长大怒，对着底下的一个巨人使了个眼色。那个巨人轰隆隆就如同开坦克一般朝秦剑冲了过来。

　　巨人族长是想给秦剑来个下马威了。这世界怎么可能有人类的身份是月神之使呢？族长大人是死也不相信的，只有那几个大傻帽才会被这个人类的花言巧语所骗。

　　冲过来的巨人看着秦剑的眼神如同看着一只蟑螂，巨大的拳头狠狠地朝秦剑砸了过来，它还稍微留了一点力气，没想将这个人类给砸成肉饼。

　　秦剑站在原地，深吸了一口气，面对着这样的庞然大物的攻击，即便是秦大少爷，也不敢掉以轻心。

　　将全身的能量都聚集到了手上，貌似轻飘飘而又缓慢地轰出了一拳，正中巨人的拳头。

　　这个山岭巨人的嘴角浮起了一抹得意的微笑，从没有敌人能够正面接下巨人的一拳。更不用说这个只到自己小腿肚子的人类了。

　　基本上，所有的巨人都是这么想的。领秦剑前来的那五个巨人还露出了为难的神色，潜意识里，他们还欠着秦剑的人情。

　　不过让所有人瞠目结舌的场面出现了。

　　两个拳头相交在一起，发出碰地一声巨响，那个人类的身躯依旧挺得笔直，而充当攻击方的巨人却傲叫一声，随即巨大的身子腾空飞起，差不多飞了有几米高，划出一个优美的抛物线，将旁边的树木压断了，半天没缓过来劲。

　　巨人们眼珠子都凸出来了。

　　秦剑晃了晃胳膊，大手有些发疼，巨人不愧是巨人，力气大的无可匹敌。刚才那一击甚至将秦剑的双脚打进了泥土几寸，鞋子更是破烂了。

　　将脚从泥土中抽出，秦剑往前踏了一步，盯着巨人族长：“来来来，别担心，就算是车轮战爷爷也能把你们全部打爬下。”

　　秦剑的狂妄彻底地激怒了巨人们。

　　“就算你们一起上也无所谓，我会用自己的实力证明我就是月神之使。”秦剑的嘴巴越发地刻毒起来。

　　“放心，卑鄙的人类。对付你，只需要我族最强大的战士就行。”巨人族长的脸皮也有些挂不住了，将胯下的一片遮羞用的兽皮一撸，捆到了腰间，要亲自上场了。

　　秦剑看了一眼这个族长胯下的庞然大物，一阵自惭形秽。

　　跟他的一比，秦剑顿时觉得自己的就是那大树下庇荫的小草。这个发现让秦剑愤怒了。

　　“用出你的全力，族长大人，不要让你鄙视的人类瞧扁了巨人的实力。”

　　巨人族长被气得不轻，一声怒吼，身体外围猛然爆出一股土黄色的能量层，秦剑知道这个巨人真的要出全力了。

　　轰隆隆，坦克又开了过来，秦剑还是那个姿势，他要用最简单的方法让这群傻大个屈服。

　　巨人族长一拳砸下的瞬间，又举起了自己另一只拳头，当秦剑挡住了自己先攻出的那只拳头的时候，族长嘿嘿狞笑了一下，猛然将另一只拳头砸到了自己的手上。

　　两股巨大的力量几乎不分先后朝秦剑冲击了过来，秦剑闷哼一声，心中咒骂不已。

　　大意了，这家伙居然这么阴险。

　　头一拳没有将巨人族长击飞，实在是他身体外围覆盖的那层土黄色能量的作用。秦剑一拳打过去，自己的力道倒反击了回来。下一刻，巨人族长的攻击铺天盖地地覆盖了过来。一只硕大的拳头压在秦剑的头顶上，让他动弹不得，另一只拳头以雷霆万钧的气势，一次比一次重地朝下砸去。

　　碰……碰……碰，巨人们脸上露出了得意的微笑，族长就是族长，攻击都这么有气势。

　　秦剑的半截小腿都被砸进了泥土中，身体却依旧跟一杆标枪似的挺得笔直，这让巨人族长越打越是心惊。就算是使用了石肤术的山岭巨人，也不可能接下自己这么长时间的攻击。

　　就在他恍惚的一瞬间，秦剑终于抓到了机会，双手抓住了巨人族长的一截小拇指，狠狠地撇开。

　　族长大人吃痛不已，大声地吼叫了出来，脸皮都在抽搐着。随即就感觉到自己的身子被一股大力猛地朝前扯去，脚下根本站立不稳，然后……视线颠倒过来了，自己飞起来了，撞到了旁边的一个巨人，两人打着滚栽倒在一边。

　　巨人们哑然了，不可思议地看着秦剑。

　　秦剑现在有些头晕，被巨人族长猛轰了几十老拳，就算是铁打的也受不了，幸亏关键时刻抓住了他的手指，将他给翻了过去。

　　“我靠！”秦剑眼前都是星星，狠狠地咒骂了一声。

　　有几个巨人愤怒地想上前去偷袭，被站起来的巨人族长给制止了。

　　“人类，你很强大，我收回之前对你的侮辱。”巨人族长有些敬佩地看着秦剑，从未有人能够这样将他击倒。

　　“我说了，我的身份是月神之使，是月神艾尼露钦点派到人间的使者。”

　　“人类，不要逼我鄙视你，这个玩笑一点都不好笑。”巨人族长开口说道，一脸的不信任。

　　秦剑现在毁得肠子都青了，早知道带两个精灵过来了。

　　“好吧，自己看着。”秦剑运起了身子内的月神之力，旁边的所有植物全部动了起来，几乎在眨眼时间就长了一倍之多，那些花花草草的全部朝秦剑围聚了过来，更夸张的是那些参天古树，也弯下了腰肢，伸出自己的枝干，轻轻地抚摸着秦剑的身体。

　　这下连巨人族长都震惊了。

　　这不是木系魔法能造成的效果，而且他没从这个人类身上感受到任何的元素波动。

　　“知道这是什么力量么？”秦剑斜瞄着巨人族长。

　　“月神之力？”巨人族长突然想起来这个名词。

　　“答对了，奖励是你们必须回归新的精灵王国，为王国的建立出自己的一份力量。”秦剑打了个响指，收回了体内的月神之力，所有的植物又恢复了原状，不再动弹。


第一百三十六章 回归，酒吧闹事

　　虽然山岭巨人族长汤尼·布鲁斯并不愿意承认秦剑月神之使的身份，但是那可以让植物产生亲和力的月神之力却是货真价实的，还有生命之泉。

　　秦剑跟汤尼聊了一会之后，顿时发现这个巨人族长说不出的可爱，因为他答应了自己的要求。

　　汤尼也觉得秦剑是个好人，尤其在他给了汤尼不少生命之泉之后。

　　巨人一族当初人数不多，但是也不少。可自从脱离了精灵王国之后，人数就急剧地减少。因为巨人的孕育期实在太长了，而且受孕率也低的可怜。

　　一个巨人妇女，从怀孕到分娩，至少也要三年零六个月的时间！这根本就是受罪。

　　现在这个山岭巨人部落，总共人数才十二个，除去秦剑开始见到的四个和族长是男人之外，其他的全部是妇女。不过这并不妨碍山岭巨人强大的战斗力。

　　秦剑偷瞄着那七个巨人妇女，再看看五个巨人壮汉，心中琢磨着他们怎么分配这些女人呢？

　　秦剑也对山岭巨人们的战斗力很满意。他们可以自主地在身体外围布置一层石肤术，一般的物理攻击对他们基本无效，而且还有反弹伤害的作用，秦剑刚才就吃了这方面的亏。他们还精灵土系魔法——山崩地裂！就是秦剑之前看到的那个从地面凸出无数尖锐土柱的魔法，其中一个双足飞龙就是死在这个魔法之下。他们更是力大无穷，可以将几百磅的东西投掷出几百米远，完全就是一个个移动的守护古树。

　　秦剑现在有些相信在几千年前精灵王国为什么能够雄霸坦斯大陆了。有这样强劲的兵种，还有什么地方功不下来？

　　他们唯一的缺点就是动作太慢，无论是移动速度还是攻击速度，都比别人要慢上一拍。

　　“汤尼族长，为什么会突然答应我的要求？”秦剑很奇怪这点。

　　汤尼呵呵地笑了，手上拿着秦剑给的食物吃的不亦乐乎，喝着美酒，嘴巴吧唧吧唧地响着，很不美观。

　　秦剑严重怀疑巨人族长是盯着这些食物和生命之泉才答应自己的要求的。

　　“再怎么说，我们也是信仰月神的子民！不错，我们确实脱离了精灵国王，但是这几千年来，我们无时无刻不想回到自己的王国。几千年前，不是王国抛弃了我们，而是我们离开了王国。历史也证明了，那时候的王国并不值得我们去付出，而现在，精灵一族受到了外来的侵扰，是他们需要巨人们协助的时候了，是时候再次建立一个新的王国了。”汤尼说的大义凛然，让秦剑小感动了一把。

　　“不过旅行者，可否再给予我们一些生命之泉？”汤尼眼巴巴地看着秦剑。

　　果然是因为这个原因！秦剑心中一阵咒骂。因为还没有确认秦剑的身份，所有汤尼坚持称呼秦剑为旅行者，秦大少爷也并不在意。

　　“你们只有七个女人，那么多生命之泉足够你们生几十个孩子了，你还要干嘛？难道你也想生一个？”秦剑斜瞄着汤尼族长，不怀好意。生命之泉就算是男人喝下，也能在肚子中孕育出新生命来。

　　“有些东西多多益善嘛！”汤尼呵呵地笑着。

　　“没了。”以后谁要是再说巨人是憨厚的一族，秦剑非掐死他。

　　“那算了。”汤尼狠狠地鄙视着秦剑。

　　在巨人部落待了两天时间，最主要的是要让那些受伤的双足飞龙恢复伤势。在戒指中的时间和思维是静止的，它们进去是什么样，出来的时候还是什么样。这段时间中，秦剑也将大陆上精灵们生活的惨状告诉了汤尼。巨人族长一阵吹胡子瞪眼要去报复兽人帝国和人类的国家，被秦剑给阻止了。

　　“就凭你们这十二人，过去根本不够给人塞牙缝的。”秦剑现在也相信巨人族长的真心了。就如同他所说的，无论如何，大家都是信仰月神的子民，在几千年前，大家都是一家人，虽然在这些日子中生疏了，可并不妨碍一颗精忠报国的心！秦剑听到这番话感动的要死。

　　欺负月神的子民，痛扁！

　　等到双足飞龙的伤势稍微稳定之后，秦剑也准备带着巨人们回程了。

　　不过那些憨头憨脑巨大无比的巨人们却对秦剑的戒指投以极大的不信任，这多少有点伤了秦大少爷的自尊。

　　当众将几只双足飞龙收进来放出去，试验了几次之后，汤尼才点点头。

　　这些大家伙还要将自己的锅碗瓢盆、粗木棒子、杂七杂八的活计都带上，被秦剑一脚踢没了。

　　“以后给你们买最好的衣服，拿全铁打造的铁棒。”秦剑这样许诺。

　　“我的铁棒至少要两百磅！”一个巨人吼叫着。

　　“满足你的要求！”

　　“我要喝最好的美酒。”

　　“我们找几个矮人酿酒师，让他给你酿！”

　　“我要穿红色的衣服。”一个巨人妇女喊道。

　　“给你买几套，红的绿的黄的，喜欢穿哪件就穿哪件。”

　　“我要几个人类的美女！”此言一出，大家都狠狠地鄙视着那个巨人。

　　能满足你的人类美女肯定得长一张河马大嘴。秦剑心中不无恶毒地想着。

　　空头支票开了一大堆，秦剑也感慨这群巨人的要求简单和容易满足了，除了那个要美女的巨人之外，这些巨人们要求的仅仅只是在生活和战斗物资上的东西。这点不用他们要求，秦剑也会做到的。

　　在汤尼的安排下，秦剑一一将巨人们收进了戒指中。

　　“放心，你们不会感觉到时间的流失，马上就会把你们给放出来。”秦剑这样安慰着巨人们。

　　轮到族长大人的时候，汤尼裂着一张大嘴道：“我能不能不进去？”

　　族长大人有些惧怕这个吃人无底洞似的的空间戒指。

　　“那你怎么走？”

　　“你怎么走？”汤尼反问道。

　　“我骑那个。”秦剑指了指自己的双足飞龙。

　　汤尼抿了抿嘴巴，掂量了下自己的分量和双足飞龙的对比，最终垂下了脑袋：“早点把我放出来。”

　　“放心吧，只是一瞬间而已。”

　　将汤尼给收了进去，秦剑跨上了一只双足飞龙的背上，领着自己的飞行部队，朝火精灵们聚集的地方出发了。

　　路上不用秦剑操心，这些双足飞龙自然认得路。这一路又是飞了一天多时间才到。

　　远远地就看到了奎奈尔躺在那边呼呼大睡，这头十阶魔兽看到主人回归，只是微微地睁了下眼皮就没动静了。

　　女孩们听到了双足飞龙的扑腾声，都从窑洞中走了出来。见到果然是秦剑回来，立马喜悦了起来。

　　一票如花似玉的女孩冲过来围着秦剑，对着那多出来的双足飞龙指指点点，让秦大少爷心中飘飘然起来。

　　“主人，回来了？”阿依莲轻声地问道，脸上也洋溢着快乐的神色。

　　“恩。”秦剑摸了摸妮蕊的小脑袋，“这段时间没发生什么事吧？”

　　“没有。你就走了几天而已。”阿依莲走上前来，替秦剑整理好被风吹乱的衣服和头发。

　　伊夫琳站在窑洞口，看了一会便转身走进去了。

　　巨人们的出现让精灵们一阵欢呼不已。这群几千年前的同胞也对精灵们报以了极大的绅士风度。

　　直到此刻，山岭巨人们才确定秦剑并不是在说谎，他的身份真的是月神之使。汤尼也以觐见祭祀大人的礼仪重新跟秦剑行了个礼，乐得秦剑哈哈大笑。

　　不过让茜娅愤愤不平的是，既然这群巨人早就发现了自己等人的行迹，怎么不过来相认呢？巨人族长也是一脸憨笑任由茜娅指责。

　　“神使大人，您现在准备怎么做？”茜娅在欢迎宴上问秦剑。

　　“回麦斯威尔。”秦剑答道，无论是刚收服的巨人还是这一群有一千人数的火精灵，都增加了不少开支。而且巨人们现在没有武器，他们要求的武器并不需要太好的质量，只要分量够了就能够造成极为客观的杀伤，这种武器从麦斯威尔也能买到。

　　而且跟那个人类老板商定的换取金币的事情也因为前来奥尔加环形山耽误了，这次回去肯定要多弄点金币的。

　　热力雷石现在不准备再卖了。而且就算将剩下的几颗全部卖掉，也只能凑到一千多万金币而已。自从去过上次那个拍卖会现场，秦剑对金币的数量已经很淡薄了，倒不是他不需要，而是一对双胞胎火精灵就能拍卖到几千万金币，自己那点资本实在不能做什么事。

　　幸好戒指中有大量的海底珠宝，这些都是在龟岛上鱼人部落贡献出来的，到时候交易出来想来可以带来不少金币的收入。

　　第二天，所有得到消息的人员全部都准备好了。

　　这居住的十几年的山头注定要在今天被放弃，因为火精灵们找到更好的去处。

　　单单是将所有人员全部装进戒指中，就花了秦剑一天时间！人员实在太多了，而那个空间戒指也仿佛真是个无底洞，装了那么多人丝毫不见挤。

　　几个女孩和兽人战士非要体会一次逆风飞行的感觉，秦剑也就由着他们了，毕竟现在的双足飞龙有三十七头之多。

　　连茜娅和露丝两母女也抵制不住这种诱惑，共占了一头。妮蕊和伊夫琳共乘一只，秦剑自然是抱着阿依莲了，四个兽人战士兴奋的很，一人弄了一只，水系大魔法师佐丹奴就显得可怜巴巴了，自己一个人骑着。

　　“哈哈，佐丹奴先生，如果不介意，俺可以抱着你。”老塞哈哈大笑，佐丹奴白了他一眼，给每个人身体外围覆盖了一层水纹之盾，因为秦剑说过，逆风飞行有很大的风，会让人睁不开眼睛，所以水系大魔法师就要在这个时候体现自己的价值了。

　　来的时候跋山涉水，路上凶险无比，但是回去的时候却是惬意非常。秦剑搂着阿依莲的小蛮腰，时不时地捏上两把，逗得身子前面的小妞脸颊通红。七只双足飞龙只飞了一天时间，就飞出了奥尔加环形山。

　　路上休整了一番，每个人都兴奋无比，毕竟这种骑乘飞行魔兽的殊荣不是普通人可以享受到的。

　　在离麦斯威尔还有三十里路的时候，秦剑让双足飞龙降落了下来。

　　秦大少爷还不想自己成为太过瞩目的焦点。领着一群人行走了半天时间，再次进入了兽人帝国的王都。一路直杀到了上次拍卖会的树屋酒吧。

　　秦剑现在想找那个美女会长。

　　树屋酒吧因为上次的劫奴事件被封锁调查了一阵，不过毕竟是人类名下的产业，兽人帝国也不能将它怎么样，只是抓了几个人回去审问一番就释放了。而树屋酒吧也正常地再次营业。

　　上次秦剑让妮蕊去制造骚动，小丫头不小心刺杀了一下帝国的王子，这件事让帝国很是震怒。明里的调查虽然因为无果而结束了，但是暗地里的调查却从未停断过。

　　几个女孩都用长袍包裹住了身子，毕竟精灵的身份实在太过敏感，不适合在这里露面。秦剑领着兽人战士们大摇大摆地进入了树屋酒吧中。随眼瞄了几下，酒吧内还是跟上次一样，有不少兔女郎穿梭其中，还有几个美女大跳钢管舞。

　　秦剑找了一个侍者，没有再要包间，而是在酒吧内找了个宽敞的地方坐了下去。

　　“你来这里干什么？”阿依莲捏着秦剑腰间的肉，“该不会是想再吃一次那个美女拍卖师吧？”

　　“吃醋？”秦剑望着这个成熟的美女，嘴角上挂着得意的微笑。

　　“我才不会。”阿依莲噘了噘嘴唇，“只是，那个女人真的比小莲好么？人家可是早就做好了准备的。”

　　“放心，我跟她有仇，这次是来算账的。”秦剑捏了捏阿依莲的小脸。

　　不多时，便有一个兔族的女孩走了过来：“先生，请问需要点什么吗？”

　　秦剑对着她招了招手，兔女郎低下了脑袋，秦剑一把将她拉了过来，低声说道：“我要你！”

　　兔族的小女孩很明显受到了惊吓，在秦剑的怀抱中不断地挣扎着，却被秦剑死死摁住，大手上下摩挲着，兔女郎急忙惊叫了起来，引来一票人的关注。

　　“看什么看。”老塞瞪了那些人一眼，所有的人赶紧转过了脑袋。

　　小女孩的叫声越来越大，阿依莲嗔怪地瞪了秦剑一眼，一把将她从秦剑的怀抱中拉了出来：“你找人也不用如此做啊。”

　　“嘿嘿，我故意的。”秦剑干笑了两声。

　　兔女郎恨恨地瞪了秦剑一眼，流着一串眼泪跑掉了。随即从酒吧的另一边，冲出来几个打手，咆哮着：“谁敢在树屋酒吧中闹事？”

　　“怎么？有问题么？”秦剑站了起来，摆明要将祸水引到自己身上。

　　“敢在这里闹事者，都被打断手脚扔了出去，你想被打断哪只手？”一个彪装的人类武士站到了秦剑的面前，还没等他说完，老塞已经一把摁住了他的脖子，朝桌角磕了过去。

　　“碰”地一声，这个可怜的人类武士连斗气都没来得及用出，就被磕的一脑袋鲜血，直挺挺地躺到了地上。

　　“不会死吧？”秦剑只是来闹事，不是杀人。

　　“放心，只是昏迷了而已。”老塞瞄着那些围聚过来的打手，回答道。

　　“那就好。”秦剑点了点头，指着那十几个打手道：“给我打，打断手脚扔出去。”

　　酒吧内的人没有一个离开，来这里寻欢的都是一些佣兵和勇士，自然不会惧怕这点事情，反倒看的津津有味。


第一百三十七章 嘉宝娜的心意

　　冲过来的打手有兽人战士，也有人类的武士，斗气和咆哮一瞬间肆虐在树屋酒吧中。

　　对方人数实在太多了，老塞他们废了好大一股力气才将对手全部摆平。双方都很默契地没有选择武器，赤手空拳的战斗没有人是半人马战士和拍拍熊武士的对手。

　　等到地上躺了一票打手，哀嚎声不断的时候，秦剑才弹弹衣服站起身来，一脚踏在一个打手的胸膛上，居高临下地说道：“让你们管事的出来见我。”

　　这个人类武士被老塞一蹄子踹在胸口，肋骨都扎进了胸腔中，喉咙里咕噜咕噜地喘着气，看着面露狰狞微笑的秦剑，忙不停地点着脑袋，连滚带爬地朝里面跑去了。

　　“住手！”还没等那个打手跑远，一个清脆的带着威严的声音就从二楼传了过来。

　　秦剑抬头一看，正是那个给了自己假情报还和自己有了露水姻缘的美女会长嘉宝娜。

　　女人这次没有再穿那种很透明的衣服，反倒穿上了一件红色的长裙，金色的头发被高高盘起，很有点大家闺秀的感觉。

　　秦剑笑眯眯地抬头看着她，嘉宝娜脸色一红，转移开了目光。

　　很美！在树屋酒吧中待过的佣兵都知道，这个酒吧的主人是嘉宝娜，也是佣兵工会驻兽人帝国的分会长，平时见到她的时候都穿着很暴露的衣服，现在乍一改变形象，顿时让人产生一种强烈的视觉差。

　　美！太美了！不同于以往的放荡，这次出场的嘉宝娜有种一颦一笑都能勾引住人的魅惑。

　　“各位，对于这次的骚动本人深感抱歉，为了表达树屋酒吧的歉意，各位的账单一律免费。”嘉宝娜先是对底下正在消费的一群佣兵们说道。

　　“会长，您今天真是美的惊人，我爱死你了。”佣兵们并没有因为刚才的战斗而被打扰兴致，举起酒杯一阵狂欢起来。

　　“你上来吧。”嘉宝娜指着秦剑说道。

　　佣兵们将目光来回在秦剑跟美女会长之间扫着，暧昧无比。

　　秦剑依言走了上去，这个女人心是海底针不错，但是秦剑从未想过去提放她。如果说上次在麦斯威尔还有多顾及的话，那这次真的没有什么可担心的了。实在不行，将随从全部装进戒指中，然后骑上双足飞龙飞的远远的，更别说戒指中还有十二个山岭巨人了。

　　跟着嘉宝娜朝二楼走去，这个女人很淡定而娴熟地将秦剑屁股后面的一群人安排到了一个包间，然后独自领着秦剑朝三楼走去。

　　原本老塞等人还强烈反对秦剑独自冒险的，不过当嘉宝娜打个响指，从旁边走出五六个穿着暴露手托酒盘的兔女郎的时候，几个兽人战士就统统闭上了嘴巴。女孩们倒是想跟过去，被秦剑一个眼神给制止了。

　　秦大少爷有自己的感觉，嘉宝娜不会在这里害自己。

　　伊夫琳恨恨地跺了跺脚：“你早晚要死在女人的肚皮上。”这句话惹得阿依莲捂嘴轻笑。

　　三楼只有一间房，很巨大。秦剑一进门就闻到了女人香闺那特有的香味，想来这里就是这个美女会长居住的地方了。桌子板凳，摆放的整整齐齐，正中间是一张大床，上面挂着一张粉红色的纱帐，更舔一股暧昧的色彩。

　　“你知道我来这里是为了什么吧？”秦剑刚一开口说话，嘉宝娜就将门给锁上了，然后扑了上，捧起秦剑的老脸，踮起脚尖，狠狠地吻了上来。

　　“唔……”秦剑确实有点懵，他想过无数种可能，却怎么也没想到这样的结果。

　　美女的接吻技巧很娴熟，秦剑也没有反抗的习惯，只是浦一接触，小香舌就攻破了秦剑的牙关，直伸内部，一阵绞缠，发出吧唧吧唧地津液之声。

　　很销魂！秦剑虽然有这种感觉，但是依旧在提放着这个女人。

　　大家又不是很熟，只是在床上睡了一晚而已。秦剑没有那种自信凭借一杆长枪就能让女人臣服的。

　　“脱掉。”嘉宝娜的小脸慢慢地变得潮红了，一只小手不断地撕扯着秦剑的衣服，另一只小手直接往下摸去，抓住了秦剑的命根，一阵揉捏。

　　秦剑好不容易趁她说话的空挡将嘴巴抽出来透口气，小兄弟又遭到袭击，一阵快感从下面传了过来。

　　“你干嘛？”秦剑肩膀猛地一用力，狠狠地将嘉宝娜给顶开了。

　　美女会长有些不可思议地看着秦剑，眼眶中迅速地酝酿出了两滴晶莹，嘴角上挂着一抹嘲讽的微笑。

　　秦剑从她的眼中看出了恨意！那是掩藏不住的恨意。

　　“你知道我来找你干什么。”秦剑摸了摸嘴角，差点被这个美女给咬破了，这个女人的攻击实在太犀利了，“不要以为用身体就可以挽救你的过错。”

　　嘉宝娜慢慢地朝后退去，然后跌坐在大床上，没有哭泣声，只是任由泪水从脸庞划过，直直地看着秦剑，眼中喷射着怒火。

　　没有哪一个女人能接受得了这种侮辱。当她准备献身的时候却被那个男人给狠狠地撞开，不带一丝怜惜。

　　“你还是活着回来了。”半晌之后嘉宝娜才开口说道。

　　“怎么？跟你的计划有出入么？”秦剑看着这个美女会长，从戒指中拿出烟枪，点燃了，来到她身边坐下。

　　屋子中很快弥漫着一股浓郁的呛人烟味。

　　“是的。有很大的出入，原本我希望你就死在那里。”

　　“那些小杂碎。”秦剑想起星空和烈火两个佣兵团，嘴角挂着一抹嘲讽的微笑。

　　“告诉我为什么，否则我今天就掀了你这个树屋酒吧，然后再将你脱光光扔给几十个兽人！”

　　“我恨你，还不够么？”嘉宝娜很镇定地看着秦剑，“你指望一个被你强奸的女人不恨你么？”

　　秦剑摸了摸鼻子，有些说不出来话。

　　“那些佣兵怎么样了？”嘉宝娜问道。

　　“死了。”

　　“全死了？”嘉宝娜猛地从床上跳了起来，两个佣兵团可是出动了四五千人，这个数字嘉宝娜是知道的。

　　“也没全死，估计会活着跑出来几个。”秦剑无所谓地耸了耸肩膀。

　　“你是魔鬼。”嘉宝娜怔怔地看着秦剑，随即突然笑了起来，“你既然能在这里劫走两个火精灵和我，我就应该会想到你有这个本事，只是……我不愿意承认罢了。”

　　“你在等我回来？”秦剑有些差异地看着这个女人。

　　“当然。”嘉宝娜将一头长发给放了下来，随意地摆了摆，金碧耀眼，“要不然你以为我会凑巧出现在这里？佣兵工会可是有很多事情等着我去处理的。”

　　“等我干什么？”秦剑笑了笑。

　　“跟你上床行不行？”嘉宝娜直接坐到了秦剑的腿上，双手搂住了秦剑的脖子，对着他吐气如兰，仿佛刚才的尴尬没有发生一般。

　　“给我个详细的解释吧。”秦剑弹了弹烟灰，“你的恨意我能感受的出来，别告诉我你已经爱上我了，那是狗屁。你可以将我劫持两个火精灵奴隶和你以及刺杀王子的事情都说出去，那样我就不可能再在这里出现。但是你没有做，为什么？”

　　嘉宝娜确实没有做，否则秦剑不可能一路平安地走进这里。

　　“我爱上你的小弟弟了行不行？”嘉宝娜的语气很挑逗，动作也极具暗示，小手已经再次摸进了秦剑的胯下。

　　“你不是痛恨男人么？”秦剑哑然失笑。

　　嘉宝娜的脸色突然冷了下来，从秦剑的身上站了起来，整理了下自己的衣服，站到了窗户边上，望着底下的车水马龙，淡淡地说道：“你走吧。你强奸了我，我也陷害过你一次，我们互不相欠，从今以后你是你，我是我。”

　　很奇怪的女人，秦剑有些摸不着头脑了。

　　楞了一会之后，秦剑掐灭了烟枪，收进了戒指中。然后缓缓地走到了嘉宝娜身后，伸出双手揽住了这个女人的小蛮腰。

　　美女会长只是轻轻地颤抖了一下，随即将身子完全地依靠在了秦剑的身上。

　　这个美女身上有一股麝香的味道，很迷人。这股味道不同于舒雅的香味，舒雅的体香可以让男人很快地兴奋，那是她修炼秘术的关系。嘉宝娜的体香也很容易让人沉醉，很温馨的感觉。

　　秦剑深深地吸了一口，感觉到怀抱中的女人有些紧张。

　　轻轻地吻在那天鹅一般优雅的玉颈上，嘉宝娜咬着牙齿恩了一声。大手放在这个美女挺翘的屁股上一阵揉捏，女人很快就软了下来。

　　这个女人很敏感。

　　秦剑将她掰了过来，望着她美丽的容颜，然后吻了下去。嘉宝娜长长的睫毛在颤抖着，小舌头迅速地回应着秦剑的挑逗，两只小手再次抚摸上了秦剑的胸膛。

　　室内的温度迅速地升高，一男一女粗重的喘息声回荡在其中。长裙已经被撩开了，秦剑将大手放在嘉宝娜丰满的胸脯上，双指夹着那挺翘的葡萄，轻轻一捏，然后再放开。另一只手挥军而下，插入丛林密地，探入通幽的小溪中，一片泥泞，最让秦剑兴奋的是，嘉宝娜居然没有穿亵裤，看样子是早就准备好了。

　　“别在这里。”嘉宝娜轻声地呢喃着，此刻她正背靠着窗户，底下人来人往。

　　“这样才刺激不是么？”秦剑再次将她翻了个身，让她趴在窗户上，然后撕开了长裙，露出雪白的屁股和两条修长的美腿。

　　“不要，好多人能看到我，求求你了。”嘉宝娜的脑袋头伸出了窗户外。

　　“他们又看不到你的身体。”秦剑根本不理会嘉宝娜的哀求，伸手往下一抹，手上全是水液。

　　迅速地脱下长裤，秦老二早就等待多时，找准方向，狠狠地捅了进去。

　　嘉宝娜的身子痉挛了起来，一阵微微的刺疼从下体传了过来，让她忍不住想叫，却又不敢叫，平添了一份压抑和偷情的快感。

　　开始的时候秦剑还慢慢地抽动着，他知道，这是这个女人的第二次，虽然没有破除的疼痛，但是肯定还是有一点的。

　　等到嘉宝娜反出双手搂住了秦剑的腰，屁股还往后耸动迎合的时候，秦剑就放开手脚了。

　　“你是魔鬼……”嘉宝娜轻声地咒骂着，身体上的愉悦让她脸色潮红，面对着大街的脸庞低了下来，用长发遮挡着眼前的一切。

　　“我一直都是魔鬼！”秦剑嘿嘿地笑着，一巴掌拍在嘉宝娜雪白的屁股上，留下五指痕印。

　　“啊……”嘉宝娜仰起脑袋叫了一声，但是却迅速咬住牙齿，不再出声。

　　压抑，很压抑，舒服，同样也很舒服。

　　“说，这段时间有没有跟别人上床？”秦剑一巴掌一巴掌有节奏地拍打着嘉宝娜的屁股，这个女人有点性虐的倾向，从她上次在床上的表现秦剑就感受出来了。

　　“有！”嘉宝娜很诚实的回答着。

　　“恩？”秦剑狠狠地一巴掌拍了下去，这一巴掌很实在，打的嘉宝娜泪水都出来了。

　　“只是个女人而已。”嘉宝娜扭动着屁股，“但是没感觉！我只是摸摸她就放弃了。”

　　“女人也不行！”秦剑又是一巴掌揍了下去，胯下的耸动却更加地猛烈。

　　“知道了，以后不会了。”嘉宝娜咬着嘴唇，洁白的肌肤上泛起一股诱人的潮红。

　　“以后要是再有怎么办？”秦剑恶狠狠的问道。

　　“你强奸我，你想怎么做就怎么做！”嘉宝娜求饶着，地板上传来滴答滴答的声音，那是嘉宝娜的水液滴到地上的声音。

　　“主人，蹂躏我吧，狠狠地蹂躏我吧。”嘉宝娜的身体猛然绷直了，喉咙里传来一阵叽里咕噜的声音，下一刻，美女痉挛了起来，一阵阵，有间歇地，秦剑能感受到老儿的头顶上一股股热潮袭来。

　　战斗依旧在持续，夹杂着嘉宝娜的求饶和秦剑的暴力，整整一上午，秦剑都和嘉宝娜待在屋子中，翻来覆去，变化着花样，香闺中的香味也渐渐地被淫靡的气息给替代。

　　等到风平浪静之后，秦剑搂着嘉宝娜躺在床上，拿出了烟枪。

　　美女一个翻身，忍不住眉头一皱，胯下的疼痛让她差点再次跌倒下去。

　　“我来。”嘉宝娜找出了燧石，然后温柔地替秦剑点上。

　　“告诉我，为什么。”秦剑吸了一口，开口问道。

　　嘉宝娜知道他问的是什么。

　　美女将丰满洁白的身躯往秦剑的怀抱中挤了挤，硕大的胸脯被压成了一个椭圆形。

　　“我说爱你，你信么？”嘉宝娜在秦剑的胸膛上画着圈圈。

　　“不信。”

　　“咯咯，我也不信。”嘉宝娜突然笑了，“但是我爱它！”秦剑感觉到疲软下来的老儿被一只小手抓住了。

　　“你以前不是痛恨男人么？”斟酌了一会，秦剑还是问出了这个问题。

　　“是，我痛恨所有的男人。不过还不是被你改变了！”

　　“那次强奸？”秦剑有些哑然。

　　“我现在还痛恨男人，但是你不同，我不知道为什么。只有你，我可以接受，而且因为那次的原因，我现在对女人也没兴趣了。”

　　“真是悲哀。”秦剑想笑。

　　“上次从你回来之后，我找了个女人试验了一次，不过很恶心。”嘉宝娜直直地看着秦剑，手上的力道加了点分量。

　　“这不就是说，以后你都是我的了？”秦剑捏了捏美女硕大的胸脯。

　　“想的美，看你表现了。我现在还没有到爱你的地步。”

　　“放心，跟我时间久了，你会爱上我的。”秦剑再次翻身将她压在身下。

　　“不要了。你的朋友们都等急了。”女人是感性的动物，这点很明显地在嘉宝娜身上证实了。

　　不过接下来的聊天中，秦剑终于知道嘉宝娜为什么痛恨男人了。

　　第一个企图染指这个美女的人居然是她亲哥哥——也就是现在人类国家佣兵工会的会长。

　　“我靠，真是畜生啊。”秦剑咒骂着。


第一百三十八章 大家都是一家人

　　当秦剑搂着嘉宝娜的小蛮腰出现在二楼包间的时候，几个兽人战士差点没把眼珠子突出来。兽人战士们的酒水撒了一地。

　　太荒谬了！这是老塞等人的想法。不过下一刻，这四个兽人战士便对着秦剑一阵鼻子不是鼻子眼不是眼的贼贼笑着，很有内涵的笑容。

　　美女会长很明显是见过大场面的人，并没有小女儿般的羞涩，只是轻轻地在秦剑的腰间掐了一把，眉目传情着。

　　“这个，大家的眼睛是雪亮的，以后都是一家人，一家人。”秦剑有些心虚地瞄了一下几个女孩。还好，没有什么大反应。

　　伊夫琳还是那副最拿手的冰山造型，从鼻腔中冷哧了一声，小妮蕊瞪大着美丽的眼睛，很是迷茫，小脸上同样有些委屈。两个火精灵母女微微地对秦剑笑了一下，并没有因为嘉宝娜之前的做法对这个女人有什么特别的想法。只有阿依莲，在楞了一下之后嗔怪地瞪了秦剑一眼，走上前来拉住了嘉宝娜的小手：“妹妹你好，我是日夜跟随在主人身边的雷系魔法师，你叫我阿依莲就好。”

　　秦剑从小莲的这句话中听出了一股不言而喻的味道。

　　就算再大方的女人也会吃醋啊。

　　“姐姐你的魔法上次可是给那些佣兵们造成了很大的恐慌。”嘉宝娜嗤嗤地笑着，两个同样成熟无比的女人凑在了一起，一时间有些争芳斗艳的感觉。

　　伊夫琳在旁边看了看两个熟妇一般女孩的胸脯，再看看妮蕊的，再低头瞅瞅自己的，一阵自卑。

　　“好了，坐下说话。”秦剑跳出来打圆场。

　　“关你什么事？”两个女人同时转过头来，对着秦剑一阵咬牙切齿。

　　秦大少爷缩了缩脖子，沉默是金啊。连忙拉着小妮蕊嘘寒问暖。小姑娘噘着嘴巴瞪着秦剑，满脸的委屈。

　　“哥哥你不要我们了。”小妮蕊这句话不知道是谁教的，很有挑唆的味道。

　　“谁说的。”秦剑一瞪老眼，“我怎么可能舍得不要我们可爱的小妮蕊呢。”

　　“伊夫琳姐姐说的。”小丫头立马将背后教唆者抖了出来，冷美人难得地脸红了一下，杀人灭口的心思都有了。

　　“别听她瞎说。”秦剑拍了拍妮蕊的脑袋，朝伊夫琳望了一眼，冷美人心虚地转过脑袋。

　　兽人战士们还在那闷头喝酒，阿依莲跟嘉宝娜两个熟妇已经坐了下来，脸上虽然笑眯眯地在那聊天，不过即便是傻子也能看出两人之间火花不断，全部围绕着秦剑在那大刀阔斧地比试着，暗潮涌动不已。

　　秦剑不由地一阵头疼，跑过去跟老塞他们搭讪，几个兽人战士明显喝的有点高了。

　　“少爷你的战斗力真是持久。”老塞的马脸有些红晕，“这都折腾了一上午，我们开始还以为楼上有人在打架呢？吓得我们几个差点跑去救驾，结果伊夫琳小姐说……”

　　“不许说。”冷美人在那边红着脸冷哼了一声，老塞赶紧识趣地闭上嘴巴，对着秦剑谄媚地笑着，一脸欠揍的表情。

　　绕是秦剑脸皮浑厚，此刻也有点挂不住了，一张老脸红得跟猴屁股似的。

　　“主人，人家今天晚上服侍你好不好？”阿依莲突然转过头来，笑眯眯地看着秦剑。

　　“好……”秦剑的脸皮有些抽搐。

　　“我也要来。”嘉宝娜不甘示弱。

　　“一群贱人！”伊夫琳在那边轻声地嘀咕着。

　　不过阿依莲跟嘉宝娜两人斗气归斗气，那是一股美丽的女人从骨子里的不服输的意志。两个通情达理的女人也都知道不能因为自己而影响秦剑。争斗了一会之后，突然又有了一种惺惺相惜的感觉。

　　跟众人都一一打过照面，嘉宝娜也正式知道了秦剑月神之使的身份和他的远大目标。

　　“也许我可以帮上你一点忙。”嘉宝娜说道。

　　“佣兵工会？”秦剑早就想到了这点，否则也不会在从奥尔加环形山走出来的第一时间来到这里了。

　　“是的，佣兵工会遍布整个坦斯大陆，拥有任何人都没有的情报网。哪里有精灵奴隶，哪里出现了受难的精灵，甚至于各大佣兵团什么时候会去围捕精灵，这些东西我都可以在第一时间得到消息。”嘉宝娜果然没有辜负秦剑的希望。

　　“俺爱死你了。”秦剑搂着美女会长吧唧亲了一口。

　　“你不就是希望如此么？”嘉宝娜冰雪聪明，并不是一支插在花瓶中的嫩花，自然可以看到秦剑的企图。

　　“你为什么会如此帮助我们，单单只是一个臭男人的原因，恐怕还不足以让我们信服。”伊夫琳冷冷地看着嘉宝娜。

　　“我当然有自己的原因。”嘉宝娜对着秦剑笑了一下，“我可以给予你们任何想要的东西和情报，只要我能够做到。但是我唯一的要求就是你们得帮我杀了佣兵工会的会长！”

　　说出这句话的时候，嘉宝娜的眼中燃烧着灼热的恨意。

　　女人的仇恨深如海，这句话一点不假！虽然那个会长是她的亲哥哥，但是他同样是一个禽兽。

　　当初嘉宝娜被那个披着人皮的畜生企图非礼的时候，拼死反抗，才保住了自己的清白，从那以后，这个美女就会任何男人都差生了一种厌恶的情绪，直到秦剑出现。也因为这个原因，她才远离了人类国家，来到兽人帝国当这个佣兵工会的分会长。否则以她的本事，既不是魔法师，又不是出色的战士，没有点关系是不可能当得上会长这一职务的。

　　“原因我知道。”秦剑看伊夫琳还有一股打破砂锅问到底的精神，赶紧接过了话题，“反正嘉宝娜跟这个会长有不共戴天的仇恨就行了。”

　　“我没有问题了。”伊夫琳见秦剑发话，还是给了他一点面子。

　　“那行了，以后大家都是一家人了，哈哈。”秦剑笑了笑，转头看了看左右，没有一个附和，顿时尴尬无比。

　　“作为见面礼，我想告诉你们的是，这段时间有人在打听你们的行踪。你们是不是以天刺佣兵团的身份在狼族领地大闹了一番？”嘉宝娜望着秦剑，自从得知他身份的时候，这个女人就将狼族领地上的大事件跟秦剑联系到一起了。

　　“月神在上。我们可是狼族的贵宾！”秦剑一阵咋呼，还是没有做到完全的隐藏踪迹，不过这也在他的意料之中，毕竟上次的动作实在太大了点。

　　“放心，现在兽人帝国方面只是怀疑而已，没有定论。”嘉宝娜转头看了看阿依莲，“上次你的雷系魔法师在这里出手的事情已经被兽人帝国方面得知了。而雷系魔法师本身就很稀少，她在狼族领地上也曾今出手过，不难让人想到一起。”

　　“没事，大不了在这里再闹一场，然后拍拍屁股走人。”秦剑很有自信地说道。

　　嘉宝娜并不了解秦剑拥有的真正实力，虽然现在拥有的力量没法正面抗衡兽人帝国，可是自保还是有余的。

　　“不，你们不需要这样。兽人帝国虽然有人痛恨你们，但同样有人希望找到你们，跟你们合作。”嘉宝娜笑着看着秦剑。

　　“谁？”秦剑很疑惑地问道。

　　“议会！”嘉宝娜在帝国王都居住的时日较长，而且身份也是佣兵工会的分会长，了解的一些内幕肯定比秦剑要多的多。

　　在美女会长的阐述下，秦剑才了解到其中的原因。

　　兽人帝国是由国王、议会、萨满神教三权分立的帝国，期间互相制衡、互相约束。议会有弹劾国王的权利，而萨满神教却是真正意义上兽人帝国信仰的教义，有它站在国王的背后，就让议会有些举步维艰的感觉。

　　这些年来，国王陛下跟萨满神教强强联合，处处打压议会，甚至企图取消可以弹劾国王的这一机构，让议会众人很是不满。不过国王掌握的军力实在太过庞大，议会根本不敢有所妄动，只能处处吃瘪。直到秦剑大破狼骑兵军营的消息传过来，议会众人才松了口气。

　　狼骑兵是国王手下一只强劲有力的军旅，突然军力折损一半，这也算是个不小的打击。

　　所以议会很想找到那个所谓的月神之使，其目的不言而喻。

　　国王和萨满神教更想找到秦剑，他们想把秦剑碎尸万段！

　　“没想到俺这么快就成了香饽饽。”秦剑捏了捏鼻子，嬉笑着。

　　“看你自己准备怎么做了。”嘉宝娜将这些消息告诉秦剑之后，剩下的就是他的问题，“不过我建议先跟议会联合，毕竟他们需要你，兽人帝国现在没有外患，跟人类国家交好，所有内忧在日积月累的情况下就这样爆发了。你现在毕竟还势单力薄，如果能跟议会方面取得联系，他们可以在公众场合保护住你的安全。”

　　“不，我不会跟议会联系的。”秦剑摇了摇头，确实如同嘉宝娜所说，如果是普通人的话，现在联系议会绝对是上上之举。“就算我跟议会联合，扳倒了帝国国王，以后呢？如果我猜得没错，议会肯定会扶植一个听话的国王重新当选，然后就是对我开始围追堵杀，这种过河拆桥卸磨杀驴的事情，他们一定不会吝啬。”

　　“事实虽然如此，但是如果你不跟议会联合的话，你将遭受到三方面的打击！虽然你杀的那些狼骑兵是国王的军队，可那毕竟也是兽人，是议会的同胞。当你有用的时候，他们会把这一过节暂时放下，一旦你没有妥协，他们会扣更大的帽子在你头上。”嘉宝娜担忧地说道。

　　“无所谓了。”秦剑耸了耸肩膀。

　　“那你准备怎么做？”

　　“让他们狗咬狗一嘴毛！”秦剑转头看了看众人，目光犀利了起来，“我不是一个人，我的背后是精灵王国！是足以抗衡兽人帝国和人类国度的最强大王国！”

　　嘉宝娜抿了抿，最终没有说出什么。

　　这个女人知道自己没法劝说秦剑，也就由着他了。不过聪明的美女还是留了一手，将天刺正式编制进佣兵工会之中，成为了名正言顺的天刺佣兵团，而团长也不再是秦剑，由嘉宝娜这个分会长亲自担任。这样一来，当秦剑等人有事的时候嘉宝娜也可以亲自出头为秦剑取得一点主动权。

　　人类在贵族和有权有势的人物在兽人帝国中是很受关注的。

　　几人从树屋酒吧中出来的时候，每个人胸口上都佩戴着一个佣兵标志，上面两把匕首交叉着，很是威风。当时设计这个标志的时候，秦剑想在上面加个骷髅头，不过被几个女孩严厉地否定了。自己又不是海盗，加什么骷髅头啊！

　　这样一来，秦剑等人的身份问题也就得到了解决。

　　嘉宝娜在闲聊的时候提供了不少信息给秦剑，这个女人知道秦剑的远大目标，特意告诉了他几件事情。

　　一是帝国王都中有一个奴隶贩卖所，是各种族奴隶买卖的地方，那里或许可以找到不少被俘虏的精灵奴隶。

　　二是麦斯威尔里面有一个角斗场，那里接受佣兵团之间的厮杀战斗，可以赚取相当数量的金币和其他物品。所有能摆的上台面的东西都可以拿来豪赌。那里也是兽人帝国贵族们喜欢待的地方。

　　第三个是在西伯利亚荒原中，有一所独特的所在——铁炉堡，那里的人不受任何国家管制，自治自力，佣兵们在那里发现了不少自由的精灵。因为那里不允许战争的存在，所以无家可归的生物，无论是兽人还是人类罪犯，抑或是处处遭人觊觎的精灵，在那里都可以找到歇身之所。这个消息很重要，秦剑相信自己可以在那里得到更多的收获。

　　当得知秦剑下一步行动的时候，嘉宝娜还特意跟着秦剑一起走了出来，目标正是上次人类老板的店铺。

　　路上秦剑将上次跟人类老板的交易说了出来，当嘉宝娜告诉秦剑，前几天有一颗热力雷石被自己拍卖到四百万金币的时候，秦剑差点没跳起来。

　　日他妈妈的！那个看似憨厚的人类老板居然只以一百八十万的价格就把热力雷石从自己手上买走了，真是亏大了。

　　一脚将那个人类老板的店铺给揣开了，几个负责守店的伙计捋着衣袖冲上前来，待看到老塞他们凌厉的眼神和浑身精壮的肌肉的时候，又缩缩脑袋退了回去。

　　上次那个人类老板一把鼻涕一把泪地扑了上来：“客人，您总算来了！”

　　小模样像及了受委屈的小媳妇。

　　“您可不知道，为了达到您的要求，我将整个麦斯威尔所有人类商铺中可流动的紫金币都调动了出来，结果您这一去近一个月的时间都不回来，可把我给害苦了。”

　　秦剑忍住一脚揣向这个老板的念头，寒着脸问到：“老头，上次的热力雷石赚了不少吧？”

　　身后嘉宝娜似笑非笑地看着这个人类老板。

　　老板的脸皮明显在抽搐，原本的抱怨也瞬间消失了。打死他也想不明白，这个人类既然跟嘉宝娜会长有关系，还跑到自己这里来卖什么东西啊？直接丢给她拍卖不就得了。

　　“小赚一笔，小赚一笔。”人类老板的额头上冒着虚汗。

　　“赚着两百二十万，你还好意思跟我说小赚一笔？”秦剑一巴掌拍在这个老板的肩膀上，差点没把他给拍倒下去。

　　“这不是还要交拍卖费用么？”老板憨憨地笑着。

　　秦剑再也不相信他的表情了，这家伙就是一个吃人不吐骨头的奸商！大奸商！


第一百三十九章 矮人奴隶

　　最后秦剑死乞白赖的非要人类老板送几件武器才善罢甘休。

　　有嘉宝娜在场，这个人类老板很明显有些忌惮，便答应了秦剑的要求。可是当秦剑将要求说出来的时候，老板差点没当场昏厥过去。

　　“要那种全铁打造，长大概五刃，重要至少要五百磅的铁棒槌，韧性不能太差，锻造材料最好有点金钢和秘银什么的。”

　　你怎么不去死？老板差点破口大骂。秘银这种东西只有矮人才能开采到，而且全大陆每年的产量也不过几百克左右。

　　不止人类老板迷糊了，就连嘉宝娜也迷茫的很。

　　“你要这种重型武器干什么？”美女会长还没有见识过山岭巨人们的风采，她很难想象，以秦剑这小身板怎么能挥动那么巨大的武器。

　　“嘿嘿，拿回去当顶梁柱。”秦剑满口胡掐，对嘉宝娜挤了挤眼。

　　老板气的胡子都在哆嗦，这家伙很明显是在报复自己坑了他一把。不过现在人家有佣兵工会会长在背后撑腰，先前又答应了人家的要求，老板也不敢毁约。

　　“客人，您要的这个东西不止小店没有，就算是麦斯威尔的所有铁匠铺都没法打造，估计只有矮人工匠才有这方面的手艺。”老板实话实说。

　　“我不管，反正你刚才答应我了。”秦剑一副泼皮样，准备赖在这里不走了。老塞等人占据着店铺的门口，挡住了商店的生意，急得老板都快哭出来了。

　　“客人，我想起来了。”老板恨不得拿扫帚快点将这个瘟神给赶走，“或许有一样东西可以满足你的要求。”

　　“拿来看看。”秦剑眼前一亮。

　　“你跟我来，东西不在我这。”人类老板招了招手，带着秦剑走出了店铺，穿过马路，来到一家铁匠铺里面。

　　秦剑的眼珠子瞬间被一个只有不到一刃高的小人给吸引住了。

　　这个小家伙有一副仿佛不属于他的魁梧身材，下巴上留着一蓬大胡子，撸着衣袖，胳膊上有精壮的肌肉，正轮着一柄大锤子，叮叮当当地敲打着铁件。

　　“矮人？”秦剑低声朝阿依莲询问着。

　　小莲点了点头。

　　矮人铁匠仿佛听到了秦剑的话，抬起头来瞄了他一眼，又低头干自己的活了。铁匠铺里面的温度很高，到处都是捶打的声音，这个矮人的脚踝上被锁着一圈铁链，很明显是奴隶的身份。

　　领着秦剑前来的人类老板正在跟另一个人叽里咕噜地说着什么，那个人时不时地朝秦剑瞟来，半天才点了点头，对着几个伙计高声喊了一声：“把那东西给我抬出来。”

　　秦剑这会的心思都被这个小矮人给吸引了过去。

　　武器和铠甲是自己现在最缺少的东西，而矮人正是这方面的专家。可惜矮人们天生孤傲，而且居住在丛山密林之中，很少有人能见到他们，就算见到了，以矮人天生力大和暴躁的个性，他们也拥有不俗的战斗力，很难抓捕。秦剑也在寻找矮人的踪迹，可惜没找到，没想到在这个铁匠铺见到了一个矮人奴隶。

　　这时候，从店铺后面传来一阵哼哧哼哧的号子声，随即几个钻进去的人类抗着一柄巨大的锚走了出来，往地上一丢，地面都颤抖了一下。

　　“尊敬的客人，您看看这个符合您的要求不？”人类老板擦着额头上的冷汗，心里别提多憋屈了。

　　“船锚？”秦剑跟老塞对望了一眼，哈哈大笑起来。

　　“就是船锚。”老板陪着干笑，“您要求的那种武器实在没法打造。”

　　“这不是有矮人么？世上没有矮人打造不出来的东西！”秦剑指了指那个小个子。矮人抬起头来看了秦剑一眼，难得地露出一个微笑，对着秦剑点了点头。

　　看样子刚才那句马屁这个小个子很受用。

　　“没错是没错，可是……”老板为难了，虽然这个矮人是奴隶，但是想他打造东西还得看他的脸色，如果非得命令他做什么，这个矮人还不一定去做。人类老板以为秦剑知道矮人有这样的脾气，下一句没好意思说出来。

　　“什么东西？”矮人停下了手上的活，开口问道。

　　人类老板惊讶了一下，这个矮人可是平时都不说话的，今天居然破天荒的头次询问，于是将秦剑的要求给说了出来。

　　“可以打造。”矮人点了点头。

　　人类老板恨不得上来掐死这个败家的矮人，那可是送出去的武器，不要金币的！老板觉得心都在滴血！

　　不过小矮人下一句话让人类老板转危为安。

　　“不过不适用。”矮人摇着脑袋，下巴上的胡子一阵晃荡，“太重太长，以全铁打造的话韧性不好，很容易折断。而且很少有人能用到那么巨大的武器，就算你拿回去当顶梁柱，也要防备着屋子塌陷的情况发生。”

　　秦剑不由对这个小个子刮目相看，专家就是专家啊。

　　“如果非要那么打造的话，我建议在里面加点贵重的柔性金属，比如秘银什么。”矮人的话让人类老板的心脏如蹦极似的，忽上忽下，生怕秦剑一口要求下来。

　　秦剑也知道加秘银是根本不可能的事情，人类老板的脸都成霜打的茄子了。等下还要跟他做生意，没必要将关系闹僵。

　　“算了，那玩意太贵。”秦剑反倒对这个巨大的船锚起了兴趣。

　　这玩意前头一个巨大的突起，然后旁边还有两个小突起，跟鱼叉似的，比铁棒有杀伤力多了，分量暂时不知道，但是从那几个人抬出来的情况看，肯定不会太轻。倒是适合巨人们使用。

　　“就要这个了。”秦剑指着巨型船锚开口说道。

　　“客人您的眼睛真是雪亮。”老板额头上的汗都干了，陪着笑说道。

　　“不过我要十二副，然后在船锚后面镶上铁链子，那样可以丢出去砸人。”秦剑开口说道。

　　“什么？”人类老板差点没瘫软下去。

　　“你真准备拿这个当武器？”矮人抬头看着秦剑，开口问道。

　　“要不然拿它干嘛？”秦剑呵呵地笑着，“大师，就麻烦您了，给我照着这个样子打造。”

　　“没有人可以命令矮人做事。”小个子的脾气上来了，鸟都不鸟秦剑，不过随即转了转眼珠子道：“如果你能找到可以使用这件武器的勇士，我可以破例为你打造。”

　　这巨型船锚的重量虽然没有五百磅，但是也差不多了，矮人看了看老塞他们，断定这些半人马战士是一个人抬不起来的。

　　“这好办。”秦剑往前踏了一步，撸起衣袖，一个大马金刀半蹲了下来。

　　“你……”矮人眨巴着眼睛，不可思议的看着秦剑，看他的姿势好像是要自己拿起来，不过可能么？

　　女孩们也都注视着秦剑，铁匠铺里面的敲打声一瞬间停止了起来。

　　秦大少爷一副运气的模样，两手平推，半蹲着身子，老脸涨的通红，眼睛锁定着那巨大的船锚，一副严阵以待的表情。

　　半晌，秦剑还是没有什么动静，人类老板的心提起来又掉下去，心里祈祷着秦剑千万不要拿起来。

　　“怎么还不动手拿？”矮人等了半天，秦剑还是这个造型，有些不耐烦地问道。

　　“哦，我只是放个屁而已。”秦剑站直着身子，抖抖肩膀，一脸轻松的模样。

　　几个女孩彻底崩溃了。

　　矮人大师还没说什么，秦剑已经弯腰一手将船锚给提了起来，往肩膀上一横，颠簸着小腿看着矮人道：“怎么样？”

　　矮人的嘴巴长得老大，铁匠铺内一片惊呼的声音。

　　完了完了！人类老板心里呻吟着。

　　船锚还在秦剑的手中被翻来翻去，玩着花样，这下连胆大的矮人都情不自禁的退后的几步，生怕秦剑一个失手，船锚就朝自己飞过来。

　　将船锚往地上一杵，地面一阵轰鸣，青花石的地板被戳出一个好大的窟窿，可以证明这个船锚的分量。

　　矮人点了点头：“你是真正的勇士，我会为你打造这十二副船锚，一切按照你的要求。”这句话说的好像他就是店铺的老板似的。

　　“那感情好，等打造完了，俺请你喝酒。”秦剑矮下身子拍了拍矮人的肩膀，矮人只是微微地点了点头。

　　“客人，您一个人要十二副船锚是不是多了点？”老板的心在滴血。

　　“怎么？老子十二船锚流不行啊？”秦剑斜瞄着老板，对这个老板就没有对矮人那么客气了，一把将他搂了过来，低声说道：“老板，二百二十万金币，就让你打造这十二副船锚，你还有得赚！再抱怨我可真愤怒了。”

　　老板刚才才见识过秦剑的力量，小腿肚子跟筛糠似的颤抖个不停，连忙一口答应了下来，再也不敢说什么了。

　　“大师，打造这些东西要多久时间？”秦剑转头朝矮人问道。

　　“一个月时间。”

　　秦剑对着矮人微笑了一下，随即在人类老板耳边低声说道：“我要把那个矮人给买下来，你看要多少钱？”

　　“啊？”人类老板苦笑了一声，“这不是钱不是钱的事，那个奴隶不是我的啊。”

　　“少废话。看你这些天的本事就知道你在人类商会中不是普通人，这个奴隶卖不卖还不是你一句话？”秦剑挟之以武。

　　“你这是强买强卖！”人类老板想挣脱秦剑的胳膊，却根本动弹不了。

　　“老子又不是不给你钱！”秦剑一瞪眼睛，“公平生意，哪里来什么强买强卖了？”

　　“可是我不愿意……”

　　“愿意不愿意都是一个念头的事情，老板，做生意讲究和气生财，我的这些弟兄们可都不是吃素的。”

　　老塞等人站在那里确实很有一股让人压抑的感觉。而且秦剑还跟嘉宝娜有关系，更何况这个人明显就是一副滚刀肉的货色，老板权衡了半天才咬牙问道：“你能付多少？矮人奴隶可不是随便就能买到的。”

　　“十万金币！”秦剑不明白奴隶市场的行情，只能先抛个数字开开路了。

　　老板直翻白眼，“他一年给我们商会带来的收益都不止于此！”

　　“日他先人的。怎么一个矮人奴隶比精灵还要贵？”秦剑转头看向嘉宝娜，美女会长点了点头，表示老板说的是实话。

　　精灵奴隶号称坦斯大陆最贵的奴隶自然不是假话，平常的普通精灵一个就可以卖到几万金币不是难事。如果这个精灵很听话，而且愿意做任何事，那样她的价值就无可估计了。毕竟精灵太过脆弱了，而且大部分精灵不会对贵族们屈服，让他们在自己身上驰骋。

　　就比如说上次拍卖茜娅跟露丝两人，名义上是双胞胎，而且愿意为主人做任何事，她们的价值就直接能拍卖到几千万金币。所以听话与否，是精灵奴隶价值的最重要衡量标准，其次是美貌。

　　而矮人每个人都是出色的工匠和酿酒大师，他们的价值就比较平衡。

　　“老板，三十万金币如何？”嘉宝娜走上前来，笑眯眯地看着人类老板。

　　老板苦笑了一声：“既然会长大人都发话了，那就三十万金币。”人类老板知道自己跟嘉宝娜没有讨价还价的实力，只要这个会长回去之后发布一个命令：以后不准去谁谁谁那购买防具和武器，那这个铁匠铺就等着关门好了。

　　而且三十万金币也不算太亏。

　　搞定了这个老板，秦剑走上前去，一把将矮人拉住，蹲下身子拍拍他的肩膀道：“以后你就是我的人了，你现在暂时在这里替我打造武器，等一个月之后我再来找你。”

　　矮人眨巴着眼睛迷茫无比。

　　“把这玩意给我打开。”秦剑指着矮人脚下的锁链说道。

　　“不行啊。”人类老板冲了过来，“你把这东西打开，他就跑了。”

　　“他现在是我的人，我想怎么做就怎么做！”秦剑坚持道。

　　“你确定？”人类老板看秦剑的眼神就跟看一个傻子似的。

　　“他妈的，老子自己来。”秦剑将手伸入衣袖中，偷摸着拿出了萨洛之锋，在铁链上划拉了几刀，铁链就断成了几截。

　　“好锋利的匕首！”人类老板的眼珠子如同蚂蝗一般定格在萨洛之锋上。

　　秦剑到看小矮人的呼吸明显急促了，他也在看萨洛之锋。

　　秦剑对着他样了样萨洛之锋，笑容不言而喻。

　　“你以后可以称呼我为吉姆利·蛮锤。”矮人缓过神来，盯着秦剑的眼睛说道，随即哈哈大笑了起来。

　　“客人，客人。”老板如同闻到腥的猫一般扯着秦剑的衣服。

　　“干什么？”秦大少爷没好气地问道。

　　“您的这件匕首卖不卖？我可以给你无法想象的紫金币。”

　　“不卖！”秦剑一把将衣服从老板的手上挣脱了出来。

　　“十万紫金币！”老板又拉了上来。

　　十万紫金币，相当于一千万金币了。

　　“靠，说不卖就不卖，哪那么多废话？”秦剑有些火了，任谁被一个男人这样拉着，也感觉很别扭。

　　“二十万紫金币！”人类老板再次加价。

　　“给我一亿紫金币，我就卖给你。”秦剑斜瞄着人类老板。

　　“您开玩笑了，就算它是神器也不值这么多钱啊。”

　　“你说对了，它还真是神器。”秦剑哈哈笑着，又将萨洛之锋放进衣袖中。

　　老板唉声叹气着，一阵捶胸顿足，倒是矮人大师吉姆利·蛮锤似笑非笑地看着秦剑，秦剑对他眨了眨眼睛。


第一百四十章 我要金币

　　跟这个铁匠铺里面的老板商议好等一个月后来取那十二副船锚，同时交割三十万金币领取这个矮人奴隶。

　　铁匠铺老板笑得比哭还要难看。

　　领着秦剑前来的那个人类老板拍了拍铁匠铺老板的肩膀：“兄弟，知足吧。那家伙讹我十二副铁锚还一个金币没给呢，说起来就一把鼻涕一把泪的，哎。”

　　两个老板偷摸着对秦剑竖起了中指，无比的鄙视。

　　秦剑找了个机会跟吉姆利·蛮锤聊了一会，这个小矮子很明显没有对秦剑报以太大的信任，语言虽然豪爽直率，但是处处透着一股提放。秦剑并没有问什么禁忌的问题，只是拉家常似的侃侃。

　　敲定完这边之后，那个人类老板又带着秦剑往回赶——换取金币的大买卖还没有谈呢。

　　“客人，不是我多疑，你就那样把那个矮人的锁链给松开了，他万一逃跑了怎么办？”人类老板不无担忧地说道。

　　“他长了两条腿，要跑就跑。”秦剑跟老板走在一排，随口答道。

　　老板这下看秦剑更像傻子了，再回头看看阿依莲跟嘉宝娜，我靠，两朵鲜花插那啥上了。

　　虽然老板担心的有道理，但是秦剑并不担心。

　　且不说这是帝国王城麦斯威尔，一个矮人奴隶就算再聪明也不可能逃出去。而且秦剑相信那个矮人大师不会逃，既然答应帮自己打造那十二副船锚，他一定会做到，矮人最看中的有两样东西，不是武器，也不是美酒，而是自己的信誉和胡子。更何况，萨洛之锋这东西是矮人大宗师打造出来的，人类老板不识货，那个矮人肯定看出点端倪来了。以矮人的身份和脾气，他肯定想知道这到底是不是真品，如果是的话，又从哪里得到的。

　　所以当秦剑拿出萨洛之锋之后看到那个矮人透露出来炙热的目光时，秦剑就知道自己已经将他给套牢了。

　　赶回了这个人类老板的店铺，老板轻车熟路地将秦剑一群人往里面领去。

　　穿过几个房间，进入一个大院子，又转向进入了一个屋子中，打开门的一瞬间。秦剑差点没被耀花了眼。

　　几个兽人战士都在流口水。

　　“这得能买多少酒啊。”老塞突然觉得脑袋有些转不过来弯了。

　　屋子中一堆金币，数不胜数，满满当当地拜访在屋子的拐角处，散发出里的光芒将整座屋子照的金碧辉煌。

　　老板在那得意地笑着。

　　“没志气！”秦剑斜瞄了一下几个兽人战士，当先朝里面走去，来到那堆金币旁边累叠的一个个小包袱，随手拿了一袋掂量着：“傻瓜们，这才是值钱的东西。”

　　人类老板对着秦剑笑了笑，大点其头。看样子，主人跟手下的战士聪明程度就是不一样。

　　小包袱里面装的全部都是紫金币，虽然没有那些金币辉煌耀眼，可是价值上却比那堆金币多多了。

　　“进来，关门。”老板对着屋子外站的人招呼着，然后一个个拉了进来，做贼似的将大门关上了。

　　兽人战士们依旧围聚在那堆金币旁边，一个劲地打转，嘴巴啧啧有声。虽然已经知道那些小袋子中装的是紫金币，但是远没有这些金币带来的视觉冲突强烈。

　　“只能看，不能动手的。”老板说这句话的时候眼睛瞄着嘉宝娜，很明显是想让她说几句话。美女会长只当没看到，径自找了个椅子坐下。

　　好在兽人战士们并不是蠢货，在这些金币没成为自己的之前，他们是不会动手去拿的。

　　“好了，客人，我这段时间能调动过来的钱币都在这里了，如果你有能力的话，全搬走。”老板看了看兽人战士们的表现，松了口气。

　　“恩，很有一点。”秦剑点了点，没有去数那些紫金币的袋子，想来总价值不菲。

　　“客人您可不知道，这段时间我是顶住了所有商会同胞施加的压力，将这些紫金币和金币都留在了这里。您要知道，向我们这样做生意的，流动资金很重要的，一旦流动资金被套死，又进不了货，不知道得亏多少钱。这一个月下来，我们商会的损失少说也得这个数！”人类老板样了样手指，秦剑没看清他到底说多少。

　　“辛苦你了。”秦剑心里明白这个人类老板虽然有些夸大其辞，不过大致上也差不多。

　　“不辛苦，您是大主顾！”老板一看秦剑这淡然的表情就知道有戏，当初还害怕他一口吃不下这么多金币呢。

　　“客人您倒是猜猜，这里一共有多少金币？”老板谄媚地笑着。

　　秦剑随口说了个数字。

　　你当我这里是巨龙的宝藏啊！老板的冷汗刷地就流下来了，他还真没想到，这个客人的胃口居然如此之大。

　　“没那么多。”老板擦着额头上的冷汗，他发现今天跟这个客人在一起自己都快虚脱了，“这里总共有五百万金币，是给您零花用的，剩下的有三十五万紫金币，总价值折合在一起是四千万金币。”

　　“这么少？”秦剑咋呼了一下。

　　“如果您还想要的话，我可以再调动。”老板显然是留了余地的，刚才的抱怨并不真实。

　　“先这样吧。”秦剑掂量了一下一袋紫金币，跟上次一样，一袋一百枚，折合金币一万金币。

　　“老板，你就不怕突然从天而降几个大盗，把你这给洗劫咯？”秦剑笑得有些不怀好意。

　　老板的脸刷地就白了，冷汗一个劲地流着，脊梁骨的冷风嗖嗖地往上窜着。转头看了看几个兽人战士，老塞等人的架势都摆出来了，他们听出了秦剑的弦外之音，只等秦剑一发命令，直接动手抢。

　　“哪……哪能呢？”老板说话都有些不利索了，两条腿跟风吹的麻杆似的，摆动个不停，往嘉宝娜那边靠了靠，“会长……大人不是在这里么？谁……还敢来抢啊。”

　　“哈哈，开玩笑的。”秦剑拍了拍老板的肩膀，这一下老板差点没哭出来。

　　要是这些金币都被抢了，就算他死也挽救不了这次的过错。

　　“客人您下次千万别开这种玩笑了。”老板强挤出笑容来，捂着心口道：“我这小心肝被你给吓得……”

　　老塞等人撇了撇嘴，一脸的惋惜。

　　“好了，让你看看我要抵押的货物。”秦剑翻手拿出了一堆海底珠宝，摆放在地上。

　　老板的眼球被秦剑的动作给吸引住了，半天才惊魂不定地说道：“您这是……空间戒指？”

　　老板的眼中散发着一种叫做贪婪的目光。

　　“我劝你还是没看到。”秦剑冷冷地笑着。

　　“客人您如果要抵押这个戒指的话，这里的金币你都可以拿走！”老板的脸色严肃了起来。

　　“少爷刚才说的话你没听到么？”老塞一把揪住了人类老板的脖子，提小鸡似的将他给提了起来，老板这才突然想起这群人的身份，赶紧缩了缩脖子，讪笑两声：“没看到，我今天什么都没看到。”

　　等到秦剑将一堆珠宝摆放在地上的时候，老板这才被转移了目光。

　　“神啊，这……”老板估计也没有一次性看到过这么多珠宝，有些喘不过气来。

　　这群人难道刚刚打劫完兽人帝国的国库？

　　嘉宝娜更是差异地看了一眼秦剑，她还真不知道自己的男人这么富有。不过下一刻，嘉宝娜的眼睛就在阿依莲的耳环、小妮蕊的胸针、伊夫琳的扳指上瞄了几眼。

　　“那些东西……是你送的？”嘉宝娜捏着秦剑的腰，轻声问道，脸上微含着醋意。

　　“哈……大家都有份！”秦剑一拍脑袋，赶紧从面前的一堆珠宝中找了一条特大号的珍珠项链出来，温柔地替嘉宝娜戴了上去。

　　美女会长这才转嗔为喜。

　　两个火精灵母女也在那眼巴巴地瞅着，秦剑赶紧见者有份，一人送了一件珠宝，这才安稳下来。

　　“老板，你过来看看这些值多少钱。”秦剑指着那堆珠宝对人类老板喊道。

　　“我看看。”老板的脸皮在抽搐着，神色不定地瞄着秦剑一伙。

　　半晌，老板才斟酌着言辞看向秦剑：“客人，您要知道，我这里是正当生意，您是不是刚刚……”

　　“日你先人的，什么意思？”秦剑看这家伙的眼神实在有些猥琐。

　　“有话好说，有话好说。”老板赶紧退后了两步，将目光投向嘉宝娜。

　　“放心，这些东西的来路绝对正常。”嘉宝娜站了出来，她知道秦剑前不久去奥尔加环形山一趟，还以为这些东西是从那里找出来的。否则当初怎么会没钱竞拍火精灵母女呢。

　　“能不能弱弱地问一下，到底是从哪里来的？”老板算豁出去了，如果这伙人真的是刚打劫了帝国国库，那一旦查出来在自己这里销赃，自己的罪名也不轻。

　　“原来是这个。”秦剑恍然大悟，随即拍了拍老板道：“放心，这些东西是一条龙的收藏品，我们屠龙之后就得到了。”秦剑又开始满嘴跑马了。

　　“您还屠龙……”不止老板不信任，就连嘉宝娜也不禁笑出了声。

　　“日啊，俺说的可都是真的。”秦剑一脸无辜的模样，这里面有些东西确实是龙的收藏品——不过是三头海龙。

　　“恩，这条龙一定居住在海底。”老板的眼睛毒的很，一眼就看出了这些珠宝的来历，“这种碧翠玛瑙只有在深海中才可以得到，如果用来的炼金的话，是一种好材料。”

　　“吆，你还知道炼金？”秦剑打量着人类老板，乐呵呵地说道。

　　“傻逼都知道。”老板心里说道，手上又拈起一个东西来，“很不错的黑珍珠，难得的个头都这么大，而且数量也如此之多，不仅可以制作成珍珠项链，又能研磨成粉，给女性服用绝对能起到养颜驻容的作用，可惜了，就是大小不匀称，价值也少了许多。”

　　没见过世面了吧，秦剑得意地笑着，要是将戒指里面东西都给拿出来，还不吓死你啊。

　　“行了老板，你就说这些得值多少钱，然后我拿金币，你拿东西，大家好说好散。”秦剑有些不耐烦了。

　　“这个一时间我还真说不出来，我当初以为你要抵押的是魔晶，这些珠宝玛瑙之类的东西我不专业啊。”老板苦着脸说道。

　　“那就找几个专业的来。”秦剑挥挥手，找了个椅子坐下。

　　“您稍等。”老板走到门口，并没有出去，看样子有些提防秦剑等人，对着外面招呼了一声，立马有一个伙计跑了过来，老板对他支吾了几声，伙计再次跑了出去。

　　“专业人士马上就来了，您先喝茶。”老板算是明白了，这次的生意绝对是大生意，面前的这个人也是大主顾，且不说他拥有那无坚不摧的锋利匕首，单单那个空间戒指就是所有人梦寐以求的东西。这样的人，在人类社会上非富即贵，可是老板怎么也想不起来，到底是哪门贵族跟秦剑这号人能挂上勾的。

　　“没有酒？”老塞皱了皱眉头。

　　“要喝酒的话可以去树屋酒吧，会长大人那里肯定有不少美酒。”老板搭话道。

　　没见过一个随从还这么嚣张的。

　　“客人您以后一定要多照顾小店的生意。”老板笑着说道，珠宝的生意一赚就能赚很大，老板从这次的交易中看到了巨大的财富。

　　不多时，便有几个人走了进来，对着老板和秦剑微微寒暄了一番便进入了正题。

　　三个专业人士，对每一件珠宝进行估价，开始的时候还想欺负秦剑这边没有专业人士，坑蒙一把，不过当嘉宝娜露了一手之后，三个家伙便再也不敢随便大放厥词了。

　　每个女人都对这些珠宝有着天生的喜爱，而会长大人更是其中的佼佼者，自然清楚无比的知道这其中的行情。

　　“黑珍珠五十五颗，单颗价值五千金币一枚，因为个头匀称，价值两倍往上增长，估算五十五万金币。”看着几个专业人士在那忙活，嘉宝娜时不时地反驳几下，秦剑别提有多高兴了。

　　秦剑从未想过，当初鱼人部落贡献出来的东西居然价值如斯。果然，海底拥有无可匹敌的宝藏储藏。

　　其中自然有一些不值钱的，不过大部分单件东西都价值几千上万枚金币，如果能找到配套的，更可以翻番增值。

　　不过虽然这些珠宝数量巨大，可惜最后折算下来，总价值也才三千万金币不到，最主要的原因是秦剑拿出来的太少了。

　　现在当着几个专家的面再掏一堆东西出来肯定不现实，刚才也是被逼无奈秦剑才让空间戒指亮相。

　　眼珠子转了转，秦剑突然想起一个东西来。

　　手藏进了袖口处，下一刻，一枚多菱形，通体光明，折射着微微红光的东西出现了。

　　这个东西一出现，在场的所有人都动容了，尤其是茜娅跟露丝。

　　两个火精灵对火元素的东西及其敏感。

　　“看看这东西值多少钱。”秦剑随手抛给了老板，老板慌忙接住，大手抑制不住地颤抖着。

　　“极品火晶！真的是极品火晶！”老板的唾沫飞了那些专家一脸都是，专家们丝毫不以为意，眼睛直直地瞄着那大约两个拳头大小的火晶。

　　这个东西是那条火系神圣巨龙压在身子底下的火晶，当初秦剑拼了老命也才抢过来三十多枚而已。其中蕴含的能量和元素波动，比九阶魔晶更甚。


第一百四十一章 巨款到手

　　对于魔晶和晶石这方面的东西来说，老板算是专家级人物了，一眼就看出这枚火晶绝对是极品中的极品，价值……不可估计。

　　老板和专家们看的眼珠子都在颤抖。

　　嘉宝娜轻轻地在秦剑耳边说道：“别在这里卖了，给我，我能拍卖到让你满意的价格。”

　　“别啊。”老板的耳朵属老鼠的，听到这句话赶紧把极品火晶往怀抱中一抱，讨好似的看着秦剑：“客人你开个价，只要合适，我要了！”

　　老板还没有蠢到蹦出“不管多少钱我都要了”的地步。

　　秦剑还真不知道这玩意值多少钱，当初阿依莲给他扫盲的时候曾今告诉过他，一枚七阶魔晶价值五万金币，八阶的五十万金币，上次跟老板交易的时候也是这么换算的。但是提到九阶的时候，阿依莲说了，这已经不是金币可以买到的东西，而是一种实力和权利的象征，并没有说具体的数字。

　　秦剑有些难办了。嘉宝娜的话还挺对他的心思的，不过既然已经拿出来了，而且这个老板也给自己筹集了这么多金币，硬要再拿回来实在有些不好意思。

　　“你能开价多少？”秦剑斜瞄着老板。

　　老板也在踌躇，毕竟没有人买卖过九阶的魔晶，更何况，这个极品火晶的价值还在九阶魔晶之上。

　　狠了狠心，老板竖起两个手指：“两千万！”

　　“紫金币？”秦剑口水都快流出来了。

　　老板狂翻白眼，“是金币！”

　　老实说，这个数字已经达到秦剑的心里要求，按七阶五万，八阶五十万这样简单的算法，九阶的就是五百万，这颗极品火晶要比九阶的好，再翻两番，就是一千万金币，老板开的两千万……到底卖不卖呢？

　　嘉宝娜走上前来，轻轻地捏了捏秦剑，微笑地对老板说道：“那一千万金币我们暂时不要了。这颗火晶过几天将我来主持拍卖，老板你若是有心想要的话，到时候来树屋酒吧，我给你开个包间。”

　　“两千五百万金币还不成么？”老板将火晶揣在怀抱中，跟自己的宝贝儿子似的不撒手，可怜巴巴地看着嘉宝娜，他算看出来，对这件事的决定权，掌握在这个美女会长的手上。

　　嘉宝娜摇了摇头，将小手伸了出来，只是微笑地看着老板。

　　秦剑抬头看着屋梁，挠着下巴，只当啥都没看到。

　　半晌，老板才叹了一口气：“给你给你。”那表情跟割了几磅肉似的疼痛。

　　美女会长调皮地对着秦剑一笑，然后又将火晶塞到了他手上。

　　“哈哈，生意不成仁义在么。”秦剑拍了拍老板的肩膀，“剩下的一千万金币先留在这，然后再多调一点过来，我晚些时候再来换。”

　　“好，好。”老板听到这句话，受伤的心灵才有所安抚。

　　这一折腾都过了一天时间，所有人都没有吃东西，而且那些金币还有细数，也就是说秦剑折腾了一天，现在一分钱还没有得到。

　　老塞等人饿的前胸贴后背，又不好意思开口说，也不知道是谁肚子咕噜噜响了几声，老板一拍脑门道：“哎呀，各位饿了吧，这天都快黑了。你们先等会，我让人送点吃的过来。”

　　“多拿点酒。”老塞迫不及待地喊道。

　　“行。”老板做了笔大生意，心情好的不能再好，当然，若是没有最后那枚极品火晶的刺激，今天就算是美满的一天了。

　　转头看了一眼那堆成小山似的金币和紫金币，秦剑陪着笑脸对几个女孩说道：“这些，就麻烦你们等下点点了。”

　　女孩们自然一口应承下来。

　　老板让人送来的饭菜不算很可口，不过众人实在是饿的不行，吃的狼吞虎咽，老板还在那一力劝说秦剑将极品火晶卖给自己，秦大少爷只顾埋头风卷残云。

　　结果老板口水说干了之后一低头，桌子上啥都没了。

　　酒足饭饱之后，那些专家们也就各自走了，剩下秦剑一群人和老板在屋子里面。剩下的事情就是将钱币点清。

　　开始的时候几个女孩在那一枚枚的数着紫金币，一袋一百枚整，也就是一万枚金币，老板也没有作假，每一袋都分量十足。

　　不过这东西还是得当面点清的好，毕竟一枚紫金币就相当于一百枚金币，老板若是在每一袋里面抽取一枚，那差额也有几十万金币了。

　　等忙活了小半天之后，女孩们才点了几十袋，早就累得两眼发花。

　　“老板，你这有没有那种过磅秤？”秦剑突然想到一个主意。

　　“有啊，您要这个干什么？”

　　“拿来。”秦剑搓了搓手，“咱们称金币。”

　　老板眨巴了两下眼睛，也没有说什么，转身出去，又拿了一个精巧的秤进来。

　　“行了行了，不用点了。”秦剑对女孩们说道，手上提着一个差不多半人高的小秤，往地上一杵。

　　所有人都不知道他要干什么，只有嘉宝娜若有所思地看着秦剑。

　　“看清楚了。”秦剑提了一袋数好的紫金币放到秤上，然后记住了重量的数值，“这就是一袋百枚紫金币的重量，把那些没有数过的袋子搬过来。”

　　力气活自然是兽人战士们干的，老塞一手提了十几袋丢到秦剑脚下。秦剑随手拿了一袋往秤上一放，重量值刚好达到刚才记录下来的地方。

　　“看到没，这样的话，这袋紫金币就是一百枚整了，如果重量不足，就是少了。”秦剑得意洋洋，他没有说重量多了怎么办，谁不喜欢占点小便宜啊。

　　老板一竖大拇指：“看不出来啊，您真睿智！”

　　教导完了，就是几个女孩要忙活的事情了，这下再也不用一枚枚地去数，女孩们别提多开心了。

　　“你从哪学的这个方法？”嘉宝娜越看秦剑越是喜爱，“你知不知道，大型交易的时候有时候一笔交易能维持好几天，大部分时间都折腾在数金币上了。以后有你这方法，效率不知道得提高多少倍。”

　　“这算什么，在我们那小孩子都会。”

　　您就吹吧！人类老板虽然心里鄙视着，不过不得不承认，秦剑这个法子是真的有效果。

　　“再教你们一招。”秦剑望着女孩们那崇拜的眼神就有点飘飘然，大马金刀地在椅子上坐下，阿依莲很乖巧地替他揉捏着肩膀，又替他将烟枪点上。“刚才不是记录了重量值么？拿那个数值除以一百，得到的就是单枚紫金币的重量，你把一堆没数过的紫金币往秤上一秤，得到的数值再除以单枚紫金币的重量，得出来的就是紫金币的数量了。”

　　这翻话说的云里雾里，反正几个兽人战士楞是没听明白。倒是聪慧的女孩们低头思索着，还有人类老板也恍然大悟。

　　“您真是贤者啊！”老板大拍马屁，“有您这个方法，以后的交易不知道得缩短多少时间！”

　　秦剑翘着二郎腿得意非凡。日啊，异世界的数学真是差劲到家了。

　　不多时，几个女孩便忙完了，其中还真有几袋紫金币缺斤少两的，倒出来一数，不是少了一枚就是少了两枚。这是常有的事，毕竟人有出错的时候。老板又将缺少的紫金币补上，秦剑一共得到三千个袋子，每一袋都有一百枚紫金币，价值一万金币，算下来刚好三千万金币。

　　秦剑一一将袋子收进戒指中，老板依旧贪婪地看着那枚毫不起眼的空间戒指，不过再也不敢说什么了。

　　“合作愉快。”秦剑拍了拍老板的肩膀。

　　“客人，您刚才说的话……”老板期期艾艾地问道。

　　“什么？哦，要的，你再多调一点金币过来，我全要了。”

　　“那感情好，客人您慢走。”老板笑的眼睛都眯成了一条缝。这次的交易秦剑并没有亏，他卖出去的都是原品，老板购买回去之后可以加工再拿出来卖，虽然价值可以再增加，不过有嘉宝娜的砍价，增加的已经很有限了。不过数量巨大，老板也有得赚，两厢欢喜。

　　走在灯火通明的麦斯威尔，秦剑一时间有些不真实的感觉。

　　自己这一下就多了三千万金币。上次卖了一百八十万就以为自己是个大款了，现在看来，这个世界的有钱人实在太多了。

　　将极品火晶丢给了嘉宝娜：“你负责拍卖吧，什么拍卖费的尽管抽取。”这样的火晶秦剑手上还有三十多枚，卖一个也无所谓。

　　“恩，过几天就是拍卖会举行的日子了，你要是还有什么贵重的东西都可以交给我，绝对能比卖给那些黑心老板赚的多。”

　　贵重的东西秦剑倒有不少。

　　空间戒指、萨洛之锋、三十多枚极品火晶，还有剩下的三根生命古树主树干制作的魔法仗胚料，生命之泉、元素之泉这些每一样拿出去都价值连城，不过秦剑不会卖的。

　　“拍卖在于物以稀为贵，你说我要是把那些珠宝什么的全部拿上去卖，也不值钱了。”秦剑摇了摇头。

　　嘉宝娜恩了一声。

　　“对了，你们现在可以把袍子都取下来。你们是我的佣兵，没人敢对你们怎么样的。”嘉宝娜对着几个裹在黑袍中的精灵开口说道。

　　小妮子一肚子坏水！秦剑斜瞄了一眼这个美女会长，见她脸上正挂着一丝得意的微笑。

　　这种事情她早就应该想到的，可到了现在才说，应该是故意折腾这几个美丽的精灵了，谁愿意自己的美貌被人比下去啊。而且上次嘉宝娜被劫持，也拖了她们的福。

　　“我们呢？”茜娅开口问道。

　　秦剑皱了皱眉头，“你跟露丝还是继续穿着吧，现在露面不好。”

　　街道上人来人往，秦剑还真见到几个贵族领着自己的精灵奴隶在行走，估计是出来招摇的。伊夫琳看着秦剑，那意思不言而喻。冷美人想动手救人了。

　　秦剑瞪了她一眼：“精灵奴隶现在遍布整个坦斯大陆，你难道一个个去救？”

　　“那怎么办？”小妮蕊也眼巴巴地看着秦剑。

　　“尽我们所能，当精灵王国足以抗衡兽人帝国和人类国度的时候，我们可以再将她们赎回来。”

　　伊夫琳没开口反驳，估计是认同了秦剑的想法。上次在狼族领地的动作太大了，这里是麦斯威尔，若是再闹一次的话，现在精灵一族拥有的力量还不能抵抗兽人帝国的铁蹄。

　　有人带头，伊夫琳等人也就将黑袍给取了下来，一时间几个女孩的容貌怔住了行人。

　　秦剑不管不问，自顾自的走着。

　　精灵亮相只是时间上的问题，自己不可能一直带着她们这样偷偷摸摸的。等到精灵祭祀和月神之使的消息完全散布到坦斯大陆之后，就是精灵一族有大动作的时候了。而现在，是秦剑在试探别人的反应。

　　行人们虽然震惊于几个女孩的美貌，却都没人敢上前造次。精灵奴隶在大街上行走是常有的事，只不过这几个美的太过惊人罢了。

　　“你们去哪里？”现在已经是夜晚了，嘉宝娜有些担心秦剑没地方住。

　　“去旅馆啊。”秦剑微微笑着，上次走的时候把房间给退了，这次再去定就行了。

　　“不用麻烦了，跟我来吧。”嘉宝娜估计是早就知道秦剑有此一答，微笑地开口说道，然后亲昵地挽住了秦剑的胳膊，阿依莲不甘示弱，挽住了秦剑另一边的胳膊。

　　跟着嘉宝娜穿过了几条街，停在了一间大屋子的前面。

　　“这里是我住的地方，你们要是不嫌弃，以后就住这里吧。”嘉宝娜打开了大门，推门而入。

　　“你不是住在树屋酒吧么？”秦剑一想起那粉红色的纱帐就有些兽血沸腾。

　　“那只是临时住所，我不可能一直住在那里的。”嘉宝娜嗔怪地瞪了秦剑一眼。

　　“哈，好大！”老塞进门之后才发现，这间房子之大远远超过了众人的想象，里面错落有致地累叠着一间间小房子，三进三开，有一个很大的独立院子，再往里面走，居然看到了花园、假山、流水和一个小池塘。

　　“我日！”秦剑瞠目结舌，“有钱人啊。”

　　这里根本就是一个度假村，哪是一间屋子啊。

　　嘉宝娜捂着小嘴咯咯笑着：“这原本是一个兽人贵族的府邸，不过因为两派争斗成了牺牲品被放逐了，我就低价买下来，也值不了多少钱。”

　　秦剑心里默默地算了算，嘉宝娜的这间屋子少说占据了半条街的长度，按面积来算，也有几十亩。

　　“你一个人住这？”秦剑突然有些可怜嘉宝娜了。

　　“平时也不住在这，只是烦躁的时候回来呆着，我不想有人打扰，就没有请佣人了。”美女会长说着说着有些心酸，别过了脑袋。

　　“没事。”秦剑搂住了嘉宝娜的肩膀，“以后有我们陪着你。”

　　“恩。”嘉宝娜使劲地点头，然后带着众人一路参观过去，顺便介绍里面的布局：“那边是厨房，不过我没有用过，应该积累了不少灰尘。还有这些全部都是卧室，你们想住哪自己挑。对了，厨房后面有一个地窖，里面应该储藏了不少酒，都是前主人留下的，我一直没去看，你们谁要想喝自己去取。”

　　“俺爱死你了。”老塞等人感动的眼泪汪汪的。

　　“这里以后就属于你们了，一人住十间屋子都够用！”嘉宝娜嬉笑地说道。

　　“我看有点悬！”秦剑砸巴着嘴。

　　“怎么？”嘉宝娜疑惑地看着秦剑。


第一百四十二章 生活物资大采购

　　当汤尼·布鲁斯领着自己的十二族人站在大院子中的时候，嘉宝娜恍若梦中，使劲地掐了一下秦剑。

　　巨人们的造型把女孩们骚得脸都红了。

　　这些大个子只在腰间围了一圈兽皮，个头又大，女孩们在他们身子底下往上仰视着，刚好看到了不该看的东西。

　　阿依莲轻呸几声，连忙低下了头。

　　汤尼也是尴尬无比，捂着裤裆一屁股坐在了地上。

　　他这一坐，后面的十一个山岭巨人也都坐了下来，大院中顿时仿佛发生了一场地震似的。

　　“主人……这是巨人？”嘉宝娜跟阿依莲斗气，也随着美女魔法师的称呼了，而且她本身也有点受虐倾向，这个主人根本就是为她量身打造的称呼。

　　“我们可不是普通的巨人。”汤尼转头看了两眼，对秦剑微微笑了一下，很快就看清了新环境，适应能力相当过硬。

　　“他们是山岭巨人，说白了就是一块石头疙瘩。”秦剑敲了敲汤尼的大脚，传来当当的闷响声。

　　“俺们可是有血有肉的。”汤尼抗议道。其他巨人连忙称是，一时间嗡嗡声不断，这些巨人说话的声音能把人的耳膜给震破。

　　“小声点。”秦剑虚按了两下。

　　“没事。”嘉宝娜接道，“这附近半条街都是我的地方，他们在这里说话外面是听不到的。”

　　“还是美丽的小姑娘知道心疼人。”汤尼一个小小的马屁拍了过来。

　　嘉宝娜咬着下嘴唇，目光期翼地看着秦剑：“我能摸摸不？”

　　美女会长什么都见过，就是没见过巨人一族，现在突然出现十几个身高五刃左右的大家伙，一时间有些激动了。

　　“欢迎来摸。”汤尼哈哈笑着，伸出了自己铜锣似的的大手掌，平放在地上。

　　看着秦剑点了点头，嘉宝娜跳到了汤尼的手掌上，这个巨人慢慢地抬起，将美女会长放到了自己的肩膀上。

　　秦剑乍一看怎么觉得眼熟，仔细一想，这根本就是美女与野兽的现实版，金刚的异界版。身材姣好的嘉宝娜在汤尼宽广的背上、头上、胳膊上来回走动着，场面要有多滑稽就有多滑稽。

　　这个美女会长直到此刻才表现出一股孩子似的天性，很可爱。

　　趁着这个机会，秦剑将那三十七头双足飞龙也释放了出来，这些飞行魔兽在出来的第一时间就得到了秦剑的指示，并没有鸣叫，一个个安稳地在那边梳理着自己的翅膀，或者度着八字步，看起来威风凛凛。

　　“这……”嘉宝娜呆在汤尼的肩膀上，一时间有些迷茫了。

　　“都是我的魔宠。”秦剑得意地宣布着。

　　嘉宝娜觉得自己越来越看不透这个男人了。

　　等到精灵们出现的时候，嘉宝娜已经彻底地麻木了。

　　这个男人还真的从奥尔加环形山中将火精灵给拯救了出来，而且还用这么离谱的方法全部带了出来。

　　虽然秦剑可以将这些巨人、双足飞龙和火精灵们一直放在戒指中，而且戒指中的时间和空间都是停止的，他们并没有感觉时间的流逝，可秦剑就是觉得有些不忍。

　　这些人和兽都是活的，不是死的。他们有享受天空和新鲜空气的权利。当然，最主要的是，老塞和巨人们做的伙食秦剑是不敢吃的。

　　秦剑很一点有先见之明，并没有将火精灵们全部释放出来，只是弄了几十个出来，其中有一部分是火精灵，还有一部分是高山精灵。今后这个大屋子中所有人的伙食和清洁卫生就得由她们来负责了。

　　巨人们一出来就嚷着饿，他们的锅碗瓢盆当初被秦剑一脚给踹飞了，现在伙食自然得落到秦剑的头上。

　　嘉宝娜主动请缨，带着几个兽人战士们出门采购了一趟，抗了几大袋面粉和谷物，还有肉类的回来了。精灵们早就将厨房给收拾妥当，等米下锅呢。

　　一时间，原本空荡荡的大院中挤满了各族人头，把酒当歌，大口喝酒，大块吃肉。老塞等人果然去厨房那边将前主人遗留下来的美酒搬了出来，毫不客气的一人一瓶，跟巨人们在一边喝着一边吹着。

　　“没有了吧？”嘉宝娜擦着额头上的汗水，累得香汗淋淋。

　　秦剑知道这个女人问的是什么，苦笑一声道：“还有一个，不过不方便拿出来。”

　　三头海龙要是一出场，立马就得曝光。这家伙往这一杵，就算隔了几条街都能看到它的身影，只能委屈它呆在戒指中了。

　　劳累了一晚上的嘉宝娜也没有功夫给阿依莲斗气了，等忙活完之后随便找了个房间呼呼睡去。

　　这个房子虽然巨大无比，但是巨人们根本不可能住进屋子中，那个巨大的院子就是他们的根据地。

　　秦剑早上起来的时候，看到那些双足飞龙低空掠过，时不时地落到一个山岭巨人的身上，盯着那晨勃的东西看着不停。

　　这些巨人的勃起跟食人魔的棒槌似的，巨大无比。

　　双足飞龙还是很乖的，得到过秦剑的命令，没有大声鸣叫，也没有飞的太高。

　　秦剑揉了揉有些发疼的脑袋，昨晚跟汤尼他们喝酒喝了不少。

　　嘉宝娜已经走了，毕竟她的身份是佣兵工会会长，在兽人帝国这边，有太多的事情等待她去处理。

　　把几个宿酒的兽人战士叫了起来，洗漱一遍，自有几个精灵摆好了早餐。

　　太惬意的生活了。兽人战士们都在嗷嗷叫着，以前哪能享受到这样的服侍？这些如花似玉的精灵就跟一个个乖巧的仆人似的，让秦剑的虚荣心暴涨。

　　今天的主要任务是采购生活物品，不是为了这边的。而是居住在千叶石林的精灵们。

　　这次出门最主要的任务有两样，一是购买大量的武器和铠甲，二就是购买农作物的种子。这些都是生存和战斗的最基本保障，当然，还有散布祭祀大人诞生的消息和救助落难的精灵，这些都是次要的。

　　秦剑现在兜兜里很有钱。三千多万的金币，如果单买粮食的话，可以够五百万人吃一年时间。

　　再次寻到了那个比较熟悉的人类老板，老板满眼血丝，估计昨天晚上也没睡好。昨天的生意对他来说，也是一笔大单子了，事后肯定要清点归帐。

　　一见到秦剑到来，老板立马象迎财神似的将秦剑迎了进来，顺便搬了个椅子，用袖子擦了擦道：“秦少，您这么早就来了？”

　　“今天不是跟你做生意的。”秦剑大马金刀的坐了下来。

　　“合作是长久的事情嘛，秦少能多来几次，我就很高兴了。”老板很高兴地笑着。

　　“客套话就免了。”秦剑现在对男人的马屁有些不感冒。

　　“那您这次来是……”

　　“想请你当个向导，我要买一些容易种植的粮食种子，顺便购买一些粮食。”

　　“这好办。”老板转身对店里的几个伙计叮嘱了一声，道：“走，我带你们去。”

　　老板是很热情的，当然前提是秦剑给了他足够的甜头。

　　秦剑算是发现了，这个貌似憨厚实则奸诈的人类老板在麦斯威尔有着不小的权利，有他的介绍，和那些做粮食生意的商人接触都很容易。

　　秦剑秉持着货比三家的原则跟人类老板逛了半天时间，差不多将麦斯威尔大型的粮铺都看了个遍。老板虽然累得有些气喘吁吁，却一点抱怨都没有，仍旧热情地在前面领路。

　　“秦少，我介绍的这些粮铺肯定价格便宜，有我老罗格的面子摆在那里，他们也不敢太过分。不过商人嘛，自然是要赚一点的，而且你这次要的量不小，适当地再往下压压价他们都可以接受。”老板路上跟秦剑说道。

　　秦剑拍了拍老板的肩膀，道一声谢谢。

　　“秦少，您的那个戒指和匕首到底卖不卖啊。”老板看秦剑脸色甚好，赶紧开口问道。

　　“不卖！”秦剑斩钉截铁地回答，看老板仍旧不死心，秦剑恶狠狠地道：“下次再问，别怪老子拿板砖拍你脸了。”

　　“就当我没问。”老板讪讪地笑着。

　　比较完之后，就是下订单了。秦剑找到几家报价比较便宜的粮铺，每家都下了两百多万金币甚至更多的订单，其中有成品粮食，也有大量各种各样的农作物种子，都是比较好种植，成熟期短的，让他们准备好之后送到某某地方。

　　人类老板在旁边暧昧地笑着。麦斯威尔有名的人类都知道，那是佣兵工会会长的住所。

　　这一次性就去掉了一千四百万金币，不过精灵一族的粮食问题也得到了一次性的解决。

　　“秦少，您的家族肯定很大。”人类老板在一旁抹着额头上的虚汗，从秦剑购买的粮食的数量，这个精明的老板看出了一点端倪。

　　“不该问的不要问。”这个老板什么都好，就是嘴巴有点把不住门。

　　“是，是。”老板连忙点头，以前他还以为秦剑只是嘉宝娜有点关系的小白脸，就算有点实力也不会太大，但是现在一想，能需要那么多粮食的家族，至少也养活了几万人。这放在整个坦斯大陆上，也是一个名门望族了。老板还没活够，自然知道该怎么做。

　　“再带我们去买衣服。”秦剑想了想，开口说道，千叶石林的精灵们大部分都穿着兽皮，即便有那么一些穿着人类的衣服，也没有备换的。

　　“您需要多少件？”老板这下放聪明了，先开口问道。

　　“越多越好。”

　　老板赶紧擦着虚汗，这一大家族是从深山野林里跑出来的？都没穿衣服？

　　老板一天都带着秦剑在奔波，跑完这里跑那里，最后差点虚脱了。秦剑只花了一百万万万金币就买了近十万套衣服，有大有小，有男有女的。更加地坚定着老板心中的想法。

　　老板最后虽然什么都没有得到，但是也心满意足了。能跟秦剑和嘉宝娜攀上点关系，对他来说，就是一笔无形的资产。

　　回到家中的时候，嘉宝娜已经早早的回来了。

　　早上订购的那些粮食也都搬运了过来，在嘉宝娜的主持下被送到了院子中，堆成了一个小山。衣服之类的要等几天才成，毕竟秦剑需要的数量实在太过庞大，那些店铺都在加班加点地赶制。

　　“需要金币吗？我这里还有一点。”嘉宝娜看着这些东西，知道秦剑花了不少钱，开口问道。

　　秦剑捏了捏美女会长的小脸：“怎么，你真当我是吃软饭的小白脸了？”

　　嘉宝娜嗔怪地瞪了秦剑一眼：“你还一枚极品火晶放在我那里没拍卖呢？我只是先借给你而已。”

　　“暂时不要了。我还有一千几百万呢。”

　　巨人在那边嚷着无聊，他们在院子中呆了一天了，啥也不能干，也不能出门，每人两只双足飞龙在那捉虱子捉了一整天，差点神经错乱。

　　“再嚷我把你们都装进戒指里面去。”秦剑恐吓着，这下巨人们才安分下来。

　　不过老是让这一群大个子这样呆着也不是办法，得找点什么东西让他们玩才成。

　　秦剑首先就想到了狗日的麻将。然后带人制作了三桌麻将，告诉巨人该怎么玩，一人丢了一万金币，让他们赌博去了。

　　十二个巨人，刚好凑齐三桌，席地而做，大蒲扇似的手掌捏着一枚枚麻将子，摆的长城歪歪曲曲，秦剑在旁边指导了很久，差点没乐翻。

　　这下无所事事的兽人战士跟精灵们也围聚了过来，一个个在旁边指手画脚的，你一言我一句，搅和的战场乌烟瘴气。

　　秦剑对着嘉宝娜使了个眼色，美女会长轻咬着下嘴唇，一副淫荡的模样，转身走掉了。秦剑也找个机会闪出了战场，跟美女会长一同共赴巫山去了。

　　粮食和衣服的问题已经得到了解决，剩下的就是等那个矮人奴隶将十二副船锚打造好。

　　老实说，秦剑还真有点想念千叶石林。毕竟那里才是他严格意义上的家。这里的生活再好，对秦剑来说，也只是一个中转站。

　　接下来的几天时间内，定制的衣服陆陆续续地送达，而秦剑也跟人类老板做了第二笔交易，再次得到了三千万金币，至此，鱼人部落贡献出来的珠宝用掉了三分之一。

　　秦剑不准备再在麦斯威尔卖这些东西了，这样的贵重物品一旦流入市场太多，肯定会引起价格缩水。剩下的，可以留到人类国家的时候再去贩卖。

　　而嘉宝娜那里也传来了好消息，那一枚负责她拍卖的极品火晶在这个美女会长的主持下一度被拍卖到四千三百万金币，差点打破了拍卖的记录。

　　毕竟顶尖的晶石和魔晶实在太少太少，一枚极品火晶对一个火系魔法师来说，就是一件神器。

　　有了钱财的支持，秦剑行事也大气了起来。

　　昨天晚上睡觉的时候嘉宝娜透露出来一个消息给秦剑，一个不怎么出名的佣兵团抓捕了十几个精灵奴隶，放到了奴隶市场上，等待有钱人的购买。

　　今天天一亮，秦剑就带着一票原班人马朝奴隶所进发去了。

　　来到奴隶所，里面人山人海，大厅里人头攒动，摩肩接踵，有跨着刀剑的佣兵，也有在随从陪同下前来购买奴隶的贵族，兽人和人类夹杂在其中，不分彼此。

　　秦剑一进门便有一个伙计走了过来：“客人，您要卖奴隶么？”

　　这个伙计将目光投放在伊夫琳等人的身上，眼睛贼亮贼亮的。


第一百四十三章 这两个不卖

　　说话的时候这个伙计就围着伊夫琳和妮蕊转了两圈，嘴巴中啧啧地发出声音，等到他想伸手去捏捏伊夫琳脸的时候，冷美人的匕首插进了他微张的嘴巴中，冷笑地看着他道：“想死我就成全你。”

　　这个豹人一动也不敢动，将求助的目光投向了秦剑。他能清晰地感受到口腔中穿来的寒意和面前这个美丽精灵眼中的杀意。

　　哪有奴隶还带武器的？

　　也不能乖这个豹人没有眼力劲。

　　怪只能怪秦剑现在穿的实在太寒酸了，根本不得他的待见。而且伊夫琳和妮蕊就跟在秦剑的身后，在她们的后面是面色严肃的四个兽人战士。让人乍一看还以为是一个小佣兵团抓捕到了精灵奴隶准备拿来卖呢。

　　秦剑呵呵一笑，将这个豹人往后一提，脱离了伊夫琳匕首的攻击范围，豹人的脸都白了。

　　“我是来买奴隶的，不是来卖奴隶。”秦剑拍了拍他的肩膀说道。

　　豹人神色不定地看了看伊夫琳等人，又看看秦剑，没好气地问道：“你要什么样的奴隶？”

　　“精灵！”

　　豹人明显吃了一惊，奴隶所得到精灵的消息还没有正式散布出去，这个人是怎么知道的？

　　“你能买的起吗？一个精灵少说也要几万金币。”豹人有些看扁了秦剑，“再说了，你不有两个极品精灵了么？还要干什么？”

　　“打听客人的隐私也是你们奴隶所的工作么？”秦剑对这个豹人没有什么好印象，被他这么一说，也有点上火了。

　　“虽然不是工作，但是我们只负责将奴隶卖给有实力购买的贵族，至于您……”豹人那藐视的眼神不言而喻。

　　秦剑翻手拿了一袋紫金币出来，随手抛了抛，然后从里面摸了一枚，在手上掂了掂。豹人的脸色立马转变了。

　　能用得起紫金币的人肯定很有钱。在坦斯大陆上，带着两万金币和两百紫金币出门的人受到的待遇是不一样的，虽然两百紫金币折合下来也就是两万金币。可是后者代表的是权利和实力！

　　豹人还以为秦剑要给他小费，弯着腰对着秦剑谄媚地笑着，秦大少爷对准豹人的额头使劲一弹。

　　“当”地一声，紫金币刚好打中豹人的额头，在上面留下一个圆形的红印。

　　豹人哎吆一声惨叫，捂着脑门蹲了下来，那枚紫金币打着轱辘在大厅中转了几圈，才慢慢地停了下来。

　　对于这种见钱眼开狗眼看人低的人，秦剑是没什么好感的。

　　豹人揉了半天脑袋，又从地上把紫金币捡起来，一脸懊恼地来到秦剑身边。

　　“客人您刚才说要精灵奴隶是么？”豹人的语气还是有些冲，隐藏住了火气。

　　“恩。”

　　“跟我来吧。”豹人对秦剑招了招手，带着他们穿过了大厅，朝里面走去。

　　路上，这个伙计才开口说道：“昨天晚上这十几个水灵灵的精灵才被送过来，这不，一大早的，就有好几个贵族跑来看货，都在那边吵个不停。客人如果您真的需要，就看你自己的本事了。”

　　豹人说完这些，有些阴阴地笑了。

　　秦剑恍然大悟，刚才他还以为这个豹人不恨自己了呢，原来在这下了套子。看来那几个所谓的贵族也不是什么好惹的货色，否则这个豹人没有这么强烈的自信。

　　走进一间房中，豹人只说了一个请字就退了出去，传入秦剑耳中的是愤怒无比的吵闹声。

　　“亚瑟，你是真要跟我抢了？”一个一头金发飘飘，身材魁梧的俊男子握紧着拳头，愤怒地问道。

　　站在他面前的男人同样有着俊朗的面孔，暗红色的毛发，一身爆炸性的肌肉，身上穿着轻便的铠甲，腰间挂着一柄长剑，剑柄上镶嵌着无比大小不一的宝石。不同的是，这个男人的额头上有个“王”字。

　　狮族和虎族的人？来到这里这么久，秦剑也练就了一番认人的好本事，当下只在门口站着，看他们吵闹。

　　“那个长着金发的，就是我上次不小心刺杀的那位。”小妮蕊趴在秦剑的耳边，轻声地说道。

　　恩？这位居然还是帝国的王子？怪不得声音这么熟悉，原来当天拍卖茜娅的时候他说过话。

　　两个当事人很明显看到了秦剑的到来，狮族的王子殿下只是对着秦剑哼了一声，倒是那个虎族的男人微微笑了笑，对秦剑点了点头。

　　秦剑也颔了颔首，抱着膀子依靠在门边上，没有动弹。

　　“雷欧，不是我跟你抢，大家公平竞争而已。这些可爱的女士脑袋上也没有写上你的名字。”虎族男人始终表现着一副彬彬有礼的绅士风度，相比之下，王子殿下倒有些气急败坏了。

　　秦剑往里面看去，后面站着一排长耳朵精灵，个个面容憔悴，低垂着脑袋，虽然穿的衣服很光鲜，可是明眼人一看就知道这是商家推销的策略。一个负责管事的豹族男人在一旁陪着干笑，看着两大贵族争斗，也说不上什么话。

　　“亚瑟。”王子殿下深吸一口气，冷冷地看着虎族的男人，“别以为有议会在后面撑腰我就不敢动你！我才是帝国的王子！不是你！”

　　亚瑟只是微微地笑了笑，很淡然，也很有点藐视的意思。

　　秦剑支起了耳朵，当时听嘉宝娜说过，帝国内部争斗不休，为的就是权利二字。现在居然看到了国王一派和议会一派的正面交锋，实在是过瘾。

　　不过现在一比较下来，王子殿下很明显是容易冲动的人，倒是这个亚瑟……城府极深，秦剑看不出什么名堂来。如果是敌人的话，秦剑宁愿跟这个王子殿下为敌，也不愿意跟亚瑟为敌。

　　“帝国宪法规定，任何人都有权利买卖奴隶。王子殿下，在这里没有身份的区别。”亚瑟不咸不淡地说道。

　　“我就不明白了，你凭什么跟我争啊？上次拍卖火精灵也是，争来争去鬼影子都没见到，还不是被人劫走了。现在我要买这十几个精灵你又跑来搅浑水，你吃饱饭没事干是吧？”雷欧王子气极反笑。

　　还有这档子事！秦剑眨巴了两下眼睛，巧了。幸亏今天没把茜娅跟露丝带出来。要是让这两位知道他们鹬蚌相争之后，得利的是自己这个渔翁，估计他们很可能联合起来先把自己干掉。

　　“您错了，王子殿下。我是真的喜欢这十几个美丽的女士，想将她们从这里赎出去。”

　　“你直接说看上她们的肉体就得了。”王子殿下讽刺道，没有哪个购买了精灵奴隶的贵族不是抱着这种想法的。秦剑很清楚地看到那十几个精灵的身体有些颤抖。

　　“王子殿下非要这么说，我也没办法。”亚瑟淡淡地笑了笑，还找了个椅子坐了下来，“任何美好的事物都能让人心情愉悦。我承认，看到这些美丽的精灵可以让我感到开心。”

　　真小人啊！秦剑心中感叹着，有老子几分风范。

　　“亚瑟，本王子今天还真跟你卯上了。”雷欧王子也找了把椅子坐下，跟亚瑟大眼瞪小眼，空气中一阵火花攒动。

　　豹族的负责人一直在旁边心惊胆颤地伺候着，根本不敢插话。此刻两大贵族一坐下来，这个负责人才感到轻松了一点，对着秦剑一招手道：“你是不是来买奴隶的？要是买的话就过来看看，不买就趁早滚蛋！”

　　豹族负责人只想通过说话来减轻自己的压力，却没想到秦剑一阵点头道：“是啊，我是来买奴隶的。”

　　这下轮到豹人傻眼了。

　　敢在帝国王子殿下面前如此嚣张的，恐怕就只有亚瑟一人了，没想到现在又蹦出个愣头青来。

　　秦剑这句话也同时引起了两个正在练对焦的贵族注意。

　　刚才秦剑来到门口的时候往门边一杵，挡住了后面随从的身影，此刻秦剑一边往里面迈着步子一边对老塞等人叮嘱道：“在外面守着吧，里面空间不大。”然后又对伊夫琳小声说道：“去看看那些精灵，多说几句好话。”

　　冷美人点了点头，拉着妮蕊越过了秦剑朝精灵奴隶们走去。

　　王子殿下原本想斥责秦剑自不量力，等伊夫琳一露面之后再也转移不开目光了，那猥琐的眼神在冷美人和妮蕊之间来回瞄着。

　　亚瑟同样也是微微动容。

　　除了上次那两个火精灵双胞胎，两个贵族还真没见过姿色如此出众的精灵奴隶。就算是刚才的那十几个精灵，也找不出能与她们两抗衡的人来。

　　秦剑自顾自地找了个椅子坐下，抬头刚好又碰到亚瑟投过来的微笑。

　　这小逼脸的老对俺笑干什么？秦剑心中犯着嘀咕，也只得扯动脸皮回笑了一个。

　　“劳伦！”王子殿下一拍椅子，愤怒地对那个豹族负责人吼道，“你也太不够意思了，有这样两个奴隶怎么不早点拿出来？”

　　劳伦也是丈二和尚摸不着头脑，怔怔地看着伊夫琳和妮蕊，打死也想不明白她们到底是什么被放在奴隶所的。

　　“亚瑟，这回你再跟我抢，别怪我不客气了。”王子殿下恶狠狠地对亚瑟说道。

　　虎族的男人微微一笑，伸出单手示意王子随意。王子这才满意地点了点头，站起身来屁颠颠地跑到伊夫琳两人边上，转向劳伦问道：“这两个要多少钱？我买了。”

　　“这两个不卖！”劳伦还在回忆到底奴隶所有没有这样的奴隶，旁边已经有人出声了。

　　亚瑟只在那低头喝茶，微微笑着，很明显他早就知道这两个精灵是秦剑带来的了。王子殿下一愣，愤怒地看着秦剑：“你是谁？你说不卖就不卖了？”

　　“不好意思，我是她们的主人。”秦剑捏了捏鼻子。

　　王子殿下再次愤怒了。

　　这样一个从未见过的小丑似的的人物居然能拥有这样美绝人寰的美人，实在太不公平了。

　　“王都没有我买不来的东西！”雷欧冷着一张脸，看着秦剑。

　　“说话小心点哦，王子殿下。你刚才这句话算是侮辱了我的随从。”秦剑点了点桌子，“我有权利通过人兽联盟合约象贵国提出抗议。”

　　秦剑压根就不知道联盟合约里面写了什么，只是随口胡掐而已。

　　王子殿下一愣，脖子上已经突然架住了两把匕首，分别是伊夫琳和妮蕊小姑娘的，王子身边的侍卫甚至连反应都没来得及反应。

　　秦剑也没想到这两个女人出手这么快，连阻止都没来得及。

　　“滚开。”伊夫琳冷冷地看着王子殿下，随从们都拔出了武器，将两个女孩围住了，听到武器的声音，守护在门外的四个兽人战士猫着腰钻了进来，看的屋子里面的人一楞一楞的。

　　“奴隶没有人身自由，我想怎么侮辱就怎么侮辱。”王子殿下还是有几分胆色的，被两把匕首架住，眉头都不皱一下。

　　“我说过，她们是我的随从，不是奴隶。”秦剑对着几个兽人战士挥了挥手，老塞等人再次钻出门外。

　　这句话说的连亚瑟都皱起了眉头，怎么可能有精灵会跟别人当随从的？一般现在出现在大陆上的精灵都是奴隶的身份，而且以精灵的高傲，也不大可能给一个人类当随从啊。但是眼前两个精灵的表现却又证实了这一点。

　　“王子殿下，这次你可看走眼了。”亚瑟跳出来打圆场，虽然他跟雷欧有点不对付，但是在这里发生纠纷也不是一件什么美妙的事情。到时候有消息传出去，说自己跟王子殿下在购买精灵奴隶的时候被一个人类贵族给欺负了，那实在是让帝国丢尽了脸面。

　　“王子殿下也没有做出什么过激的行动，这位兄弟，不如你让你的精灵随从们收回武器怎么样？”亚瑟转头看向秦剑。

　　秦剑打了个响指，伊夫琳和妮蕊两人同时将匕首收了回去。

　　“暴躁的美女，嘿嘿，我喜欢。”王子殿下没有动怒，反而有些欣赏地看了一眼两个暗精灵。

　　“和气生财，和气生财！”劳伦在旁边差点被吓得尿裤子。

　　“这位兄弟怎么称呼？”亚瑟看着秦剑开口问道。

　　“秦剑。”迟早要跟这帮贵族打交道的，秦剑并不想隐瞒自己的身份。

　　“秦剑阁下，你也是来这里购买精灵奴隶的么？”

　　“要不然你以为我来看戏么？”秦剑看了看亚瑟，乐呵呵地笑着。

　　“哈，这下好玩了，王子殿下，我们又多了一个竞争者。”亚瑟将头转向了雷欧那边。

　　王子殿下一直在盯着伊夫琳，眼睛跟蚂蝗一般，听到这句话头也不回地说道：“别以为我会放弃，大家一起竞争好了。不过，我怎么从没见过你？”雷欧将目光放到了秦剑的身上。

　　“哦，我才来王都没多久，王子殿下。”秦剑笑着说道。

　　“原来是这样。”雷欧点了点头，继续将目光放到了伊夫琳的身上。看样子对秦剑的出身并不感兴趣，也免了秦剑的一番解释。

　　“十五个精灵奴隶，我们三个人竞争，要不这样？一人五个？”亚瑟问这句话的时候只看着秦剑。

　　“不行。”秦大少爷跟雷欧同时拒绝道。

　　“我也是这么想的。”亚瑟呵呵地笑着，跟只狐狸似的，“既然大家都想独占这些美人，那就让这些美人自己决定好了，你们看怎么样？”

　　秦剑眉头皱了皱，如果按亚瑟这样的说法，很明显自己的赢面大一些，王子殿下的赢面最小。毕竟王子刚才的表现都印在了精灵们的眼中，而自己却有得天独厚的优势，那就是有两个美丽的精灵随从。

　　秦剑还以为王子殿下要拒绝，却没想到这个狮族的男人大点脑袋：“好，就按这个方法。”


第一百四十四章 两位王子的明枪暗战

　　事实果然如同秦剑猜想的那样，当三人将目光投向那十五个等待被卖的精灵的时候，她们一起将芊芊玉指指向了秦剑：“我们要跟他走。”

　　伊夫琳跟妮蕊的工作不是白做的。

　　“哈哈，恭喜恭喜，恭喜秦剑阁下得到美人们青睐。”亚瑟微笑地说道，脸上没有丝毫的不堪，仿佛结果他早就知道了似的。

　　而王子殿下也没有表现出什么恼意，也是对着秦剑微微笑了一下，笑的秦剑莫名其妙。

　　这两贵族今天玩什么把戏呢？再说了，大家都是第一次见面，也没必要送这么大礼啊。

　　十五个精灵，每个售价五万金币，其实以这些精灵的姿色，如果放到拍卖行里面可以卖个更好的价钱，但是虎族的亚瑟和狮族的雷欧在一旁盯着，奴隶所的负责人也不敢太过漫天要价，只是按现在的市场行情给了秦剑一个比较中等的价格。

　　搞定完这些，秦剑也没什么事了。带着一票人马转身就走。

　　“秦剑阁下稍等。”亚瑟在背后喊道。

　　“恩？有事吗？”秦剑转过身来看着这个虎族的男人，在他的背后，王子殿下也是脸色期翼。

　　秦剑总觉得今天有些不寻常。

　　“是这样的，我跟雷欧兄弟想请你喝杯酒，不知阁下可否给个薄面？”

　　王子殿下在后面猛点头，刚才还吵得不可开交的两人现在仿佛商量好的一般。

　　“下次吧，我今天比较忙。”秦剑婉言拒绝着。

　　“不碍事，如果方便的话，阁下可以将你要做的事情告诉我们，我和雷欧兄弟虽然不是一方领主，但是在麦斯威尔还是可以办点实事的。”

　　老实说，秦剑今天着实有些懵，这两人到底想干什么？如果说王子殿下看中了伊夫琳和妮蕊的美貌，还可以理解他现在的动作，但是这个虎族的亚瑟搅什么浑水啊。

　　再拒绝就太显得有些小家子气了。秦剑不得不点头道：“也好，刚好到了吃饭的时间——吃早饭。”

　　一大早的，兽人战士们连早饭都没来得及吃就被秦剑拖出来了。

　　吩咐阿依莲领着精灵们回到住所，安顿好。然后秦剑带着几个兽人战士和两大贵族觅食去了。

　　伊夫琳和妮蕊懒得看王子殿下那色迷迷赤裸裸的眼神，也跟阿依莲回去了。王子殿下虽然有些失望，但并没有表现出太大的波动来。

　　找了个饭馆，开了两桌，秦剑跟亚瑟和雷欧一桌，四个兽人战士一桌，至于两大贵族的侍卫，只有站在旁边看着的份，这多少让他们有点愤愤然，看老塞他们的眼神都不怎么友好了。大家都是随从，凭什么你可以坐下吃饭，我就得看着？

　　老塞等人可不管，有酒就好，一大早的，四个兽人战士喝的脸红脖子粗，在另一边指手画脚，彼得和萨默尔两人近视眼，好几次把酒水都倒裤裆去了，场面要有多不堪就有多不堪。

　　倒是秦剑这桌，气氛有些诡异。

　　亚瑟一直侃侃而谈，笑容可掬，聊的都是一些稀松平常事。很对秦剑的脾气，秦剑也放开膀子跟这个俊美的虎族男人把酒言欢，把王子殿下晾在了一边。

　　雷欧王子没有丝毫的恼怒，兀自在那独自吃东西，喝酒，有时候眼神迷离一会，估计是在想事情。秦剑猜测这位王子殿下自觉身份高贵，能陪着喝酒吃饭就已经给足了自己的面子，没必要再低声下气地跟自己答话。

　　“来来，喝酒。今天能认识秦剑兄弟实在是我和雷欧的荣幸，请允许我先敬两位一杯。”亚瑟是豪爽的，同样也是精明的。

　　“认识我有个狗屁荣幸，我只是一介草民而已。”秦剑嘴上说着，还是跟亚瑟干了一碗，雷欧王子不咸不淡地抿了一口，淡淡地点了点头，刚才的飞扬跋扈再也看不到了，现在的他，就跟一个充满了心事的怀春小男人一样。

　　“能让高贵的精灵如此青睐，我想整个坦斯大陆也找不出第二个人来。”亚瑟拿话套着秦剑。秦剑嘿嘿笑着，只喝酒吃菜。

　　冷场，漫长的冷场！兽人战士那桌的说笑声也不自觉地小声了下来，谁都看出来气氛有些不对劲了。

　　饭馆的老板哭丧着脸，以前他这里可是门庭若市，可今天的客人一进门，打个转又出去了。谁也不敢跟王子殿下和亚瑟两人同处在一片空间下吃饭。

　　“对了，你可别让这两个半人马在帝国的范围内拿上金属武器，那可是会遭到攻击的。”王子殿下冷不丁地蹦出来一句话，更显得有些突兀了。

　　秦剑点了点头，半人马战士被取缔了可以使用武器的权利，这是整个兽人帝国都知道的事实，在帝国范围内，至少在有外人的地方，秦剑是不会让他们拿武器的。

　　“还有你那两个熊战士，我怎么总感觉象拍拍熊一族的成员啊？”王子殿下这句话一出，秦剑更是警惕地看着他。亚瑟微微笑着，眼睛在两人身上打着转。

　　拍拍熊一族的战士跟普通的熊人没多大区别，区别只在于他们的武技修为。如果他们不动手的话，别人是看不出来的。但是王子殿下的眼睛也实在太毒了一点。

　　“我就是说说而已。”王子殿下头也没抬，“就算是拍拍熊也没什么了，事情都过了几百年，当初也是国王昏庸，这么强大一支劲旅差点让他给屠灭了。”

　　“他们就是普通的熊人战士而已。”秦剑满嘴不是滋味，王子殿下这算是施恩？可怜老子现在还不知道这两人到底要干什么。

　　秦剑突然想到，自己手上的兵力全都是一些见不得光的。

　　精灵们自然不用说了，半人马和拍拍熊是犯过事的，地精一族现在还被全大陆的人寻找着，巨人们更了不得，谁都想据为已有，双足飞龙也是同样的性质……秦剑越想越觉得自己身边的全都是一些定时炸弹，说不准什么时候就会引来祸事。

　　剩下的时间如同嚼蜡，秦剑在闲聊中也知道了亚瑟的身份，这家伙居然也是一个小王子，是虎族族长的儿子。不过想想也是，能和狮族一较长短的也只有虎族了，议会不支持他还能支持谁？

　　坐在秦剑面前的这两个人，一个是现在国王的儿子，闹不好再过个几年就是下任国王，一个是企图造反的别族王子，造反要是成功了，这家伙就是国王。换句话说，这两人都是王储，怪不得始终对不上眼，较量个不停。

　　吃过早饭之后，亚瑟非要送送秦剑，满脸笑意：“秦剑兄弟真是豪爽人，以后我们可要多多走动。我先认个门，下次再来拜访不至于走错。”

　　扯淡！秦剑一想到屋子里面那见不得光的诸多巨人和双足飞龙，当然还有精灵，就一阵头大。

　　还没等秦剑拒绝，王子殿下也在后面期期艾艾地说道：“我也送送你。一起走。”

　　太扯淡了！秦剑恨不得给这两家伙一人一棒槌。

　　最后秦剑这个名不见经传的人类在两大王族王子的陪同下慢悠悠地往嘉宝娜的住所走去，引来了一票贵族的驻足观望。几个兽人战士跟两位王子的侍卫在那练斗鸡眼，不过这些侍卫很明显不是彼得跟萨默尔的对手，两个近视眼不用刻意去练，只要想着将目光集中在一点，那眼睛就全白了。

　　亚瑟和雷欧自始至终都是很客气的，完全没拿秦剑当什么普通人。离家还有十几步路的时候，秦剑再也不敢引他们前进了。这门要是一打开，还不把两位王子吓死。

　　“前面就是我住的地方，以后欢迎两位常来。”秦剑知道，就算自己不领他们前来，以他们的实力，想打听一件事简直易如反掌。

　　亚瑟失笑道：“既然如此，那以后就要多麻烦秦剑兄弟了。”

　　你以后最好别来。秦剑心中说着。雷欧王子抿了抿嘴道：“我能不能进去看看？”

　　秦剑还没答话，亚瑟已经一把搂住了雷欧的肩膀，把他往回拉去：“今天秦剑兄弟肯定不方便，下次，下次我们一起来。”

　　王子殿下使劲瞪着腿，恨恨地咒骂道：“亚瑟，你放开。老子什么时候跟你这么亲近了？”

　　秦剑驻足望去，可怜的王子殿下就跟一根扫把似的，被亚瑟夹在胳膊下拖着往回走，见到秦剑朝这边望来，王子殿下还抽空挥了挥手，貌似在跟秦剑告别。

　　秦剑眨巴了两下眼睛，有些不知所措。

　　等到两个王子都消失了身影，秦剑才带着四个兽人战士连忙窜进了屋子中，紧锁着大门。

　　双足飞龙们见秦剑回来，都扑腾了过来，很是亲热。

　　巨人们还在那围成三桌打着麻将，汤尼愤怒地吼叫着：“诈胡，给老子赔钱。”

　　另一个叫小小的巨人不甘示弱道：“族长，您可不能以身份压人，我这是胡了的牌，怎么就诈胡了呢。”

　　汤尼一捶地面，麻将弹起老高，慌得几个巨人又捂着摁了下去。

　　“你还敢说自己不是诈胡！”老巨人身边围观的精灵们都在捂嘴轻笑，秦剑不由一乐，早上的一肚子郁闷也一扫而空，走上前去问道：“怎么了？”

　　见到秦剑，两个争执的巨人这才仿佛看到了救星似的，汤尼一把拉住秦剑的胳膊道：“神使大人，你来看看，他这算胡了没？”

　　秦剑一看，不得了啊，清一色一条龙外加对对碰。

　　“天牌啊，怎么就没胡呢？”秦剑斜视着汤尼，那意思是说虽然你是族长，我也不能偏袒你。

　　小小大乐，笑道：“我说胡了吧，族长，给钱。”

　　汤尼一把将小小的大手给拍开：“他一口都没开，老子一张牌打出去他就推牌，这也算胡？”

　　“这都是你自己摸的？”秦剑不由咋舌，这个叫小小的巨人手气也太好了。

　　“怎么，不对么？”小小很委屈地看着秦剑。

　　“没开口就是诈胡了。”秦剑拍了拍小小的肩膀。这下轮到汤尼笑了起来，“我就说么，当初神使大人说规则的时候我可全记得，这样不算胡的。”

　　可怜的小小最终不得已赔钱了事。

　　巨人们的麻将现在玩的很溜，尤其是汤尼族长。精灵做完自己事之后，也都围聚在他们身边，观看他们打牌，一来二往地，这些精灵们也都会了。

　　那十五个精灵现在已经差不多融入了这样的生活，不过还是有点小惊慌。

　　秦剑抬头看她们的时候，她们连忙将脑袋低了下去。

　　“怎么样，这里的生活还行么？”秦剑对着其中一个精灵问道。

　　“恩，很好。这里有许多姐妹。”那个精灵抬起头来，有点感动的样子。

　　“你们是那个部落的？怎么被抓的？”

　　“我们是灰精灵！”那个女孩答道。

　　“灰精灵的数量本来就很少，是不同部落的精灵结合在一起孕育出来的精灵，这样的精灵统称为灰精灵。”伊夫琳在旁边解释着。

　　“原来我们有三十多人的，不过被围捕的时候男人们都战死了，只剩下我们这些姐妹。”女孩说着说着眼圈就红了，伊夫琳和妮蕊在一旁安慰着，火精灵和高山精灵们也都凑了过来。

　　“没事了，以后有我的地方，就是你们的家。等我处理完手上的事情，我们就一起回到千叶石林！”秦剑拍着那个灰精灵的脑袋，轻声地说道。

　　“恩。”女孩乖巧地点了点头。

　　等晚上嘉宝娜回来的时候，秦剑跟她把今天的事情一说，美女会长皱起了眉头。

　　帝国许多情况秦剑都不了解，嘉宝娜肯定知道一些东西。

　　“原来今天跟两位王子走在一起的人就是你呀。”嘉宝娜笑着说道。

　　“这事都传到你们那了？”秦剑哑然失笑。

　　“酒吧是消息流通最快的地方，传到我耳中也不稀奇。”嘉宝娜轻轻地点着桌子，思索了一会开口说道：“这事有古怪。亚瑟这个人很精明，不会做没有利益的事情，而且他现在的位置很敏感，如果你对他没有太大的作用，他不会去可以接触你的。”

　　“你的意思是，他已经知道我的身份了？”

　　“连我都知道，亚瑟不可能不知道。”嘉宝娜嗔怪地瞪了秦剑一眼，他身边的这些人实在太显眼了。

　　“他接近你就是想拉拢你，你在狼族领地做的事情不是秘密。这样强大的助力他肯定会想办法收买的。而这十五个精灵，就是他示好的信号。不过不用担心，毕竟你是人类的身份，他就算拉拢不成，也不会对你使闷棍的。现在唯一担心的就是帝国会追究你在狼族领地上的行为。”

　　“来吧，来一个杀一个，来两个杀一双！”秦剑哈哈大笑着。

　　“至于雷欧王子的行为，很明显，是一见钟情！”嘉宝娜说这句话的时候往伊夫琳那边瞄了瞄，冷美人冷哼一声：“我才看不上那样的人。”

　　“不过我还是要提醒你，要小心雷欧，他这个人并不象他表现出来的这么不堪。如果事情真如你今天所说的话，他当时同意亚瑟的提议肯定也想到精灵们的答案。一是他并不在乎那十五个精灵奴隶，二就是想在伊夫琳丫头面前夺得一些好感。象他们这种层次的贵族，家中肯定已经有不少精灵奴隶了，之所以之前吵那么凶，根本就是两个人的战争。然后你出现了，这两个人抱着不同的想法在向你示好。”


第一百四十五章 打开天窗说亮话

　　在嘉宝娜的建议下，秦剑又从戒指中弄了五十多个精灵出来，全都是精通隐遁和刺杀的刺客。由小妮蕊带队，全面封锁住了这间大屋子的各个角落。

　　精灵的刺客们同样精通一些匪夷所思的陷阱之术，于是乎，屋子的外围墙上、门口、甚至于屋子里面，都被布置上各种各样的陷阱，就是为了提放那两个王子。布置完这一切，妮蕊才拍拍手说道：“这下就算一个苍蝇飞进来也会被两双以上的眼睛盯住。”

　　秦剑没事的时候就往戒指中搬运那些粮食和衣服，工作量太大，而且这种事情别人帮不上忙，完全得由他自己操作。

　　这一番劳累下来，收获倒也不小，秦剑感觉到自己的精神力比以前涨了不少。搬累了就跑到巨人们身后指点他们打麻将，每次秦剑只要看到这些巨人蒲扇大的大手捏着一枚枚小巧精致的麻将就想笑。汤尼他们的牌技也越发纯熟，其中有一个巨人甚至能闭着眼睛摸牌了。

　　伊夫琳和阿依莲两人觉得无聊，跑到大街上狂卖了一通，搬个小板凳，坐在上面，一边磕着瓜子一边看巨人们战斗。

　　老塞他们嘴馋，在一旁谄媚地笑着，冷美人分了一点瓜子坚果给他们，几个兽人战士屁颠颠地捧着去分赃了。

　　日子过的很清闲，反正无论精灵还是巨人，或者是兽人，都感觉到很满足。在这三分几亩地上，没有战争，没有争斗，有的只是自家人自娱自乐，很有点清新自然的味道。吃住打扫什么的都由那些高山精灵和火精灵们包办了，十五个灰精灵休息了几天也恢复了精神，加入了娘子军的阵营中，将这个临时的家收拾的井井有条。

　　经过几天的奋战，秦剑终于将那些生活物资全都装进了戒指中。

　　这天，秦剑坐在桌子上跟阿依莲和伊夫琳她们搓着麻将，老塞急匆匆地从外面闪了进来：“少爷，有人交给你这个。”

　　“什么东西？谁给的？”秦剑楞了一下，开口问道。

　　“没说，只说你看了就知道了。”老塞呆在一边，兽人战士们也都跑了过来，立在秦剑的边上。

　　秦剑接过老塞手上的东西，一看，是封信，拆开了看去，原来是亚瑟的邀请函。这家伙跟雷欧几天没信息，也没如秦剑猜想的那样过来探营，秦剑差点把他们给忘了。

　　女孩们都眼巴巴地看着秦剑，等他宣布谜底。

　　“亚瑟邀请我今天出去玩。”秦剑扬了扬手上的东西，递给了阿依莲。

　　“那你去不去？”阿依莲开口问道，看了一眼那封信，又交给了伊夫琳。

　　“去，当然要去，虎族王子的邀请，怎么也得给点面子不是。”亚瑟这小滑头有点门道，秦剑不想得罪的太死，既然他现在想跟自己拉近关系，秦剑正好过去试探试探他。

　　请柬上注明的地点是大罗马角斗场，还附带了一张贵宾房入场卷。这个地方嘉宝娜曾今跟秦剑提到过一次，就是佣兵们决斗和打架的地方，当然，里面最主要的是奴隶之间的生死斗，吸引那些嗜血的贵族前来观看，以此博得名声声誉和金钱。

　　秦剑没带太多人，还是原班的人马，四个兽人战士，两大魔法师，还有两个精灵。这个组合很有点不伦不类的感觉，而且伊夫琳和妮蕊两人现在也不穿那种包裹全身的黑袍了，就这样将自己的容颜暴露在光天化日之下，吸引了众多的目光。不过在麦斯威尔，还没有人敢随随便便地前来惹是生非。

　　秦剑今天稍微地打扮了一下，上次在奴隶所被人给看低了，多少让秦剑有点小郁闷，这次特意穿着定制的衣服，显得极有绅士风度。身边再有三个如花似玉美绝人寰的小妞一衬托，怎是一个帅字了得。

　　路上拉了几个人问一下，众人便来到了大罗马角斗场的门口。

　　这是一座巨大无比的环形角斗场，里面人山人海，沸腾不已，大多数都叫着杀杀杀，很是振奋人心。最中心是宽广无比的决斗场地，占地至少也有十几亩地，外围是阶梯式座位，高大十几米的围墙可以让任何企图逃跑的奴隶望洋兴叹。此刻正有两个身强体壮的兽人战士在里面进行着殊死搏斗，鲜血流散的到处都是，两人一身破破烂烂的衣服，每人一柄短剑一副盾牌，在近距离内腾跃挪跳，企图给对手致命一击。

　　几个女孩只看了一眼就不忍再看了，这不是战场，而是这些贵族娱乐的地方，她们在为这些毫无自由的奴隶悲哀。倒是秦剑觉得无所谓，来到这个世界之后，杀人杀了不少，这种小场面还引不起他多大的波动。

　　秦剑拿出入场卷之后，自有仆人带着他朝里走去。亚瑟早就来了，此刻正端着一杯美酒兴致勃勃地看着底下的争斗，见到秦剑到来，赶紧站起身来，亲热地搂着他的肩膀道：“坐坐。”

　　说是贵宾房，其实就是一个隔开的地方，完全露天，这样才方便里面的人观察角斗场内的打斗。而且秦剑发现这个位置里角斗场不远不近，恰到好处的视觉角度和距离，让场中的战斗可以很清楚地传达到这里来。

　　“怎么今天有心情来这里了？”秦剑开口问道，几个兽人战士很明显对底下的战斗有些不屑，都在打量着这个地方。

　　“贵族的生活是糜烂而腐败的，我生为其中一员，自然也应该顺应大流。”亚瑟微微笑着，依旧是那么的风度翩翩，顺便给秦剑倒上了酒。

　　秦剑假装没听到亚瑟的话中的不满，微笑地注视着底下。到了现在，底下的两个兽人战士差不多决出胜负了，其中一人一脚将另一人的盾牌踹开，将他摁倒在地上，短剑逼在他的喉咙后中，作势欲刺。

　　“杀杀杀！”那些观看的人群叫嚷的更大声了。

　　亚瑟皱了皱眉头，微微苦笑道：“自相残杀也能让这些人这么兴奋，帝国的格局应该改变了。”

　　秦剑眉头跳了跳，斜瞄着亚瑟道：“王子殿下，这些东西不是应该跟我一个人类说的吧？”

　　“呵呵，这有什么。”亚瑟不可置否地笑了笑，随即站起身来，遥指着那正处在兴奋头上的人群道：“兽人战士们天性好杀，勇猛无比。可是一旦没有了战争，他们就想以这种方式寻找嗜血的快感。我想做的，只是给他们所想而已。”

　　秦剑也没想到亚瑟直接点破了谜底。楞在原地不知道该说些什么。

　　“秦剑阁下，你会帮我么？”亚瑟很光棍地朝秦剑伸出了橄榄枝，连试探都没有，很明显是早就确定了秦剑的身份。

　　“我能帮你什么？”秦剑摇了摇头，“我就是一个普通的小佣兵而已。再说了，堂堂虎族王子想办点什么事，还不手到擒来。”

　　亚瑟微微地摇了摇头：“月神之使大人太谦虚了，有您的帮助我才能达到自己期望的目标。”

　　这话还没说完的时候，妮蕊已经窜到了亚瑟的身边，平淡无光的匕首如同一条蛇芯一般缠绕着亚瑟的脖子。可亚瑟楞是眉头都不眨一下，将话给说完了。

　　虎族王子身边的侍卫大惊，正准备拔剑相向，亚瑟挥了挥手，这些战士才不甘心地退到一旁。

　　秦剑望着微笑的亚瑟王子，对着妮蕊招了招手。刺客队队长这才嬉笑一声窜回了秦剑的身边。

　　这家伙果然知道自己的身份，不过亚瑟的胆色还是值得敬佩的。

　　话都说到这份上了，秦剑再装也没有必要了。

　　“除了你还有谁知道我的身份？”秦剑抿着酒，开口问道。

　　“差不多有那么几个吧。”

　　“包括雷欧王子？”

　　“我不知道。”亚瑟耸了耸肩膀，“可怜的王子殿下现在好像坠入了情网。”

　　伊夫琳冷哼一声。

　　“我就奇怪了，我灭了狼骑兵七八千人，你不抓我，倒是跑来跟我喝酒，这算什么事？”秦剑摸了摸鼻子，感觉有些滑稽。

　　“反正不是我的人。”亚瑟又坐了下来，“死多少跟我都没关系。”

　　“我又能帮你什么？”秦剑笑着问道。

　　“我不知道，但是我相信你可以帮到我，凭你之前大破狼骑兵的神出鬼没。我坚信这一点。”亚瑟的眼中透着强烈的自信。

　　“你都说了，这是自相残杀，何必呢？”

　　这个时候，角斗场上突然从旁边窜出来两排人，各个刀枪剑甲，面色严肃。冲到了决斗的两人身边，持剑而立。

　　原来那个胜利的兽人战士并没有按照群众的要求将失败者处死，反而扔掉了自己的武器，站直了身体。

　　“看到没，这是大罗马角斗场的执法队。”亚瑟指着那两队人开口说道。

　　“他们要干什么？”

　　“你看着就明白了。”

　　下一刻，随着一个人的怒喝，两队执法队的人员举起了手上的武器，对准了两个决斗的人，一起捅了下去。无论是胜利者还是失败者，都在高呼着战神的名字，然后被乱刀分尸。围观的贵族们沸腾了，大呼小叫着，好像在性爱中达到了高潮。

　　亚瑟的嘴角挂起了一抹冷笑。

　　“腐败的生活！”

　　“残忍！”秦剑也大摇其头，那两个兽人战士放到战场上绝对是勇士，却没想到得到了这样的下场，那个胜利者最冤，就是因为没有杀死失败者，最终沦落到一起灭亡的下场。可怜他们到临死还高呼着战神的名字。

　　“您看到了。”秦剑发现亚瑟的手现在有些颤抖，“帝国的贵族们每天都在持续这样的生活，这不是勇士需要的生活，更不是帝国需要的。与其让他们在这里毫无意义的自相残杀，还不如我动手，将这一团混乱的状况整理清楚。秦剑兄弟，你能明白我的苦心么？”

　　苦心个吊！秦剑心中骂道。虽然他也有些为那两个勇士的最终结局感到不啻，可他毕竟不是兽人，感受不到这样的氛围。倒是老塞他们，呼哧呼哧着看着秦剑，很明显是希望秦剑能答应下来。

　　“好吧，秦剑兄弟你是明白人，我也不绕弯子了。”亚瑟站起身来，“这次议会一改往日的态度，扶植我们虎族跟国王和神教对抗，无论是哪一方胜利，都会有无数兽人勇士死亡。雷欧胜利了，我死，我胜利了，雷欧死！这是不可避免的命运。谁不希望活着？可是一旦雷欧胜利了，帝国的情况估计还要更糟，所以我希望你能帮我，以你月神之使的力量。”

　　“不帮！”秦剑斩钉截铁地答道，老实说，亚瑟的劝说很让秦剑动心，但是秦剑还是没法答应。“我说小亚瑟啊，你这是暗通敌人，放在我们那里，也是一条遭人唾弃的罪名。”秦剑拍着亚瑟的肩膀语重心长地说道。

　　亚瑟很明显没有想到秦剑会觉得的如此坚决，自己都还没有说出给他的利益呢。

　　“秦剑兄弟，等我当上了国王，一定会归还所有精灵奴隶，并且可以保障精灵在帝国的安全。甚至我可以划出一部分地方，供给精灵们居住。”

　　“这些不用你考虑了。”秦剑摆摆手，“所有的精灵，我会一个个讨回来。精灵一族不是兽人帝国的附庸族，我的目标是建立一个精灵王国。”

　　亚瑟楞了半天不知道怎么答话，这家伙的野心比自己还要大，自己只是想将内患的帝国整合一下，而他，则是要建立一个王国！

　　“我还是希望你可以考虑一下。”亚瑟诚恳地说道，“如果你抱着隔岸观火的目的，我劝你还是死了这条心，就算我退出这个游戏，也不会任由帝国沦落到别族人的手中。”

　　“哈哈，亚瑟兄能这么想是好事，不过有些人怕不会这么想的。”秦剑大笑着拍了拍他的肩膀。

　　亚瑟的脸瞬间绿了，“你是说雷欧？”

　　“我没说！”秦剑的眼睛眯成了一条缝，他终于第一次看到了亚瑟惊慌的神色。

　　当然，这个虎族王子的眼中还透露出一股杀人灭口的狠劲。

　　这场内部争夺王位的游戏一旦开始，就没有停下来的道理，就算亚瑟弃权，议会为了自己的利益还是会再扶植一个人上去。也就是说，这个游戏非得完到最后才行。秦剑一句话戳中了亚瑟的死穴。让一项镇定的虎族王子心中拔凉拔凉的。

　　摆在面前的事实有两条，一是帝国内部的争斗不会停止，二是秦剑这个狼子野心的月神之使在外虎视眈眈，当然，还要提放着人类的国家，亚瑟觉得脑袋有些疼痛了。

　　秦剑甚至以为要大打一场了，结果亚瑟考虑了半天又缓过来了劲，微笑地说道：“既然如此，那秦剑兄弟能不能答应我一个要求？”

　　“说来听听。老实说，我喜欢你多过喜欢雷欧那小子。”秦剑笑着说道。

　　“如果帝国内部发生战争，我喜欢你两不相帮。”

　　“放心，我没那份心思。我只需要我的精灵！”秦剑乐呵呵地笑着。亚瑟明显有些松了口气。

　　“既然如此，为了答谢秦剑兄弟的承诺，我代表虎族所有贵族，将全族的精灵奴隶总计四百三十五人送还给你。”

　　“我靠，四百多人？”秦剑差异了一下。

　　“呵呵，再怎么说，虎族也是王族的一员，四百多人不算什么的。”亚瑟摆了摆手，不过能将精灵奴隶的数字精确到这个地步，这个王子也下了一翻苦心，估计在秦剑到这里之前他就想到了这一步。

　　这个王子……很有点小聪明！


第一百四十六章 决斗

　　大陆上有句谚语，不怕盗贼偷，就怕盗贼惦记。

　　秦剑现在在亚瑟的眼中就是那个神出鬼没专偷精灵的盗贼。虎族王子不是笨蛋，四百多个精灵奴隶说放就放，颇有一点壮士断腕的气魄。

　　亚瑟王子知道，秦剑既然身为月神之使，他肯定要营救这些精灵奴隶，而自己跟雷欧的正面交锋也不远了。他不想在那时候再面对着秦剑的觊觎，索性现在做个人情，一股脑将四百多个烫手山芋送给秦剑得了。

　　对于这点小九九，秦剑心中自然也是清楚的，哈哈一笑也就接受了。搂着亚瑟王子的肩膀，亲热得跟兄弟似的。

　　“送是可以送给你，不过……”

　　“不过什么？”秦剑的眼睛收紧了，笑眯眯地看着亚瑟。

　　“没别的意思。”亚瑟摆了摆手，他看到那两个精灵美女又摸上了自己的武器。“不过我们必须得做做样子。虽然我现在是虎族的王子，可以说代表着全族的利益，也是议会重点培养的对象。可那四百多个精灵奴隶并不是我一个人的。”

　　“要怎么做样子？”秦剑探过脑袋轻声问道。

　　“比赛吧，这里就是现成的场地。我们两方假打一场，角斗场内比赛双方可以下赌注，而我的赌注就是全族的精灵奴隶。”亚瑟一副胸有成竹的模样，缓缓地开口说道。

　　“王子殿下，在这个地方有比赛这种说法么？”秦剑斜瞄着亚瑟，“如果我猜得没错，下了角斗场，那就是决斗。”刚才两个兽人战士的遭遇给秦剑提了个醒。

　　“难道秦剑兄弟还信不过自己随从的实力么？”亚瑟没有丝毫被揭破的难堪，很淡然地笑着。

　　这小子一肚子坏水。估计想在这试试俺拥有的实力，秦剑心里雪亮雪亮的。一箭双雕啊，虎族王子不亏是议会要扶植的对象。

　　“我倒是无所谓，要是不小心伤了王子殿下的随从，那可就罪过了。”秦剑打着哈哈，有些警惕地看着亚瑟。

　　“你错了，下了这个角斗场，没有受伤，只有死亡。死几个随从换取兄弟你的支持，那是很值得的。”

　　“我可没说要帮你。”秦剑赶紧打断亚瑟的话。

　　“你只要两不相帮，就等于帮我了。”亚瑟抿着酒，很淡定。

　　“那行。”秦剑想了半天也没想出什么不妥，点头答应道，“不过王子殿下，你刚才也说了，这些奴隶并不是你一个人的，就这样作为赌注押上去，你的家族……”

　　“这个不用你担心了。家族方面顶多就是责怪我年少轻狂罢了，我身为虎族王子，一旦做出了承诺，就算家族再不愿意，还是会履行的。”

　　“就这样说了，四百多个精灵奴隶，老子押你五千万金币！”秦剑拍着桌子定板了。

　　“行。”亚瑟点了点头，五千万金币不算少，在这个角斗场上也算是一笔不小的赌资。当下亚瑟拉过一个随从，对他叮嘱了几声。

　　不多时，从角斗场的四面八方传来了一个清楚的声音：“各位大人，各位朋友，现在有一场决斗赛要在本角斗场举行，决斗双方乃是虎族王子亚瑟殿下，还有神秘的人类贵族朋友。”

　　刚才那两个兽人战士打完还没多久，现在场上围观的人正准备离开角斗场，一听这话，赶紧又跑回去坐好，偌大个角斗场再次沸腾了。

　　虎族的王子啊！居然要跟人决斗。那个神秘的人类贵族到底是谁？

　　秦剑不知道亚瑟刚才跟那个侍卫怎么说的，反正也就是做做秀而已，结果是注定了的。过程就不用担心了。

　　“王子殿下的赌资是全族四百三十五位精灵奴隶！”那个声音再次喊道，人群顿时沸腾了。

　　来这个角斗场的自然也有虎族的贵族，现在一听王子居然把自己家的奴隶拿出来当赌注了，顿时暗骂不已，也有好事的在那推波助浪。

　　“我们神秘的人类贵族的赌资是五千万金币！”

　　这种决斗在大罗马角斗场只算是中等层次的决斗，毕竟赌资不是很大。但是噱头就在于亚瑟这小子横插了一杠子。知道这个王子为人的都清楚，亚瑟是个和善的王子，不会轻易跟人家红脸，到底是什么原因让亚瑟跟那个人类贵族要决斗呢？而且还没有告知族内贵族，就将那些精灵奴隶给押了上去。

　　“决斗共分三场，没有规矩，至死方休！现在请亚瑟殿下和我们的人类朋友将选手派送上场。”

　　这个声音估计是经过魔法处理的，否则不会跟喊大喇叭似的。

　　秦剑似笑非笑地看着亚瑟，如果真的是顺水人情的话，只要比一场就行，亚瑟这小子非得来三场，司马昭之心路人皆知啊。亚瑟倒也不慌乱，微笑地朝秦剑点了点头：“我这身后的几位……不是要参加比赛的人。”

　　秦剑差点没把酒拨在他脸上。

　　“秦剑兄弟你自便吧，我的人已经送进去了。”

　　秦剑等人朝下望去，果然，角斗场的旁边开了一道门，然后缓缓从中走出三个人来。当先一个，熊腰虎背，走起路来都发出碰碰的响声，一双凌厉的眼睛目不斜视，从中透露出嗜血的光芒。两颗长长的獠牙从嘴角边伸出，居然是猛犸巨象大力士。

　　老塞和卡卡不禁动容，有些蠢蠢欲动的意思。

　　居中的那个人，身材矮小，两颗眼珠子贼溜溜地到处乱瞄，一身衣服也是邋遢无比，衬托在猛犸力士的身边，很有点不伦不类的感觉，让角斗场上的贵族们笑翻了天。

　　最后面一位，看不清面貌，浑身包裹在黑袍之中，步伐稳健，仰首挺胸，气宇轩昂，感觉不可一世。

　　秦剑只看了一眼，心中就有了定论。

　　“伊夫琳，妮蕊，阿依莲，你们去。”秦剑对着三个如花似玉的女孩摆了摆手。

　　这个结果不止亚瑟楞了，就连老塞也楞在当场。

　　“少爷。”老塞急忙喊道，“我去吧，猛犸力士的力气比半人马还要强大。几位小姐肯定应付不来的。”

　　“你都知道他的力气比你大了，还去干什么？”秦剑笑着说道。

　　“可是……总好过小姐们……”老塞顿了下来，“去送死”三个字最终没舍得说出口。

　　“秦剑兄弟。”亚瑟干咳了两声，“你看是不是换人？虽然我跟我的人打过招呼，但是兽人战士么，你知道的，一旦真打起来，很没点分寸。”

　　“不用了。”秦剑看了亚瑟一眼，虎族王子的额头有些冒汗了。

　　他的目的就试探秦剑的实力，不是真要杀他的人。如果比赛出了什么意外的话，那才真的捅了篓子。

　　在这个一瞬间，亚瑟王子做了决定，如果决斗场的比赛真没有按之前的设想发展的话，自己一定要先下手为强。

　　等到随从领着三个女孩进入角斗场的时候，满场寂静。

　　秦剑这边的女孩们在气势上就输了一筹，小妮蕊可怜巴巴地抱着伊夫琳姐姐的胳膊，伊夫琳还在轻轻地拍着她的小脑袋，貌似是在安慰。场上的观众们良久才回过神来，大嚷着：“好漂亮的小妞们！”

　　“那个猛犸族的，你要打断她们一只手，俺找你拼命！”

　　猛犸大力士半天才尴尬地挠挠脑袋，朝亚瑟这个房间望来，有点不知所措了。勇敢的兽人战士怎么也没有想到，自己面临的敌人居然是如花似玉的美娇娘。

　　这……怎么打啊？

　　“各位大人，各位朋友，现在选手已经入场，本场比赛属于临时决定，现在想下注的朋友请赶紧，王子殿下这方，一陪一，神秘的人类朋友这边，恩，经过大罗马角斗场的斟酌，暂时定为一陪七。”

　　太不给老子面子了，秦剑抹了一把老脸。

　　这话一说完，那些早就掂好钱袋准备下注的人蜂蛹了起来，朝几个受注处挤去。百分之九十的人都买的王子殿下赢，只有少数人抱着好玩的心思买了秦剑这匹看起来有些营养不良的美娇马。

　　“你过来！”秦剑对着不远处一个侍从喊道，那个兽人赶紧跑了过来。

　　“我可以买自己赢吧？”

　　“可以。”侍从恭敬地答道。

　　“给老子买一千万的，押我自己赢！”

　　侍从楞了一下，王子殿下翩翩地从旁边走了过来，递过去两张金票似的的东西：“也给我买一千万的吧。”

　　“您也要押自己么？”侍从很小心地问道。

　　“不，我押他赢。”亚瑟对秦剑微微地笑了笑。

　　侍从有些摸不着头脑了。

　　“亚瑟。”秦剑嘿嘿笑着，一把搂住了王子殿下的肩膀，“先借我一千万使使，俺没有这种票子。”

　　王子苦笑了一声，又从兜兜里摸出两张递到侍从的手中：“去吧，再不买就没机会了。”

　　“哦，好的。”侍从答应了下来，满脑袋迷糊。

　　“我这都是现钱，没有你手上的这种东西。”秦剑嘿嘿笑着。

　　“没事，发财还指望在你身上呢，等下一陪七就是七千万金币了。哈哈。”

　　秦剑楞了一下，暗骂了一声玛勒格碧的。

　　这小王子怎么满肚子花花肠子？说是白送给老子四百多个精灵奴隶，这一转手又回去七千万，根本就是赚了么！他哪里亏？倒是秦剑觉得自己欠了他好大一个人情。

　　秦大少爷决定了，那一千万金币打死也不会还给王子殿下。

　　“等吧，角斗场接受下注估计要小半天时间，你可以现在把那几个女孩叫回来安排一下战术。”亚瑟很明显有点不放心秦剑的安排。

　　“没事，她们不用管。”秦剑摆了摆手。

　　结果下注下了半天，比赛还没开始，狮族的王子雷欧气冲冲地跑了过来，刚进房间就要跟秦剑掐架。

　　“你这个禽兽！你还是男人么？”雷欧王子的脸涨的通红，张牙舞爪地朝秦剑挠来，被亚瑟死死地拽住了。

　　“干什么，干什么？”秦剑看雷欧王子现在好像有些发狂，眼睛都赤红赤红的。

　　雷欧一把摆脱了亚瑟的阻挡，一个狮扑朝秦剑扑来，一头金色的毛发随风摆动，很有点狰狞。

　　秦剑仰面卧倒在地上，然后伸出大脚，一脚揣在狮族王子的心口上，将他给踹飞了出去。雷欧从地上爬起，咳嗽了好几声，不过那暴躁的情绪却慢慢地缓了下来。

　　“有话好说！”亚瑟见雷欧今天有些不对劲，赶紧又拉住了他，当起了和事老。

　　“再来老子打的你妈妈都不认得你。”秦剑斜瞄着狮族王子，心中有些后悔刚才那一脚力道太轻了。

　　“你是男人么？”雷欧喘着大气，恶狠狠地盯着秦剑。

　　“这不是明摆着的么？”秦剑有些不明所以。

　　这个时候那通过魔法处理的声音再次响起来了：“啊，我们这位跟王子殿下决斗的贵族朋友肯定是个美丽的贵妇，否则怎么会有如此多美丽的随从？”

　　秦剑恨不得现在就去撕碎那家伙的嘴巴。

　　“不过角斗场就是战场，没有多余的怜香惜玉，我们这位贵妇朋友估计很相信自己随从的实力，让我们拭目以待，看看是王子殿下的大力士厉害，还是那些美丽的女孩们厉害。现在，第一场比赛开始，由决斗双方推选入场人。”

　　亚瑟王子在那边肩膀颤抖个不停。

　　秦剑冷冷地看他道：“你再笑我也把你揍成猪头。”

　　亚瑟干咳了两声，一副严肃的样子，扯着雷欧问道：“你吃了巫医的药了？再不控制情绪就进入狂化状态了。”

　　雷欧深深地吸了几口气，这才缓慢地平息下来，不过仍旧红着一双眼睛盯着秦剑。

　　“果然，王子殿下这边推选了最强壮的猛犸大力士，天拉，我很难想象，那么娇小的女孩怎么能在这样的块头和攻击下幸免于难，我都不忍再看了。看看我们的贵妇朋友，啊，她们的人选也出场了，是一位弓箭手！这个美丽的女孩有绝美的容颜和纤细的身材，她站在那里，就如同万年不化的冰山……”

　　“放开我，我要杀了他！我要杀了他。”雷欧一听到那解说员的话，再次陷入了狂暴之中。

　　秦剑朝底下偷瞄了一下，出场的是伊夫琳。

　　雷欧还在挣扎着，亚瑟苦苦地拉着他，两大王子一狮一虎，暂时没分出高下。秦剑抓起桌子上一颗红彤彤的果实，使劲一丢，正好砸在雷欧的小脸上，可怜的王子顿时满脸开花。

　　秦剑现在算是明白雷欧为什么这么狂暴了，这位王子殿下不小心坠入了伊夫琳的情网之中。看到冷美人在底下决斗，自然会狂暴。

　　“到底是猛犸力士先砸开美丽的冰山，还是冰山美人先射到身强体壮的猛犸力士呢？这是一个未知的答案……”

　　“我要杀了他，我要杀了他！”雷欧蹬着双脚，愤怒地吼道。

　　“我要杀了那个解说员！”亚瑟眨巴着眼睛，满脸的无奈。

　　“算我一个。”秦剑点头，又从果盘上拿了一个，刚想丢，突然醒悟到拿起来的居然是一颗榴莲，这玩意要砸在王子殿下的脸上，那可真是开花了。心一慌，手上的力道也偏了，硕大的榴莲甩开一道美丽的弧线擦着雷欧的小脸飞过。

　　两位王子和秦剑都惊出一身冷汗。

　　十息之后，正在兴奋说话的解说员哎呀一声惨叫：“谁他妈拿榴莲砸我？”


第一百四十七章 冰山美人大战猛犸大力士

　　这个小插曲倒让正在对峙的三个大男人哈哈大笑起来。

　　亚瑟很解气地道：“该！”说完又对秦剑一竖大拇指，赞叹道：“秦剑兄弟好本事！”

　　秦剑也没想到丢的这么准，挠了挠脑袋找把椅子坐了下来。

　　雷欧王子笑了一会之后觉得很不对劲，赶紧又板起一张脸来，不过再也聚集不起刚才的那股冲天怒火了。恨恨地看着秦剑道：“要是那位小姐又什么意外的话……哼！”

　　“那是我的随从，关你吊事？”秦剑鸟都不鸟雷欧王子。

　　“行了，现在再换人肯定是不可能的。雷欧，坐下，让我们看看那位小姐的本事。”

　　雷欧王子跟个赌气的孩子似的，一摆脑袋：“我不坐！”

　　“你不坐也不要在那边挡着视线啊，我和秦剑兄弟都看不到角斗场的比赛了。”亚瑟苦着一张脸。雷欧的身材也属于宽大型的，往那边一站，探着脑袋朝底下看去，正好把场内的情况遮挡个严严实实。

　　“你们也可以站起来看。”雷欧给两人一个后脑勺，一点王子殿下的威严都没有。

　　什么鸡巴人！秦剑跟亚瑟对望一眼，不得不从椅子上站起来，亚瑟为了防止两人再有什么冲突发生，不得已站在中间，可谓用心良苦。

　　这个时候，那个受伤的解说员的声音再次响了起来：“刚才谁丢的我，我不追究你的责任。但是我希望下次不要再发生这样卑鄙的事情。那么大一颗榴莲，上面还全是倒刺，砸的我英俊的脸蛋全是洞……”

　　“俺发誓，等打完这场一定把你那英俊的脑袋拧下来当尿壶！”角斗场上猛犸大力士的声音传出去老远。这个喋喋不休的解说员终于引起了众怒。

　　“现在我宣布，本场决斗，现在开始，没有任何规则，直到一方死亡或者没有战斗力为止。”临了这个解说员还是嘀咕了一句：“战神在上，这可怜的冰山小姐要被砸了。”

　　决斗一宣布开始，场上等待多时的猛犸大力士踩着地面，发出有节奏的声音，直直地朝伊夫琳冲了过来，那庞大的身躯跟一架推土机似的，带着巨大的冲击力，两只嗜血的眼睛看着伊夫琳像是看着自己的仇人一般，恨不得啖之而后快。

　　战士和弓箭手的决斗，勇猛的战士只能近身去攻击，一旦被拉近距离，就算是再厉害的弓箭手也没有了用武之地。

　　两人原本相距至少有两百码左右，猛犸大力士一瞬间就拉近了五十码。反观伊夫琳，站在那里纹丝不动，神色淡然，看着猛犸大力士的表情古井不波。

　　秦剑扭头瞟了雷欧一眼，这个可怜的小王子紧紧地抓着护栏，双手都爆出了青筋。

　　几息时间的功夫，距离再次被拉近几十码，雷欧恨不得直接跳下去，替代伊夫琳来这场决斗，场上的人已经发出了惊叹和惋惜声。只要再被拉近几十码的距离，弓箭手的命运就算是终结了。

　　就在这个时候，伊夫琳动了。冷美人也知道现在的情况，斜跨在腰间的长弓迅速地张开，手指上已经不知道什么时候搭上了六只箭矢。秦剑送给小妮子的扳指正戴在手上，扣住了箭羽的尾巴。

　　嗖嗖嗖嗖，一瞬间，六只利箭同时射出，全场沸腾了起来。

　　那个倒霉的解说员以振奋人心的口气狂喊着：“我的眼睛肯定出了问题，天拉，居然是六指箭神，这是一个极为出色的精灵弓箭手，到底是哪位贵族的奴隶？我们现在得到的历史中，精灵一族最高深的弓箭手也不过如此，美丽的精灵们称这样的弓箭手为御神射手！冰山美女居然是一位深藏不露的御神射手，这下猛犸大力士要遭殃了。”

　　雷欧王子原本担忧的神色这才转忧为喜，脸上露出了如释负重的表情。

　　小蹄子不傻，只射出六箭，还是留了一手。

　　那边猛犸大力士还没反应过来，身上已经中了六只箭，两边肩膀上，两只大腿的筋腱上，腹部，胸口各一只。

　　不过猛犸一族天生的防御力让他并没有受多大的伤势，那六根箭只是浅浅地被射进了一点点。虽然如此，还是有鲜血从这个强壮的大力士身上流了出来。

　　疼痛和屈辱让大力士狂吼了起来，玩命似的朝前奔跑着，只求能冲到伊夫琳的面前。

　　面对御神射手的弓箭，猛犸大力士也不敢再托大，两只大手从背后一轱辘，拿出一面四米见方的盾牌来，顶在自己的面前，另一只手挥舞着一柄重剑，嗷嗷大叫着。刻不容缓的场面让这个大力士连拔出射进自己身体内的箭矢都没有时间。

　　“太卑鄙了。”解说员在那边狠狠地鄙视着猛犸大力士，“面对着这样一个如花似玉的美丽精灵，可恶的猛犸力士使出了自己的绝招，那盾牌就如同一道城墙一般守护住了他的身体。”

　　场上爆笑起来。现在谁都听出来，解说员偏袒着伊夫琳了。不过这也难怪，如此美丽的精灵，哪个男人不喜欢？

　　六箭过后，伊夫琳的双手以肉眼看不见的速度连连挥动。一只只长箭被射了出去，后箭追着前箭尾，在猛犸力士和冷美人之间连成了一条特殊的线。

　　“连珠箭！”倒霉解说员再次吼道，“是连珠箭！战神让我们荣幸在此看到了这样的绝技，御神射手就是御神射手！不知道比赛完之后，我能否荣幸邀请这位小姐共进晚餐，呵呵，开个玩笑，如果真是这样的话，我想明天我就要横尸街头了。”

　　这家伙不傻啊！秦剑微微笑着，没有丝毫担心。

　　“叮叮当当！”仿佛铁匠铺里传来的敲打声，伊夫琳射出的箭矢一只不落地击中了那面盾牌的某一点处，清脆的声音连绵不绝地从场中传了过来，也仿佛敲打在观众的心里。雷欧王子殿下的心又揪紧了。

　　面对拿着一面盾牌的猛犸大力士，御神射手能破开他的防御么？

　　不过虽然那些箭矢没有射中猛犸大力士的身体，但是肉眼可见地，他的速度变缓了下来，高速射出的箭带起的动力同样可以缓冲这个大个头前进的步伐。

　　猛犸力士不得以变换着自己的步伐，勇猛地朝前冲去。可惜伊夫琳射出的箭就如同影子一般，紧紧地跟随着他，始终落在同一个点上，打的猛犸力士一步一顿，傲叫不已。

　　这个时候，猛犸力士已经冲到了伊夫琳面前不足五十码远，而秦剑瞄了一眼伊夫琳的箭篓，不到十根箭了。

　　一个箭篓可以装一百只左右，但是伊夫琳在发射连珠箭的时候一瞬间就用掉了无数。可以想象，那得多快的速度。

　　猛犸力士仍旧在往前猛冲，解说员不禁在那边高声喊道：“美丽的精灵小姐，射他脚趾头啊。”

　　秦剑也奇怪的很，以伊夫琳的实力和眼力，没必要非得射那个盾牌，猛犸力士虽然面前有防护，但是露在外面的身体部分同样是最好的靶子。

　　听到解说员的这句话，场上的人不顾规则地高声呼喊了起来，提醒着伊夫琳射哪里哪里。

　　冷美人的嘴角挂起了一抹微笑，有些不屑，也有些欣慰。毕竟人群大多数都向着她。

　　瞬间，小蹄子又拿出了六只箭，这次还是连珠箭。箭篓内只剩下三只箭了。

　　“噗噗噗噗！”一股不同于刚才的闷响声从盾牌上传了过来。

　　猛犸力士的眼中闪过着委屈的神色和愤怒的光芒，他离伊夫琳的距离不到三十码。只要能挨过这一段距离，就是他赢。

　　让所有人目瞪口呆的事情发生了，当伊夫琳最后一只箭打中盾牌的时候，坚硬的盾牌哗啦一声裂开来。

　　场面急转而下，钢铁打造的盾牌居然被箭矢给射碎了，这是一件多么不可思议的事情。两位王子殿下的眼睛发出了狼一般的亮光，场上的人群再次进入了高超。倒霉解说员的声音带着丝丝的颤抖：“破了！破了！盾破了！我们可爱的精灵小姐仅仅用箭矢就破开了猛犸力士的防护绝技！天拉，真不敢相信面前的事实。不过冰山美人的箭只剩下三根了，啊，这是一件多么可惜的事情。”

　　猛犸力士也被惊呆了一下，谁也没有想到，伊夫琳居然有这么厉害的本事，身为当事人，猛犸大力士还是很快的反应了过来。手上没盾没无妨，解说员的话如同给他加了狂化祝福一般，让这个大个子兴奋无比。对手只剩下三支箭了，就算全部让她射中，只要没射到要害，自己照样能赢。

　　抱着这个心思，猛犸力士迈动了脚步，迅速地拉近着和伊夫琳的距离，同时死死地护住了自己的双眼和喉咙。

　　最后三只箭也被伊夫琳拿了出来，搭在了弓弦上，神色很淡然。

　　秦剑注意到小蹄子不经意地摸了一下手指上带着的指环，随即嘴角微微上浮，露出了一丝微笑。那是绝对自信的微笑，不过秦剑还没看出来胜算到底在哪。

　　二十五码，二十码，猛犸大力士几乎一步几码距离地逼近着。

　　当距离只剩下十几码的时候，伊夫琳迅速地拉动了弓弦，三只箭矢先后射了出去。

　　可怜的猛犸大力士身子一矮，赶紧蹲了下来，他对伊夫琳神乎其技的弓箭有些恐慌。不过让全场人都突掉了眼珠子的事情发生了。

　　那三只箭矢居然全部射空，连猛犸大力士的毛都没有擦到一根。

　　观众们寂静了下来，喋喋不休的解说员也冷场了，他实在不知道该说什么好。

　　雷欧握住护栏，准备翻身跳下去解救自己的公主，被秦剑一提衣领拉了下来。

　　“你干什么？她没箭了。”雷欧愤怒地吼道。

　　没有弓箭的弓箭手，在战场上一无是处。

　　“她是战士，不是花瓶！”秦剑的唾沫喷了王子殿下一脸都是。

　　“我不管！”雷欧再次翻身准备跳下，亚瑟也拉住了他：“你就算现在跑过去也来不及了。”

　　“亚瑟，放手，老子要打你脸了。”

　　“别啊，有话好说。”

　　两位王子在那纠缠不已，秦剑笑了笑道：“要相信她，她可是御神射手。”

　　此刻，角斗场上，猛犸大力士站起了身，摸了摸自己身上，除了最开始的六只箭，居然没有任何箭矢插在身上，忍不住哈哈大笑起来，提着重剑慢慢地朝伊夫琳走去。

　　秦剑和雷欧王子一起回国头来看着亚瑟道：“要是她有什么伤势，你死定了。”

　　“关我什么事啊？”亚瑟哭着一张脸道。

　　战场上的局势是多变的，今天的大罗马角斗场深深地给这些嗜血的兽人们上了这一课。

　　面对着慢慢逼近的猛犸力士，伊夫琳不慌不忙，只是微笑相待。

　　“你别冲俺笑，笑的俺心里发毛！”大力士说道，正当以为敌人就要手到擒来的时候，那个倒霉解说员突然高声喊道：“战神在上，托马斯回旋箭！”

　　那三只射偏了箭矢一前一后，在飞出老远之后相互碰撞在一起，一只箭飞的无影无踪，还剩下的两只打个转直直地朝猛犸大力士的背后射了过来。

　　听到这句话，猛犸大力士也知道有些不妥，还没等他回头，背后已经一痛，两只箭矢同时射中目标。

　　猛犸大力士一个踉跄，场面再次寂静了下来，只有解说员的颤抖声音：“倒下了没？倒下了没？大个子倒下了没？”

　　不过猛犸力士的防御毕竟不弱，伊夫琳的两只利箭虽然射中敌人，并没有给他造成太大的伤害。

　　此刻，一个受伤的猛犸大力士身上插着八只箭，和一个没有弓箭的弓箭手面对着站在角斗场上，说不出的诡异。

　　明眼人已经可以看到结果了。

　　秦剑现在也有些担忧，没有箭矢了，小蹄子还能干什么？不过出于对御神射手的极度信任，秦剑还是保留了一份希望。

　　“小家伙，乖乖给我揍一拳，我把你打晕就行。”猛犸力士呼哧呼哧地说道，声音大的连秦剑都能听到。

　　冷美人的美貌简直杀无赦啊，连她的敌人都被迷惑了。

　　虽然这里是不死不休的角斗场，不过那些观看的贵族老爷们也没有再发出抗议，谁也不忍心就这样杀掉一个美丽至极的精灵小姐。

　　伊夫琳仍旧在笑，笑的颠倒众生，秦剑冒出了一头冷汗，这小蹄子该不会想以美色来诱惑敌人吧？

　　“冰山美人举起了她的弓，箭呢？我没有看到箭！这是弓箭手的示弱么？还是我孤陋寡闻？”正如解说员所说的那样，伊夫琳举起了她那没有任何箭矢的弓箭，缓缓地拉开了弦，猛犸力士习惯性地后退了一步，随即放松了下来：“小家伙，别浪费力气了。”

　　伊夫琳缓缓地摇了摇头，随即拉开了弓弦。

　　“不得不承认，这个冰山美人是弓箭手的典范和楷模，就算没有任何箭矢了，她也不会屈服在敌人的淫威之下！”解说员将伊夫琳推上了一个前所未有的高度，猛犸大力士在那边郁闷不已，心道老子哪里表现出来什么淫威了？

　　“就算是一把空弓，冰山美人依然坚定地要射到面前的敌人……恩？猛犸力士倒下了？这怎么可能？”

　　秦剑眼皮子一跳，刚才他清楚地看到伊夫琳拉动了弓弦，下一刻，猛犸力士身上的八只箭碰地爆裂开来，这个健壮无比的大个子只来得及摇晃一下便轰然倒地。

　　那场面比魔法还不可思议，就好像是伊夫琳打个暗号，然后猛犸力士仰面跌倒一般，不过秦剑可以坚信，猛犸大力士是受到重创了。


第一百四十八章 你的钱都是我的了

　　决斗第一场，以御神射手伊夫琳的完美胜利，结束！

　　当倒霉解说员以激动的语气将这个消息说出来的时候，场上的人沸腾了起来。太神奇了，太让人感到不可置信了。

　　整个决斗过程中猛犸大力士没出一招，伊夫琳没移动一下脚步，完全就是这个美丽弓箭手的个人秀。但是在过程上，却是一波三折、曲折离奇，极大地拉紧了观众们的心弦。不仅如此，那些贵族们还欣赏到了精灵弓箭手的绝技，那象下雨一般的连珠箭，那可以拐弯的托马斯回旋箭。小蹄子箭无虚发，纤细的身材和神乎其技的技术形成了强烈的视觉冲突，让所有人叹为观止。

　　这场决斗，就是一场艺术的展现。

　　雷欧王子的心终于放了下来，搂着亚瑟的肩膀哈哈大笑，不知道有多开心，浑然忘记了两人对立的立场。

　　执法队再次上去了，通过检查，确定了猛犸大力士已经陷入了昏迷状态，无力再战。小蹄子只是微微一笑，就转身离开了。

　　贵宾房里的三人都知道，这个冷美人的一笑，不知道要牵动多少发春的贵族子弟的心。

　　“冰山美人胜利了，让我们为她欢呼！”倒霉解说员的声音再次响了起来，“是的，这是众望所归的结果，这是每一个男人的愿望。那位陷入昏迷的猛犸战士，我还想告诉你一句，下次不要让我战场上碰到你。”

　　解说员发了发狠，惹得满场爆笑，接着又喊道：“下面开始第二场比赛，有请两方派选手入场。”

　　到了现在，雷欧才发现自己搂着亚瑟的肩膀，神色颇有些尴尬，赶紧放开，找了把椅子坐下。冷美人胜利了，雷欧提着的心也放了下来。

　　小逼脸的，敢跟俺抢妞！你等着。秦剑心里发着狠，也随从亚瑟坐了下来。

　　亚瑟这边第二个出场的是那个身材矮小相貌猥琐尖嘴猴腮的小个子，秦剑怎么看怎么觉得象只老鼠。

　　“这是鼹鼠族的刺客，精通刺杀和隐藏。”亚瑟在旁边解释道。秦剑点了点头，当时第一眼看到这个人的时候秦剑就知道该派谁上场了，否则也不会让妮蕊也跟了过去。

　　刺客对刺客，很公平的对决。

　　解说员又振奋了起来：“精灵，又见精灵，这是一个多么可爱的小精灵啊。居然要跟如此肮脏的鼠辈交手，可惜了可惜了。”那语气的感叹就仿佛是说一朵鲜花插在那啥上。

　　亚瑟的脸皮抽动了两下，颇感没面子。

　　无论是第一场还是第二场，全场观众的心都向着女孩。

　　两位大陆上顶尖的刺客遥遥望着，妮蕊的脸上挂着一抹酡红，好像有些不适应现在的环境，毕竟刺客是身处在黑暗中的工作者，突然来到大庭广众之下战斗，让她有些不自在。反倒是那个鼠族的小个子，一脸的贼笑，匕首在手上翻着花样，眼神中透着一股自信。

　　“现在我宣布，比赛正式开始，规则同上，直到一方死亡或者没有战斗力为之。”

　　小妮蕊的脸上依旧挂着一副娇憨的笑容，是那种孩子似的天真微笑，伊夫琳给她扎了两个麻花辫，本来就偏向矮小的身材此刻更加萝莉了。不过那硕大的胸脯却让贵族老爷们只咽口水。

　　雷欧眼巴巴地瞅着门外，期待伊夫琳的到来，等了半天也没见到人影，有些失望，亚瑟笑眯眯地抿着酒，没有丝毫的表情波动，秦剑坐在椅子上，挠着下巴，很悠闲。

　　场地上，妮蕊微微地弯下腰，应该是做了一个礼节，就在这是，鼠族的刺客动了，趁着妮蕊没有防备的一刹那，他的身影突然消失在众人的视线中。倒霉解说员抽了一口冷气，声音回荡在角斗场中。

　　如果是光明正大的比赛，这就是偷袭了。不过这是决斗，而且是刺客之间的决斗，刺客玩的就是阴的，所以没有人指责这个鼠族刺客的不是，就连解说员也闭上了嘴巴。

　　快，很快！刺客拥有的是无与伦比的速度和一瞬间的爆发力，那样才能在刺杀完自己的目标之后全身而退。当这个鼠族的刺客转到妮蕊身后的时候，小丫头还弯着腰，那个礼节还没有做完。

　　秦剑甚至可以清晰地看到鼠族刺客嘴角挂着一抹微笑，那平淡无光的匕首闪烁着死亡的光芒，对准了妮蕊腰下的地方刺了过去。

　　这一下要是中了，妮蕊绝对要受重伤。

　　不过让秦剑安心的是，小妮蕊也动作了。匕首毫无生息地出现在她的手上，刺客队队长仍旧一副惹人心爱的孩童微笑，反手一撩，“铛”地一声，磕中了对方的攻击。

　　鼠族刺客一击未中，赶紧朝后跳开。标准的刺客行事，不过让这个小个子鼹鼠恐慌的是，无论他怎么摆动身躯，面前的小女孩就跟影子一般紧紧地追随着他，两人的匕首在空中叮叮当当地交错着，完全是以快打快，妮蕊下手又狠辣无比，专拣裤裆、喉咙和双眼戳去，鼠族刺客冒了一身的冷汗。

　　印在众人眼中的是两条翻飞的身影，耳边传来金属的交错声，大罗马角斗场中两道残影带起灰尘，如同怒马奔腾而过。

　　大多数人都看不到两个刺客交手的情况，但是却知道场面的险恶。

　　以秦剑的眼力也只能看到模糊的情况，鼠族的刺客现在已经完全被压制住了，妮蕊不亏是刺客队队长的身份，无论是正面攻击还是偷袭，都能做到滴水不漏。

　　当两人在角斗场上跑了两圈之后，鼠族刺客突然停了下来。

　　秦剑的眼中失去了小妮蕊的身影。

　　等到灰尘散尽的时候，围观的众人倒抽了一口冷气，稍微有点常识的人都知道，这个小丫头是隐身了。但是在大白天的隐身，这简直就是匪夷所思的事情。

　　“我败了。”亚瑟很光棍地说道，没有丝毫的难堪。秦剑在一边嘿嘿地笑着。

　　鼠族的刺客紧张无比，手上攥着两把匕首，小耳朵一耸一耸的，想倾听周围的动静，观众们也很配合，此刻没有发出任何杂乱的声音。

　　半晌，妮蕊都没有出现，鼠族的刺客额头上已经冒出了汗水，两条罗圈似的腿也开始颤抖了起来，他居然感觉不到任何气息的存在，不过他可以肯定，自己的对手就徘徊在周围，时刻准备给自己致命一击，只要自己稍微放松一下，那绝对就是倒在地上的下场。

　　鼠族刺客也想隐身，不过技不如人，大白天的他可隐身不了。

　　妮蕊缓缓地现身了，一切都是那么的诡异，就出现在自己对手的身后，让所有人瞠目结舌。

　　鼠族的刺客仍旧那副造型，眼睛瞪得比鸽蛋还要大，身体保持着警惕的姿势，小妮蕊缓缓地转到他的身前，他也没有任何的反应。

　　这是怎么回事？没有人理解眼前看到的一幕。

　　小丫头耸了耸肩膀，微微一笑，然后伸出手指戳在那个鼠族刺客的额头上，这个倒霉的家伙直挺挺地栽倒在地上，还弹了几弹，难得的是他依旧保持着刚才的姿势，说不出的滑稽。

　　“居然脱力了。”亚瑟抹了一把老脸，尴尬无比。

　　光明正大地战败跟眼前这样的结果是不同的，一个敢于上场决斗的刺客竟然因为紧张和体力消耗过剩脱力，实在是对亚瑟王子莫大的讽刺，更何况他的对手还是一个小巧玲珑的小精灵。

　　解说员热血了起来：“眼前的情况有些出人意料，虽然没有第一场战斗的精彩，但是我相信，其中的暗潮汹涌丝毫不弱于刚才的比试。可爱的小精灵居然以气势和实力让自己的对手仰面倒地……哦，是脱力了，我宣布，我们人类的贵族朋友获胜！”

　　比赛三场，秦剑已经赢了两场，根本不用再比了。无论最后一场是输是赢，都是秦剑胜利。更何况，最后压轴没出场的是一位雷系大魔法师，而且是拿着生命古树主树干制作的魔法仗的魔法师。

　　不过场上观众是无比的热情，倒霉解说员也在一旁添油加醋，秦剑严重怀疑这小子是被亚瑟收买过的，或者根本就是他的人，否则为什么要坚持比完最后一场？亚瑟想刺探自己的实力，当然想打完三场比赛。

　　看着亚瑟王子那期翼的眼神，秦剑无所谓的耸了耸肩膀道：“比就比吧，不过我们两可得另下注。”

　　“秦剑兄弟想怎么赌？”亚瑟现在很有点了解秦剑的卑鄙，看这个男人一脸猥琐的笑容，他就知道自己今天如果还坚持比赛的话，注定要血本无归了。

　　“就以我们的赢得比赛的彩金作为赌资。七千万金币！”果然，秦剑不是什么省油的灯，让这个虎族王子阴了一把，无论如何都要扮回来。

　　雷欧王子也在一旁看着，不动声色，很有点沉稳的模样，不过眉间的焦急却是怎么也隐藏不住的。伊夫琳打完比赛都很久了，还没露面，这个陷入情网中的王子有些迫不及待了。

　　“秦剑兄弟你总得给我留点钱吃饭吧？”亚瑟苦笑一声，“不过既然秦剑兄弟如此坚持的话，那雷欧就做个见证，我和秦剑兄弟各以七千万金币赌这最后一场。”

　　“我可以赌不？”雷欧在一旁期翼地问道，他也看出来了，秦剑手下卧虎藏龙，这一场绝对是秦剑胜利。

　　“滚一边去。”秦剑和亚瑟喷了雷欧王子一脸的口水。

　　雷欧无所谓地耸了耸肩膀：“那我不做见证了。”

　　两人同时给他一个白眼，见证什么的可以不要，秦剑相信亚瑟的人品，亚瑟也知道秦剑不会赖账。

　　最终还是赌了，亚瑟很想知道秦剑手下的人到底都有什么样的实力。

　　不过这位可怜的虎族王子如果知道秦剑还有十二山岭巨人，三十七双足飞龙，一头三头海龙隐藏的话，绝对不会让这七千万金币打水漂的。

　　叫来侍者吩咐了几句，不多时，那边的倒霉解说员又嚷了起来：“为了答谢各位观众的热情，亚瑟王子殿下和我们人类的贵族朋友决定，再塞最后一场，现在有请最后的选手入场。”

　　亚瑟那边最后一位身穿黑袍的人走了出来，阿依莲也穿了件袍子，两个人遥遥相望。从穿着上很有点相同，不过一看体型和身材就知道，亚瑟这边是个男人，而秦剑这边的是个女人。

　　“我这位选手是冰系的高级魔法师，秦剑兄弟可要提醒自己的随从小心了。”亚瑟好意地提醒着，他还真怕伤着秦剑的手下。

　　“没事。”秦剑摆了摆手，区区一个冰系的高级魔法师，对上雷系的大魔法师，胜算基本等于零。

　　在奥尔加环形山中，光死在秦剑手中的魔法师就有不少，其中更有一位火系的高级魔法师。

　　不过让秦剑有些意外的是，这个冰系的高级魔法师还是给阿依莲造成了不少困扰。

　　看得出来，亚瑟为了网罗这个高级魔法师下了很大的本钱，这位魔法师从穿着到魔法仗，都无一不是精品，而且还有诸多奇怪的卷轴。

　　魔法师的数量是稀少的，达到高级魔法师的境界更是少中又少，兽人中是没有人可以成为魔法师的，魔法师都是人类，当然，还有天赋异禀的精灵们。环形山中两大佣兵团拥有十几二十个中级魔法师，而高级的却只有一个，这就可以看得出来本质的区别。

　　可以说，亚瑟手上的这位高级魔法师如果在战场上发挥作用的话，可以以一己之力屠杀上千人。

　　不过这位心高气傲的火系高级魔法师今天注定要在这里吃瘪。阿依莲走动的幅度不大，魔法师的身体素质本来就不怎么好，不可能象战士一般那样腾跃挪跳，不过小莲身上的魔法盾却为她抵消了绝大部分的伤害，再稍微移动几下脚步，就可以做到完全不受伤。

　　兽人们看得津津有味，魔法的对决不是一般时候可以看到的。

　　两位魔法师发出的全部都是低阶魔法，高级魔法谁也没敢释放，毕竟那需要准备时间，一旦在准备的过程中被人打断，铁定要受魔法反噬的。

　　角斗场上硝烟弥漫，火系的高级魔法师一个火球接一个火球地释放，打在小莲的魔法盾上，发出碰碰的响声，阿依莲更夸张，每次对手释放两个火球的时候，她都能释放出三道掌心雷。咔嚓咔嚓的响声，震撼着所有人的心。

　　不过火系魔法师有许多制作好的卷轴，其中不乏封印着一些高深的魔法。阿依莲在应付这些魔法的时候就有些吃力了。小莲没有拿出自己的魔法仗，否则早就把对手给斩下马。

　　内行看门道，外行看热闹，观众们大部分都是兽人，看这场比赛自然觉得是好看无比，那飞来飞去的魔法就跟绽放的烟花一般，眩晕人眼。不过稍微懂点知识的人都会知道比赛的两人实力已经答道了高级魔法师之上，否则瞬发低阶魔法不可能如此轻松。

　　最终阿依莲的对手还是吃亏在瞬发速度和频率上，被小莲几道闪电破开魔法盾，轰出老远，喷了几口血之后倒地不动了。

　　“哈哈，你的七千万可归我了。”秦剑一把拍在亚瑟的肩膀，把这个王子拍的身子一矮。

　　王子殿下可怜巴巴地问道：“能不能给我留点？”

　　“有多远滚多远！”秦剑一点客气都欠奉。


第一百四十九章 寒冰长弓

　　比赛终于结束，秦剑以三场全胜赢了亚瑟王子殿下。

　　凯旋归来的美女三人组受了所有人的热烈欢迎。伊夫琳的冰冷、小妮蕊的可爱、阿依莲的风情万种，足足耀华了男人们的眼睛。

　　不过雷欧王子的眼睛老是在伊夫琳身上瞄来瞄去，脸上还挂着谄媚的笑容，颇另秦剑感到不爽。

　　“好样的。”秦剑捧起妮蕊的小脸，使劲地亲了一口。轮到阿依莲，这个美丽的女人很大方地伸出了脸蛋，秦剑吧唧亲了一口。

　　雷欧王子的脸有些绿了。秦剑斜瞄了他一眼，然后嘻嘻笑着看了一眼冷美人。

　　伊夫琳很不自然地扭动了下身子，让秦剑意外的是，她居然也侧着通红的小脸，暗示性不言而喻。

　　秦剑大喜，在伊夫琳的脸上蜻蜓点水似的亲了一下。

　　雷欧王子瞬间觉得一颗小心肝拔凉拔凉的，抿抿嘴唇，身体软弱无力地跌坐在椅子上，连客套话都没说。

　　“你们都是我的好女孩！”秦剑哈哈笑着，拉起三个女孩将她们摁到椅子上坐好，老塞等人赶紧奉上水果。点头哈腰的跟奴才似的，不得不说，三个女人在角斗场上可算是出尽了风头，让几个兽人战士也觉得倍有面子。

　　亚瑟在一旁苦涩地笑道：“恭喜恭喜。”

　　自己赔了夫人又折兵，亚瑟王子算是看出来，四百三十五位精灵奴隶和七千万金币算是打了水漂，这三个女孩在角斗场上根本连真正的实力都没拿出来，否则这个魔法师怎么可能没有一根魔法仗？

　　不多时，就有角斗场的工作人员送来了金票。

　　秦剑空手套白狼，得了七千万金币的票子。亚瑟王子刚想伸手去接另一半，被秦剑一把给抢了过来：“这是俺的。”

　　可怜的王子殿下眼巴巴地看着秦剑沾着口水跟守财奴似的数着金票，心里别提有多委屈了。

　　这一趟来角斗场没白来，单单这一亿四千万的金票，就足够秦剑挥霍好一阵了。秦剑一看到两位王子殿下的脸就想笑，不过总算忍住了。

　　加上嘉宝娜拍卖的那颗极品火晶得到的四千三百万，还有第二次跟人类老板交易的三千万金币，再加上买粮食和衣服后剩下的一千多万，秦剑手上现在有的金币数量突破两亿。

　　钱，原来如此好赚！秦剑打定主意了，以后每天拉着王子殿下来这角斗场比赛一场……

　　工作人员恭敬地将一打金票递给雷欧道：“雷欧王子，这是您的彩金。”

　　正在数钱的秦剑跟亚瑟对望一眼，眨巴了两下，无比迷茫。

　　秦剑看了一眼雷欧颤抖的大手上拿着的金票，怎么总感觉比自己的还多？

　　“你从哪弄的？”秦剑偷瞄了一下雷欧王子手上金票的数字，赫然就是五千万一张，狗日的居然捏了好几张。

　　“怎么？允许你们下注，就不能让我下注了。”雷欧王子没好气地瞪了秦剑一眼。

　　情敌啊！

　　“我靠！”秦剑看了一眼苦笑的亚瑟，原来真正空手套白狼的是这位深藏不露的王子殿下。自己好歹还出人比赛了，这个看似神经大条的狮族王子不声不响地就捞了一笔巨款。

　　“你下了多少？”亚瑟亲热地搂着雷欧的肩膀，双指不断地搓动着，神态及其猥琐。

　　“下了两千万，怎么？”

　　够狠！秦剑和亚瑟都顾及着大罗马角斗场背后的实力，只下了一千万，倒是这个雷欧王子，一把投出去两千万，七倍的回收，直接拿了一亿四千万金币。

　　“咳咳，借点兄弟我吧。”亚瑟抱着雷欧的胳膊不撒手了。

　　亚瑟原本打的好算盘，想趁机捞一把，结果最后一分钱没得到。他还要赔付族人那些精灵奴隶的钱，毕竟虽然他是虎族的王子，也不能白拿族人的奴隶。

　　四百三十五位精灵奴隶，怎么算也不是一笔小数目。

　　雷欧斜瞄了一眼亚瑟，直接将金票塞进了兜兜里。虎族王子感觉自己最委屈了。

　　“伊夫琳小姐。”雷欧王子很客气地看着冷美人，脸上挤出一丝微笑来，然后对一个随从招了招手，这个随从赶紧上前，捧着一个方形的匣子走了上来，“这是我送给你的礼物，你看看喜欢不。”

　　罪恶的贵族王子想用糖衣炮弹来腐蚀冷美人了。

　　伊夫琳连看都没看上一眼，直接拒绝道：“不用了。”

　　秦剑暗地里对冷美人竖了竖大拇指，却严肃着脸走上前来，结果随从手上的匣子，一脸认真的对伊夫琳说道：“王子殿下送的礼物怎么能不看呢，说不定你会喜欢的。”

　　这个匣子珠光宝气，想必值不少钱，里面装的东西虽然没看到，不过肯定也差不多到哪去。

　　伊夫琳白了秦剑一眼，倒是雷欧殿下对秦剑笑了笑，有点小感激的模样。

　　匣子被秦剑三两手地弄开了，看的雷欧王子一个劲地皱着眉头。

　　里面摆放的是一把黑漆漆的长弓，上面镂刻着无数繁荣复杂的花纹。弓弦强韧而有力，整体散发着一股令人望而生畏的冷森气息。

　　亚瑟看到了这把弓，倒吸了一口冷气：“寒冰长弓？”

　　“好东西啊好东西。”秦剑摸着这黑漆漆的长弓，一阵爱不释手，嘴中发出吧唧吧唧的赞叹声。

　　伊夫琳也被吸引住了目光，即便她再不想接受王子的礼物，可身为一个弓箭手，自然对神弓有喜爱之情。这柄弓比她身上背着的那把无论是质量还是杀伤力还是造型，都要好上几倍。

　　“想不到秦剑兄弟也是识货之人。”亚瑟在一旁有些艳羡地说道。

　　“这弓可以卖不少钱吧？”秦剑抬起头来，将这把叫做“寒冰长弓”的弓捏在手上，掂量了两下。

　　两位王子殿下顿时一脑门的瀑布汗。

　　“厄，这不是金币可以买到的东西。”亚瑟在一旁解释着，他看出雷欧有些恼火了。

　　“怎么？还有什么说法不成？”秦剑试着拉了拉弓弦，随即一松手，噗地一声，一道肉眼可见的冰流射了出去，正好打在一个果盘上，将那些水果打的四分五裂，那些碎裂的水果，甚至还铺盖上了一层冰霜。

　　“我日。”秦剑瞪着眼珠子，这么神奇？

　　“这是狮族珍藏的长弓，名字叫做寒冰长弓，身上镂刻着冰系的魔法阵，任何射出去的箭矢都附带有冰冻的杀伤。是一件举世闻名的附魔武器，由一千年前最著名的附魔大师和当时的矮人工匠合力打造。”雷欧接过寒冰长弓，有些得意地介绍着，毕竟这把弓刚才的威力众人算是见识过了。就算没有箭矢，被秦剑一缕空气射出去都能造成这样的效果，如果再加上箭矢的话，那还得了？

　　“说起来，这把弓本身就是精灵一族的东西。”雷欧继续说着，生怕伊夫琳不接受自己的礼物。

　　“是精灵族的？”秦剑一把将长弓又抢了过来，亚瑟似笑非笑地看着秦剑。

　　“是的，是当时一位箭术高超的精灵委托矮人工匠打造的，可惜，那位精灵最终没有机会见到他的武器就死了，这一千年来辗转反侧，最终在一百多年前被狮族得到。”雷欧简短地介绍了一下寒冰长弓的历史，然后期翼地看着伊夫琳道：“所以说，如果还有人有资格使用这把弓的话，那一定是伊夫琳小姐了。”

　　这马屁拍的。秦剑狠狠地鄙视他。

　　伊夫琳的大眼中闪着激动和期望，雷欧王子笑的更开心了。

　　“对不起，王子殿下。”伊夫琳淡淡地说道，“我不能接受你的礼物。”

　　“为什么？”秦剑跟雷欧同时问道。

　　“弓箭手要保持平淡的心，才能有机会窥探更高深的箭术。再说，我有适合自己用的武器。”伊夫琳想示意一下自己的长弓，不过没好意思再拿出来。

　　小傻帽！秦剑心中说道。

　　雷欧将期翼的眼神瞄上了秦剑，眼巴巴地看着。

　　“哈哈，王子殿下送的礼物怎么能不要？”秦剑捏着寒冰长弓死也不撒手，雷欧在旁边使劲地点头，头一次，他发现秦剑是如此的可爱。

　　伊夫琳狠狠地瞪着秦剑。

　　“不过，我们要尊重精灵的传统和美德。”秦剑被伊夫琳盯得直发毛，赶紧改了口气。冷美人的脸色这才有所缓和，雷欧王子倒急了，在一边蹦跶着说道：“伊夫琳小姐，只有你才能配得上这把弓，如果你再拒绝的话，我可能只有将它毁去了。这一千年来，这把弓一直没有找到合适的主人，你能明白它心中孤寂的感受和英雄无用武之地的落寞么？身为一个出色的弓箭手，你能的，对吧？”

　　这番煽情的话让秦剑和亚瑟同时打个冷战。

　　伊夫琳紧锁着眉头，面对这样一柄附带魔法伤害的绝世武器，不动心是假的。不过她就不是想接受王子送的礼物，尤其当着秦剑的面。

　　“哎，算了，既然伊夫琳小姐不喜欢，等下就毁了它吧，反正已经埋没了千年。”雷欧就跟泄了气似的，对随从挥了挥手。一个随从走上前来，想把寒冰长弓从秦剑手上夺走，秦剑死死地捏住。

　　“哈，我想到一个好主意。”秦剑大声地喊道。

　　“什么主意？”雷欧赶紧问道，这下连伊夫琳也支起了耳朵。

　　“王子殿下说的很有道理，如果说坦斯大陆上还有谁能配的上这把长弓，那一定是伊夫琳小姐了。”冷美人的气质本来就很冷，跟寒冰长弓的属性不谋而合。

　　雷欧王子在旁边点着脑袋。

　　“不过伊夫琳肯定不愿意白白地接受王子殿下的馈赠，这毕竟有违弓箭手心境的修炼。这样好了，王子殿下，你开个价，这把弓我替伊夫琳买了。”

　　绕来绕去，还是绕到金币上。

　　伊夫琳这次倒没有反对，雷欧王子讪笑道：“这不是金币可以买到的东西。”

　　“你都要毁掉它了，不行的话你送给我好了。”秦剑腆着脸皮道，遭了雷欧一个白眼。最关键的是，这样一来，性质就完全地变了。自己是想送给心仪的女孩一件有分量的礼物的。雷欧打心眼里不愿意。

　　不过现在都被逼到这份上了，而且伊夫琳很明显是喜欢这把弓的，如果不卖，肯定更遭人恨。

　　咬了咬牙，雷欧王子跟割掉几磅肉似的说道：“好吧，就卖给你了。”

　　“你开价。”秦剑反手就将寒冰长弓塞到了伊夫琳手上，冷美人爱不释手地把玩着，丝毫没有刚才的那份矜持。

　　雷欧王子的心在滴血。

　　“随便给吧。”狮族王子有些意兴阑珊地说道。

　　秦剑还真不知道这东西到底什么价，转头看了看亚瑟，这家伙理都不理秦剑，自顾自地喝着小酒。

　　不得已，秦剑从自己刚得到的一把金票抽了一半出来塞到雷欧王子手上：“这些够了吧？”

　　当然不够！一枚极品火晶就能卖到四千三百万金币，这样一件足以媲美神器的武器，怎么可能是钱能买到的。

　　王子连看都没看，就将金票塞进了兜兜中。

　　“全给他。”伊夫琳在旁边开口说道，眼睛盯着秦剑手上剩下的金票。

　　“不是吧？”秦剑恨不得一掌把冷美人劈晕，这个败家女啊。老子好不容易刚弄了点钱。

　　伊夫琳也没说什么，直接走到秦剑面前，一把将他的金票全拿了过来，然后递给了雷欧王子。难得的露出一个微笑，对着王子殿下道：“伊夫琳谢谢王子的美意了。”

　　见到美人的笑，雷欧这才开心地说道：“我说不要钱的，你开心就好。”

　　很直白的表达，也很狗血，王子此刻有些手足无措。

　　亚瑟看了一眼秦剑的苦脸，哈哈大笑起来，“学我多好，一穷二白的。”

　　晦气！秦剑心中骂道。刚到手的一亿四千万金币，捂都还没捂热，转手就没了。不过明眼人还是可以看得出来，这样的交易还是雷欧王子亏了。

　　“问下，秦剑兄弟你借我的一千万金币什么时候能还？”亚瑟不放心地拉着秦剑。

　　“我什么时候借过你钱了？”秦剑满肚子恼火，不客气地问道。

　　“刚才下注的时候我可好心帮你掂上的。”亚瑟指着秦剑的鼻子大声说道。

　　“哦，我记得了。”秦剑耸了耸肩膀，“不过现在都没了，你找他找去吧。”秦剑指着雷欧王子说道，这位狮族的王子现在就跟吃了蜜饯似的，嘴巴笑得都裂耳朵根那去了。

　　“你这头白眼狼！”亚瑟王子恨恨地骂道。

　　虽然金币都没了，不过帮伊夫琳弄了一把不逊色于神器的寒冰长弓，今天算是赚大了。

　　想想看，以小蹄子现在的身手，再配合上这把附魔过的武器，以后的杀伤力将呈直线上升。

　　雷欧虽然没有送成礼物，不过自己带来的武器现在却拿在伊夫琳的手上，自然也很开心，就是有点不对味道。小蹄子矜持地笑着，转头看了看左右，一阵自豪感油然而生，这是神使大人亲自送给我的武器！

　　闹腾完之后，亚瑟提议去吃饭，今天就雷欧得了钱，自然得他请。秦剑在旁边附和着，跟亚瑟鬼鬼祟祟地商量去哪吃才能大宰雷欧王子一顿。几个女孩跟兽人战士们也都饿了，自然没什么异议。

　　雷欧王子无所谓，只要有伊夫琳在，吃什么他都开心。

　　于是在亚瑟的带领下，一票人浩浩荡荡地杀向麦斯威尔最豪华的饭馆。

　　不明所以的人还以为这三个领头的家伙是好兄弟呢，谁也不会想到他们彼此间暗战不已，互相敌对。

　　最后虽然没有将雷欧吃垮，但是带上拿的打包的，一顿饭下来好歹也花了几十万金币。乐得饭馆老板的小马屁拍的碰碰响。


第一百五十章 巨大的船锚

　　虎族王子自从上次对秦剑伸出橄榄枝遭到拒绝之后，就再也没有提及过此事了。雷欧殿下反到是一颗痴情种子，相貌英俊，家世显赫，时不时地送点小温暖给伊夫琳，不过冷美人很明显不吃这一套，所有被雷欧送过来的礼物都原封不动地退还了回去。气的秦剑一个劲地骂她败家。

　　不得不说，雷欧王子泡妞很有一手，虽然他对伊夫琳的倾心所有人都看得不出来，不过他不像一般没有见过世面的男人一样死缠烂打，反而进退有度，面对伊夫琳的时候彬彬有礼，一改往日飞扬跋扈的姿态。这让冷美人连记恨他都找不到什么理由。

　　这下，雷欧王子更恨秦剑了。他不是瞎子，当然看得出来伊夫琳在面对秦剑的时候虽然态度也是冰冷的，可是那眼神中包含着一种让他嫉妒的目光。

　　日子就在秦剑跟两位王子殿下纠缠中缓慢地度过了。

　　矮人工匠吉姆利·蛮锤在一个月的时间内果然打造好了十二副重达五百磅的铁锚。当这些特质的武器随着矮人一同被送过来的时候，小矮人的脸色有些苍白，只对秦剑摆了摆手道：“我想休息下。”

　　一个月加工加点的工作，让这个矮人工匠着实有些疲惫了。

　　秦剑让阿依莲带着他找了间房间休息，巨人们也放下了手中的麻将，团团围绕在那些铁锚的身边。

　　汤尼跟小小两个大块头蹲在地上，摸着下巴疑惑不已：“神使大人这是要出海么？怎么打造了这么多船锚？”

　　“这就是你们以后的武器！”秦剑踮起脚尖还只够拍到汤尼的肩膀。

　　“什么？”十二个巨人瞪大着眼珠子看着秦剑。秦剑一直没有把这件事告诉过巨人们，所以这些大个子到现在还被蒙在鼓中。巨人族长汤尼·布鲁斯仿佛看到了世上最不可置信的事情。

　　“大人，您是想让俺们以后拿着这样丑陋的大家伙上战场打架？”

　　“有什么不妥么？”秦剑随手捏起一副大船锚，船锚的后方果然如秦剑的要求被装置着长长的铁链，单单这条铁链的重量就足有一百磅，还没被计算在船锚重量里面，可想而知，这铁链到底有多么的粗大。

　　“虽然没什么不妥，不过山岭巨人一族不习惯使用武器。”汤尼皱着眉头也拿起了一副船锚，锚上的三根尖锐的突刺闪烁着冷森的光芒，让人不寒而栗。

　　“以后你们会习惯的。”秦剑呵呵一笑，原地转了几个圈，使劲将船锚扔了出去。

　　巨大的船锚划出一个优美而沉重的抛物线，砸在远在秦剑三十码之外的假山上，轰地一声巨响，山石飞起，高达十几米的假山瞬间被打的断成两截。

　　巨人们的眼光顿时炙热了起来，一人一个拿起船锚，把玩不已。

　　只剩下小小在旁边可怜兮兮地看着秦剑：“大人，给俺玩玩。”

　　秦剑抓着铁链猛地一用力，船锚倒着飞了回来，沿路所有阻挡着的石头顿时被绊开，小小伸出大手，一把接住船锚，巨大的力量让他倒退了好几步，一不小心跌坐在地上，惹得其他巨人们嘲笑不已。

　　响声震动了在屋子里面的精灵们，等她们跑出来一看，大院子中十二个山岭巨人一人挥舞着一把船锚在那玩的不亦乐乎，轰隆隆的声音不绝于耳，不到几息时间，所有的巨人都喜爱上了这件特质的武器。

　　精灵们满是崇拜的眼神。这些大个子的力气还真大啊……

　　如同秦剑的设想，这重达五百多磅的船锚，若是在山岭巨人们的手上使用出来，凡是被砸中的敌人肯定会变成肉饼，就算不死，山岭巨人们还有本身的能力——山崩地裂，这好歹也是一个高级的土系魔法，在一定范围内有着巨大的杀伤力。虽然每个巨人在一定时间内使用的次数有限，但是十二个巨人组成的巨人团足以和一支满编制配制良好的国家军队对抗了。

　　巨人们笑的鼻子不是鼻子眼不是眼的。

　　大院中一片鸡飞狗跳。

　　“嘉宝娜回来看到了肯定要骂死你。”阿依莲安顿好矮人工匠，回来刚好看到院子中一片狼藉的模样，来到秦剑耳边轻声地说道。

　　秦剑脸色一僵，赶紧对巨人们高声喊道：“停！别玩了。”

　　两个巨人一时没收住手，听到秦剑的呼喊又使劲拉了一下船锚，飞舞在空中的巨大船锚顿时撞到了一起，发出金属相碰的刺耳声。精灵们赶紧捂着耳朵蹲在了地上。

　　汤尼兴冲冲地跑到秦剑身边，大声地问道：“大人，我们要攻占麦斯威尔么？”那巨大的船锚此刻被他用铁链缠绕在腰间，看上去很有气势。

　　巨人们整天打麻将，都快腻出鸟来了，最主要的是，巨人族长汤尼输了不少钱，连内裤都输给自己的族人了。又不好意思开口找秦剑要金币，自然想在战场上表现一把。

　　“现在还不是时候。”跟兽人帝国肯定是要打的，不过现在还没到翻脸的地步，于私上，秦剑跟两位王子殿下多少也有点交情。尤其是虎族王子亚瑟，虽然秦剑没有答应他的要求，不过亚瑟很会做人，明白多个朋友好过多个敌人的道理，不仅在王都将秦剑介绍给了好多贵族，而且对秦剑在王都的作为也大开了方便之门。

　　“那俺们现在要干什么？”巨人们都站了过来，眼神如同刀子一般犀利，拿到了武器之后，巨人们懒洋洋的眼神就变了，变得如同闪电。就像那暗夜中微弱的烛光，在一刹那照亮了阑珊的夜，透着一股强烈的战斗意志。

　　“恩，打麻将，继续打你们的麻将。”秦剑挠挠下巴，感觉自己的答案很不近人心。不过秦剑的顾虑明显多余了，听到神使大人的回答，巨人们赶紧将船锚又丢到了一边，四下寻找着刚才被打飞的麻将，不大一会又凑齐了几桌。

　　船锚也打造好了，矮人工匠也招收了一个，而且在麦斯威尔还得了不少金币，更为伊夫琳弄了一把好武器，秦剑知道自己该启程前往人类的国家了。

　　虽然跟嘉宝娜有些依依不舍，但是秦剑不得不离开。

　　离开千叶石林的时候，秦剑的目标是为精灵们购买粮食和衣服还有战斗的武器和铠甲，但是现在，秦剑有了更大的目标，坦斯大陆有太多让人心仪的东西了。比如附魔师，那种可以在武器铠甲上镂刻复杂魔法阵并且将这些东西附魔上一定法术威力的存在，就是秦剑想招收的人物。

　　伊夫琳的寒冰长弓，就是附魔师的作品。小蹄子当众演示过一次，那射出去的箭矢都带着强烈的冰冷之意，凡是被射中的物体全部覆盖上了一层厚厚的冰霜，被冻结成块。轻轻一敲就成了碎块。

　　而大陆上所有的抗魔铠甲还有附带魔法威力的武器，基本上全部都出自于附魔师的巧手。当然，魔法师在本质上也有一定附魔的能力，不过他们毕竟不是专修这个的。就比如阿依莲跟佐丹奴，他们两个就只能在自己的魔法仗上镂刻一些简单的魔法阵，灌入魔力使用。

　　以后跟人类国家战斗的时候肯定会碰到魔法师的存在，有阿依莲他们的魔法盾守护自然是好的，不过秦剑手下的魔法师们也不是万能的，让战士们穿着抗魔的铠甲，自然能大大地减少牺牲率。

　　还有炼金术师，炼金术师分为药品炼金和物质炼金两种。

　　药物炼金师可以炼制出各种各样稀奇古怪的有特殊作用的药品，他们是比巫医还要巫医的特殊而稀少的存在。物质炼金师则可以炼制出各种特殊作用的物品。比如魔法灯，那种可以将声音扩大如同喇叭一样的存在的东西，都出自炼金师的手。

　　无论兽人还是人类，只要有天赋，都可以成为炼金术师，这个职业不像有些特定的职业，比如魔法师，兽人就从来没有过魔法师存在的例子，魔法师是只属于人类和精灵的特权。


第一百五十一章 暴风雨来临的前夕

　　夜色阑珊之时，嘉宝娜还没回来。

　　阿依莲发现秦剑有些神色不安了，虽然还在大院子中跟巨人们聊天说笑，不过眼睛却时不时地往大门口的方向撇去，担忧的表情呼之欲出。

　　“主人，你在担心嘉宝娜妹妹么？”阿依莲轻声地问道，在这群女孩子中，撇除精灵特别的年岁，就属阿依莲岁数最大，也是最成熟的一个，就连伊夫琳，有时候也亲热地称呼她为阿依莲姐姐。

　　秦剑点了点头，眉头紧皱在了一起。他的眼皮在跳个不停，仿佛预示着要发生什么事一般。

　　“别担心。”阿依莲走上前来，轻轻地替秦剑揉捏着眉心，“嘉宝娜妹妹怎么说也是人类，兽人帝国是不会对她怎么样的。而且她的身份还是佣兵工会的会长，在现在这样敏感的时期，只有傻子才会招惹势力庞大的佣兵工会。”

　　“希望如此。”秦剑也知道这个道理，不过还是放不下心。回头对巨人们招呼了一声：“把船锚都给我拿上，擦亮你们的武器。”

　　十二个巨人赶紧站起身，从旁边捏起属于自己的巨大船锚，用铁链在腰间一捆，气势汹汹起来，没有谁问上一句废话。

　　精灵们也都从暗处走了出来，面色严肃，一副整装待发的模样。

　　“咚咚咚……”老塞急匆匆地从外面跑了进来，提着一个猪族兽人，面色不善地往地上一扔，看着秦剑开口说道：“少爷，嘉宝娜小姐出事了。”

　　这一天终于来了，秦剑虽然知道自己的身份在兽人帝国高层算是曝光了，但是他跟两位王子殿下的交情还算可以，这些日子一直居住在嘉宝娜的家中，拿着王子和佣兵工会当保护伞，自觉没有什么大事，却没想到兽人帝国第一个下手的对象居然是嘉宝娜。

　　“说，发生什么事了。”秦剑俯视着那个吓得瑟瑟发抖的猪族兽人，眼神如同苍鹰俯览群山一般犀利，猪族兽人只敢看了一眼，赶紧撇开了。

　　“我只是个跑腿的。”猪族兽人战战兢兢地开口说道，扭头看了一眼，差点没被吓晕，十二个堪比高楼一般的巨人，清一色长耳朵的精灵，个个面色不善。

　　“谁让你来的？”秦剑搭了一把手，将这个双腿发软的家伙拎直了。

　　“是亚瑟殿下让我来的。”猪族兽人的腿肚子在打飘，他发现围住自己的这些家伙一个个散发着嗜血的眼神，那是一种真正在战场上杀戮出来的死亡气息。

　　“亚瑟？”秦剑楞了一下。

　　“是……是的，王子殿下让我来传话，告诉一个叫秦剑的人。”

　　“我就是，那小子有什么话要告诉我？”

　　“王子殿下说了，国王陛下要对您下手了，让您赶紧准备。”

　　一直跟随着秦剑的几个人都明白秦剑跟亚瑟的关系，现在才知道，这个跑腿的还属于一番好意。算是亚瑟象自己表示友好的一种方式。

　　秦剑拍了拍这个猪族兽人的肩膀，手一松，这家伙顿时瘫软在地上，哭丧着脸道：“不关我事啊，我就是个跑腿的而已。”

　　“没事没事。”秦剑挤出一丝微笑，蹲了下来，“我跟你们主子是朋友。刚才的鲁莽还请见谅。”

　　“真的？”猪族兽人疑惑地看着秦剑，秦剑一巴掌拍过去，差点没将他拍倒，“老子骗你干什么。王子殿下还说什么了？”

　　猪族兽人楞了半晌，这才缓过劲来，知道自己算是拣了一条命了，缓了口气道：“王子殿下还说了，黎明前最黑暗的时刻就要来了，他将和您是永远站在同一条战线上的朋友。”

　　“没有了？”

　　“没了，王子殿下的话我都转达完了。我……可以走了么？”猪族兽人转头看了一眼，哭丧着脸道：“我就是个跑腿的而已。”

　　秦剑一掌劈在他的脖子上，将他打晕了过来，伸手招来一个精灵道：“看着点他，不要让他跑了，但是也不要虐待他。”

　　“是，大人！”一个精灵站了出来。

　　秦剑之所以要叮嘱实在是兽人帝国和人类国家自作孽，这千年来受到的屈辱让精灵们无比的痛恨兽人和人类。

　　消息只有这么一点，不过秦剑想不明白的是，为什么兽人帝国的国王到现在才对自己下手。如果说他早就知道自己身份的话，应该早就下手才对，没必要非得拖到现在。

　　秦剑将自己的顾虑一说，阿依莲也点头道：“唯一的解释就是兽人帝国的国王近期才知道你的身份。”

　　“但是亚瑟不是说……”秦剑恍然大悟。

　　亚瑟当时告诉自己，兽人帝国是有那么几个人知道自己的身份，但是他没有说到底是谁。现在看来知道自己身份的人全都是议会方面的，而国王这边确实是近期才知道的。

　　有可能是国王自己侦查出来的消息，也有可能是有人告密。

　　再结合着刚才猪族兽人传达的最后一句话：“我将和你是站在同一条战线上的朋友。”后一种的可能性更大，而告密者的身份呼之欲出。

　　“看来虎族王子是想将您拉下水呢。”阿依莲冷笑着。

　　没有哪个男人不在乎自己的女人，虎族王子算是走了一招妙棋，也是一招臭棋。

　　“现在怎么办？”阿依莲盯着秦剑刀削一般的脸庞，发现他这种眼神是自己从未见过的，带着杀戮和决绝，一时间倒又有些嫉妒了。

　　“巨人们过来。”秦剑对汤尼等人招了招手，“你们不是要攻占麦斯威尔么？现在我就给你们这个机会！不要你们攻下这座王城，只要给我闹个天翻地覆就行。等下一旦我释放你们出来，所有见到的兽人全部给我杀了。”

　　“是，大人！”十二个山岭巨人神色激动无比，排成了一条线，被秦剑一一收进了戒指中。

　　精灵们也全部被召唤了过来，这些在院子中负责警戒的精灵是清一色的刺客，精通暗杀和隐遁。全都是上次为了防止两位王子殿下而选拔出来的佼佼者。有火精灵也有高山精灵。

　　“你们的任务就是制造混乱！分散到王都里面去，找那些兽人帝国名下的产业，然后一把火给我烧了。记住，这是一项危险的工作，很可能会死，更大的可能是变成奴隶。不愿意的，现在就站出来。”

　　秦剑面前的七八十个精灵刺客没有一人移动脚步。

　　“很好，月神教导你们忠诚，你们已经合格了。你们都是月神的好子民！今天的作战，不是为了一个人类的女人，而是为了精灵一族在大陆上的地位！嘉宝娜只是一个导火索，无论有没有她，日后我们都会走到这一步，希望你们能明白。”秦剑解释着，这是一个无可掩盖的事实，相信精灵们都可以看得出来，不过秦剑还是怕这些女孩们心中有别扭。

　　“大人，我们明白。”精灵刺客们的眼中炙热了起来，被欺负了千年，在今天，终于到了反击的时刻了，就算秦剑现在要她们死，为了精灵一族不再受欺负，她们也不会眨一下眉头，更何况还有神使大人女人的引子在那里。

　　“万一被抓的话……”秦剑扫了一眼精灵们。

　　“我们会主动回归月神的怀抱。”精灵们异口同声大声地喊道。简而言之就是自杀了。

　　“傻帽！”秦剑大声地斥责着，“别动不动就要死！月神给了你们生命，你们没有资格决定自己的生死！被抓住了就不要反抗，除非那些人对你们做出什么忍无可忍的事情，否则就等着我来救你们。我秦剑指着天上的月亮对月神艾尼露发誓，不会抛弃你们任何一个人。”

　　“大人……”精灵们眼波粼粼地看着秦剑，很微小的事情都足以让她们感动，这一群杀人不眨眼的杀手没错，同样也是一群感性的女孩。

　　“妮蕊，你带队！所有被毁灭的兽人产业全部打上月神之使的名号，记住不要闯进那些贵族的家中。”

　　“知道了。”小姑娘站了出来。虽然平时顽皮，但是现在她也知道，已经到了精灵一族和月神之使正式登陆大陆舞台的时候了。

　　“天亮的时候在这里集合！无论发生什么事，一定来回到这里，我在这里等你们的消息。现在出发！”

　　夜晚正式降临了，夜晚，是精灵们的天下！近一百号精灵族顶尖的刺客缓缓地消失在空气中。

　　“老塞，我要去跟兽人帝国掐架，你们去不去？”秦剑看着自己身边跟随的四个兽人战士，开口询问道。

　　老塞的腰杆挺得笔直：“酋长把俺们交给您的时候就已经说过了，全部听从您的发落！”

　　秦剑很欣慰地拍了拍老塞和卡卡的肩膀。

　　彼得跟萨默尔竖起两根手指指着自己的眼睛道：“我相信，今天晚上跟俺打架的全都是卑鄙的人类。”

　　两个近视眼拿自己的眼睛在说事了。

　　“说什么话呢？”阿依莲嗔怪地一巴掌拍向彼得，彼得尴尬地挠挠脑袋：“俺错了。”憨厚的熊人完全忘记了秦剑跟阿依莲是人类的身份。

　　“那行。今天晚上就让你们见识一下什么叫卑鄙的人类。”秦剑嘿嘿地笑了。双足飞龙也全部被装进了戒指中，换句话说，嘉宝娜的家里再次空落落了起来，只剩下那个还在休息的矮人工匠。秦剑没有去惊动他，小个子这一个月忙的天昏地暗，实在是辛苦了。

　　同样是原班人马，秦剑领着御神射手，两个大魔法师，四个兽人战士，只不过少了妮蕊。一路急急地朝亚瑟王子的府中赶去。

　　现在兽人帝国还没有真正地下手，秦剑猜测国王方面只是将嘉宝娜请过去询问自己的一些事情。不大可能对嘉宝娜用强的，秦剑当然相信嘉宝娜不会出卖自己，可是自己的女人都保护不了，这多少有点不是回事。

　　所以秦剑准备趁这个机会打响自己的名号了。不就是王都麦斯威尔么？打不过的话，还跑不过么？双足飞龙全部安顿好了，有三头海龙在后方拖延，实在不行，骑着双足飞龙逃跑总可以。无论如何，这一仗一定要打出月神之使和精灵族祭祀的威严。

　　这些日子秦剑没少往亚瑟的府中跑，自然是轻车熟路。门口站岗的兽人战士看是秦剑到来，赶紧点头哈腰地要去通报，全都被秦剑一脚踢飞，直直地朝里面闯去。

　　王子殿下的府中有不少忠诚的卫士，秦剑刚闯进大门，就被团团地包围了起来。

　　老塞跟卡卡顶在最前方，丝毫不为那些亮晃晃的刀剑所动，准备硬闯进去了。秦剑也在冷笑，一直被雪藏在戒指中的拉克西里也释放了出来，隐身绕到了敌人的身后。

　　就在这时，一个管家模样的兽人急匆匆地从里面跑了出来：“让开让开，亚瑟王子有请秦剑大人。”

　　侍卫们这才收起刀剑，让开了一条道路。

　　老塞挺着腰板，四只蹄子在地上刨动着，故意往一个侍卫的身上撞去，将这个强壮的兽人撞的一个踉跄，惹来一队人马的怒视。

　　兽人勇士之间的较量从来都是直白而简单的，被欺负了一下的兽人战士语气不善地对老塞说道：“半人马，留下你的名字，等你出了这座府邸，我要跟你决斗。”

　　老塞回头看了一眼那个兽人，撇了撇嘴道：“半人马下任酋长，塞里留斯！”

　　管家模样的人怒视着那个兽人战士：“添什么乱？回到自己的岗位去。”

　　兽人战士大口地喘着气，这才不甘地走开，老塞眼中的不屑更加严重了。自己跟随的主子就从来不会这样驱使自己的手下。

　　在管家的带领下，秦剑等人一路畅通无阻地来到了王子府的客厅。亚瑟早就在那等着了，见到秦剑，伸出双手来想给秦剑一个拥抱，脸上堆着笑道：“秦剑兄弟，你终于来了。”

　　秦剑一把将他的手打开，冷冷地看着他道：“给我说说怎么回事吧，你是算准了我会先来你这里是吧？”

　　亚瑟讪讪地笑了笑，对管家挥了挥手，老管家退了下去。

　　“王都里，你最熟悉的还是我这里，当然会先来这了。”亚瑟也看出秦剑现在的不对劲，说话都有点小心。

　　“是你告诉国王我的身份的吧？我记得雷欧上次看到我的时候都没有什么过度的表示，怎么突然国王就要对我下手了。”

　　“可不关我事。”亚瑟无辜地说道，“知道你身份的不止我一个人。虽然我很想得到你的帮助，但是也不至于使用这么龌龊的手段。我之前就跟你说过，你两不相帮就等于在帮我了。没必要再拖你下水。”

　　“那现在这种情况你能解释下么？”秦剑大马金刀地坐在椅子上，冷冷地看着虎族王子，王子殿下被他盯得直发毛，明明是在自己的府上，但是秦剑现在给亚瑟的感觉就仿佛是自己被一条毒蛇盯住了一般。

　　“秦剑兄弟，这什么东西隐身了？”王子殿下指着拉克西里隐藏的地方，开口问道。

　　“我的一头魔宠而已，不用担心。”秦剑挥手让拉克西里现出了身形。亚瑟的眼睛一瞬间亮了。

　　“深行猎豹？居住在极北之地的深行猎豹？”王子兴奋地喊道。

　　“这个先不说。来谈谈我们的问题吧。”

　　“哎，还不是那几个老头子。”亚瑟叹了口气说道，“他们非得想得到你的帮助，就使出这样的一招了，只要国王陛下知道了你就是那屠杀八千狼骑兵的月神之使，就算他再不想对你动手也不行了。只要国王对你动手，你就变相地站到了我们这一边。这是那些老家伙的主意。”

　　“老子不是记得只有七千人死亡么？什么时候变成八千了？”秦剑看着亚瑟问道。

　　“后来又有一千人没救活，秦剑兄弟，偷偷地告诉我，你是不是使用的地精暴雷？那火与水两种元素的交错，让众多巫医和萨满都束手无策。”


第一百五十二章 合作？

　　“你管我使用的是什么东西，不过我相信你知道如果我再给麦斯威尔来上这么一下的后果。”秦剑的语气中带着显而易见的威胁。那种威力的地精暴雷也就只有一颗，加德林老头在秦剑走之前还叮嘱过他不到万不得已千万不要使用，却没想到这么快就没了。不过虎族王子可不知道秦剑只有一颗。

　　“明白，我很明白。”亚瑟的脸上也严肃了起来，通过这段日子的接触，秦剑的一些脾气亚瑟也了解了。这家伙完全就是一个不畏任何势力的滚刀肉，万一真把他惹毛了，后果肯定不堪设想。这也是亚瑟一直没有对秦剑动手反而极力地拉近关系的原因。

　　“这么说，国王之所以要对我下手，完全是议会方面的主意了？”秦剑斜视着亚瑟，开口问道。

　　“可以这么说，当然，如果秦剑兄弟能因为这个帮我的话，我非常感激。”亚瑟也是个真小人，索性把话全部都说明白了。

　　“亚瑟王子，是不是该请议会方面的人进来了？”阿依莲突然开口说道，雷系大魔法师以前供职在远东王国的尔特家族，见识不过不少这种权利的争斗，她比秦剑更清楚地了解里面的一些内幕。

　　秦剑愕然地看了一眼阿依莲，再看看亚瑟。王子殿下对阿依莲竖了个大拇指。

　　“不用请了。”一个有些龙钟的声音从亚瑟背后风屏的大后方传了出来，随即一个老兽人缓缓地走了出来。

　　这是一个虎族的老人，虽然相貌有些苍老，但是那犀利的眼神却透露着睿智的光芒，步履轻盈，浑身散发着一股峥嵘的感觉，老头往那一站，就仿佛是一把出鞘的宝剑，处处显露着锋利。

　　“您怎么自己出来了？”亚瑟赶紧跑到这个老头的边上，恭敬地扶着他坐好，然后转过头来偷瞄着秦剑。

　　老头摆了摆手，看着秦剑开口说道：“我是兽人帝国布兰特议员。跟亚瑟同出一源，你就是秦剑吧？”

　　“主意是你出的？”秦剑有些不怀好意地瞄着这个老头，没有回答他的问题。

　　“主意不是我一个人出的。不过我们也没想到国王会先找上那个人类的女人。”老头皱了下眉头，有些责怪秦剑不懂礼数。

　　“那就好。”秦剑突然咧嘴一笑，亚瑟顿时感觉很不对劲。没等他反应过来，秦剑已经从椅子上跳了起来，一把提起这个老头使劲往地上一丢。

　　布兰特一员惨叫一声，就算他以前是个身经百战的名将，也抵挡不住岁月的摧残，突起的骨头跟地面碰撞的一刹那，剧烈的疼痛就从身上各处传来过来。随即一只大脚就朝面门踏了过来。

　　等到亚瑟反应过来的时候，虎族王子已经顾不得那么许多了，想冲上去拉开秦剑，阿依莲小手一挥，一道细细的电网朝亚瑟王子笼罩了过去，将他电的浑身一麻。

　　“王子殿下，再前进一步的话等待你的就是掌心雷了。”阿依莲手上闪烁着噼里啪啦的电光，笑眯眯地看着虎族王子。

　　亚瑟盯了阿依莲一眼，没说一句话，再次往前踏了一步，想伸手去抓秦剑。

　　小莲不是恐吓，当真将掌心雷给释放了出来，奇怪的是亚瑟这次连闪避都没有，硬生生地承受了这一道雷系魔法，被打的一个踉跄。等他稳住了身形，眉头都没皱上一下，挺直着身躯再次朝前跨步而去。

　　老塞等人的眼中满是敬佩的神色。这个虎族王子是一条真汉子！

　　客厅中上演着及其诡异的一幕，秦剑拳脚相交，使劲地揍着那个虎族的老头，阿依莲有节奏地释放着掌心雷，每次在亚瑟王子即将接近秦剑的时候将他给打退。

　　亚瑟虽然在强撑着，但是也是有苦自知。

　　布兰特议员在自己家中被殴打，他肯定要有所救援的表示。不过他更知道不能得罪秦剑，否则事情会更加不好收场，只能用这种愚蠢的方法来作秀。那些掌心雷虽然没有怎么伤着他，但是打在身上也不是那么好受的。

　　秦剑揍了好半天，这才收起手脚，整理了下自己的衣服，慢慢地走到椅子上坐下。

　　布兰特议员猛烈地咳嗽着，身体如同一只虾子一般蜷缩在地上。亚瑟赶紧走上前去，将他扶起，这次阿依莲倒没有为难他。

　　偌大的客厅中只剩下布兰特老头的咳嗽声，老塞等人安静地站在秦剑身后，场面说不出的诡异。

　　布兰特老了，秦剑砸过来的拳脚他也想过抵挡，不过那巨大的力量和神出鬼没的角度都让他摸不着痕迹，最后只能抱着脑袋蜷缩在地上挨打。

　　苦笑了两声，布兰特的嘴角溢出了鲜血，亚瑟恭敬地递上白手帕，布兰特挥了挥手，直接用袖子擦拭了一下。

　　“秦剑兄弟，如果你有什么布满尽管冲我来，议员大人已经老了，你怎么能这样对他？”秦剑看得出来，亚瑟在极力克制着自己的怒火。

　　“冤有头债有主！”秦剑冷冷地说道，“不光是他，还有提议这个方法的议员，老子都给你们揍一遍，你信不信？”

　　“我信！”布兰特的笑容有些大度，是那种真正的大度。“敢在王子殿下的府上揍人的，你还是第一个。而且揍的还是帝国的议员！”

　　“老头，你应该庆幸自己老了，如果你是个年轻人，我保管叫你下辈子在轮椅上度过！”秦剑的话看不出丝毫开玩笑的意思。

　　“呵呵。血性的男人，我喜欢！”布兰特还在咳嗽，刚才那一顿猛揍秦剑把握的很有分寸，不过在床上躺一个月是免不了的。原本以为这个老头肯定会叫人来打架，却没想到他就跟没挨揍一般，反而是一副和颜悦色的表情，这倒让秦剑有些不好意思了。不过揍都已经揍了，还能怎么样？

　　“说说你们怎么想的吧。”出了一口气，秦剑的情绪算是稳定了下来。

　　“那我们现在算不算站在同一条战线上了？”布兰特摸着嘴角开口问道，那些被秦剑一拳头擂到，现在抽风都疼。

　　“见鬼去吧。”秦剑一点尊老爱幼的觉悟都没有，“我不会站在你们任何一边，我劝你们也打消拉我下水的主意，就算我现在对付国王方面，也是为了救自己的女人。跟你们完全扯不上关系。反而等我救出自己的女人之后，你们的麻烦就大了。”

　　“年轻人。做人有自信是好事，但是冲动就是缺点了。”布兰特语重心长地说道。

　　“如果我冲动的话，你现在就不会坐在这里说话了。”秦剑嘿嘿地冷笑。

　　“好吧，这样说，兽人帝国一百五十多万的正规军，单单掌握在国王手上的就有八十多万，而且还有几千名神曲萨满，凭借你一个人的力量，能抵抗的了多少？”

　　“我又不是没长两只手。”秦剑心道老子还有十二巨人，一头三头海龙呢。

　　“猖狂，太猖狂。不要以为你能揍我老人家，就可以跑到王宫去揍国王陛下了。麦斯威尔有十几万的护卫军，就算你真杀了国王，能跑得出去么？”

　　“这些不是你操心的事情，只要告诉我在那里可以找到嘉宝娜就行了。”

　　“嘉宝娜？”布兰特微微一愣，王子殿下小声地说道：“就是那个被请去的人类女子。”

　　连嘉宝娜的名字都不知道，秦剑不禁有些为她悲哀。佣兵工会的分会长就是因为自己才被连累的。

　　“哦，我说怎么这么熟悉呢。原来是佣兵工会的会长大人。”布兰特连连点头。

　　“她现在在哪？”秦剑继续追问道。

　　“放心。她现在没有任何危险，只是国王陛下得到你的消息，让人请她去协助调查了，最迟明天早晨就会放回来。毕竟她是人类，而且还是佣兵工会的分会长，国王是不可能在没有罪名的情况下对她怎么样的。”亚瑟很自信地说道。

　　这跟阿依莲分析的一样。但是秦剑如果能等到明天早上，今天晚上就不会带人出来了。

　　以前秦剑走在麦斯威尔上秉持的是低调行事。但是现在，他决定要高调！越高调越好！要告诉整个坦斯大陆，月神之使来了，精灵祭祀来了！收回你们的狂妄和自大，恢复千年之前精灵一族的待遇！

　　“我想她明天早上不大可能回来。”秦剑摸了摸鼻子，望着两个虎族的人开口说道。

　　“为什么？”这下不仅连亚瑟也迷茫了，就连布兰特议员也迷茫无比。

　　“因为现在这个时候，月神之使可能烧毁了不少兽人帝国的产业。”

　　“你……”布兰特猛地从椅子上站了起来，就算他再怎么能猜测秦剑的大胆，也没有想到他居然胆大到如此地步！

　　这是王都麦斯威尔，不是普通的小城市！

　　“你哪里来的人手？”亚瑟眨巴着眼睛开口询问道，看了一眼秦剑身后的众人，顿时醒悟了，“那个刺客小丫头呢？”

　　“放火去了。”秦剑耸了耸肩膀。

　　“她一个人啊。”亚瑟没来由地一阵轻松，一个人再厉害也掀不起多大的风浪。

　　秦剑嘿嘿地冷笑着。

　　正在这时，一个人急匆匆地闯了进来，大声喊道：“不好了殿下，虎族在王城的多处产业遭遇火灾，初步怀疑有人纵火。”

　　“多少处？”亚瑟一把揪起那个人的衣领，大声地开口问道。

　　“十三处！还有其他族的产业，也遭遇到了不同程度的纵火。而且在现场全部发现了月神之使奉上六个大字！”来人战战兢兢地说道。

　　虎族王子回过头来，正看到秦剑的微笑，情不自禁地打了个寒战。

　　单单虎族的产业就有十三处发生了火灾，那其他族肯定不用说了。秦剑也是大为满意，那些选拔出来的刺客果然能力出众，放火比刺杀容易多了。

　　“好吧，现在事情闹大了，我看你怎么收场！”亚瑟驱退了那个前来报信的族人，恶狠狠地看着秦剑：“你烧别人家的也就罢了，干什么烧虎族的产业啊？”

　　“我哪知道哪家是虎族的？”秦剑也觉得很无辜。

　　“虎族可以不追究你这次的过错，但是其他族呢？尤其是国王那边，肯定要大为震怒。现在我终于明白了，明天早上你是不用看到你的宝贝女人了。单单一个窝藏月神之使的罪名就能让她在牢里待一辈子！”亚瑟有些恨铁不成钢地看着秦剑。

　　“她是人类，兽人帝国有权利扣押她么？”秦剑看着亚瑟问道。

　　“别忘了，这千年来欺负精灵的可不止有兽人。人类同样是你们报复的对象，只要人类国家明白这个道理，别说是区区一个佣兵工会的分会长，就算要拔除佣兵工会，他们也会狠下心来。”亚瑟的话狠狠地敲击着秦剑的心脏。

　　“哎呀，这可如何是好？”布兰特议员在旁边添油加醋。

　　“少诈胡老子，惹毛老子还揍你一顿！老头！”秦剑没好气地看着布兰特议员。

　　“我当然相信您有这个胆量，也有这个实力！”布兰特笑眯眯地看着秦剑，“不过揍我也无济于事啊。那个美丽的人族小妞怕是要遭遇各种非人性的待遇了。忘记告诉你了，兽人帝国虽然对人类很大度，但是一旦被发现有什么重大危害的话，下手可会更加猛烈。”

　　“那老子就继续烧！什么时候把你们这个破王城给烧没了，什么时候算完！”秦剑桌子拍得碰碰响，心里也实在没底。

　　“呵呵，我现在也不要求你跟我们站在同一条战线上了，只要你能帮我们刺杀几个人，我们就可以保证你在王城的安全，当然，那个人族小妞我也能给你弄出来，不伤分毫的。”布兰特趁机开始了要挟。“看你今天晚上的行动，应该有不少顶尖的刺客在协助吧？刺杀几个人是很简单的事情。”

　　“都要杀谁？”秦剑恨不得一脚踩在这个老头的脸上，他有些后悔刚才打的轻了。

　　“萨满神教教宗，王城护卫军统领，还有几个帝国的卖国贼。当然，如果能把国王陛下那个老不死的干掉就更好了。”

　　你自己就是一个老不死的。秦剑心中说道。

　　“你不怕我杀完他们再把你们给一锅端掉？”秦剑瞄着布兰特。

　　“当然，为了防止这种事情的发生，你得指着自己信仰的神邸发个毒誓。”布兰特见秦剑松了口气，不由地大喜。

　　亚瑟也笑着开口问道：“秦剑兄弟你答应帮助我们了？”

　　秦剑瞪了他一眼，亚瑟不由地讪笑着。

　　“我可以跟你们合作，但是你们不仅要保护我和我朋友们的安全，我更需要你们在事成之后给予精灵一族诸多的优惠！”

　　“这个是自然的。”布兰特一口应承了下来，“精灵是爱好自然的一族，我们可以承认他们的身份，并且允许他们自由在帝国内部走动。”

　　伊夫琳的神色有些激动了。没有人能比精灵更加地了解精灵这千年来的痛苦。

　　“再有，你提出的这些人，都不太好杀吧？”

　　“好杀我还找你干什么？”布兰特倒也光棍，很有点勇士的觉悟，知道跟秦剑打交道不能太虚了。“他们我提到的这三个人身边有无数护卫不说，本身也有强大的力量。而且，议会不方便对他们下手，那样容易惹起内部更大的矛盾，但是你就不同了，打着月神之使的旗号，大可以在大陆任何地方为非作歹！”

　　靠，说的俺好像是土匪似的。


第一百五十三章 血洗裁判所

　　短暂的交锋和讨价还价，秦剑答应布兰特老头帮议会方面刺杀三个人。议会需要付出的代价就是在帝国动乱之时保护秦剑一行人的安全和自由，等尘埃落定之后承认精灵在坦斯大陆的地位，并且恢复千年之前精灵们在兽人帝国的待遇。

　　双方都指着自己信仰的神邸发了毒誓。

　　布兰特老头是指着兽人族的战神的。秦剑则跑到院子中指着那明亮的月亮。

　　亚瑟王子总感觉有些别扭。因为在发誓的时候秦剑表现的很反常。以他那种睚眦必报斤斤计较的性格，怎么可能发出如此怨毒的毒誓？

　　月神艾尼露……谁他妈认识！秦剑心道老子拿月神忽悠的又不是你一个人。

　　发完誓言之后，布兰特看秦剑也顺眼多了。在这片大陆上，对着自己信仰的神邸发出的毒誓是很有约束力的。

　　不过秦剑就不知道布兰特到底会不会履行他的誓言了。政治家的誓言基本等同于谎言，这是坦斯大陆的民谚。不过现在，秦剑跟议会方面算是变相地站在了同一阵营上，对手就是国王和萨满神教。

　　忙完这一切之后，老头龇牙咧嘴地道：“好了，你现在可以回家了，明天我保管你可以见到一个活蹦乱跳的女人。臭小子，下手真狠，老子得躺一段时间了。”布兰特看起来有些萎靡，毕竟秦剑的拳头打出去都是实实在在的。

　　“不，自己女人的事情，我自己解决。”秦剑摆了摆手，主要是他不想把自己跟议会绑的太紧。自然不能受到太多别人的恩惠。

　　“你想怎么解决？”布兰特回国头来，斜瞄着秦剑，一脸哭笑不得的表情。

　　“老头，月神之使不是站在背后的幌子，今天晚上我会让兽人帝国知道，月神之使是不能惹的。”

　　“就凭你们这几个人？”亚瑟指着秦剑，一脸的差异，“神教裁判所好歹也有几千神殿骑士……”

　　亚瑟的话还没说完，就被布兰特一瞪老眼给咽回肚子里去了。

　　“神教裁判所是吧？”秦剑笑嘻嘻地看了亚瑟一眼，竖了竖大拇指：“好兄弟。”

　　“我什么都没说。”亚瑟赶紧撇清关系。

　　布兰特又走了回来，看着秦剑语重心长地道：“小家伙，我知道你很有本事，但是神教裁判所那种地方还是不要去的好。那些神殿骑士都是帝国各地选拔出来的勇猛的武士，不能跟你上次碰到的狼骑兵相比。”

　　“嘉宝娜怎么会被神教裁判所请去的？”秦剑有些疑惑地问道。

　　“你这个月神之使都出来了，自然关系到信仰的问题。这事肯定得裁判所出手。而且他们那群人跟国王穿一条裤子，你想想呢？”

　　“这倒也是。”秦剑点头道，随即看了看亚瑟，“还有没有什么别的情报？”

　　亚瑟赶紧撇头，最终又不放心地转过头来道：“秦剑兄弟，我劝你还是别去，如果让布兰特议员他们去周旋，事情还不是很严重。但是如果你跑到那里去了，肯定不好收场。”

　　“收场？”秦剑冷冷一笑，“我就没想过要收场。”

　　“你是说……”亚瑟的脸色变了，他到今天才发现自己对这个人类认识的太不够了。

　　“不说了，老子走了。”秦剑转过身的一瞬间对布兰特阴阴地笑了下。深受毒害的老议员还没反应过来，就被秦剑一把提了起来。

　　“秦剑兄弟！”亚瑟急急地喊道，急忙窜到了秦剑的面前，伸出双手挡住了他的去路。

　　“你要干什么？”老议员也有些慌了。

　　“亚瑟，让开，我不想对你动粗！”秦剑盯着亚瑟那金黄色的瞳孔说道。

　　“放下布兰特议员，他身上有伤。”

　　“你可是对着月神发过毒誓的，你这个两面三刀的卑鄙人类！”老议员浑身酸痛，破口大骂起来。

　　“有伤才像话！我这是为了你们好，我不认识去裁判所的路，只能让议员大人指路了。不过如果裁判所日后追究起议员的责任，你大可以全部推到我身上。而且还可以麻痹国王和萨满神教，让他们以为我们有仇！这在我们家乡叫苦肉计。”秦剑看着亚瑟，其实是说给布兰特听得。

　　老议员停止了挣扎，沉思了半晌，这才点头道：“果然是卑鄙的人类啊，你不去搞政治真是屈才了。”

　　“那我也行啊，为什么非得带着议员大人。”亚瑟勇于表达自己的忠心和勇敢，挺直腰板道。

　　“我不像揍你，闪开。”秦剑伸出一只手抓起亚瑟，使劲往里面一丢，这个时候王子殿下的武艺就显露出来了，秦剑这一丢居然没把他给丢出去，王子抓着秦剑的胳膊，打个转又翻了回来。

　　“我坚持自己的……”亚瑟话还没说完，老塞在后面猛地捶了他一拳。可怜的虎族王子眼睛一翻，软绵绵地栽倒在了地上。

　　“啰嗦个鸡毛！”老塞揉着自己的拳头道。

　　布兰特嘴角抽搐了一下，这还是咱兽人帝国的骑兵么？连王子殿下的面子都不给。

　　叫来一个女侍者，让她把王子扶进屋子中去休息。这个狸猫族的小女人吓得瑟瑟发抖，还以为碰到了传说中的阿里巴巴大盗。

　　在布兰特老头的指路下，秦剑等人迅速地接近着宗教裁判所。

　　原本繁华的王都，此刻处处冒着火花和浓烟，无数的呐喊声，救火声和哭叫声从四面八方传了过来。

　　精灵族的刺客们秉持着打一枪换一个地方的原则，而且隐遁用的又是熟悉无比，再加上夜晚的良好环境，放了一百多处火，楞是没被人发现一次。

　　王城的护卫军被调动了起来，麦斯威尔一些大型的店铺全部被守护着，街上到处游走着刀戈整待的兽人战士，五人一排，来回巡逻。今天晚上注定是一个热闹的夜晚。

　　国王陛下此刻接到的全部都是坏消息，愤怒的桌子都砸碎了。月神之使太猖狂！太欺人太甚！等到国王陛下调动护卫军前去嘉宝娜家中封锁搜查之时，发现那里面已经人去楼空，只剩下一个正在睡觉的矮人工匠。

　　也多亏了刺客们的行动，转移走了大部分护卫军的视线，才让秦剑等人一路没有多大阻碍地走到了裁判所。

　　路上自然也被几路护卫军盘查了一番，但是有布兰特老头出面，护卫军再也不敢多问了。

　　“你们进去吧，我就不进去了。”望着神教裁判所那棕红色的大门，布兰特缩了缩脖子，赖在地上不走了。

　　秦剑对老塞使了个眼色，老塞心领神会，搓着拳头就走了上来。布兰特举起双手道：“别，我自己来。”

　　老头对自己下手也够狠了，一掌砍在脖子上，随即晕了过去。

　　秦剑还看到老头的眼睫毛眨巴眨巴，也没去再为难他了。老头年事已高，折腾了半夜，再打的话，说不定就得挂了。

　　裁判所外有一群大约二十多人的魔甲骑士，这在萨满神殿中是最底层的骑士。

　　路上，布兰特将这些骑士的等级划分也说了一遍，魔甲骑士往上就是荆棘骑士，再往上就是青铜骑士，随即是白银，最高等的黄金骑士只有五人。

　　布兰特老头建议秦剑看到黄金骑士就赶紧撤，不要硬拼，这些骑士配合着萨满们的图腾术，实在是很难缠。

　　这一群二十多人的魔甲骑士看到秦剑等人往这边走来，顿时提高了警惕，高声问道：“什么人？前方是裁判所重地，人类，停下你的脚步，否则等待你的将是鲜血！”

　　秦剑憋了一晚上的火，终于到了爆发的时候。

　　拳头捏的噼里啪啦响，对那些人的警告丝毫不顾，直直地往前冲去，魔甲骑士们面色严肃了起来，他们也看出秦剑是特意来找茬的了。武器已经全部拿了出来，整齐地在门口排成了一排。

　　“毛都不要留一根！”伴随着一声怒吼，老塞等人大喊大叫着，追随着秦剑的脚步往前冲去。

　　“嗖嗖嗖！”还没等秦剑靠近敌人，对面已经有六个人喉咙处插了一只箭矢，仰面倒了下去。

　　冷美人下手又快又狠，从来就不会手软，“孔雀开屏箭”一瞬间就灭掉六个，剩下一个见机的快，微微动了下脚步，只是重伤，不过透过脖子而过的箭矢，还是让他看起来有些恐怖。

　　等到秦剑冲到敌人面前的时候，伊夫琳又来了一次孔雀开屏箭。瞬间再次倒下一片，这些等级最低的魔甲骑士甚至连敌人的面都还没看到，就死伤大半。

　　秦剑嗷嗷地叫着，冲到离自己最近的一个魔甲骑士身边，单手一抓，然后夹在咯吱窝一扭，只听咔嚓一声脆响，这个兽人骑士的脑袋呈一个诡异的角度扭曲着。隐形的拉克西里也扑到了一个，又是抓有是挠外带啃的，场面及其血性残忍。

　　等到老塞等人跑过来的时候，一瞪眼珠子，敌人全没了。

　　“靠，给俺留两个啊。”老塞愤愤不平道。

　　“放心，里面还有很多。这些只是小鱼小耗子。”秦剑只杀了三个，其他的除掉拉克西里干掉的一个，剩下的都被伊夫琳给包办了。小蹄子下手真毒！

　　外面的打斗惊动了里面的神职人员，秦剑话还没说完，就从裁判所内部一窝蜂地冲出来好多人。

　　其中两个穿着烧包很像神棍的人物尤其明显。

　　这就是萨满，秦剑虽然在王城待了不少时间，不过碰到的萨满很少，当时也没又太过注意。不过布兰特告诉秦剑，在裁判所打架的时候，一定要先干掉萨满。

　　秦剑对伊夫琳使了个眼色，小蹄子心领神会，手上搭了两只箭，对准那两个萨满就射了过去。

　　夜晚虽然有月亮，但是这些兽人可没有精灵那般好的视力。不过两个萨满也不是普通人，最主要的是他们面前又无数的魔甲骑士挡住了箭矢前进的道路。

　　两根利箭擦着魔甲骑士的身体而过，路线微微被改变了一下，其中一个萨满直接被射死，另一个萨满被射到了肩膀上。寒冰长弓的附魔能力瞬间发挥了作用，将他的那只胳膊冰冻了起来，疼得这个兽人萨满哇哇大叫。

　　老塞等人现在再也不谦虚了，没等秦剑动弹就往前冲了过去。什么半人马不能使用武器的规则现在哪还顾得了那么多，随手从地上捡了魔甲骑士的武器，冲到人堆里面一通乱砍。

　　这些普通的魔甲骑士根本不是四个强壮的兽人战士的对手，虽然大家都是兽人，可也有强有弱。拍拍熊和半人马一族的成员本身就稀少无比，个顶个的都是强大的勇士。彼得跟萨默尔冲到人堆中，一个震撼大地释放出去，先晕了一批人再说，老塞跟卡卡趁机捞稻草，又是一片血肉横飞，再配合上拍拍熊两只利爪，那些冲出来的魔甲骑士一个接一个的倒下，就跟在地里割韭菜似的。

　　秦剑生怕那个萨满有什么特殊的能力，一个跳跃，翻过了人群，直接一拳将他的脑袋打碎了。

　　剩下两个大魔法师跟伊夫琳倒显得无所事事了。

　　裁判所内的骑士们就跟土匪似的，一波接一波地冲了出来，越往后，那些骑士的能力越出众，萨满们的能力也显露了出来。

　　秦剑等人这是已经踏着尸体往前推进了差不多一百多米。

　　此刻众人已经团团地被荆棘和青铜骑士们包围住了，外围还游荡着不少白银骑士，每个人都散发着一股强大的气息。

　　裁判所的内部很大，毕竟是一国的宗教机构，刚好拿来当战场使用。此刻战场的四周，被萨满们布置了无数的图腾柱，那些翻飞的元素加持在骑士们身上，让他们的速度、耐力、力量和恢复全部都见长。

　　阿依莲和佐丹奴已经拿出了自己的魔法仗，一片片魔法挥舞下来，基本上都被那些萨满联手给消灭了。对付人类的魔法师，兽人们有自己的萨满！

　　老塞他们个个都带了伤，累得有些气喘吁吁，就算他们再怎么强大，双拳也难敌四手，更何况这些窝藏在内部的骑士并不是刚才碰到的魔甲骑士可以比拟的。

　　几十个萨满或高或低的咏唱，一根根图腾柱被释放出来，矗立在裁判所的内部。伊夫琳现在也不能做到箭无虚发了，虽然手上拿的是寒冰长弓这样的利器，可惜那些图腾大大地减弱了弓箭的威力，就连附魔的能力也发挥不出来。气的伊夫琳专找萨满点杀，即便如此，在一刻钟的战斗时间内，伊夫琳也仅仅只干掉三个萨满而已。

　　秦剑他们打的憋屈，殊不知裁判所的人员更加震惊！这到底是从什么地方冒出来的战士？单单这几个人就搅和的裁判所不得安宁，要是再多来一点，那还得了。

　　黄金骑士们都被派出去执行任务了，就算是白银骑士，也没留下多少，裁判所的萨满们越想越难过，下手更狠了。增加友方战力的图腾，减弱敌人实力的图腾，一个接一个地释放了出来。

　　“滚你妈个蛋！”秦剑眼见不能再拖下去了，大手朝戒指上一抹，十二个山岭巨人瞬间出现在战场上。

　　这些个头硕大的巨人一出现就震撼了全场，萨满和骑士们倒吸了一口冷气，打死他们也想不出来这些大个子到底是怎么凭空出来的。

　　而且，他们居然还在腰间缠绕了一柄巨大的船锚。

　　“给我杀，全部干掉！”秦剑指着那些萨满和骑士们大声吼道。

　　十二巨人在被装进戒指之前就得到过秦剑的命令：只要释放你们出来，所有看得见的兽人统统杀掉，现在重新见到了光亮，自然很忠诚地执行起秦剑的命令。


第一百五十四章 大贡之神力

　　十二个刚出场的山岭巨人将船锚使劲一挥，横扫了一大片敌人。圣殿骑士们和萨满们心里登时凉了一截。

　　如果说刚才的战斗是血腥的话，那现在就是残忍！

　　无比的残忍。

　　巨大的船锚在山岭巨人们手上就如同小孩子的玩具一般，被玩的贼溜，那重达五百多磅的纯铁制特殊武器砸到任何东西，都能将它们砸成齑粉。

　　这仗没法打了。圣殿骑士们面面相觑，剩下的只有逃跑的份。即便是最顶尖的黄金骑士在此，也不可能单挑制衡这十二个疯狂的巨人。

　　萨满们高呼着战神的名号，暂时稳定住了骑士门的情绪。图腾柱附加的狂化祝福终于让所有人的兽人战士都血红了双眼，再次团结起来，朝巨人们攻击过来。

　　秦剑这个时候也杀红了眼，萨洛之锋早就被拿了出来，一刀一个，一点商量的余地都没有。眼见这个凶残的人类朝萨满们聚集的地方冲了过去，几个白银骑士联手挡住了他的去路。秦剑对准一个骑士的脖子狠狠捅了一刀，等拔出来的时候鲜血喷了一头一脸都是，剩下的几个白银骑士接受了狂化祝福，没有丝毫的恐惧和退缩，反而勇猛地冲了过来。

　　一副巨大的船锚夹在了破风声，狠狠地敲击在这几个白银骑士的胸膛上，将他们打的倒飞了回去，砸倒了好几个专心吟唱的萨满。

　　场地虽然不小，但是自从十二个山岭巨人出现之后就有点捉襟见肘了。那些围聚在外围的骑士们根本没法冲进来，秦剑和老塞等人横插交错，逮着一个就干掉一个。

　　神教裁判所内一片狼藉，到处都是死尸和鲜血，浓郁的血腥味充斥着整片空间，这些没有上过真正战场的兽人战士们在自己接触的第一场战斗上吃了大亏。

　　秦剑用鲜血让他们知道了什么才是真正的杀戮，什么才是战士！

　　在这一点上，老塞等人成熟的很快。最起码，这次的表现比上次在奥尔加环形山的表现好多了。

　　两位大魔法师牵制了一部分萨满，否则这场仗不可能这么轻松。而且伊夫琳的箭矢也对那些身体萨满造成了很大的危害。

　　不得不说，兽人战士都是勇猛的武士，那些缺胳膊少腿的骑士楞是连眉头都不眨一下，继续往前冲着，以自己的身体和鲜血铺垫后面人的道路。渐渐地，秦剑等人和十二个巨人被压制成了一团，圣殿骑士们眼见胜利在望，又有了狂化的祝福，一股脑地朝这边冲锋了过来。

　　汤尼爆喝一声，随即十二个巨人丢下了手上的船锚，巨大的身体往地上一蹲，双手在地面一杵。

　　噗噗噗……无数声密集的响声在裁判所内响起，鲜血横飞，惨叫声不断。

　　十二巨人联手施展出的山崩地裂土系高级魔法让方圆三十码的范围成了一片修罗地狱，所有被覆盖在这片范围内的圣殿骑士和萨满，全部被尖锐的土柱戳穿了身体，顶在半空中。

　　那些矗立在大地上的图腾柱也受到了波及，元素顿时紊乱了起来，不少图腾柱乍隐乍现，不到一会便消失的无影无踪。

　　一票在鲜血中洗礼成长的人物怎么会放过这么好的机会？

　　伊夫琳的连珠箭、孔雀开屏箭刷刷地射了出来，直接灭掉了对方好几个萨满。两大魔法师手持生命古树主树干制作的魔法仗，此刻释放的魔法威力直逼魔导士，大型范围魔法全部朝萨满们头上丢了过去。

　　虽然萨满们早先释放了不少禁魔图腾，不过经过一段时间的抗衡之后，现在再也没有办法完全抵消这强大的魔法力量了。

　　几十位深居在大后方的萨满在一瞬间就死伤十几个。

　　秦剑赶紧启动萨洛之锋的隐形功能，偷摸地朝这些神职人员身边摸过去。

　　山崩地裂的本命魔法释放出去之后，巨人们再次拾起船锚，或砸或挥，打的那些圣殿骑士节节败退。

　　如果裁判所的五位黄金骑士在此的话，场面或许不会这么一面倒。

　　如果这些圣殿骑士上过真正的战场，或许不会死这么多人。

　　如果空间不是如此狭小的话，萨满们也不会被逼到绝境！

　　可惜，没有这么多如果，秦剑占据了天时地利人和，这场仗裁判所注定要输。

　　兽人帝国的武士们多少年没有打过真正的战斗了，虽然平时也在锻炼武艺，可惜能够成长的地方依旧是杀场！

　　此刻先被秦剑和老塞等人一通猛揍，打懵了眼。等到胜利即将到来的时候，又突然出现了十二个山岭巨人，那巨大的船锚，那强壮无比的身体，那高大五刃的身躯，那胳膊那腿，所有的一切都在震撼着萨满和圣殿骑士们的眼球。

　　秦剑等人走过的地方全部都尸体和鲜血。裁判所内矗立着无数尖锐的土柱，上面挂满了尸体。

　　萨满们再次凝下心来，准备专心地对付两位大魔法师和那个神奇的弓箭手。可惜，秦剑已经绕过了主战场，来到了他们身后，拉克西里也鬼灵精怪地，早早地匍匐地上，作势欲扑。

　　当第一个萨满倒在秦剑的匕首下的时候，那些神职人员还没有反应过来。不过当秦剑不间断地挥动了匕首，一一收割走这群人的性命之时，萨满们终于恐慌了。

　　“你们是谁？为什么偷袭裁判所？你们会受到帝国的惩罚！”一个年老的萨满通红着双眼大声吼道。

　　萨满的培养是多么的不易，但是单单今天的战斗就死伤了三十多位了，这是一笔无可估量的损失，而且这些死亡的萨满中，不乏有些潜力很大的高级萨满。他们到死都不明白，这群人到底是怎么冲进来的。帝国的军队呢？怎么到现在也没来援助？王城的护卫军呢？难道他们就这样眼睁睁地看着自己等人被屠杀？可惜这群一直住在裁判所内的萨满，到现在都不知道王城已经乱套了。

　　“我们是来收利息的。”秦剑既然抱着打响月神之使名号的主意，下手自然狠辣无比。一群近战能力不出众的萨满被他近身之后，顿时象砍菜瓜一般倒了下去。那个老萨满甚至还没来得及说上第二句话，就被秦剑一刀抹了脖子。

　　萨满们数量的减少，大大地减轻了老塞等人的压力。

　　战斗也越来越层次分明起来，十二个巨人横冲直撞，身体上附带着自身的石肤术，那些圣殿骑士没有青铜级别的根本没法对他们造成伤害，就算是骑士近身，也都被他们的船锚砸成了肉饼。

　　伊夫琳这个时候也专抽冷子放箭了，基本能做到箭无虚发。老塞差点就倒在一个圣殿骑士的长剑下，幸亏伊夫琳一箭先灭了对方，才让这个半人马战士幸免于难。

　　战斗没有可能做到了零伤亡，到了现在，无论是秦剑还是兽人，或者是巨人，身上或多或少都带了点伤，尤其是老塞等四个兽人，身上的肌肉外翻着，流着鲜血，看起来狰狞无比，一身粗狂的衣服上满是血迹，也不知道是自己的还是别人的。没有受伤的就只有两大魔法师和伊夫琳了。这三个负责远程攻击外加火力支援的人身上甚至一点脏都没有。就算是身手灵活，体质强悍的秦剑，在那么多圣殿骑士的围攻下，身上也被割上了五处，不过都是一些小伤，碍不了什么大事。

　　亚瑟告诉秦剑的裁判所内有几千圣殿骑士，结果打到现在才发现，这群骑士的人数只有几百，外带着几十名萨满。

　　此刻，秦剑等人已经冲到了最里面的院子中，那些圣殿骑士看着秦剑的目光有畏惧、恐慌，更多是痛恨！

　　正当众人准备给这些圣殿骑士们来个一锅端的时候，一股汇集着不少萨满的声音高声地咏唱了起来，下一刻，一圈圈肉眼可见的金色涟漪慢慢地朝外扩散而去。

　　见到了这圈涟漪，圣殿骑士们眼中充满了亮光和兴奋。而秦剑却感觉到了一丝不妥，每当那涟漪从自己身体内穿过的时候，秦剑就感觉自己的力量和意志薄弱了一点。

　　声音虽然肯定是不少人同时咏唱出来的，但是很飘渺，根本摸不着痕迹。

　　“退回来，是萨满神教的神力剥离术！”阿依莲在后方急忙喊道。

　　就在她喊出这句话的同时，院子周围矗立的五根镂刻着复杂花纹的柱子同时亮了起来，将所有身处在院子中的人全部笼罩在其中，秦剑跑得最快，直接窜到了院子另一边，没有被罩住。反倒是四个兽人战士和十二个巨人，在柱子亮起的一瞬间，咣当栽倒在地上。

　　“什么鬼东西？”秦剑朝战场上看去，无论是自己这边的还是圣殿骑士们，都倒在了地上，大口地喘着气，眼皮一眨一眨的，仿佛没有了力气一般。

　　阿依莲拖着伊夫琳也跳了出去，佐丹奴正在释放魔法，没来得及，这位大魔法师愣是吭都没吭一声，也倒在了地上。

　　秦剑跟阿依莲和伊夫琳隔着院子遥遥相望。

　　“是萨满神教的神术，可以剥离被施术着的精神和力气，让他们暂时变成一点力量和思维都没有活死人。”阿依莲大声地对秦剑解释着。

　　“哈哈，这位人族的小姐很聪明。”秦剑的身后突然响起一个人的声音来，没等秦剑反应过来，背后突然一麻，秦剑也倒在了地上，在这一瞬间，秦剑感觉到自己的精神力一空，这种感觉秦剑很熟悉，当初强行收火精灵母女进戒指的时候就是这种感觉。但是这次却更加地彻底，彻底到秦剑连说话都有点艰难。

　　阿依莲和伊夫琳的脸色变了，大魔法师已经随时准备好释放魔法，伊夫琳的七只箭也搭在了弓弦上。

　　秦剑眨巴着眼睛，一点力气都提不起来，头还疼的要死，印入眼帘的是一个笑眯眯的中年狐族兽人，身穿着华丽的长袍，此刻很得意地俯视着秦剑，在他的身边，有十几位兽人萨满，都恶狠狠地看着秦剑。

　　“人类，你们很勇猛，居然这样闯进了神教裁判所，但是你们要为自己的轻浮付出代价！”中年狐人开口说道。

　　“你是谁？”阿依莲有些投鼠忌器，边开口问话，边对伊夫琳使了个眼色。

　　中年狐人一把将秦剑提了起来，挡在自己的身前，笑眯眯地对伊夫琳说道：“美丽的精灵小姐，请先放开你的弓箭，我知道你是精灵一族中的御神射手，不过如果你不吝惜这个男人的生命，我想我也不会在乎。”

　　狡猾的兽人萨满！伊夫琳牙齿咬得蹦蹦响，最终无奈地放下了手上的弓箭。院子两端隔了大约有五十码的距离，中间躺了一票人，全都没法动弹，只有阿依莲和伊夫琳跟那边对峙着，而且秦剑还被拿做了人质，场面及其地不乐观。

　　狐族兽人的手上拿着一把红彤彤的法杖模样的东西，上面镶嵌着一颗不知名的宝石，很是耀眼。

　　“大贡之神力？”阿依莲望着那法杖开口问道。

　　“不错，人类的魔法师果然都是学识渊博的人物。”中年狐族笑着答道。

　　“兽人族萨满神教的圣器，我自然有所耳闻。听说大贡之神力配合着萨满的吟唱，可以使出神力剥离术，想必刚才这些都是您弄出来的？”

　　“可以这么说。”中年狐族点头笑道，没有丝毫的恼怒。

　　“可惜，可惜如果单纯只用大贡之神力的话，好像只能剥离对方的精神力是吧？”阿依莲娇笑道。

　　“这就够了，一个人无论是武士还是魔法师，只要没有了精神力，基本等同于死人。”中年狐族拍了拍秦剑的肩膀。秦剑现在才知道，刚才背后一麻，原来是这个家伙用这把法杖偷袭自己的缘故。

　　“我知道您的身份了，德里克·道格拉斯教宗冕下！”阿依莲看着这个中年狐人，意有所指地说道。

　　秦剑眉头一跳，这家伙居然是萨满神教的教宗，也是列在自己三个自杀目标中的一位。

　　“呵呵，能猜出我的身份不稀奇，能拿着这柄圣器的，自然得是萨满教的教宗。”德里克依旧笑着，很是无害的表情。

　　“请原谅我的冒昧和愚蠢，教宗冕下。我们这边有一位雷系大魔法师，还有一位箭无虚发的御神射手，而你们那边却全部都是萨满。我想知道您想拿什么来抵挡我们前进的步伐？”

　　“院子中的神力剥离术你们没有办法破解的，除非用我手上这把大贡之神力。我不用抵挡你们，只要在这等待我的朋友来到就行了。我想你们也不会不珍惜自己朋友的性命。”事实确实如同德里克所说，因为秦剑被对方拿在了手上，无论是阿依莲还是伊夫琳，都不能轻易地发动攻击。

　　“她们不能……我能。”秦剑现在腿都是软的，不过说话已经可以了。阿依莲跟对方谈话的这点时间，秦剑好不容易再次聚集了一点精神力，总算没有昏过去。

　　“你？”教宗撇了秦剑一眼，乐呵呵地道：“就算你的朋友在拖延时间，你现在依旧不能动手。”

　　“是吗？你看看这是什么？”秦剑反手拿了一个小瓶子出来。

　　“什么东西？”萨满们伸长着脖子朝这边往来，就连教宗也疑惑了。

　　“魔法师们的补魔圣品——元素之泉！”秦剑笑眯眯地道。

　　教宗的脸色终于变了。元素之泉的作用和功能在场的没有哪个不知道。一旦让这个凶残的人类喝下元素之泉，后果不堪设想。教宗还没有自信到以十几个萨满制衡对方的地步。

　　就在教宗想伸手夺过秦剑手上元素之泉的时候，一串嗡嗡的声音突然在耳边响了起来。


第一百五十五章 冲冠一怒为红颜

　　一直被雪藏在戒指中的玉王蜂们今天全体出动了。

　　德里克教宗和那十几个神曲萨满扭头一看，正瞄到一群几百只浑身晶莹雪白的蜜蜂朝自己等人冲来，他们甚至可以感觉到这群小蜜蜂突起的闪着亮光的毒刺。

　　“玉王蜂！”不亏是教宗冕下，见识之光让秦剑着实有点汗颜。

　　教宗的动作是很快的。喊出这句话的同时挥动着大贡之神力瞬间散下了三道元素构成的图腾柱，同时还劈手夺过了秦剑手上的瓶子，临了还踹了秦剑一脚，将他踹倒在了地上。

　　“哈哈，元素之泉！”教宗冕下开心极了。元素之泉不仅是魔法师们的补魔圣品，经过秦剑的试验，更可以补充损失的精神力，同样，对于萨满来说，也可以补充他们的神力！这种精灵族特产的玩意没有哪个人见了不眼红。

　　三道图腾柱瞬间张开了一道结界，将所有的玉王蜂都阻挡在了外围。洁白的蜂群冲撞着那层结界，始终进入不了内部。

　　“人类，你太狂妄自信了。”德里克教宗俯视着趴在地上的秦剑，得意地笑着，“你若是偷偷地将元素之泉喝下去的话，还有可能反败为胜，但是现在……”

　　偷喝个毛！秦剑心道老子又不是白痴。元素之泉被装在一个小瓶子中，而自己当时又被这个狡猾的中年狐人拎在手上，就算动作再快，也不可能将元素之泉喝下去。更何况自己当时一点力气都没有。

　　德里克端详着手上的小瓶子，如同看着自己心爱的女人，说不出的慈祥和喜爱。等到瓶盖一拔开之后，一股清晰的味道让所有萨满不由一震，德里克更是觉得回味无穷。

　　“是元素之泉没错了。”德里克兴奋地喊道。那十几个象征最高荣誉的神曲萨满同时高声道：“恭喜冕下得到元素之泉。”小马屁顿时如同杂货铺的杂货一般批发了出来。

　　秦剑及其艰难地翻了个身，大手颤巍巍地往嘴巴摸去，对教宗眨巴了两下眼睛：“嘿嘿，谁说这世上只有元素之泉才能补充精神力？”

　　德里克一愣，依稀仿佛看到秦剑往自己嘴巴中塞了个什么东西。

　　一股强烈不安的感觉从教宗冕下的心底升起。德里克再次伸出了手上的大贡之神力，对准了秦剑。

　　“拉克西里。”秦剑急忙高声喊道。

　　一直鬼鬼祟祟隐藏了的深行猎豹怒吼一声，猛地从教宗背后扑了过来。

　　教宗刚才为了阻止玉王蜂的偷袭，布下了三道图腾柱组成一个结界，刚好把秦剑跟玉王蜂全部阻挡在了外面，而拉克西里却被笼罩在了里面。此刻得到秦剑的命令，瞬间将毫无防备的教宗给扑到在了地上。

　　秦剑往嘴巴中塞去的是天灵丹！同样可以补充精神力。至于那元素之泉，只是一个诱敌的幌子罢了。

　　一颗天灵丹入嘴之后，秦剑终于恢复了精神。在拉克西里将教宗扑到的一瞬间，秦剑就冲了过去，想将这个该死的中年狐人捶成肉饼。却没想到那结界异常的强劲，一次次地将秦剑阻挡在了外围。

　　萨满们本身并没有多大的战斗力，他们的作用是通过吟唱和召唤图腾柱辅助战士们的战斗。虽然德里克是教宗，此刻被拉克西里扑倒在地上，也吓出了一身冷汗。那些神曲萨满们更是倒退了几步，没有哪个勇敢的萨满敢在七阶魔兽面前放肆。

　　试着冲撞了几次，秦剑最终放弃了自己的做法，转而对拉克西里下达了几个指令。

　　聪明的深行猎豹没有辜负秦剑的希望，两爪挠在教宗冕下的脸上，顿时将他抓成了一只花猫，随即大嘴一张，咬断了教宗冕下的两只手，大贡之神力也滚到了一旁。

　　“救我！救我！”教宗恐慌地对那些神曲萨满们高声喊道，巨大的深行猎豹狰狞的面孔已经剥夺了他所有的镇定，剩下的只有对死亡的恐惧和对生的留恋。

　　有两个萨满想出手，但是掂量了一下自己的小身板最终放弃了。

　　没有追随者在身边的萨满实在不堪一击。这群神曲萨满后悔死了，当时就不应该将自己身边的追随者全部派出去阻扰敌人，结果现在全都躺在院子中。

　　暂时算是搞定了教宗，拉克西里叼着大贡之神力，使劲往外一抛。这柄萨满教的圣器奇迹般地穿过了结界，被秦剑一把拿在手上。

　　秦剑这才心安了不少！吃过一次这柄圣器的苦，秦剑可不想再来第二次了。只要没有了这个，这群萨满就只有等死的份。

　　做完这一切的拉克西里又转身走了回去，龙攘虎步，如同胜利的将军。在秦剑的指示下猛烈地撞击着那教宗冕下布置的元素图腾柱。

　　那一群战战兢兢的萨满想出手加固图腾柱，秦剑在一旁阴恻恻地说道：“谁的手敢动弹一下，等下我就把那只手一片片地削下来。”

　　萨满们打个寒战，惊恐地望着秦剑。

　　“你到底是谁？为什么闯进神教裁判所？”教宗只是两只手被咬断了，英俊的脸蛋也遭到了非人的破坏，不过没有死，也没有失去意识。

　　“我是月神之使！”秦剑报出了自己的名号。

　　“你就是那个屠杀了八千狼骑兵的罪魁祸首？”教宗的眼神透着恨意和杀戮，“我应该猜到是你，应该猜到的。”

　　“现在知道也不晚。”秦剑看了看拉克西里，不得不说，教宗亲自出手布置的图腾柱实在异常牢靠，这种纯元素构成的图腾柱如果依靠蛮力撞击的话，很难被破坏。

　　“告诉我，你想要什么，我都可以满足你，我是兽人帝国的萨满教宗！”中年狐人颤巍巍地站起了身，双手耷拉在两侧，看着秦剑开口问道。

　　“一个女人，一个被你们抓进来的女人！”

　　教宗迷茫地转过头看了一眼他背后的十几个神曲萨满。其中一人回忆了一下道：“是的，有这样一个人。国王陛下今天下令请她过来做调查的。”

　　“那个老不死的既然要请她，为什么要我们出面？”教宗很明显还不知道这件事，知道今天的一切原因都是因为一个女人之后，顿时大受刺激。

　　“这不是牵扯到月神之使的问题上了么？撒布信仰邪说自然得裁判所管理。”那个神曲萨满小心地回答着。

　　“好了，我可以下令释放这个女人。”教宗转过头对秦剑说道，“请你带着你的人退出裁判所！”

　　教宗的眼神不经意地落到了那些山岭巨人们身上，一阵冷汗流出。今天若不是自己使用了神力剥离术，裁判所算是被这群巨人给拆干净了。

　　“没这么容易的。”秦剑索性坐了下来，好整以暇地看着教宗冕下，脸上挂着得意的微笑。

　　“你想怎样？”教宗差点被气死了，“你是一个人类，更是月神之使。在裁判所内放肆，帝国的军队和王城护卫队马上就会过来逮捕你，到时候就算你有巨人也无济于事。”

　　“他们应该不会来了。”秦剑耸了耸肩膀，“如果我没有猜错的话，虎族和议会现在正在血洗国王陛下的势力。”

　　从秦剑闯入宗教裁判所已经过了很长时间，打到现在帝国的军队居然不管不问，傻子都能看出有问题。只不过教宗不愿意往这边想罢了。

　　这也在秦剑的意料之中，议会那帮老家伙也不是吃素的。既然自己今天准备大张旗鼓地来找萨满教的麻烦，他们如果有魄力就会破釜沉舟，趁这个机会彻底搬倒国王。

　　现在看来，议会方面没有让秦剑失望。

　　当然，即便议会不行动也无所谓，只要帝国的军队一开进宗教裁判所，秦剑就会带着所有人骑着双足飞龙远离麦斯威尔。到时候月神之使的名号同样打出去了。

　　“这是政变！这是可恶的卖国求荣！”教宗的口水喷出老远，脸部的肌肉都在激动地颤抖着。

　　“随你怎么说了，历史都是这样产生的。”秦剑耸了耸肩膀，“现在，亲爱的教宗冕下，是不是该谈谈我们的问题了。”

　　“你想怎样？”德里克心中祈祷着国王那边千万不要出事，但是他也知道，以前国王占据上风，那是因为有萨满们的支持。可是现在，裁判所被搅得一片狼藉，所有在城内的高级以上的萨满要么躺在院子中，要么被屠杀了，那最高级的十几个神曲萨满还被一头深行猎豹堵住了去路。没有了萨满们的支持，国王的军队能抵抗得过对手么？而且即便是国王也不会想到对手居然下手这么快。一明一暗，还带上算计，狮族的天下和萨满教的日子算是到头了。

　　“如果你撤销那三个图腾柱的话，我可以在布兰特大人面前为你美言几句！”拉克西里撞击了大半天，这些图腾柱愣是一根都没损坏，实在让秦剑有些泄气。

　　“哼！”教宗冷哼一声，“如果国王落败，你应该知道我的下场。而如果国王胜利了，我更没有理由撤销这些图腾柱了。”

　　这家伙不傻！秦剑挠挠下巴道，“那行，这些图腾柱总有消失的一刻，你现在双手都废了，只要你再敢吟唱什么咒语，我保证那头凶残的豹子第一时间咬断你的喉咙。”

　　逼不得已，秦剑准备打持久战了。

　　“傻主人！不是还有我么？”阿依莲在那边娇声喊道。

　　纯元素构成的图腾柱用蛮力破坏相当困难，但是如果有魔法师在场的话，可以很轻松地将它们损坏掉。

　　秦剑转头看了看阿依莲，不由眼前一亮。

　　德里克教宗在那边冷冷地笑着，“院子中的神力剥离术看你怎么穿过。”

　　“这个就不劳您费心了。”秦剑嘿嘿一笑，挥手释放了一只双足飞龙出来，十几个萨满眼珠子都快突出来了。

　　教宗冕下更是心如死灰，嘴上喃喃道：“引狼入室，引狼入室啊！议会啊议会！你们知道这个人到底有多大的实力么？”

　　秦剑翻身跳上了双足飞龙，在这头魔兽的一声轻鸣中快速升空，然后穿越了院子，来到阿依莲的身边。

　　神力剥离术笼罩了整个院子，但是从空中走就没有问题了。

　　把阿依莲扶上了双足飞龙，伊夫琳看了看道：“没我什么事，我在这守着。”

　　秦剑点了点头，再次爬上了双足飞龙的背上，将阿依莲带到了院子的另一边。

　　教宗冕下有些意兴阑珊，颓废地坐在了地上。阿依莲走下来之后吟唱着驱散咒语，一阵阵地冲击着那层结界，不多时，结界便被破除了。三根坚固的图腾柱也消失不见。

　　秦剑走上前来，从德里克的兜兜里将那瓶元素之泉取了回来，几百只玉王蜂嗡嗡地围绕着那十几个萨满，拉克西里同样也在一边虎视眈眈，神曲萨满们动也不敢动。

　　“把这个什么鸟术给我破了。”秦剑将大贡之神力塞到阿依莲的手上，一把提起德里克教宗问道：“咒语是什么？”

　　“没有咒语，运起魔力，圣器自然可以消除神术。”在某种意义上来说，神力跟魔法力还有精神力是同出一源的，只是运用方法不一样而已。

　　阿依莲照德里克将的用了一下，院子中的一根柱子瞬间灭去了光亮。

　　连续五次之后，神力剥离术被驱散了。

　　老塞跟巨人们急忙跳起来，再次准备开打。刚才那种憋屈的心情让这些勇士很是愤怒。卡卡已经踏着地板朝德里克冲了过来。

　　那些原本在战斗中的圣殿骑士们和萨满们却站在原地没有动弹，只是直直地看着德里克。

　　教宗冕下苦笑一声，转头对秦剑说道：“要杀要剐随你处置了，但是我希望你不要伤害这些神职人员。”

　　“放心。”秦剑一巴掌拍在教宗的肩膀上，“老塞，你们都停手，不打了。他们现在都是我的俘虏！”

　　卡卡急忙刹住车，脸上愤愤不已。

　　老塞提着一柄长剑走到秦剑面前，斜视了一眼教宗道：“不打了？”

　　这个雄壮的半人马战士一身不知道有多少伤口，胸口的肌肉都外翻着，露出了里面的骨头。

　　“够了。哈哈，老子俘虏了这么多神职人员，还打个毛啊。”秦剑的话让那群信仰战神和萨满教的圣殿骑士们愤怒无比。不过转头看看那高达五刃的山岭巨人们，又是一阵泄气。

　　“汤尼，给我看好我的俘虏，谁要敢动一下，直接捏碎！”秦剑高声对山岭巨人族长喊道。

　　“知道了大人！”十二个巨人，拎着十二副船锚，模样要有多凶悍就有多凶悍。

　　门口又有御神射手把持着，院子中少说也有两百多圣殿骑士，其中不乏还有二十多个白银骑士楞是连动也不敢动一下。

　　“现在，把你们关押的那个女人给我请过来。”秦剑对一个神曲萨满招了招手。

　　这个萨满将目光撇向了德里克，教宗冕下点了点头。

　　拉克西里跟随着这个萨满而去，附带着监视作用。不多时，嘉宝娜就出来了，等看到面前的一切的时候，顿时明白了是怎么一回事。感动的眼泪哗哗地流了出来，老远就朝秦剑跑去，然后纵身一跳，扑进了秦剑的怀抱中，一阵激动的舌吻。

　　“无耻！”伊夫琳在那边小声地嘀咕着。

　　巨人们都扭过了老脸，拿船锚挡住了半边视线，偷偷地瞄着这场激情戏。

　　德里克苦笑一声道：“这里是裁判所。”


第一百五十六章 一个女人引发的政变

　　“你们怎么来了？”嘉宝娜的眼中噙着泪水，那是感动的泪水。

　　任何一个女人面对这样的付出，也会感动到死。

　　“你知不知道这样有多危险？”嘉宝娜一面喜极而泣，一面牵着秦剑的耳朵，作势欲扭，却又狠不下心，秦剑乐呵呵地望着她。

　　美女会长这才注意到自己羞人的姿势，赶紧从秦剑身上跳了下来。

　　“自己的女人都救不出来，哪算什么男人？”秦剑偷摸着捏了一把嘉宝娜的翘臀，惹得美女会长给了他一个嗔怪的眼神，小脸红扑扑的。

　　“没事了。”秦剑擦着她眼角的泪水，“有我在。”

　　美女会长使劲地点着小脑袋，双手紧紧地箍着秦剑的腰。

　　“他们有没有对你怎么样？”秦剑抚摸着嘉宝娜的脸庞，轻声问道。

　　“我们只是请会长大人过来协助调查而已。”一个神曲萨满在旁边小声地辩解着，拉克西里低吼了一声，吓得他缩了缩脖子。

　　“没有，他们没对我怎么样，就是问了一些关于你的问题。放心，我什么都没说。”嘉宝娜现在的表情像及了受委屈然后找到依靠的小女孩，女强人的形象在秦剑面前从来都不会表露出一分半点。

　　不过现在看来，秦剑都已经如此地大张旗鼓了，即便嘉宝娜什么都不说，对方也能猜到自己想要的答案。

　　“你准备怎么办？”嘉宝娜小声地问道，这里是神教裁判所，久居王都麦斯威尔的嘉宝娜自然知道这里是兽人帝国的重地，虽然她不明白秦剑是如何攻破这里的，但是善后问题同样是一件棘手的事情。

　　“不怎么办。看看这些人……”秦剑手指着大院子中那些被巨人们圈拢到了一起的圣殿骑士和萨满，“这些都是我的俘虏！”

　　教宗冕下和十几个神曲萨满唯有相视苦笑。

　　这件事传出去之后肯定会成为整个大陆的笑柄，堂堂兽人帝国神教裁判所重地被人攻破不说，剩下存活的圣殿骑士连带着所有萨满居然成为了一个人类的俘虏，其中甚至有教宗这样的大人物。

　　“这些可都是钱啊！”秦剑的眼中直冒星星。

　　嘉宝娜彻底被秦剑财迷的模样给打败了，扭着秦剑的腰轻声问道：“帝国不会允许这样的丑闻发生的，你要做好一切准备。”

　　“我知道。”秦剑点了点头，萨满神教这边算是尘埃落定，就不知道亚瑟跟议会他们那边进行的怎么样。

　　安排了六个巨人前去堵住大门，剩下的巨人们和兽人战士看守着那些没有反抗之力的圣殿骑士和萨满们。秦剑让他们将对方的武器全部都收缴了过来。

　　圣殿骑士们本身的战斗力并不是如此不济，可惜他们没有自己的坐骑，才被秦剑一群人象砍菜瓜一般攻破了裁判所。

　　如果给这些骑士们充分的时间准备好，这场仗未必就会赢得如此轻松。

　　秦剑现在在等，等亚瑟，或者等布兰特。外面的情况他不知道，但是想来没有了萨满神教支持的国王陛下在议会的偷袭下并没有什么好果子吃。

　　“给我搜，所有看得见的东西全部搬走，这里的东西从现在起属于姓秦的了。”秦剑对着几个兽人战士高声喊道，老塞等人不管自己的伤势，应了一声，在裁判所内光明正大地搜刮起战利品来了。

　　金银财宝，大量的金票，法器，萨满们的手杖，和举行特殊仪式使用的器皿，被四个强壮的兽人战士统统搬到了秦剑的面前。

　　教宗冕下的心在滴血。

　　手里捏着一打数量不菲的金票，秦剑斜视着教宗冕下，开玩笑道：“你们这个神教也有敛财的嗜好？”

　　教宗苦笑不已。萨满神教再怎么说也是一国的教会，怎么可能没有一点财产？

　　秦剑变戏法似的将面前值钱的东西全部收进了戒指中，看的那些神曲萨满一愣一愣的。

　　“少爷，没有了。”老塞来到秦剑面前，颇有些意犹未尽地说道，打家劫舍这种事情干多了也会上瘾的。

　　“半人马勇士，你要记得自己是兽人帝国的成员，不是可供一个卑鄙人类驱使的奴役！”教宗怒声斥责着老塞。

　　老塞挠了挠下巴道：“俺知道错了。”

　　秦剑笑眯眯地盯着德里克。

　　“我以帝国教宗的身份命令你们，将这个人类拿下！”德里克还有些贼心不死，做出的模样很是威严。

　　老塞看了一眼秦剑，又看看期待的教宗，不发一言地走到德里克面前，一拳头擂在教宗冕下的眼眶上，将他打的爬到在地上。

　　老塞揉了揉拳头道：“不过你更错，帝国的勇士是应该驰骋在战场上的骄勇，不是你们拿来内斗的棋子！”

　　教宗哼哧哼哧了半天也没爬起身来。半人马一族自从上次没有执行帝国的调令，被驱逐到尘泥沼泽，而且不允许使用武器之后，就对帝国有些心灰意冷了。真正的勇士，可以战死杀场，但是绝对不能死在自己同胞的手上！老塞对帝国现在的格局很是痛恨！如果不是帝国内部的争斗，未必就得跟人类国家交好。

　　而德里克正是帝国现在格局中起到关键性的一位人物！

　　“教宗冕下。”秦剑将一嘴牙被打掉好几颗的德里克翻了个身，这个狐族的男人再没有了往日的雍容尔雅，剩下的只有狼狈。“不要妄想策反我身边的这几位战士，虽然我是个人类，但是我可以给他们你们没能给的东西。”

　　德里克扯了扯嘴角，一脸血肉模糊地看着秦剑，老塞下手并不轻。

　　“再悄悄地问一句，那什么神力剥离术有没有地点限制？”

　　“你什么意思？”德里克感觉到有些不妙。

　　“我的意思是，如果将那五根柱子搬到别的地方去的话，能不能使用？”秦剑指着院子中那矗立的五根大柱子。

　　“这是神教最后的荣耀，是第一任萨满教宗的作品，你别妄想动它！”教宗突然激动了起来，他在这一瞬间看清楚了秦剑的意图，愤怒地吼叫了起来。

　　“也就是说，这些柱子可以搬走，而且在外面也可以用是吧？”秦剑从德里克的话中听到了这层意思。

　　“你是土匪！”教宗骂了一声之后闭口不言了。

　　秦剑松开德里克，对一个神曲萨满招了招手，这个岁数有些大的萨满颤抖着双腿走上前来，根本不敢跟秦剑对视。

　　“我问你，这东西是不是必须配合大贡之神力才能使用？”秦剑指着阿依莲手上的圣器开口问道。

　　神曲萨满偷瞄了一眼德里克，教宗大人正愤怒地看着秦剑。

　　“不要告诉他，如果你说出任何关于神力剥离术和圣器的事情就是亵神，你一生一世都会遭到战神的唾弃！”秦剑还真没看出来，教宗是块硬骨头。

　　德里克的话刚说完，老塞走上前去，一脚踏在他的胳膊上，使劲一踩，一阵骨骼碎裂的声音传了过来，伴随着德里克的惨嚎声，响彻整个教宗裁判所。

　　残忍的场面让这个年老的萨满眼皮子都在跳动。

　　这些神曲萨满从来都是被兽人帝国高高捧在上面，哪遭遇到今天这样的事情。

　　“萨满先生，你老了，我不想象对待教宗大人那样对待你。”秦剑亲热地拍着这个老人的肩膀，“想想看你的家族，想想你的儿子。”

　　“我没有儿子！”老人战战兢兢地说道，“我的一生都侍奉在神教中了。”

　　德里克强忍着痛苦哈哈大笑起来，老塞蹲下身子又赏了他两个八斤重的大巴掌。

　　那些被困在院子中忠诚的圣殿骑士们想冲上来，都被六个巨人一轮船锚给扫了回去。

　　“我不管你有没有儿子，你只是第一个，你不说的话，别人也可以说。想死我的话，我现在就动手。”秦剑捏着老头的脖子恐吓道。

　　“是的，必须得配合大贡之神力才能施展出神力剥离术。”老头不想死，他不是勇士，没有勇士坚毅的精神，被秦剑这么一吓，什么话都招了。

　　“那这五根柱子是不是可以搬走？拿到别的地方也可以使用对吧？”秦剑继续追问着。

　　“是，没有场地限制。”

　　“最大的作用范围有多大？”秦剑看了一眼大院，这个院子的面子估计有千把平方米。

　　“没有范围限制，可是如果范围太大的话，神力剥离术的效果就会减弱许多。”老头恐慌地说道，“但是，但是必须得由萨满的神力才能驱动这五根柱子，而且低阶萨满没有学习咒语的机会。”

　　“哦？”秦剑嘿嘿地笑了，“那么尊敬的萨满大人，你是否想担当驱动这五根柱子的人员呢？”

　　“这是我的荣幸。”老头苦笑一声。

　　“你做梦吧，帝国除了教宗可以独立驱动之外，即便是最顶尖的神曲萨满，也必须凑满五人才能驱动这五根柱子。”德里克有些疯癫了，今天受到的打击实在太大，让他脆弱的心脏变得不堪一击。

　　“感谢您告诉我这个事情。”秦剑微笑地看着教宗，随即撇了一眼那十几个神曲萨满。

　　立马有几人从中间蹦跶了出来，大声吼道：“神使大人，为您效劳是我的荣幸！”

　　秦剑数了数，居然有七个人站了出来，剩下的还有五个在观望。

　　“你们背弃了自己的信仰，你们是帝国的耻辱！”教宗急促地喘着粗气，没等老塞动手，眼皮一番，晕过去了。

　　老塞摸了摸他的鼻息，然后对秦剑道：“还没死，估计是刺激过度。”

　　秦剑点了点头，这事搁谁身上也不太好受。

　　“好了，从今以后，你们就是我秦剑的人。”秦剑指着那些跳出来的神曲萨满开口说道，然后看了一眼那正在观望的五个人：“你们呢？”

　　五个神曲萨满千不愿万不愿地互相看了看，有一个人开口答道：“既然我们已经是您的俘虏，一切……都听从您的发落了。”

　　“有话好好说，有什么意见尽管提，我这人很好说话，不愿意就是不愿意，不会对你们用强。”秦剑笑眯眯地说道。

　　“那，我能不能请求赎回我自己？”一个神曲萨满小声地问道，“身为贵族，我有权有金钱赎回自己的自由。”

　　“从你们成为我的俘虏的那一刻起，你们就已经不是贵族了，你们的爵位、金钱，乃至一切，都是我的。”秦剑摸了摸鼻子道。

　　“你刚才不是说……”这个萨满也看出秦剑的龌龊心思了。

　　“抱歉，俺是骗你们的。”

　　十三个神曲萨满连死的心都有了。这绝对就是传说中的阿里巴巴大盗，不仅打劫金钱，还打劫人的。

　　之后在秦剑的安排下，四个兽人战士先是处理了一下自己身上的伤口。这一战让老塞他们多多少少都挂了点彩，更有好多次绝处逢生。如果不是有十二个山岭巨人助阵，老塞他们算是死在这里了。

　　有上好的金疮药，那些皮外伤很快就恢复了。然后十二个巨人分出了五个人来，将那五根柱子从地底拔了出来。

　　矗立在那里的时候秦剑还没觉得有什么，但是等到拔出来之后，秦剑才发现，这柱子居然高达十几刃，大部分都被埋在了地上，也幸亏巨人们懂土系魔法，而且力量也巨大无比，否则还真不好办。

　　大贡之神力和那神奇的神力剥离术是好东西，这种出自萨满教的玩意连秦剑都不能豁免。当时要不是运气好，说不定就被敌人给俘虏了。哪象现在这样收拾战利品？

　　以后的战争只有多不会少。秦剑看中了神力剥离术，所以这五根象征裁判所荣誉的柱子和大贡之神力注定要被秦剑私吞了。

　　想想看，当敌人千军万马奔驰而来的时候，突然全部脱力栽倒在地上，然后自己带着一票弓箭手和法师上去收割敌人的性命，那是多么爽快的一件事？而且大贡之神力也是一件圣器，可以完全剥夺对方的精神力，秦剑相信，拿这玩意去屠龙是再好不过的武器了。唯一遗憾的是，秦剑不能使用，气的他直骂娘，最终这柄萨满教的圣器落入了阿依莲的手中。

　　等到后半夜，虎族王子亚瑟终于姗姗来迟。

　　同来的还有布兰特议员，这老家伙在秦剑闯进神教裁判所的一瞬间就从地上爬了起来，然后飞奔回家，准备政变了。

　　王子殿下领着几千人数的战士，个个精神抖擞，他本人身上还挂了彩，想必刚才发生了激烈的战斗。

　　裁判所内的场面让王子殿下和布兰特议员好半天没缓过劲来。

　　那十二个彪悍的巨人摆着造型，让王子殿下仰首观望。他怎么也想不明白，秦剑明明只带了几个人进来，怎么就多了十二个巨人呢？

　　难不成巨人现在也能隐身了？这个推测让王子殿下后背直流汗。

　　“哈哈，秦剑兄弟，你居然还活着。”王子殿下先给秦剑来了个熊抱。

　　“你巴不得我死了是吧？”秦剑推开亚瑟，笑着说道。

　　“恩，我是有这样的想法。”亚瑟直言不讳。秦剑也知道他说的是真的，一个人类，敢闯进神教裁判所，这个人要么是疯子，要么有很大的自信，恰恰王子殿下知道秦剑并不疯。

　　放着这样的一个人留在帝国，始终是个祸害。亚瑟和布兰特原本的想法就是让秦剑牵制神教萨满，然后自己发动政变，只要国王的部队在受到攻击时那些高级萨满不能及时援助，事情就成了。他们怎么也没想到，秦剑不仅牵制住了神教，而且还大获全胜，俘虏了所有存活的圣殿骑士和萨满！现场的一切都告诉了亚瑟和布兰特这一个事实，也在冲击了他们的心灵。


第一百五十七章 看，这是我的战利品

　　秦剑发现布兰特老头的眼中闪烁着阴恻恻不怀好意的目光。

　　这种目光告诉秦剑，老头想要过河拆桥、卸磨杀驴了。不过当布兰特的眼睛看到那十二个魁梧的连兽人帝国猛犸大力士都汗颜的巨人的时候，老头才转变成一副笑眯眯的模样。

　　“你们那边怎样？”秦剑斜翘着嘴角，眼睛一眨不眨地盯着布兰特老头。

　　“拖您的福。”布兰特到现在浑身都是疼的，不过为了政变，身体上的伤已经顾不得那么许多了，“有您在这里牵制了这么多的圣殿骑士和高等萨满，我们已经控制了城内大部分的势力。”

　　“大部分？”秦剑皱了皱眉头。

　　“是这样的，王城麦斯威尔内部军队的数量大约有十万，议会和国王陛下分别掌握了一半。另外还有听命于国王陛下的熊狮两族以及他们附属族猫族和狗头人一族大约二十万军队驻扎在城外。当然，现在麦斯威尔已经完全被封锁了，消息暂时传不出去。不过国王手下直属的王城护卫队有一万人被招进了王宫内，在那边死守。我们一时也不好强攻进去。王宫有太多的禁制和杀伤力巨大的武器了。”亚瑟解释道。

　　秦剑点了点头，王城内不可能有太多兵力，但是聚集的肯定都是精英。

　　听虎族王子的话，很明显王城中九成的兵力已经被掌握了，只有那一万死忠的王城护卫军依旧守卫着自己的国王陛下。

　　“那谈判啊。”秦剑心道真是一群傻帽，既然强攻不进去，那编个美丽的谎言将国王陛下幌出来不就得了。

　　政治家最擅长这个了。

　　“呵呵。国王陛下又不是傻子。”布兰特摇了摇头，“议会跟国王对峙了这么久，不是他死就是我们亡，哪有谈判的余地？”

　　“那……你们跑我这来干什么来了？”秦剑疑惑地看着两个虎人。

　　“王子殿下怕你人手不够，所以第一时间带人过来帮您了。”布兰特一个劲地往亚瑟脸上贴金，秦剑当然知道不是这么一回事。

　　他们来这里的原因无非是两个，如果自己还没死的话，就帮助自己压制萨满神教，然后将两方面通杀。如果自己死了更好，他们直接控制战后的萨满神教。王子殿下虽然不太了解秦剑真正的实力，可是他相信一个月神之使不会没有把握就闯进神教裁判所。到时候即便秦剑死了，萨满神教也会元气大伤。

　　王子殿下有些讪讪地笑了笑，偷偷给秦剑打了个否定的手势，脸上颇有些尴尬。

　　这个王子给人有点想以诚待人的感觉，可以深交！

　　“不过阁下真是出人意料，如果早知道有十二个巨人在这里，我们就不用巴巴地跑过来了。”布兰特剩下的只有苦笑了。虽然带来了几千勇士准备善后，但是谁能跟十二个手持船锚的巨人发生狭窄的遭遇战？更何况对方还有两位实力强大的魔法师和从未露过面的刺客。

　　两个虎人想破脑袋都不明白秦剑是如何将自己的人手藏的这么深的。

　　“你们现在想怎么办？谈判不成，强攻也不成。难道就这样干耗着？”秦剑望着王子殿下问道，他现在有些不待见那个老谋深算的布兰特议员。“一旦城外二十万军队得知帝国王城内发生的消息，肯定会冲进来。到时候就不好收场了。”

　　秦剑的利益跟亚瑟绑到了一起，自然不想他在这节骨眼上出现什么意外。

　　今天的战斗可以说两方面都获益。如果没有秦剑在这边牵制着这些高等萨满，王子殿下肯定不可能政变的这么成功。以前双方的对峙就是最好的写照。

　　同时，如果没有王子殿下领兵牵制着王城内部那几万的人马，秦剑也不可能在神教裁判所内大展神威。

　　十二个巨人就算再怎么勇猛，也难以抵挡对方的千军万马。更何况，这些对手都是勇猛善战的兽人战士。平常的时候，裁判所一点被攻打，王城内所有的军队都会开过来守卫自己的荣耀，但是今天不行！

　　最奇怪的一点是，秦剑跟王子殿下连一点提前的商量都没有。秦剑要为自己的女人杀入神教裁判所。王子和议会就破釜沉舟地发动了政变！

　　两方都没有说，但是两方的心里都是雪亮的。秦剑也知道亚瑟跟议会会这么做。

　　历史是为聪明人准备的，前途也是一场豪赌。在这一点上，秦剑和亚瑟同时可以占据一个名额。

　　“国王有二十万听命的军队，难道我们虎族就没有了？”亚瑟笑得很自信，“放心，那二十万军队无论如何都不会开进王城。战斗从始至终都是王城内部十万人的战斗。可惜，现在国王陛下手上仅剩一万人了。”

　　政变，就是如此简单！一旦天平倾斜，就会导致一方势力迅速的败退。秦剑就是那压斜天平的一只砝码。

　　“现在的事情就是这样了。可惜，如果不是为了那保存了近千年的兽王宫，我们一定会带兵杀进去。”布兰特一面说着一面偷瞄着秦剑。

　　没魄力！一个区区的兽王宫就让你们望而却步了。但是秦剑也知道，作为兽人，对自己的信仰是很看中的。兽王宫或许就是一个信仰的标志！那是信仰战神的所在。

　　就如同秦剑现在摧毁神教裁判所一样，亚瑟和布兰特肯定一百个不答应！

　　虽然以前是敌人，但那是因为利益所逼。萨满神教毕竟是整个兽人帝国的宗教，怎么也不可能毁去。

　　“想好什么对策了没？老这么僵持着也不是办法，政变在于快！一旦等国王搬回颓势，你们就难过了，到时候是一场持久战，想必那是人类国家愿意看到的。”

　　布兰特和亚瑟同时点头。

　　王子殿下神情地注视着秦剑，大手拍了拍他的肩膀道：“兄弟，这次又得靠你了。”

　　“关我什么事？”秦剑眨巴着眼睛迷茫无比。

　　“现在国王手下的王城护卫队之所以还在负隅顽抗，实在是因为高层的命令，只要统领着他们的高层一死，一万护卫队不攻自破！”亚瑟王子搓着大手，边瞄着秦剑边开口说道。

　　老子这张嘴巴！秦剑恨不得狠狠扇自己两耳光。他已经知道亚瑟王子跟布兰特打定的是什么主意了。

　　果然，布兰特推开了王子殿下，将他没说完的话接着说完了：“你只要能刺杀了国王和护卫军统领，那这事就成了。”

　　“为什么要我去刺杀，你们不行么？”秦剑愤愤道，“我可是一个人类，万一这事传出去，引起国际纠纷，那就不好办了。”

　　开玩笑，去刺杀在重重保护中的国王陛下，而且这两个不怀好意地家伙也说了，兽王宫中有无数禁制和强大的兵器，肯定不是这么容易就突破的。

　　“你可是答应我们要刺杀三个人的。我看看，啊，教宗冕下已经被你干掉了。好样的！剩下的两个人也都躲在兽王宫里引颈就戳，你只样这么一伸匕首，噗……”布兰特老头形容的惟妙惟肖。

　　秦剑嘴角挂着一丝冷笑：“你去试试！”要不是看这家伙浑身是伤，而且全是自己打的，秦剑早就两个耳刮子扇过去了。

　　“有话好说有话好说。”亚瑟跳出来打圆场道，“不是我们不愿意去刺杀那两个人，实在是因为兽王宫中有一个特殊的禁制，是战神遗留下来的传承。所有进入兽王宫的兽人，战斗力下降不到三成，国王掌握着启动方法，他可以降低进入兽王宫兽人们的战斗力，但是被他排除在外的护卫军却不会受到影响。”

　　“我们不是兽人，所以不会受限制是吧。”秦剑脸色缓了缓，开口问道。

　　“跟聪明人说话就是不累。”布兰特一个马屁拍了过来，秦剑瞪了他一眼。这是夸老子还是损老子呢？傻子都能听出其中的意思。

　　“我有什么好处？”秦剑准备坐地起价了。

　　“好处以前不是都跟您商量好了么？我们承认精灵一族在坦斯大陆的地位，允许精灵自由行走在兽人帝国的领土上，恢复精灵一族千年之前的荣誉，这……难道还不够？”布兰特的表情夸张的有点过分，搞的好像秦剑狮子大开口一般。

　　秦剑竖起一个食指轻轻地摇了摇，嘴中发出不屑的声音：“这些，你们即便不愿意承认，我也可以打到你们承认。别忘了，整个坦斯大陆，精灵族的文明才是最开始的文明，就连地精一族的史诗文明也在精灵一族之后！那时候，你们兽人估计还是魔兽呢。”

　　秦剑对布兰特一点客气都欠奉，气的老头子胡子一翘一翘的。

　　“那你想怎样？这里是兽人帝国，不是几万年之前的精灵领地。”

　　“所有我得到的战利品全部都得归我，否则这是免谈，你们爱找谁找谁去。”秦剑还就狮子大开口了。

　　这件事找谁都不好！兽人肯定不行，人类中能值得信任而且有实力做到的就只有秦剑这么一位。秦大少爷算是看准了这一点。

　　“您的胃口可真大！兽王宫内部的宝物和国库，难道你进去拿了就全部归你了？别忘了，这里是麦斯威尔，这里是帝国王城！”布兰特大声地讽刺道，唾沫星子飞的到处都是，他实在被秦剑给气坏了。

　　“好吧，我保证不拿你们兽王宫内部的宝物和国库里面的东西。”秦剑很仗义地说道。

　　“恩？”这下轮到布兰特和亚瑟傻眼了，这个家伙怎么会如此好说话？

　　“也不能破坏兽王宫内部的格局，战斗的时候尽量避免所有建筑和里面摆放的物品。”布兰特趁机说道。

　　“您傻啊。”秦剑伸出中指弹在布兰特老头的额头上，“你都说是战斗的时候了，谁还能顾及到那么多？先说好，要是在战斗中破坏了什么东西，我可不管。”

　　“尽量，尽量不要破坏！里面全部都是几千年之前的遗物和遗迹，是兽人帝国的宝物。”布兰特退而求其次地说道。

　　“好，我答应你！”到时候谁管的了那么多。不掀了你们兽王宫的盖子就不错了。

　　“还有什么要求了没有？”布兰特一时想不起来，转头朝亚瑟问道。

　　“不允许拐带兽王宫内任何一个战士，那都是帝国的精英。尽量不要杀太多人，允许杀人范围在五百人之内。”亚瑟也严肃了起来，他从秦剑的眼中看到了强烈的自信。这多多少少让他有点不安。

　　“行。”秦剑思索了半晌点头答应，“但是这样一来，我什么战利品都不会得到，我要求附加一个条件。”

　　“你说！”

　　“给我准备两千套轻铠，两千把长弓和相应的箭矢，两千把匕首！”

　　“你要这么多军备干什么？”亚瑟警惕地看着秦剑。

　　“反正不会攻打兽人帝国，而且我也不想跟兽人帝国有什么冲突。”那在戒指中的火精灵们武器和衣服都简陋无比，现在也该换上一套可以在战场上使用的了。秦剑能预感到，这次事情之后日子估计不会太平安。

　　“这我可以答应你的要求。”亚瑟点头应道，这些军备顶多也就装备两千人，撇除备用的物资，亚瑟猜测秦剑手上现在有一千二百人的力量。这个猜测很准确。

　　一千二百人，在兽人帝国几十万军队的面前不值一提。如果他真的对帝国进攻，那事情就不像这次政变了，所有的兽人都会以他为敌人，亚瑟相信秦剑不会傻到这个地步。

　　“记住，不要以次充好，我要你们国库中最顶尖的轻铠和弓箭还有匕首！”秦剑加重了语气。

　　“指着自己信仰的神邸发誓好了，以上你全都可以做到，我们也会满足你的要求。”布兰特说道。

　　于是，两方再次在众人的见证下发了个毒誓，所有战斗中的战利品归秦剑所有，当然，布兰特和亚瑟根本不担心这一点，有那么多限制在那，秦剑能得到战利品才怪。秦剑帮忙刺杀躲在兽王宫内的两个人，代价是得到两千套军备。

　　“合作愉快！”亚瑟笑嘻嘻地抱了抱秦剑。

　　秦剑嘿嘿地奸笑着，对背后打了一个响指道：“过来吧，王子殿下和布兰特议员的毒誓你们也听见了，从今天开始，你们正式成为我的人。”

　　十三个神曲萨满面色有些不太好看，齐齐地来到了秦剑的身后。

　　王子殿下和布兰特议员张大了嘴巴，心中涌上一股凉意。

　　他们刚才就感觉到有些不妥，但是想来想去也没有发现什么，却没想到秦剑在这里等着他们。

　　十三个神曲萨满放在整个兽人帝国也是顶尖的力量，他们本身没有战斗力，但是号召力却是无与伦比的。

　　布兰特怒视着秦剑：“你能解释下这是怎么一回事么？”

　　“很简单，他们在你们来之前已经宣布归降我了。换句话说，他们是我的俘虏，是我的战利品！”秦剑将战利品三个字咬的很重。

　　布兰特连掐死秦剑的心都有了。这是一头披着人皮的饿狼，这是一只吃人不吐骨头的魔兽！

　　王子殿下的嘴唇也在哆嗦不已。他们跟萨满神教为敌，不代表他们不需要这个神教！等他们掌权之后，同样需要这个宗教来安抚民心。但是此刻……十三个神曲萨满一个不拉都被秦剑给收服了。

　　再也没有这件事能让亚瑟和布兰特议员心痛了。

　　布兰特双眼外翻，有点要昏厥过去的迹象，亚瑟王子赶紧扶住他。

　　“别急。”秦剑拍了拍亚瑟的肩膀，伸手一指巨人们看守的圣殿骑士和那群萨满们：“看那，那同样是我的战利品！”

　　布兰特议员终于昏了过去。


第一百五十八章 传说中的白马王子

　　王子殿下又是掐人中又是拍后脑勺的，终于把布兰特议员给弄醒了过来。

　　“杀……杀……杀了他！”老头抬起眼皮第一句话就是这个，瘦成皮包骨的手直直地指着秦剑，痛心疾首地对亚瑟说道。

　　秦剑一巴掌扇过去，老头一声不吭地再次昏厥了。

　　亚瑟剩下的只有苦笑了。

　　就算他现在想动手杀秦剑，也不是可能的事情。

　　十二个山岭巨人手上的船锚不是吃素的，两大魔法师也不是白养的，御神射手的小手已经摸到了寒冰长弓的弓弦上。

　　“秦剑兄弟好本事。”亚瑟微微地摇了摇头，一脸的苦涩。

　　秦剑嘿嘿奸笑两声，想要马儿跑的快，又不让马儿吃草，那怎么可能？单单为了两千套军备就杀入兽王宫，谁傻谁做去，反正秦剑没这么傻。

　　“放心，我们是兄弟。”秦剑拍了拍亚瑟的肩膀，“这些圣殿骑士和萨满我是不准备带走的。”秦剑指着那一群被巨人们圈起来的俘虏说道。

　　听到这句话，亚瑟的脸才缓和了一点。这里面，有不少人都是帝国的贵族子弟，万一真被秦剑给俘虏走了，那才真是麻烦事。

　　“不过帝国方面可要付出相等的代价来赎回这些俘虏。”秦剑挠了挠下巴，这点，还是那个要赎回自己的神曲萨满提醒秦剑的。

　　“应该的，应该的。”亚瑟抹着额头上的虚汗，脸上挤出一丝微笑来。两百多个圣殿骑士，二十多位高级中级萨满，这可需要一大笔钱才行。

　　“那这些神曲萨满呢？”亚瑟期待地看着秦剑。

　　秦剑扭头望了一眼那十三个人，这些神曲萨满脸色各异，有期待的，有踌躇的，也有一脸坚决的。

　　秦剑知道自己不能把事情做的太绝。否则肯定不好收场，只得开口问那些萨满道：“你们谁愿意赎回自己，我现在给你们这个机会！”

　　“我愿意，我愿意。”顿时有几个萨满跳了出来，剩下的却没有动弹。

　　萨满神教跟议会方面对峙了这么长时间，这些神曲萨满自然知道等王子殿下掌权之后自己的生活会是什么样子。所以剩下的这些神曲萨满在思考是不是该跟着秦剑一起远离兽人帝国了。

　　“你们呢？”王子殿下的眼神闪着一股狠劲，灼灼地看着那没有动弹的神曲萨满们。

　　“我也赎回自己吧，哎。”又有一个萨满站了出来，“我的孩子都还在帝国。”

　　这是没有办法的事情，不过更多的萨满却是了无牵挂，将自己的一生都奉献给了神教。片刻之后，十三个萨满有七个走到了王子殿下的身边，剩下的六个再也没有任何的表示了，全都低垂着脑袋，不发一言。

　　这已经是很好的局面了，王子殿下呼了一口气。只要神教还有神曲萨满存在，那一切都好办。

　　“娜娜。”秦剑对嘉宝娜招了招手，一直没有说话的美女会长乖巧地来到了秦剑的身边。

　　“主人，什么事？”

　　“跟王子殿下好好合计一下这次俘虏的价值，然后得到赎金，释放他们。”秦剑笑眯眯地看着亚瑟。对于俘虏的价值这方面秦剑身边的人都不在行，只有嘉宝娜比较熟悉一些。

　　“知道了，主人。”嘉宝娜点了点头。

　　“王子殿下，为了庆祝我们的胜利，我为你准备了一个大礼！”秦剑对老塞打了个响指，示意了一下。

　　老塞将教宗德里克提了过来，丢到了地上。

　　“他还没死？”亚瑟的眼中闪烁着一丝激动。

　　“没呢，我就想着你是不是有什么用，没敢下杀手。”秦剑对着亚瑟一阵挤眉弄眼，“怎么样？兄弟够意思吧？”

　　“哈，太好了。”活捉教宗冕下可以说是亚瑟今天最大的收获了。

　　兽人帝国的国王在登基王位之时，必须要由萨满神教的教宗主持仪式，亚瑟刚才还在想是不是该从那七个神曲萨满中扶植一个新教宗上台，不过现在既然德里克没死，那就让他当傀儡好了。

　　至于大贡之神力和那五根被搬走的柱子，秦剑没提，神曲萨满们也没人敢提。王子殿下今天大喜大悲，估计彻底忘了这茬。就算他记得，秦剑也不会还给他的，捉人拿脏，更何况，根据刚才的约定，这些战利品已经完全属于秦剑了。

　　秦剑之所以放七个神曲萨满离开，就是不想把事情做的太绝。

　　自己拿了人家神教的圣器和五根柱子，若是再网罗走所有的神曲萨满，就算王子殿下脾气再好，也会震怒的。

　　天色已经微微地亮了。这一夜，众人经历了太多的事情，但是没有一个人感觉到困。

　　王子殿下带来的几千勇士已经全部开进了神教裁判所，负责看守那些圣殿骑士。

　　权利叠更，肯定有许多事情要处理，也有很多隐患要解决，不过这都是王子殿下跟议会的事情，秦剑只负责拿人钱财，替人消灾就行。

　　“老塞，你们四个回家，告诉那些刺客们一声这边的情况。”秦剑在塞里留斯耳边低声说道。

　　昨天晚上开始行动的时候秦剑跟刺客们说好了，天一亮在嘉宝娜的家中集合，但是计划赶不上变化，原本的逃跑措施没有用的上，秦剑现在还有事情要做，自然得有人去通知一下精灵们了。

　　“少爷，我们要跟你去兽王宫！”老塞硕大的脑袋摇成了拨浪鼓。

　　“滚一边去，没听到那里有禁制？所有的兽人进去战斗力统统变成三成？”秦剑一脚朝老塞踹了过去。

　　“那我们也要去。”不止老塞，彼得他们也在旁边大点其头。

　　“行了，我知道你们的忠诚，但是你们看看那是什么，那是巨人，那不是泥巴捏的雕像。”秦剑指着十二个山岭巨人说道，“有他们在，难道还不够么？而且你们个个带伤，卡卡，你看看你，再不捂着肚子，连肠子都快流出来了。”

　　“哪有那么夸张，那是肌肉，少爷。”卡卡有些郁闷地答道，这个半人马勇士的肚皮外翻着，很象流露出来的肠子。

　　“行了，我命令你们，统统滚回家去。那里的精灵刺客们，喜欢谁，如果她愿意的话，大可跟她们上床。”

　　“我们不要这个。”忠诚的兽人战士就是一根筋，最后还是阿依莲上前来说通了他们。

　　嘉宝娜正在那边跟王子殿下算账，看到秦剑要走，赶紧跑了过来，小声地说道：“主人，你一定要小心，兽王宫远不象亚瑟他们说的这么安全。里面战神遗留下来的东西有很多是有毁灭性能量的，我还听说有护国圣兽的存在，那是一头超阶魔兽，可以媲美巨龙的存在。”

　　秦剑朝亚瑟看了一眼，这个虎族王子矜持地点头微笑着。

　　看样子，王子殿下跟布兰特议员还是留了一手，准备借刀杀人了。

　　自己闯进兽王宫，无论是国王死，还是自己死，对他们来说，都是一件好事。他们只要处理善后的事情就行。

　　超阶魔兽啊！秦剑就见过一头巨龙。还被人家打的晕头转向，连还手的机会都没有。

　　秦大少爷有些后悔自己的妇人之仁了，早知道他们有这样的打算，应该连毛都不要给他们留下一根。

　　“娜娜，等下跟王子殿下算账的时候给我使劲的开价，老子不让这个虎头虎脑的小子心疼一个月，老子就不姓秦！”

　　“放心吧主人，别忘了，我可是一个拍卖师。”嘉宝娜得意地笑道。

　　将这边的事情留给嘉宝娜处理是很明智的，将货物拍卖出更好的价格是她的职业标准。

　　王子殿下依旧在朝这边望着，秦剑对他露出了一个微笑。亚瑟只觉得一股寒意从心底冒出。

　　“巨人们，跟老子闯兽王宫了。”秦剑招呼了一声，十二个巨人踏着整齐的步伐朝这边走了过来。

　　王子殿下在那边虚伪地笑着：“秦剑兄弟，祝你成功。”

　　“那是一定的。”秦剑乐呵呵地笑着，“中午之前，我把国王的脑袋割下来给你当尿壶。”

　　亚瑟王子的嘴角抽搐了一下。

　　要不是现在是非常时期，哪能让一个人类在王城这么嚣张？王子殿下也是没办法。自己手上的兵力，全部牵制国王陛下的实力去了。单单城外的那二十万军队就让王子殿下大费苦心，现在这个时候若是跟秦剑翻脸，实在划不来。

　　“这个，接着。拿着这个牌子你可以在王城内随意走动，没人敢阻拦你。”亚瑟朝秦剑抛了一个牌子，秦剑接过一看，上面雕刻着一个威风凛凛的老虎，下面是亚瑟家族的族徽。

　　现在王城内的军队基本上都是亚瑟和议会手下的，有这么一个牌子在手，也少去了秦剑不少麻烦。最主要的是，亚瑟王子眼看着秦剑要领着十二个巨人前去，着实有些放心不下。

　　王城内什么时候有过巨人走动了？他们一出现肯定得引起莫大的恐慌。

　　告别了亚瑟，秦剑领着十二巨人雄赳赳地朝兽王宫进发去了。这样明目张胆地攻打兽王宫，恐怕在兽人帝国的历史上也就只有这么一次，而且创造者还是秦剑这个人类。

　　裁判所的高墙大院被巨人挥手打倒一片，这些阻挡巨人们前进步伐的物体全部成了齑粉。

　　这小子绝对是故意的！亚瑟心中想到。

　　路上还真受到了不少敌对的对待，但是当秦剑将王子殿下的牌子举起来的时候，那些人马全部退散了过去，给秦剑等人让开了一条道。

　　兽王宫秦剑认得，来王都曾今远距离看过一次。

　　王宫前方密密麻麻排满了兽人帝国的军队，跟宫内的护卫军遥遥对峙。秦剑在路上找了个僻静的地方将巨人们收进了戒指中。此刻就领着两大魔法师和伊夫琳走了过来。

　　“人类，停下你的脚步，前方是兽王宫，再往前走一步我就要命令攻击了。”一个兽人拔刀怒吼着，骑着一匹俊美的独角兽挡在了秦剑的面前。

　　“我是王子殿下的人。”秦剑将牌子拿了出来，这个兽人仔细看了一番，顿时恭敬地说道：“议员大人等您好半天了。”

　　“谁等我？”秦剑疑惑地问道。

　　“碧落迪丝议员大人。”兽人在前方领路，军队自动地分开了两排。

　　在这个兽人的带领下，秦剑见到了所谓的碧落迪丝议员。

　　不同于布兰特的年老，这个名字很好听的议员居然是一个成熟的妇人，眉梢间挂着说不出的风情，一身绸缎将她饱满的身材衬托的淋漓尽致。

　　“你就是亚瑟找来的人？”议员碧落迪丝看了一眼秦剑，又将那个牌子拿过去看了半天才还给秦剑。

　　“是的。”秦剑牙齿咬得嘎嘣嘎嘣响。感情亚瑟跟布兰特早就准备好让自己来杀入兽王宫了。

　　好小子，你等着！秦剑心中发着狠。

　　“亚瑟跟我说过你的事情，要不要先休息一下？”碧落迪丝展颜露出了一个微笑，很勾魂的那种。

　　“不用了，兵贵神速。”秦剑现在想的那头隐藏在兽王宫里面的超级神兽。

　　“很勇敢的小伙子。”碧落迪丝咯咯地笑着，然后挥手叫来了一个随从，“这是我们为你准备的抗魔铠甲和武器。”

　　随从的手上捧着一件朴实的铠甲，有点刚出土文物的味道。但是上面却镂刻着无数复杂的图案和花纹，让人一看就知道不是凡品。那武器是一杆长枪，大约丈许，浑身没有一丝光泽，暗淡无比，但是却散发着一股噬魂夺魄的气息。

　　“这玩意有什么来头没？”秦剑也不客气，知道兽王宫里面有许多禁制，肯定有元素能量的冲撞，先是把那件抗魔铠甲给穿在身上。

　　“没有来头。”碧落迪丝妩媚地瞪了秦剑一眼，“你只要知道这是帝国的东西就行了。”

　　“不是给我的啊？”秦剑抬起头来问道。

　　“想得美！”成熟的妇人嗤嗤地笑着，风情万种，还伸出洁白的手指戳了戳秦剑的额头，在这一瞬间，秦剑看到了这个妇女那尖尖的耳朵，秦剑偷偷地撇了一眼女人的身后，是有一条尾巴转来转去的，原来是个猫族的女人，“整个坦斯大陆能媲美这两件装备的东西都不超过十件，哪能给你？”

　　“送我得了呗？我这趟进去凶多吉少，死了之后你们还可以回收么。”秦剑笑嘻嘻地说道，被阿依莲轻轻地掐了一下。

　　“这事你跟亚瑟说去吧，他要是同意了，我无所谓。”碧落迪丝看了一眼阿依莲，然后伸出小手温柔地替秦剑整理好铠甲，很像姐姐一般。

　　女人啊女人！秦剑感慨万千。

　　“说说这东西到底是什么制作的吧，我好有点准备。”秦剑摸了摸套在身上的铠甲，很柔软，但是却很有韧性，最主要的是，秦剑运起能量按在上面，居然被完全地反弹了回来。

　　“好吧，这铠甲名字叫强袭装甲！是完全由龙皮制作的。长枪名为龙胆枪，材料取的是巨龙的脊椎骨，由帝国最出色的炼金大师配合矮人工匠打造而成。是战神当年使用的武器和铠甲。”

　　“哈，俺今天可幸福了。”秦剑的小手揪着强袭装甲，捏着龙胆枪，宛若战神附体。

　　“帅不帅？”秦剑转过身来看着自己身边的女孩们，阿依莲使劲地点着头，一脸的痴迷，伊夫琳的脸颊上爬上酡红，没有回答，却时不时地偷瞄着秦剑。

　　秦大少爷此刻胯下要是有一匹神俊的白马，再披着一件红色大氅，那绝对就是传说中的白马王子。


第一百五十九章 攻打兽王宫

　　“姑娘们，跟我走！”秦剑打了个响指，拉克西里顿时现出了身形，流畅的曲线，浑身荧光闪闪，秦剑原地一跳，飞身到了拉克西里的背上。

　　这只七阶魔兽也很配合秦剑，低声怒吼了一声，帝国军队中那些坐骑独角兽情不自禁地后退了一步，让帝国的兽人战士们很是尴尬。

　　白马是没有的，但是咱有深行猎豹，比白马威风多了。

　　秦剑对阿依莲伸出了大手，小莲很大方地借力一拉，坐在了秦剑的身前，被他抱在了怀抱中。

　　伊夫琳的脸顿时通红了。

　　果然，秦剑下一刻就对她伸出了魔爪，还彬彬有礼表现的跟个绅士一般。即便知道这头大尾巴狼的真正原型，冷美人还是心里慌乱的很。

　　“我……不要了。这么多人。”伊夫琳抬起眼皮来，弱弱地反抗着。

　　秦剑将龙胆枪往地面上一杵，地面的青石板顿时裂开好大一条缝隙，脸上依旧挂着那迷人的微笑，小声地对伊夫琳说道：“你也知道这么多人看着，要是再不上来，我多尴尬啊。”

　　碧落迪丝议员在那边捂嘴笑得花枝招展。

　　伊夫琳咬了咬牙，伸出了小手，翻身来到了拉克西里的背上，坐在秦剑的身后。

　　兽人战士们看得又是羡来又是妒。

　　明明去执行的是一件异常危险的事情，可这个人类却搞的仿佛一个即将胜利的将军一般。还左拥右抱……俺们诅咒你在里面被国王陛下分尸！兽人战士们不无恶毒地想着。

　　佐丹奴先生在后面眨巴了两下眼睛，一点也不客气地抓过一个兽人战士的坐骑，翻身跨了上去，跟在秦剑的屁股后面。

　　龙胆枪在秦剑的手上被挽了几个花，随即秦剑平举着这巨龙脊椎骨打造的神兵，往前一指，拉克西里顿时如风一般朝前窜了过去。

　　兽王宫前方是长约几百码的阶梯，阶梯的中间，有无数护卫军摆好了阵型，最顶端更有弓箭手的存在。

　　当秦剑骑着拉克西里风驰电掣一般地闯到对方不足几十码距离之时，兽王宫外围的护卫军顿时如临大敌。

　　“滚开！挡路者死！”秦剑也沉下了脸色，对着那群挡在自己前方的护卫军怒吼道。

　　死忠于国王陛下的军队自然不会让开任何的道路，阿依莲从怀中拿出了自己的魔法仗，迅速地挥洒下几道电网，那些正准备攻击的护卫军只觉得浑身一麻，秦剑已经举着长枪冲到了他们的面前。

　　龙胆枪不亏是神兵级别的武器，秦剑虽然没练过枪法，但是从战斗中锻炼出来的本能却让他有模有样地挥舞起了手上的武器，凡是被长枪戳中的兽人战士，直接穿体而过，他们身上穿着的厚重装甲连一点阻碍都做不到。

　　排在最前方的十几个护卫军被伊夫琳神乎其技的箭法穿喉而过，冷美人虽然坐在秦剑的身后，但是并不妨碍她箭法的施展。

　　只是一个冲锋，城墙一般的护卫军便被打开了一个缺口，秦剑控制着拉克西里绕了几个小圈子，这个缺口顿时变大了，所有被近身的敌人统统被刺死。阶梯上躺下了一片护卫军的尸体。

　　趁着这个机会，拉克西里猛地窜出了包围圈，直往上冲去，佐丹奴也见缝插针，骑在独角兽的背上一路颠簸，紧跟着秦剑的步伐。

　　“放！”阶梯的上面突然传来一声爆喝，下一刻，无数箭矢从上而下对准了秦剑等人射了过来。

　　佐丹奴挥手撒下一道水系魔法屏障，那些射过来的箭矢被水幕一挡，全都软弱无力地掉落到了地上。

　　上面的弓箭手排成了三排，最前方一排负责射击，中间一排准备，最后一排装填箭矢，正是帝国名将拿破仑发明的三段射击。

　　连绵不绝如同下雨一般的箭矢四面八方地朝秦剑等人笼罩了过来，幸亏有佐丹奴的水系魔法，否则拉克西里还真躲避不过去。

　　伊夫琳在秦剑的背后利用托马斯回旋箭将自己的箭矢绕过水幕，点杀那些弓箭手，一点一个准。但是托马斯回旋箭不是连珠箭也不是孔雀开屏箭，射速慢的很。最终还是佐丹奴跟阿依莲联手，一水一电两大魔法覆盖了上去，所有被笼罩在其中的弓箭手顿时瘫软在地上，颤抖不已。

　　两个魔法师都没有下杀手，不过这一轮魔法攻击下来，对方可能要躺一会。

　　拉克西里已经借着这个机会冲到了弓箭手队的面前。秦剑翻身跳了下来，手上一杆长枪横扫一片，以秦剑现在的力量，再加上龙胆枪的重量，只要被扫中的弓箭手，顿时身体内骨头一阵乱响，骨折无数，哀嚎遍野。

　　碧落迪丝议员一双妩媚的眼睛紧紧地盯着秦剑，时不时地划过一道凶狠。

　　这群弓箭手少说也有一千人，秦剑就算再怎么勇猛，要将他们放倒还是需要一定的时间，两位魔法师就不同了，有拉克西里和伊夫琳在旁边守护，大型魔法一个劲地往敌人头上丢去，一砸就是一片。

　　那原本在阶梯底下的兽人战士们此刻也冲了上来，给秦剑等人增加着压力。

　　秦剑现在终于体会到身上手上拿着的这两件装备的好处了。龙胆枪自然不用说，锋利程度不下于萨洛之锋，一寸长一寸强，长枪的杀伤力肯定要大于匕首，当然，这是对于秦剑来说的。而强袭装甲的防护更是滴水不漏，所有砍在秦剑身上的刀剑统统被弹开，让那些战士们觉得秦剑就跟一只浑身是刺的刺猬似的，无处下手。

　　秦剑决定了，这场仗打完之后，无论如何也要把这两件神兵给搞过来。亚瑟小兄弟，俺对不起你啊！

　　阶梯上上演着一面倒的大战，议会方面的军队看到这一幕也不太好受。毕竟那全是兽人战士，被一个人类领着三个人就打的毫无还手之力，实在有些不像话。

　　不过战斗很快就结束了，当秦剑抖着龙胆枪穿了几个来回之后，所有能站着的人已经都被两大魔法师跟伊夫琳放翻在地上。

　　微微整理了一下，秦剑拖着龙胆枪领着三个强力的手下直往兽王宫内部闯去。

　　碧落迪丝看到这一幕，对手下的战士们说道：“上去把他们都搬下来，巫医，传所有的巫医过来。”

　　护卫军里面的都是兽人战士的精英，不能死太多，否则对国家是一个损失。

　　穿过了阶梯，当秦剑进入兽王宫内部的时候，顿时被那富丽堂皇的装饰给震撼了一把。里面基本上所有的东西全部是金器制品。与此同时，拉克西里和那头跟随而来的独角兽脚下一个踉跄，匍匐到了地上。

　　秦剑也感觉到有一层无形的压力压在自己的身上，转头看了看两大魔法师，两位精通元素力量的魔法师对秦剑点了点头。

　　想必这就是兽王宫的禁制了，所有进入其中的兽人战斗力下降到三成，现在看来即便连魔兽也不能豁免。

　　将拉克西里收进了戒指中，那头独角兽被佐丹奴安抚了几下，然后放回去了。

　　虽然能感觉到有无形的压力，但是这层禁制是专门针对兽人而言，秦剑等人的行动却没有受到多大的影响。

　　众人刚刚往里面踏了三步不到，几声怒吼从四面传了过来，随即从隐藏之处蹦出几个双眼通红的战士来，将手上的武器横劈而下。

　　秦剑等人的战斗力他们肯定已经了解了，否则不会一照面就直接狂化作战。

　　兽人一旦狂化之后，战斗力将呈两倍增长，更何况这些人更是兽人帝国的佼佼者。

　　佐丹奴慌忙布下水系结界，挡在自己跟两个女孩的身前，秦剑反手一抖龙胆枪，这把神兵神出鬼没地从他的腋下穿过，枪尖往后戳去。

　　只听噗地一声，伴随着一声闷哼，一个从后面偷袭的兽人战士已经被戳个对穿。

　　回马枪到底是什么样的，秦剑不知道。但是这翻版的回马枪却是秦剑自己琢磨出来的，没想到第一击就立下功劳。

　　秦剑再次一抖龙胆枪，那兽人战士的尸体便被抖落了下来，鲜血如同喷泉一般喷射了出来，溅了秦剑一脑勺都是。

　　迎面同样是两个狂化的兽人战士，手上武器的落点正是秦剑的脑袋。

　　秦大少爷只来得及举起自己的胳膊一档，便听到当当两声，强袭装甲可以让秦剑不受伤，但是那巨大的力道却让秦剑后退了几步。

　　很强悍的力量，兽人战士狂化之后战斗力不可小觑。

　　在后退的第一时间，秦剑猛地挥出一拳，正中其中一个还在半空中的兽人战士的脸庞，秦剑清楚地看到那兽人战士的脸诡异地扭曲了起来。他们的力量大，秦剑的力量同样不弱。

　　龙胆枪终于有机会被翻个身，枪尖直取最后一个兽人的胸口，这个兽人知道这柄神兵的威力，急忙往后退去，秦剑欺身逼上，最终只在对方的身上划出一道血痕来，却没有将对方杀死。

　　转头看了一眼另一边，佐丹奴他们面对着两个兽人战士，居然有些吃力。

　　水系大魔法师的魔法屏障被那两个兽人战士打的一阵颤抖，阿依莲的雷系魔法根本打不到对方，只有伊夫琳的箭矢可以对对方造成一定的干扰。

　　这三个人都是适合远距离攻击的，现在一被战士近身，顿时险象环生，要不是水系魔法的保护，肯定凶多吉少。

　　那个被秦剑轰中面门的战士躺在地上半天没爬起来，估计是有些头晕。秦剑逼退另一个对手之后，狠狠一脚踢在他的脑袋上，巨大的力道让这个狂化的战士脖子扭向了一边，喉咙咕噜噜地响着，嘴巴中只有出气没有进气了。

　　围攻秦剑的三个兽人战士在两个照面的情况下就被杀了两人，剩下最后一个还险死还生，顿时情不自禁地后退了一小步。

　　秦剑没有去管阿依莲他们，他知道大魔法师的能耐，虽然这几个兽人战士战斗力很强大，但是想要突破佐丹奴的水系屏障肯定还得一点时间。

　　只要将最后一个战士解决掉，然后去帮他们就行了。

　　打定主意，秦剑举起手上的龙胆枪，做出了一个投掷的姿势。那个警惕的兽人战士虽然进入了狂化，但是并没有失去神职。顶尖的兽人战士可以自主狂化，并且保留清醒的意识。不过现在，他感觉自己有些糊涂了。对面这个人类到底要做什么？

　　下一刻，秦剑猛地投掷出了自己手上的神兵，兽人战士吓了一跳，即便自己身上穿着的绝世铠甲，也抵挡不住这神兵的攻击。

　　不得不说，秦剑投掷的诡计是很拙劣的，兽人战士仅仅微微扭动了下身躯，就躲过了这次攻击。就在他暗自庆幸的时候，眼前一花，已经失去了秦剑的踪影。

　　不亏是兽人帝国顶尖的战士，即便在如此情况也反应迅速，手上的武器反手一撩，正打在秦剑经过的路上。

　　但是兽人战士迷茫了，他听到一声清脆的声音，随即自己的武器就断成了两截。

　　那个面带着微笑的人类趁机勒住了自己的脖子，一柄造型古怪的匕首缓缓地划破了自己的喉咙。

　　这匕首……很锋利！这个兽人战士最后的意识是这样想的。

　　解决掉围攻自己的三个兽人战士，秦剑这才骂骂咧咧地将十二个山岭巨人释放了出来。刚才一进里面就被偷袭，连巨人们都没时间放出来。

　　十二个巨人一出现就看到了眼前的战斗场面，那两个正在围攻阿依莲他们的兽人战士凭借自己巨大的力量一次次地冲撞着佐丹奴的水系屏障，再利用灵活的身法躲避着阿依莲的雷系攻击和伊夫琳的箭矢。

　　这两个家伙正跳的欢，突然四面八方传来风的呼啸。扭头一看，两个兽人战士傻了。

　　十几个巨大的船锚封锁住了自己两人全部的退路，还有一个笑得异常狰狞的人类往这边冲了过来。

　　一瞬间的迟疑决定了他们的死亡，阿依莲久攻不中的雷系魔法终于打中了两个敌人，伊夫琳趁此机会一串连珠箭释放了出去，将这两个人射成了筛子，不过还没完，巨人的船锚到现在才攻击到，砸在两人的尸体上，狠狠地往前推进着，然后打在墙壁，将两人的尸体打的血肉模糊。

　　“残忍，太残忍了。”冲过来显得无所事事的秦剑一面摇头感叹，一面跑回去捡起自己的龙胆枪。

　　王宫内部呼啦啦再次冲出不少兽人战士来，恶狠狠地注视着秦剑等人，面对着高山一般的山岭巨人，他们没有丝毫的退缩，全部通红着双眼，严阵以待。

　　兽人战士不是一打就退的胆小鬼，越挫越勇才是他们的精神所在。

　　两大魔法师被压制了这么久，终于有机会尽情地释放魔法了，阿依莲和佐丹奴捏着自己的顶尖魔法仗，暗自聚着元素，准备来个大型魔法。

　　巨人们懒洋洋地提着自己的船锚，站到了最前排，俯视着这群兽人战士。秦剑也在看，这就是兽人帝国的精英战士！秦剑相信，这不是自己碰到的那群圣殿骑士可以比拟的存在。刚才在战斗的时候，那五个兽人就给自己等人造成了极大的阻扰，现在面前有几百人，如果说胜利，那是肯定的，但是更可以肯定的是，自己这边要付出代价！

　　蚁多咬死象，巨人们就算再强大，也不过十二个人而已。

　　就在秦剑准备先偷袭一把，干掉几个人再说的时候，那些兽人战士突然自动地分成了两排，从后方走出一个目光凌厉充满了愤怒和仇恨的猛犸战士来。


第一百六十章 老国王的算计

　　“人类，住手！”这个猛犸战士轻轻地喝了一句，随即缓缓了从后方走上前来，那睥睨天下一般的眼神看的秦剑很不自在，跟这个强壮的猛犸战士的气势一比，秦剑觉得自己就像那二流的小流氓。

　　猛犸战士的眼光落到了秦剑身上的强袭装甲和手里拿着的龙胆枪上。

　　这个猛犸的眼中划过一丝痛苦和愤恨。

　　“想不到，议会居然为这两件神兵找了这样一个主人。”猛犸战士的表情是痛心疾首的，就好像自己的女人被人强奸了一般。

　　“呵呵，这是议会借给我穿的。”秦剑将长枪抗在肩膀上，笑眯眯地道。

　　秦剑有点知道面前这个猛犸战士的身份了。

　　“人类，你就是那个所谓的月神之使是吧？”猛犸战士开口问道，他身后的护卫军战士们一片骚动，有几个狼族的战士甚至忍不住要冲上前来跟秦剑决斗，被这个猛犸一瞪眼，又缩了回去。

　　“不错，就是我。”

　　“议会给了你什么好处？居然能让信仰月神的人类前来攻打帝国的兽王宫？”

　　“好处我自己会拿，不是别人可以给的。”秦剑将龙胆枪再次杵到了地上，气势很十足。

　　“就凭你们这些人？”猛犸战士仿佛发现了很好笑的事情，嘴角已经弯成了一个诡异的弧度，但是下一刻，这股诡异的微笑消失了，取而代之的是惋惜，“算了。人类，跟我来吧，国王陛下要见你。”

　　“统领！”兽人战士们慌了，“让我们上去杀敌吧，他们杀了我们好多兄弟，兽人帝国的战士不是可以让人类宰割的。”

　　“闭嘴，这是国王陛下的意思。”猛犸战士一声怒喝，兽人战士们脸上划过了痛苦的表情。

　　“人类，跟我来吧。”猛犸战士打了个转，慢吞吞地走在前方，秦剑皱了皱眉头，随即也跟了上去。在他身后是三个远程攻击的人员，十二山岭巨人殿在最后面。

　　那些赤红了双眼的兽人战士并没有让开道路，反而直挺挺地站在那里，动也不动。

　　秦剑将龙胆枪横抗在脖子上，不管不问，直直地朝前走去，所有被长约丈许的龙胆枪碰到的兽人战士全部被推开了。

　　勇猛的兽人战士们低垂下了眼帘，他们觉得自己被侮辱了。

　　紧随在秦剑后面的两大魔法师和伊夫琳倒没有什么，跟着秦剑的步伐，就往前走去。倒是轮到十二个巨人的时候，这些巨人们在汤尼的暗示下排成了一排，腰间绑着巨大的船锚，朝堵住了道路的兽人战士们逼近着。

　　一次次身体上的碰撞，一次次火花的交汇。没有哪一个兽人能抵得住巨人们前进的步伐。兽人战士们不甘地被挤得歪歪斜斜，即便将自己的身体挺得再直，即便再不想让开道路，在力大无穷的巨人们面前，他们还是觉得自己渺小的象根稻草。

　　无声的泪水从兽人战士们眼中流淌了下来，混杂着丝丝的鲜血。大殿中或重或轻的喘息声，都在说明兽人战士们强力地压制着自己的愤怒和屈辱。

　　这个时候若是有一根导火索，大殿内绝对会上演出一幕血战来。

　　长约五十码的道路，巨人们楞是慢吞吞地走了一刻多钟，汤尼等人的眼神中充满了不羁和狂放，兽人战士没有一个回头，全都缄默在原地，保持着被巨人们推搡过后的姿势。

　　秦剑回头看去，这些兽人们的身体剧烈地颤抖着。

　　这是一群真正的勇士！即便秦剑站在敌对的立场上，也无比敬佩他们。

　　领头的猛犸战士对发生的一切不发一言，转过头来看着这场足以挑衅任何兽人自尊心的拙劣表演，表情甚至没有丝毫的波动。

　　那是哀莫大于心死的表情。

　　秦剑做了一个让所有人都没有想到的动作。

　　龙胆枪狠狠地往地上一杵，大殿中的石头四分五裂，下一刻，秦剑深深地弯下了腰，面对着那群背对着自己的兽人战士们，鞠躬！

　　汤尼等人也转过了身，硕大的身子也弯成了一个弧度，排成一排的十二个巨人用自己的行动表达了对这群视死如归的兽人战士们的尊敬。

　　虽然是在敌对的立场，虽然刚才巨人们有意侮辱这群敌人，但是巨人们同样敬佩他们。

　　良久，秦剑才直起腰来，龙胆枪再次被抗在了身上。眼中迸发出一股强烈的杀意。

　　猛犸战士拍了拍秦剑的肩膀，语气诚恳地道：“如果不是这种情况……我想，我可以跟你做个朋友。”

　　秦剑咧嘴一笑，撇了一眼猛犸战士道：“可以告诉我你的名字了么？护卫军统领大人！”

　　“卡斯帕！叫我卡斯帕就行！”猛犸战士没有说出自己的姓氏，他怕自己给这个姓氏摸黑。

　　这个猛犸战士，同样是自己列为刺杀目标中的一员，秦剑相信，以这么近的距离，再加上自己手上的龙胆枪，只要一枪戳过去，这个护卫军统领不死也得重伤。但是那是对这个勇士，同样是对身后那几百兽人战士的侮辱。

　　“跟我来吧，国王陛下在等你。”卡斯帕转身朝前带路去了。

　　一路上穿过了好几座宫殿，秦剑能感觉得到，路上埋伏了无数的杀招，强烈的元素波动几乎没走几步就能感觉到一处。

　　幸亏这一路不要杀进来，否则这些兽王宫中的禁制和杀招就足够秦剑和十二巨人们喝上一壶的。

　　不过国王陛下要见自己实在让秦剑有些困惑，按道理来说，自己现在是敌人，国王没必要这样做啊，他只要能等到自己的部队开进王城，到时候就算没有胜算，也可以跟议会打成势均力敌的状态。

　　卡斯帕终于在一个不起眼的宫殿面前停了下来，相对于刚才经过的那些大殿，这座小屋子倒有些袖珍了。

　　“国王陛下就在里面，你可以进去，但是只能是一个人。”

　　“不行！”没等秦剑说话，汤尼已经站了出来，“我们会跟大人同进同退。”

　　猛犸战士微微一笑，直直地看着秦剑。

　　那意思不言而喻，国王陛下都敢单独地召见你了，你不可能没有胆子一个人进去吧？

　　“汤尼，你们都在外面等着。我自己去。”秦剑说道。

　　两大魔法师没有说什么，脸上担忧的表情却很明显，冷美人同样也是。

　　汤尼还准备再反驳，被秦剑一瞪，赶紧缩了缩脖子，退了回去。

　　“请！”猛犸战士对秦剑做出了一个手势。秦剑点了点头，推门走了进去。

　　屋子内的场景一目了然，没有多余的奢侈品，但是给秦剑的感觉很温馨，就仿佛是一个普通的人家居住的模样。

　　一个模样威严的老狮人坐在一把椅子上，面对着门口，在他的身边，站着秦剑的旧识，雷欧王子。王子殿下的脸都扭曲了，时不时地划过一点情绪波动。

　　“坐。”老狮人只是微微一笑，全然没有秦剑猜测的那种愤怒的表情。

　　秦剑看了看左右，在老狮人的边上有一把空着的椅子，秦剑施施然地坐了上去。

　　“雷欧，给客人一杯玛丽莲梦露。”国王陛下的语气很柔和。

　　“是，父亲大人。”雷欧转身走进屋子里面，不多时，小心翼翼地捧着两杯散发着浓香的美酒走了出来，先给秦剑递了一杯，然后转过身给自己的父亲递了一杯。

　　国王陛下的眼身划过一丝痴迷的神采，慢悠悠地摇晃着手上的杯子，半晌才微微地抿上一口。

　　倒是秦剑，毫无绅士形象地一口闷掉了，从喉咙到胃部顿时被一股暖洋洋的感觉包围着。

　　国王陛下微微一笑，轻轻地摇了摇头，模样有些惋惜，“月神之使……这个称呼从来没有在大陆的历史上出现过。”

　　“我是第一个。”

　　“那……精灵族的祭祀是不是也出现了？”

　　“国王陛下英明！”秦剑呵呵地笑着。

　　“一千年了，自从火精灵最后一任祭祀塞西莉亚陨落之后，精灵一族就再也没有出现过祭祀了。这是一个神奇的职业，同样是可以带领一族数百万人走向繁荣的神奇人物。”国王陛下感叹着。

　　“国王陛下，闲话少说了。相信你已经知道我这次来的目的是什么。”秦剑有些不耐烦地打断了老狮人的话。

　　“知道。我自然知道，议会跟虎族觊觎这个位子已经不是一天两天的事情了。”老狮人的眉色划过一丝叹息，“你知道我为什么要见你么？”

　　“不知道。”秦剑就奇怪在这点，“说实话吧，国王陛下，兽王宫的禁制足以对我的人造成很大的伤害，你可以凭借这点优势将我们打退，只要等到你的军队前来救援，到时候你自然有了跟虎族和议会抗衡的资本。”

　　“然后呢？”国王陛下目光灼灼地看着秦剑，开口问道。

　　“然后继续当你的国王啊……”秦剑哑然失笑。

　　“你想过没？”国王陛下的容态一瞬间变得严肃起来，“就算我的军队开进王城，到时候发生大战。再假设我逼退了议会和虎族，之后呢？我还是国王没错，但是那些在这次企图造反的人，肯定要被放逐或者处死。前前后后死伤的兽人战士大约有多少你算过没？损失的帝国贵族有多少人你算过没？这些，都是帝国能够跟人类国家制衡的资本。”

　　秦剑暗骂一声傻逼！

　　“更何况，我没有必胜的把握。没必要再为了自己的利益，将整个帝国带入万劫不复的地步，人类国家虽然跟兽人帝国签订了人兽联盟协议，但是他们时刻对帝国的资源虎视眈眈，强壮的兽人奴隶同样是人类追求的东西。”

　　秦剑不知道该说什么好了，骂他傻吧，这个国王陛下看的比谁都清楚，说他仁至义尽吧，确实有点傻！不过能够做到为自己的国家鞠躬尽瘁，秦剑对这个老狮人的观感一瞬间改变了许多。

　　“虽然我很佩服你，但是不要妄想用这些言语打动我。”秦剑整了整脸色，“精灵一族千年来在兽人帝国受到的屈辱，我会加倍地还回来。”

　　“呵呵，我从没这样想过。弱肉强食，这是大陆竞争的基本常识。”

　　“你能这样想最好，我刚才还在想能不能对你下得了手。”秦剑乐呵呵地看着国王陛下，雷欧拔出了自己的武器，朗声对秦剑说道：“我以帝国王子的身份，向您请求决斗，月神之使先生！”

　　“退下！”老国王大惊。

　　秦剑饶有兴致地看着雷欧王子，虽然这个王子没有当国王的天赋，虽然他没有亚瑟的头脑，但是从以前刚接触的时候，秦剑心里就知道，如果做朋友的话，还是这个头脑比较简单的雷欧好，亚瑟那种人，精明的有些过头。

　　“父亲大人，即便你是国王，同样是我的父亲，也没有理由阻止我的决斗。这是战神的传承，我们都是战神的子民！”雷欧的脸上一片坚毅，随即扯下自己衣服的袖口，使劲地丢在秦剑身上。

　　决斗！这是秦剑来到这个世界碰到的第一次。兽人帝国的决斗一般都是有着深仇大恨的人之间进行的，只要有实力有足够的理由，你可以象任何人提出决斗的要求，就算是国王也不例外，而同样是战神子民的兽人战士，根本不可能拒绝这个要求，那是对自己的侮辱。

　　“雷欧王子，过来。”秦剑对着王子殿下招了招手，雷欧皱着眉头走上前来，手上的武器一直举着，警惕地看着秦剑。

　　“你必须接受这场决斗，这是战士的精神。”

　　雷欧王子的话还没说完，就被秦剑一掌劈到，身子软绵绵地昏厥了过去。

　　“你……”国王陛下瞬间从椅子上站了起来，浑身散发出一股强烈的气势来。

　　“放心，我只是打昏他而已。”秦剑将王子殿下平放到了地上，笑着答道。

　　“为什么要拒绝决斗。”国王愤怒地说道，这种做法是对战神的不敬！

　　“抱歉，我是一个人类，更何况我是月神之使，没必要去遵守你们的规则。我来这里的目的只有一个，刺杀你而已。”秦剑将龙胆枪对准了国王陛下的胸口，老狮人一动不动地盯着秦剑的眼睛。

　　“我的命随时都可以给你。”老狮人缓慢地蹲下身子来，慈祥地将雷欧抱了起来，然后放到了里面的床上，这才慢慢地走了出来。

　　“有什么遗言么国王陛下，只要不是过分的要求，我可以为你做到。”

　　“没有。”老狮人端起自己那杯没有喝完的玛丽莲梦露，一口喝掉了，随即将杯子丢到了地上，闭上眼睛道：“来吧，月神之使！”

　　如果是普通的老头，秦剑还真下不了手，尤其跟他聊了这么久之后。但是一想到在他在任的这些年中，无数精灵受到的迫害，秦剑毫不犹豫地将龙胆枪捅进了国王陛下的胸口。

　　没有一点反抗，老狮人以微笑坦然面对着这场刺杀。

　　但是秦剑却感觉到了一丝不妥，国王陛下的笑容很有深意。

　　手上长枪传来的触感让秦剑知道长枪捅破了一个坚硬的东西，然后穿过了国王陛下的胸口。

　　“咳咳……月神之使，你也陪我一起走吧。”国王陛下伸手抓住了龙胆枪，嘴上念念有词，随即将长枪往自己的胸口处一拉，鲜血四射。这回光返照的力量是如此的巨大，秦剑居然怎么也拔不出自己的武器。

　　就在他准备放弃龙胆枪的那一刻，国王陛下伸手抓住了秦剑的胳膊，使劲往自己的身前一拖，将秦剑的大口摁在自己的胸膛上。

　　一声嘹亮的龙吟响了起来，秦剑脸色大变。

　　当时在火山上碰到过一只火龙，秦剑自然知道这声音代表的意思。


第一百六十一章 吞噬龙魂

　　秦剑的大手被国王陛下摁在他胸口的伤口上，从里面流出的血液没有一滴掉落到地上，居然诡异地顺着秦剑的胳膊，慢慢地朝他身体上延伸了过来。

　　什么鬼东西？秦剑大骇！想抽回自己的手，无奈老国王的枯手就如同板子一般紧紧地箍住，怎么也动弹不了。

　　一声声龙吟从国王陛下的胸口处传了过来，随之而来的是无比的燥热，屋子被那强劲的气流和狂暴的元素力量冲击成了齑粉，所有在两人身边的物体全部消失不见了。

　　秦剑抬头看去，刚好看到国王陛下身后矗立了一个虚影。

　　那是巨龙的影子！一条红彤彤巨龙的影子！完全由元素构成，但是气势却丝毫没有减弱。甚至比上次在火山上碰到的那条火系巨龙还要气势十足。这条有些缩小的巨龙正张着巨吻，对秦剑张牙舞爪。

　　“月神之使大人……你没有听过兽王宫里存在护国圣兽么？”国王陛下的眼神突然迸发出一股明亮，那是最后一丝生命点燃的征兆。

　　秦剑没有回答，咬着牙一拳一拳地砸在老国王的脸上，将那原本就苍老的脸庞砸的一片血肉模糊。

　　“那些都是传闻。”国王陛下断断续续地说着，带着一丝庆幸，“所谓的护国圣兽，其实就是封印在龙晶之中的巨龙灵魂！”

　　秦剑的动作停止下来了，目光灼灼地看着老国王的胸口，那里仿佛有一些碎裂的晶体化成了元素，流淌进了自己的身体内，灼烧着自己的精神和肉体。

　　秦剑一瞬间明白了，刚才龙胆枪捅进国王陛下胸口之前，先捅破的那个东西，就是龙晶。龙晶没理由这么脆弱，问题肯定出在那柄龙胆枪之上。

　　“你身上的强袭装甲，手上的龙胆枪，和被你刚才破碎的龙晶，都是出自于一条神圣火系巨龙的身体。所以才能轻而易举地破开龙晶！”国王陛下大口地喷着鲜血，但是脸上却笑得异常开心。

　　“为什么这么做？”秦剑拿出了萨洛之锋，他已经感觉自己有些神志不清了。

　　“我不想杀你，但是月神之使必须死！这是为了帝国！”老国王挂着一丝欣慰的微笑，“放心吧，当龙魂进入你的身体之后，肯定会吞噬掉你的灵魂，焚烧掉你的身体，在这个过程中，你甚至不会感到任何的痛苦，因为到那时候，你的精神已经全部被龙魂所替代了。”

　　秦剑拼着最后一丝可以掌控的力气，挥手砍下了国王陛下的头颅。但是事情并没有完结，秦剑的手掌依然紧贴在老国王的胸口上，那变成了碎末的龙晶，一点点地伴随着国王陛下的鲜血，顺着秦剑的胳膊蔓延过来，随即融入了秦剑的血脉之中。

　　这是巨龙的诅咒！

　　那个矗立在老国王身后的影子也逐渐变小，秦剑抬起血红的双眼，甚至看到了那龙魂嘴角挂着的一丝微笑。

　　屋子外的人看呆了。

　　巨人们傻傻地盯着这一幕，两大魔法师也束手无策，伊夫琳捂着嘴巴无声地流着泪，刚才的话一字不拉地传入了他们的耳中。

　　护卫军统领卡斯帕屈膝跪倒在地上，低垂着脑袋，在为自己效忠的国王陛下送行！

　　老国王即便在自己死的时候，也用生命做了一件对帝国有益的事情。

　　汤尼愤怒地吼叫一声，巨大的船锚带着呼啸的风声朝卡斯帕砸下，硕壮的猛犸勇士连头都没有抬起，就被船锚砸断了脊骨，下一刻，另外十一把船锚也砸了上来。护卫军统领就此殒命。

　　“滚开！”秦剑不知道自己怎么又提起了龙胆枪，当最后一丝神智消失之前，对着朝他冲过来的两个女孩怒吼着。

　　阿依莲和伊夫琳怔在了原地，她们可以清楚地看到秦剑通红的双眼，身上裸露在外的肌肤已经变成了赤红色，一股炙热的热浪从他身上散发了出来，让所有人不敢逼近。

　　两个女孩的眼中全是怜惜和痛苦。

　　秦剑只觉得此刻自己仿佛身处在烈焰岩浆之中一般，脑海中多了一个强大无比的意识，狰狞地朝自己的神识扑了过来。他知道，这就是所谓的龙魂了。

　　为了防止伤害到阿依莲他们，秦剑纵身一跳，朝兽王宫外冲了过去。

　　秦剑没有翅膀，也没有骑着飞行的魔兽。但是此刻，他却诡异地飞行了起来，全身上下被一团火焰包围着。速度快到了极点，阿依莲等人还没反应过来，秦剑就消失了身影。

　　秦剑身上的衣服统统被那炙热的高温给焚烧了，仅剩的强袭装甲一寸寸地融入了秦剑的身体内，在他裸露的肌肤上勾勒出一副诡异的花纹图案来，一会转变成强袭装甲的原本形态，一会变成层层龙鳞覆盖，一会又转变成两只巨大的翅膀，从秦剑背后伸展而出。

　　兽王宫无数禁制被触发，强大的攻击和元素波动朝秦剑笼罩了过去。却都被一杆龙胆枪全数打回。

　　这些完全都是身体自己的条件反射，此刻的秦剑，无比艰辛地在自己的意识海中和一位火系神圣巨龙做着拉锯战。

　　龙魂是这个世界上最强大的魂魄，没有什么可以比拟它的强大存在。

　　若不是秦剑收服了无数魔宠，无限地增加了自己的精神力，恐怕早就被龙魂吞噬了。到那时候，秦剑的身体容纳不下龙晶的力量，铁定要被焚烧个干净。

　　老国王陛下就是打的这个如意算盘。

　　即便如此，秦剑也觉得有心无力，在一次次正面交锋中，那个嚣张的龙魂就仿佛猫捉耗子一般，在调戏着秦剑的意识。秦剑试着跟它做出沟通，无奈对方根本不理自己。

　　意识海中的争夺战，并没有影响到秦剑身体的行动。

　　飞出兽王宫的秦剑，第一波遭遇的对手就是那埋伏在兽王宫外的议会部队。

　　碧落迪丝议员第一时间命令攻击这个月神之使，抱着和国王陛下同样的打算。

　　这样强大的力量，这种隐藏了无数杀手的异族，绝对不能让他活着离开！更何况，这个人类刚刚才闯入兽王宫，亵渎了战神的威严。议会必须要对所有的兽人战士有一个说得过去的交代。

　　诛杀！就是议会的打算。

　　可惜此刻秦剑身体上的行动完全不受自己意识的控制，狂暴的力量让所有拦路的兽人战士恐慌至极。一杆龙胆枪翻飞挑拨，一片片地收割着拦路人的性命。

　　议会恐慌了！兽人战士们恐慌了！即便面对着再强大的敌人，也无法动摇兽人战士们战斗的决心，但是此刻，他们萌生了退意。

　　那伴随着攻击附带的一声声龙吟，让所有的兽人都知道，这个人类身体上发生了某种变化，某种跟巨龙有关系的变化。

　　不是每个人都知道所谓的护国圣兽其实是封印在龙晶中的龙魂的，最起码，碧落迪丝和议会的成员们知道。

　　国王陛下掌握着龙晶和龙魂，议会掌握着强袭装甲和龙胆枪，帝国的最终武器被一分为二，这两方才能分庭抗礼。

　　可是碧落迪丝现在才感受到，国王陛下掌握的龙晶和龙魂不知道怎么也转移到了这个人类的身上。

　　“所有人，放弃兽王宫，后退！”女议员痛心疾首地发布着新命令，这是不得以的选择。没有人能够和一个龙魂附体，手持龙胆枪，身穿强袭装甲的强大存在对抗。

　　他一个人，就可以毁灭整个王城麦斯威尔。

　　但是一切都迟了，被激发了骨子里凶性的秦剑尾追在那些兽人战士的身后，有条不紊地收割着对方的生命。

　　议会众位议员的心在滴血，却根本无可奈何。

　　所有谈判的试图都无功而返，对方好像完全不听自己这边所说的任何话。

　　碧落迪丝从骨子里恨透了国王陛下，她还以为是那头老狮子将龙魂传给了秦剑，让他报复自己等人。

　　秦剑的动作越加狂暴起来，攻击大开大阖，没有任何一个兽人战士能阻挡他前进的步伐。

　　王城麦斯威尔在这一刻被掀起了血雨腥风。

　　意识海中，秦剑也到了最后关头，无论他怎么抵抗对方，毕竟这是一头神圣巨龙的龙魂，其强大之程度不是秦剑现在所能抵抗的。

　　那个影子一般的龙魂狰狞着面孔，朝秦剑避缩到一边的神识中扑了过来，看那样子，很明显是要进行吞噬了。

　　在这最危险的关头，秦剑身边突然多出了无数的亮点。原本颓废无比的意识也仿佛被打了一只强心剂一般，振奋无比。

　　那些亮点一一现出了原型，矗立在秦剑的周围。龙魂警惕地往后退去，它感受到了同类的气息，虽然不完整，但是不可否认，那是一个强大的存在。

　　秦剑看到了金刚、看到了拉克西里、看到了伊丽莎白和幽冥狼部队、还有三头海龙奎奈尔、玉王蜂和收服不久的双足飞龙们，在这一刻，秦剑所有的魔宠部队整齐的集合完毕。

　　绝处逢生的感觉让秦剑有些兴奋，在这一刻，他知道了。这些亮点，全部都是自己胸口处玉牌里面的东西，虽然不知道为什么会跑到这里，不过很明显是魔宠的护主行为。

　　这些魔宠的缩小版很死板，甚至可以说没有一点活力。它们在秦剑的面前徘徊着，不怀好意地盯着龙魂，尤其是奎奈尔，仗着自己也有龙族的传承，顶在了最前方，阻挡了大部分龙魂的压力。

　　龙魂缓缓地退缩了。

　　如果是全盛时期的它，一只神圣的火系巨龙完全不会把这些小杂碎放在眼中，即便是亚龙兽也不行。但是被封印了无数年的龙魂，在力量上多多少少有些损失，单单秦剑和奎奈尔的力量就足够让它喝上一壶了，更别提那无数的小不点们。

　　这些光点只出现了一点点时间，随即一颗颗地涌入了秦剑的神识中，每涌入一颗，秦剑就感觉自己的力量增大了几分，当最后奎奈尔也涌入进来之后，秦剑哈哈大笑起来，意识海是个神奇的存在，他现在可以感受到，自己在精神上的力量已经完全不弱于对面的龙魂了。

　　决斗吧！刚才是龙魂要吞噬秦剑，现在秦剑有信心将龙魂给吞噬了。

　　龙魂啊，秦剑想想都滴口水。

　　“等等，人类。”龙魂突然开口说话了，警惕地看着秦剑。

　　狗日的！刚才打半天屁都不放一个，现在看自己强大了，居然主动开口说话了。

　　“乖乖过来受死！老子懒得跟你废话。”秦剑憋屈了好半天了，现在终于可以趾高气扬地跟对方说话了。

　　龙魂不屑地打了个鼻响，“虽然我不想承认，但是你现在确实有跟我一较长短的资本。可是你别忘了，我是神圣巨龙，就算你能吞噬我，你能承受龙魂那巨大的力量么？”

　　“不试试怎么知道？”秦剑搓着大手往前走去，富贵险中求，饿死胆小的，撑死胆大的。秦剑喜欢赌博。

　　“我只是不想两败俱伤而已！人类，停下你的脚步，否则我会认为这是对巨龙的挑衅！”龙魂急忙吼道，也暴露出了它心中的胆怯。

　　秦剑笑得更开心了。

　　“只要你放弃吞噬我，我以后可以随你召唤，帮你作战。”龙魂继续说着，“我能感受得到，你身上有我的气息，想必是我身体的部分制作的装备。”

　　“你还能帮忙作战？”秦剑一脸惊喜的模样，继续往前走着。

　　“那是当然，兽人的国王就可以召唤我，利用龙魂附体战斗。”龙魂看秦剑有些意动，不由地加了一把火，“龙魂附体之后，你可以得到了我一半的力量。”

　　“那刚才老国王怎么不召唤你？”秦剑问道。

　　“恩……这个，我估计他脑袋坏掉了。”龙魂眼珠子转着，解释道。

　　鸡巴毛！真当老子是白痴啊？秦剑鄙视地想到，召唤龙魂，这种事情曾经听过，但是每次召唤龙魂作战，对自己的身体和寿命都有莫大的损害，想必当时老国王的身体已经不允许他这么做了，否则他肯定会先杀了自己。

　　“你脑袋也坏掉了。”秦剑微微一笑，下一刻已经移动到了龙魂的身后，一把抓住了它的脖子，使劲地箍着它。

　　这是秦剑的意识海，在这里，秦剑掌握着法则，他可以想到哪就到哪。虽然不知道如何吞噬龙魂，但是在意识海中的战斗，精神力越强，战斗力越大。

　　经过万年封印的龙魂力量损失已经损失了不少，而秦剑得到自己魔宠部队的帮忙，在精神力上已经完全压制住了对方，此刻这么一偷袭，龙魂居然直接被擒拿在手。

　　“卑鄙的人类！你会为自己的轻狂付出代价！”龙魂不断翻滚着自己的身体，在意识海中上下翻飞着，企图摆脱秦剑的攻击。

　　“战斗么，不是你死就是我亡！既然我可以吞噬你，干嘛非得给你合作？”秦剑嘿嘿一笑，抓着龙魂不放手，嘴中不断地叨咕着“吞噬，吞噬，吞噬……”

　　吞噬个鸟，秦剑完全不得其法！

　　正当秦剑沮丧无比的时候，那些先前闪入自己意识中的光亮再次现身了，无数的魔宠们或抓或挠，奎奈尔更是伸出了自己的爪子，将龙魂箍住，然后往秦剑的身体内拉来。

　　群众的力量是巨大的。被秦剑困住行动的龙魂一寸寸地消失在秦剑的身体中。最后只留下了龙魂的咆哮：“不知天高地厚的人类，你会被烈火焚烧，你会因为承受不了神圣巨龙的力量而爆体！”


第一百六十二章 一只小蜜蜂啊，飞在花丛中啊

　　秦剑确实马上就应验了龙魂最后的咆哮。

　　当龙魂被秦剑完全吞噬之后，他感觉自己就好像吃撑住了似的，浑身一股股燥热的力量冲撞着，那种发泄不出去的力量在身体内猛烈冲撞着。

　　现实中的战斗更加地凶残了起来。

　　所有面对着秦剑的兽人战士都骇然地吞了口唾沫。

　　因为他们看到了秦剑背后涌出了一条巨龙的身影。这是无可匹敌的存在，这是足以焚毁一切的巨龙。

　　没有任何一个兽人战士能够提起战斗的勇气，虽然他们还在抵抗，可根本没法阻挡秦剑前进的步伐。

　　议员们恐慌了。

　　这是兽人帝国建国万年来不曾发生的屈辱。

　　神圣巨龙的灵魂，就算是被封印了万年，也不是现在的秦剑可以承受的。好在那些象征着魔宠们的光点再次动了起来，在秦剑的意识海中一点点地瓜分着那属于神圣巨龙的力量。

　　渐渐地，秦剑安稳了下来，直到他杵着龙胆枪立在原地，再也不动弹。

　　兽王宫内的十二巨人和阿依莲他们也跑了出来。没有人敢阻挡，谁也不知道秦剑会在什么时候再次发狂。

　　小莲没有顾忌自己的生命危险，冲到了秦剑身边，用小手抚摸着他的脸庞，轻声地呼唤着秦剑的名字。

　　秦剑那无神的眼球定格在阿依莲的脸上，随即一把抱起这个雷系大魔法师，就连跑过来的伊夫琳也没有放过，在两个女孩的惊呼下带着她们往嘉宝娜的家中飞去。

　　巨人们睥睨着那群吓坏了的兽人战士们，仰首阔步跟随秦剑的步伐往那边跑去。

　　直直地飞进了嘉宝娜的家中，秦剑才缓缓地降落下来。龙胆枪和强袭装甲在这一刻突然消失不见，缓缓地进入了秦剑的身体中。

　　秦大少爷只来得及说出一句：“热死我了！”便脑袋一歪，倒在了地上。

　　“主人，主人！”阿依莲赶紧扶住秦剑，跟伊夫琳两人将他搬到了房间中的大床上。

　　闻讯而来的老塞等人也被眼前的一幕给惊呆了。

　　谁也不明白秦剑到底发生了什么事。

　　不过秦剑身体外狂暴散发的元素力量却告诉所有人，这似乎是元素冲撞带来的结果。

　　阿依莲念着咒语，一遍遍地驱散着秦剑旁边的元素，无奈雷系魔法师根本不擅长这个，驱散了半天也没有任何的效果。

　　茜娅跟露丝母女两人也上来帮忙，结果帮了倒忙。两大火系魔法师的咒语和驱散术不仅没有驱散掉秦剑身上的元素，反而让秦剑更难受了。

　　“佐丹奴呢？”阿依莲抬眼朝门外望去，刚才从兽王宫跑出来的时候，秦剑只带了两个女孩，把十二巨人和佐丹奴丢在了一边。

　　水系大魔法师的魔法攻击威力虽然没有阿依莲强大，但是他有许多辅助的魔法是阿依莲不能比拟的。

　　正在焦急的时候，巨人们踏着地面的响声从外面传了过来。

　　伊夫琳不由分说地将佐丹奴推进了屋子中。水系大魔法师的驱散果然起到了一点作用，至少，秦剑的表情不像刚才那般恐怖了。

　　“去找嘉宝娜，让她把那六个神曲萨满带来，他们应该知道一些事情。”佐丹奴一面艰难地抵抗着秦剑身上的元素冲撞，一面减缓秦剑的压力，开口对伊夫琳说道。

　　“我去。”妮蕊主动请缨，撒开小腿就朝外跑去。

　　不多时，正在跟王子殿下砍价的嘉宝娜领着六个归顺的神曲萨满走了进来，身后还跟着亚瑟王子。

　　“秦剑兄弟怎么样了？”亚瑟急忙开口问道。

　　没有一个精灵理他，就连脾气最好的巨人都齐刷刷地给他一个后脑勺。

　　“王子殿下，委屈你一下了。”伊夫琳张开了寒冰长弓，冷冷地看着对准他。所有跟随王子而来的随从全部被刺客们控制住了。

　　在兽王宫中发生的一切，只有跟随着秦剑进去的十二巨人和伊夫琳等人清楚。

　　现在还不知道王子的态度如何，只能先扣押他再说。

　　冷美人不傻。

　　老塞得到示意，提着虎族的王子丢进了一间屋子中，自有刺客们看守在一边。那些随从也全部被巨人们一起上去打晕了，扔在院子中。

　　秦剑的屋子中，水系大魔法师一遍遍地使用了元素驱散术，六个来到这里的神曲萨满看了半天才得到一个结论：“秦剑是被龙魂附体了。”

　　神曲萨满们也有资格接触帝国的秘密，自然知道国王陛下手上掌握的龙晶和龙魂。现在看到这种情况，稍加推测就猜出了事情的经过，再根据阿依莲他们的对峙，马上就知道了问题的所在。

　　“现在看来，应该是……大人承受不住那神圣巨龙的龙力，所以才会导致这样的情况。”一个神曲萨满说道，其他人点头附和。

　　“我不需要问题的所在，我只要知道怎么救他！”阿依莲冷冷地看着六个神曲萨满。

　　“这个，请允许我们先商量一下。”神曲萨满们也不愿意看到秦剑就此挂掉。他们刚刚选择了归顺秦剑，如果这个时候秦剑散手走人，他们还真不知道怎么办。

　　但是事情实在太大了，没有哪个神曲萨满敢背负这件事的后果，只能借商量为名义将所有人绑到一条线上。

　　“你们快点，我们没有时间多等。”温顺的阿依莲头一次表现的如此急躁。虽然佐丹奴暂时稳定了秦剑的状况，但是明眼人都可以看得出来，这绝对不是长久之计。

　　任何一个人类都不可能承受太长时间龙力的灼烧，即便他的身份是月神之使。

　　六个神曲萨满走出门外，嘀嘀咕咕争执了半晌，这才一起走了进来。

　　“有什么办法没？”女孩们都期待地看着他们，连那些暂时没有任务的精灵刺客们都在期盼得到答案。

　　“这个……”其中一个神曲萨满看了看自己的同胞，站了出来，很明显是被推选为领头人了，“办法倒不是没有，只是不能确保一定可以救出大人的性命。”

　　“只要有机会就行！”神圣巨龙的龙力是多么的庞大，没有人敢放口断言一定驱散掉。

　　“大人是因为身体承受不住龙力才导致这样的结果，不过让我们疑惑的是，龙魂蕴藏的龙力根本不可能是人类可以承受的，大人为什么到现在……”神曲萨满很明显知道自己说错话了，他不知道是，秦剑确实没有可能完全承受那巨大的龙力，但是他的魔宠部队帮他分担的大部分的龙力，尤其是三头海龙奎奈尔，居功至伟！

　　“好吧，国王陛下手上掌握的龙魂是一条火系的神圣巨龙，现在在大人体内肆虐的龙力就是那股纯净的火力！如果有办法能将这火力压制下去，或者中和掉，那就有希望救出大人的性命。”

　　“到底怎么办？”老塞愤怒了，这群神职人员绕半天弯子，唧唧歪歪个没完。

　　“没有人可以压制龙力，现在只有中和。”神曲萨满看了一眼老塞，依旧慢条斯理地说道。

　　“怎么中和？”女孩们一起开口问道，秦剑的状况牵动了太多人的心了。

　　“看这里。”神曲萨满指了指秦剑的胯下。

　　秦剑身上的衣服早就被那炙热的火力跟烧得干干净净，强袭装甲也在刚才进入了他的体内。此刻根本就是一丝不挂。

　　顺着神曲萨满的手指，所有人的目光都停留在秦剑那一柱擎天通红狰狞的龙头上。

　　女孩们情不自禁地脸红了一下。不是没有人注意到，但是在这种时候，没有任何一个人有多余的想法。

　　“想必大家都知道了，在大人体内的是狂暴的火力，唯有清凉的元素能量才能中和掉这份力量。”神曲萨满摆出了一副神棍的模样，道貌岸然。

　　“要我们做什么么？”阿依莲羞涩地看了一眼伊夫琳，冷美人赶紧撇开目光，聪明的女孩们已经意识到到底要做什么了。

　　“神教的教义中告诉我们，男人的身体是火，女人的身体是水！每一个女人身体内都储藏有那至凉至清的一丝元素力量，只要将这丝清凉的力量注入大人的体内，就有可能中和掉大人的火力。那样，大人才有可能得救！”

　　事情已经很明摆了。女孩们全都通红着脸蛋，低头不语。

　　“我来。”嘉宝娜心疼秦剑，自然顾不得许多面子，首先第一个站了出来。

　　那个神曲萨满又慢条斯理地说道：“会长大人请慢，虽然每一个女孩身体内都有这份可以中和火力的力量，但是每个女人同样只有一次释放这股力量的机会。”

　　女孩们都眨巴着眼睛看着这个老神棍！

　　“恩，简单的说，这份清凉的元素力量只隐藏在处女的花冠之中！”神曲萨满的脸色很镇定，但是女孩们却觉得双颊如烧。

　　老塞等人嘿嘿奸笑着，慢慢地退出了屋子中。临走的时候还不忘拉上六个神曲萨满。

　　那个说话的萨满高声喊道：“姑娘们，最后提醒你们一句，神圣巨龙的火力不是那么容易化解的，一个人肯定不行！”

　　“滚！”伊夫琳叱喝一声，碰地关上了大门。

　　佐丹奴苦着一张脸，不停地挥洒着自己的法术，左看右看，果断地停手，闷头朝外冲去：“我也走，交给你们了。”

　　屋子中的光线很暗，很暧昧。

　　床上躺着的秦剑因为没有了佐丹奴的水系魔法驱散，间断地痛苦呻吟起来，女孩们全都揪着自己的衣角，不敢移动脚步，时不时地偷瞄着躺在床上的秦剑，那里，有一杆巨大的长枪，比龙胆枪还要让女孩们芳心慌乱。

　　“我来吧。”最终还是阿依莲胆子大一些，缓缓地褪去了自己的武装，露出洁白的身躯和完美的体型，爬上了大床。

　　阿依莲的小手在颤抖，慢慢地朝秦剑那杆长枪摸去，当最终捂住那炙热的枪杆之时，未经人事的女孩情不自禁地抖动了一下。

　　很烫！这是阿依莲唯一的感觉！不止秦剑的身体，就连自己的身体也变得燥热和滚烫起来。

　　酡红急速地爬上了阿依莲的脸颊，然后蔓延到了全身，在昏暗的光线上折射出一股绯红的色彩。

　　“姐姐，蹲上去吧。”嘉宝娜自付经验丰富，在一旁指导着，“疼痛只是一瞬间。”

　　阿依莲低垂下了脑袋，长发遮挡住了脸颊，让所有人都看不到她的表情，不过在场的女孩中，除了嘉宝娜以外，没有哪个敢再看了。

　　看着秦剑越来越痛苦的表情，阿依莲狠了狠心，抚摸上秦剑的脸庞，另一只手引导着那擎天之柱，缓缓地放入了那曲径之处。

　　身体猛地往下一沉，一股撕心裂肺搬的疼痛从下身传了过来，阿依莲感觉自己的身体仿佛被捅穿了一般。

　　疼痛让女孩情不自禁地叫出了声。原本弯着的娇躯猛然挺直了，精神上的冲撞和肉体的疼痛让雷系大魔法师完全无法控制自己的身体，腿肚子一软，整个身子都沉了下去。

　　更疼的感觉传了过来，阿依莲死死地抓着秦剑的胸膛，咬牙不让自己叫出声，额头上瞬间布满了汗水。

　　渐渐地，那股疼痛消失了，取而代之的充实和酥酥麻麻的感觉，还有那股如同火一般的温暖。再看秦剑，原本皱着的眉头微微放开了，脸上的红色也仿佛淡化了一点。

　　小莲情不自禁地动弹了两下，秦剑的呼吸慢慢变得悠长而匀称，很明显是惬意无比。

　　不过阿依莲很清楚现在的情况，神曲萨满在临走之时告诉过女孩们，一个人的力量肯定无法化解秦剑体内的火力。

　　有些不甘心地缓缓退出了自己的身体，阿依莲从床上爬了下来，走路都有些艰难。嘉宝娜赶紧扶住她，对着后面的女孩一挥手道：“下一个。”

　　伊夫琳站在最前面，左看右看才知道轮到自己了。

　　冷美人的表情精彩纷呈，脸上各种情绪不断地交错着。

　　从千叶石林出发之时，伊夫琳曾今答应过莫妮卡，一定看好秦剑这头色狼，却没想到，自己也有一天要爬上这头色狼的床。

　　“还等什么？”嘉宝娜喊道，“难道你想看着他死？”

　　在伦理和整个精灵一族面前，伊夫琳艰难地选择了后者。

　　当冷美人骑在秦剑身上的那一刻，伊夫琳流下了眼泪，心中充满了对莫妮卡的愧疚。

　　“姐姐这么做也是为了整个精灵一族。”伊夫琳在心中默默地念道。

　　伊夫琳之后是小妮蕊！这个虽然未成年但是发育及其良好的小姑娘并不排斥秦剑，反而很勇猛地冲了上去，用自己弱小的身体替秦剑化解着这份危机。

　　但是等妮蕊也下来之后，秦剑的身体依旧是那么的滚烫，浑身的肌肤都透着一股炙红的颜色。

　　茜娅跟露丝两母女在一旁看了许久，茜娅轻轻地推了一把自己的孩子：“去吧，母亲以你为荣。”

　　露丝点了点头，深吸了一口气，坚定地爬了上去。

　　事实果然如同神曲萨满所说的那样，一个人的力量是没办法化解的。最终逼不得已，嘉宝娜从外面的精灵刺客们抽调了五位上阵，这才缓解了秦剑身体的状况。

　　走到这一步，每个女孩都不容易。正当最后一个精灵刺客穿上衣服退出门外之后，秦剑突然睁开了赤红了双眼，伸手一抓，将离他最近的一个女孩抓到了床上。

　　所有人都瞪大了眼珠子，露丝更是抽着冷气。

　　被抓住的女孩，或者可以说是女人，正是帮秦剑清洗下身脏污的茜娅。


第一百六十三章 神兵认主

　　恶劣，影响及其恶劣！

　　当秦剑从悠悠中转醒的时候，几乎不敢相信眼前看到的一切。

　　自己身下是赤裸着身体的伊夫琳，猛烈的冲撞几乎让大床都散了架。冷美人轻轻地咬着下嘴唇，不断地从鼻腔和喉咙中发出哼哼声，那洁白无暇的身躯泛着一股诱人的绯红之色。整个屋子中都迷茫着一股淫靡的味道。

　　扭头看去的瞬间，秦剑差点没被吓死。

　　阿依莲、嘉宝娜、小妮蕊、就连茜娅母女两人全都赤裸裸地躺在地上，闭着眼睛动也不动，她们裸露在外的躯体上，有不少抓痕和吻痕。

　　再对照自己现在的动作，秦剑若是不知道发生了什么事，那才真是傻子。

　　巨大的反差和伦理道德上的冲突，让秦剑浑身一个激灵，将第一股炙热的种子送进了伊夫琳的体内。

　　艾尼露姐姐，你这不是玩我么？秦剑连死的心都有了。

　　阿依莲和妮蕊，甚至伊夫琳都好办。但是茜娅两母女……

　　感受到身上男人的停顿，冷美人缓缓地睁开了自己一直闭着的眼睛，正看到一双充满疑惑、夹杂着兴奋的明亮眼睛。

　　秦剑甚至还咧嘴微笑了一下，笑容充满了苦涩。

　　冷美人的心跳骤然加快。随即自欺欺人地闭上了自己的眼睛，艰难地吞咽着口水。

　　事到如今，秦剑索性也闭上眼睛，身子一歪，倒在了床上。

　　尴尬，太尴尬了。不止秦剑心里是这么想的，就连伊夫琳也是这么想的。

　　半晌，屋子里没有丝毫的动静，只有几个女孩和秦剑均匀或者不均匀的呼吸声。

　　伊夫琳慢慢地从床上爬了起来，找到自己的衣服，有条不紊地穿戴好，然后捡起丢到一边的寒冰长弓和箭篓，坚定地搭上箭矢，近距离地瞄准了秦剑的胸口。

　　秦剑不敢睁眼，也不敢开口说话。他能清晰地感受到伊夫琳的怒火，那急促的呼吸声彻底出卖了冷美人的心态。

　　“我知道你醒了，我现在要射死你。”最终还是伊夫琳首先说话了，“你这个败类！”

　　秦剑深深地叹了口气，也睁开了眼睛，从床上直起身子，慢慢地挪到了墙边上靠好，苦涩地笑道：“何必呢？”

　　“把你那丑陋的东西遮起来！”伊夫琳的脸上红晕未消，又增添了一股诱人的红色，眼睛盯着秦剑的脸庞开口说道。

　　秦剑扯了一条杯子，搭在自己的大腿上方。

　　“事情都已经发生了……”

　　“不许说，不许说！”伊夫琳的小手颤抖了起来，两只眼睛酝酿起了一大泡泪水。

　　“好，好，我不说！”秦剑无奈地耸耸肩膀，“但是事实就是这样。”

　　“你还说！”

　　“射吧，对着这里，这是心脏所在的地方。”秦剑指了指自己的胸口，还异常负责地在那里画了一个圈圈。

　　“你以为我不敢是吧？”伊夫琳大口地喘着气，下身在这一刻流出了一些滚烫的液体，黏糊糊的，让她情不自禁地扭动了下身子，想起刚才的事情，顿时又心软了下来。

　　两人保持着这样的姿势有大半天时间，直到阿依莲她们醒了过来。

　　嘉宝娜第一时间挡在了秦剑的面前，怒目对着伊夫琳。

　　“算了，妹妹。”阿依莲伸手搭在伊夫琳的寒冰长弓上，“如果你想他死的话，就不会付出这么多了。”

　　伊夫琳突然丢下寒冰长弓，扑进了阿依莲的怀抱中，失声痛哭起来。阿依莲嗔怪地瞪了秦剑一眼，轻轻地拍着伊夫琳的背部。

　　茜娅跟露丝母女两人在那边默默地穿着衣服，当所有人的视线都集中在她们身上的时候，全场缄默了。

　　这才是真正的受害者！

　　到现在众女都能记得一天前发生的事情。

　　体内龙力刚被中和的秦剑突然赤红着双眼，淫性大发，抓住了替他清理脏污的茜娅，然后撕开了她的衣服，狠狠地开始了蹂躏。

　　女孩们在这一瞬间傻眼了，茜娅也傻眼了。

　　只是短暂的迟疑，这个成熟的火精灵就已经被秦剑压在了身下。

　　事情发生到这一步，是所有人都不愿意看到的。茜娅勇猛地上来救母，同样被秦剑搬倒在床上，上下其手起来。

　　罪恶的事情……就这样毫无准备地发生了。

　　紧接着，那个神曲老萨满的声音从外面传了过来：“忘记告诉你们了，继承了神圣龙力的神使大人同样继承了龙族的淫靡！尤其是神圣巨龙一族！”

　　女孩们上前掐死那个老不死的心都有了。

　　事隔一天之后，已经没有人有脸面对这两个火精灵母女了。

　　秦剑深深地叹了一口气，裹着被单来到茜娅跟露丝面前，一时不知道该说什么好。

　　露丝有些害怕地躲在了母亲的身后，茜娅的目光很复杂。

　　“不用说什么了。”茜娅惨笑道，“事情都已经发生了，无论做什么都弥补不过来。但是神使大人，我希望你明白，如果你不是月神之使，我一定会和露丝拼掉性命杀死你！”

　　“我赞成！”冷美人从阿依莲的胸口处抬起泪痕满布的脸庞，又准备提起弓箭了，被阿依莲又摁了下来。

　　“但是你是月神之使，对精灵一族有莫大的功德，而且如果没有您的营救，我和露丝最终的可能就是沦落为别人的性奴隶。这件事，就这么算了吧！”茜娅轻轻地摇了摇头。

　　“怎么能这么便宜他？”嘉宝娜走上前来拉着茜娅的小手，“怎么也要惩罚惩罚这个色狼！”

　　“是啊，姐姐。”阿依莲也在旁边附和着，这两个善于察言观色的女孩知道天大的事情都已经过去了，不过秦剑这种有悖伦理的无耻行为却是要狠狠地惩罚一下。

　　“算了，那不是神使大人的本性，我只有一个要求，希望你日后能好好地对待露丝。”

　　“我会的。”当事人都这么说了，秦剑怎么会不答应？

　　茜娅摸了摸露丝的小脑袋，拍了拍她的手，然后眼中挂着一丝泪痕，跑出了房门外。

　　可怜天下父母心！秦剑等人的心中同时涌上这个念头。

　　等到解决这个大难题之后，秦剑不由自主地松了口气。

　　“你以为这样就完了么？”阿依莲阴笑地看着秦剑，雷系大魔法师第一次露出了诡异的面目。

　　嘉宝娜也在旁边帮腔，咬牙切齿地看着秦剑。

　　“你们想怎么样？”秦剑哭丧着脸，一步步地朝墙角边退去。

　　“弹他！”阿依莲将目光投向了伊夫琳的寒冰长弓的弓弦上。

　　“我来！”冷美人难得主动起来，既然不能杀死这个男人，至少要将他的罪恶源泉给弹废。

　　小妮蕊拉着露丝冲出了门外：“我跟露丝姐姐去找茜娅阿姨。”

　　不多时，屋子中传来了一个男人及其惨烈的叫声和求饶声，巨人们和老塞甚至连那六个萨满都支着耳朵朝这边听来，其中居然夹杂着拉弦开弓的蹦弹之声，一时间，无所事事的众人面面相觑起来。

　　等到傍晚时分，秦剑带着三个女孩才从屋子中走出来。

　　秦大少爷脸部的肌肉都在颤抖，走路的时候一会内八一会外八，胯下疼痛难忍。冷美人下手可真狠。

　　不过秦剑也得意非常，转头看看伊夫琳，小蹄子现在满面春光，甚至还带着一丝羞涩，刚才又被喂饱了一次。

　　“恭喜大人，贺喜大人。”那个老神棍面堆着微笑高声喊道，“大人不愧继承了神圣巨龙的龙力，走起路来龙攘虎步，威风凛凛啊！”

　　老萨满还扭摆着身躯摆出一个无比形象的造型来。

　　这番话差点没让巨人们笑翻。

　　秦剑干涩一笑，看到了院子中无数被捆绑住的兽人战士，转移话题开口问道：“这是怎么回事？”

　　“哦，这个是亚瑟王子的人。”老塞回答道。

　　“亚瑟人呢？”秦剑眨巴着眼睛寻找王子殿下的身影。

　　“秦剑兄弟，你可出来了，我在这里呢！”一间房间中传来了虎族王子虚弱的声音。

　　可怜的王子殿下一进这道大门就被软禁了起来，整整一天一夜滴水未进，还要承受着那激荡而淫靡的声音折磨，差点没疯掉。

　　秦剑哑然失笑：“你怎么被关起来了？”

　　一个精灵刺客走上前去，打开了房门，亚瑟跌跌撞撞地从里面跑了出来，脸色惨白至极，看到秦剑一个劲地抱怨着：“好歹我也是即将登基的兽人帝国国王，你们也太不给面子了吧？”

　　巨人嘿嘿冷笑着，老塞等人理都不理他，只有几个神曲萨满走上前来施礼。毕竟根深蒂固的思想不可能很快就改变。

　　秦剑也不是很喜欢这个亚瑟王子，但是再怎么说，自己现在的利益是跟他有所挂钩的，不可能太怠慢了。而且亚瑟这个人，如果撇除心机的话，其他地方都很对秦剑的胃口。

　　“来来，一起吃个便饭，俺快饿死了。”秦剑挥手对精灵们高声嘱咐道：“摆宴！”

　　“早就准备好了大人。”答话的居然是茜娅，这个被秦剑欺负过的火精灵法师。看她一点隔阂都没有的表情，秦剑知道她已经释怀了。

　　毕竟，如果没有秦剑的营救，茜娅跟露丝两人最终还是要被兽人的贵族买去，充当自己的性奴隶。

　　“那行，亚瑟，过来吃饭。”

　　“大人，屋子外面被兽人帝国的军队包围已经有一天了时间了。”老塞开口说道。

　　秦剑斜视了一下亚瑟，王子殿下连忙摆手：“这可不关我的事，我知道你出事了，只是过来看看情况而已。”

　　“我又没说什么。”秦剑乐呵呵地拍了拍亚瑟的肩膀，“走，出去看看。”

　　屋子外确实被帝国几万军队围了个水泄不通，不过让秦剑奇怪的还，居然还有不少人类和兽人正在跟帝国的军队对峙。

　　“那是佣兵工会的人。”嘉宝娜很欣慰地说道。

　　可惜和帝国几万正规军相比，佣兵工会的人就显得有些杂乱无章了。

　　茜娅从厨房端上了一大盘猪猡兽的后腿膀子，秦剑拿了一个大口地啃了起来，然后丢了一个给亚瑟。

　　王子殿下吃也不是，不吃也不是，一个劲地吞咽着口水。等看到秦剑狼吞虎咽的模样，再也忍不住了，也大口地吃了起来。

　　见到大门打开，秦剑等人走出来，那些帝国的兽人战士一起行了个礼：“王子殿下！”

　　“谁让你们过来的？”亚瑟威严地吼道。

　　“是我，王子殿下！”布兰特议员从后面慢慢地走了出来，跟随在他身后的是碧落迪丝议员，他们身边也有不少议员身份的人，不过秦剑都不认识。

　　“老头，你还没被打够是吧？”秦剑啃的满嘴是油，斜视着布兰特，冷笑道。

　　“王子殿下，是不是他们挟持了您？”布兰特一个劲地对亚瑟使眼色，高声怒喝道，那几万兽人战士同时举起了手上的武器，对准了秦剑等人。

　　碧落迪丝有些差异地看着秦剑，在她的想法中，秦剑应当是被龙力焚烧了才对，怎么现在还好好地站在这里？

　　“挟持个屁啊！”王子殿下愤怒了，“从哪来给我滚到哪里去，我跟秦剑兄弟正要吃饭，就被你们给搅黄了。”

　　“这……”布兰特眨巴着一双小眼，怎么也想不明白亚瑟是怎么想的。

　　王子殿下什么时候跟这个屠杀了无数兽人战士的凶手穿一条裤子了？不少兽人战士心中愤愤不平起来。

　　殊不知，亚瑟在一整天虽然被软禁在屋子中，但是从那些巨人和刺客们的闲聊中，得知了秦剑拥有的不少实力，心中已经决定要跟秦剑好好合作了。

　　“既然如此，那我们就不打搅王子殿下了。”碧落迪丝议员上来打圆场，“但是亚瑟王子，别忘记了，三天之后是登基大典，还请不要喝酒！”

　　“知道了。”亚瑟一面啃着猪猡兽的后腿，一面答道。

　　“秦剑阁下。”丰满的碧落迪丝议员笑眯眯地看着秦剑，彬彬有礼地问道：“能不能先归还帝国的两件神兵？”

　　“你是说这个？”秦剑大手一抖，龙胆枪瞬间从体内激射而出，被捏在了手上，顶住了碧落迪丝硕大的胸脯。

　　虽然秦剑不知道这两件神兵怎么会突然进入了自己的体内，但是想来应该跟吞噬的龙魂有关系。

　　碧落迪丝妩媚地一笑，捋了捋自己的长发，露出尖尖的猫耳朵，“正是龙胆枪和强袭装甲。”

　　“强袭装甲也有！”秦剑只是意念一动，那朴实无光的强袭装甲就已经出现在自己的身体之外。

　　议员们动容了，亚瑟手上的猪猡兽后腿吧唧一声掉到了地上，张大着满嘴是油的嘴巴，傻傻地看着秦剑。

　　刚才龙胆枪瞬间出现的时候，议员们还以为是秦剑手上空间戒指的作用。毕竟见过这个戒指作用的人不少，瞒不过消息灵通的议会和亚瑟。

　　但是当强袭装甲出现的时候，所有人都排除了这个想法。没有哪个空间戒指可以在释放物体的一瞬间将衣服还穿好的。

　　答案只有一个！

　　“神兵认主？”亚瑟的声音都在颤抖。议员们都傻了。

　　战神传承下来的这两件神兵，兽人历史上使用过的人不少，但是从来没有能够让它们认主的存在。

　　可是，现在这种荒诞的事情居然发生在一个人类身上，而且他的另外一层身份还是月神之使！

　　战神难道要抛弃他的子民了么？议员们的心在滴血！

　　“老子还没找你们算账呢！”秦剑随手将手上的大块肉砸了碧落迪丝的脸上，这个美丽的妇人的小脸一瞬间油光光起来。


第一百六十四章 战神传承

　　议员们都没有反应，甚至连围着这里的几万兽人战士都没有任何反应，直直地盯着秦剑。

　　秦剑收回龙胆枪，一把朝碧落迪丝的胸口抓去，那硕大的胸脯就连秦剑的大手都覆盖不过来，不过秦剑可不管这些，就这样揪着那硕大把碧落迪丝揪到了自己的面前。

　　“你让老子进兽王宫的时候可没告诉我国王陛下手上有龙魂吧？”秦剑有些念念不舍地将大手移到了女议员的脖子上，狠狠地掐住。

　　秦大少爷的眼中折射出一股叫做狰狞的神色。

　　秦剑能记得的事情不多，但是老国王以自己的性命为代价，让龙魂释放，转而进入自己的体内，想焚烧掉自己这件事还是记得的。

　　这些，都是女议员布下的圈套，一个差点要了自己老命的圈套！

　　女议员微微地呻吟了一声，那是痛苦的声音，不过猫族的呻吟是很诱惑人的那种，尤其面前的这个女议员还是风情万种的猫女。

　　可惜，就算一个再漂亮的女人，当她的脸被一根猪猡兽的后腿膀子砸了一脸油坨的时候，也不能吸引住男人的视线了。

　　秦剑张开手掌噼里啪啦使劲地扇了几巴掌，响声传出老远。碧落迪丝清秀的脸庞瞬间肿起老高，两边的脸颊也清晰地出现了无数的手指印。

　　布兰特的眼皮子在跳，他有些庆幸秦剑当初殴打自己的时候是拳打脚踢，而不是这样扇嘴巴子。太丢人了。

　　虎族的老议员鬼鬼祟祟地往人群中隐藏了下身形，他知道，这个天不怕地不怕的小子要履行当初那恶劣的承诺了。

　　果然，秦剑丢开了碧落迪丝，往议会众人集中的地方走了过来。女议员傻傻地跪坐在地上，还盯着秦剑瞧着。

　　想脚底抹油的布兰特被秦剑一把提了出来，凶狠的月神之使几乎用吼的在老议员的耳边问道：“当初出那个主意的议员还有谁？”

　　这个主意指的自然是萨满神教抓捕嘉宝娜的那个主意了。

　　布兰特扯动了下嘴角，还没说话，秦剑的两个耳刮子就差点扇了过来，慌得老头赶紧一指：“他，他，还有他！这几个老不死的都有份！”

　　被指到的议员们根本不明白发生了什么事。但是看秦剑气势汹汹地冲了过来，就知道肯定不妙。

　　近在咫尺的议员们哪是秦剑的对手，就算他们身边的兽人战士反应过来，想要有所阻拦，都被秦剑三两脚地踢飞。结果议会总共七个议员，被秦剑狠狠揍了一顿的有五个。

　　亚瑟王子在后面苦涩地笑着，很苦涩很苦涩。

　　兽人战士们居然也没有太多过激的表示，那些被揍的议员们同样没有，这多多少少让秦剑有点奇怪。

　　按兽人战士们的脾气，自己都这样侮辱对方的精神领袖了，那还赶紧上来掐一架？怎么一点表示都没有，反倒是面前的兽人们，无论是议员还是兽人战士，看着自己的眼神都有点欣喜和难过。

　　这种眼神就仿佛是突然发现面前的仇人是失散多年的兄弟一般。

　　事实也确实如此，兽人们为难了，议员们为难了。

　　最终那些被揍过的议员们一起来到秦剑的面前，深深地鞠了一躬，随即不发一言地摆摆手，带着几万人马退走了。

　　这是哪跟哪？秦剑挠着下巴，有些摸不着头脑。

　　“先吃饭，等下跟你说。”亚瑟知道其中的奥秘，走上前来拍拍秦剑的肩膀，手上还倒提着一根没啃完的猪猡兽后腿膀子，抹的秦剑一身是油。

　　在饭桌上，秦剑终于知道了为什么那些兽人表现的如此奇怪了。

　　当初战神奥丁打下兽人帝国的疆土，成为继精灵文明和地精文明之后的第三大文明世界，建立了无边无际的领土，麾下几千万兽人勇士，称霸整个坦斯大陆。

　　用亚瑟王子的话说，当兽人们行走在大陆上的时候，那些卑鄙的人类都还是液体呢。

　　“当精灵们称霸大陆的时候，你们兽人还是液体呢！”秦剑俨然以精灵神使的身份自居，狠狠地瞪了亚瑟一眼。

　　王子殿下这才反应过来，秦剑的身份也是一个人类，搞的亚瑟很有些尴尬。

　　战神死后只留下了三样东西，封印了神圣巨龙龙魂的龙晶，强袭装甲和龙胆枪，这三样东西陪伴着战神度过了一生的光阴。

　　战神同样留下了一句遗言：“得神兵者，得我传承！”

　　近万年来，兽人帝国无数勇士试图让这三件神兵认主，无奈都没有成功，但是这次秦剑却阴差阳错地得过了战神遗留下来的三样东西。

　　对照战神当年的遗言，兽人们顿时发现秦剑的身份发生了变化。

　　这是一个闯入了兽王宫屠杀兽人勇士的罪魁祸首，但是他同样是一个得到战神传承的人类。

　　兽人们的最高精神领袖就是战神奥丁，他们有些不知道该怎么办了。所以当秦剑殴打那些议员的时候，不仅议员们没有什么过激的表示，就连负责护卫他们的兽人战士们也没有任何的表示。

　　这样的结果实在太讽刺太讽刺了。

　　亚瑟在说这些事情的过程中脸上一直未曾逝去的苦笑就是最好的表示。

　　秦剑和女孩们也听得一愣一愣的。

　　“都是万年之前的东西了，你们还当真了？”秦剑有些哑然失笑。

　　亚瑟瞪了他一眼，“几万年之前月神艾尼露说，祭祀是我在大陆上的化身！你们难道就不当真了。”

　　秦剑抿抿嘴巴，半晌才说道：“恩，你对精灵族的历史很有点了解。”

　　不得不说，一旦关联到信仰问题，无论岁月怎么流失，坚定的信仰还是不会发生任何的改变。

　　这放在任何一个种族都是通用的道理。

　　“那你们现在准备怎么办？”秦剑问道，“我可先说好，这些东西都是你们设计阴我的时候不知道怎么就钻到我身体里来到，我可不知道怎么将它们给取出来。”

　　就算能取出来，俺也不会还给你们的！秦剑心道，没见过到了狼嘴里的肉还能吐出来的。

　　“那是不可能的事情。”亚瑟的脸都快成苦瓜了，“没人会对战神的传承动用任何手段！”

　　“秦剑兄弟！”亚瑟语重心长地拍了拍秦剑的肩膀：“你发达了！”

　　赤裸裸的嫉妒！秦剑从亚瑟的眼中看到了这个信息。不过这件天大的事情也由不得秦剑不高兴。

　　先是自编自导了月神之使的戏，忽悠的整个大陆的人都坚定了这个事实。现在又突然多出一个战神传承的身份来。这……可如何是好？秦剑有些幸福的找不到北了。

　　“身为战神传承的我，是不是可以征调帝国的军队？”秦剑拿腔作势起来。

　　“那怎么可能？”亚瑟白了秦剑一眼，“我想你还不明白你这个身份是多么的高贵！”

　　“日他先人板板的，都不能调动帝国的军队，还高贵个屁啊！”秦剑愤怒道。

　　亚瑟斜了秦剑一眼：“你这个白痴……战神在上，请原谅您最卑微子民的鲁莽。咳咳……我告诉你，你这个战神传承的身份在帝国内，比任何一个人的身份都要高！”

　　“跟你比呢？”秦剑有些心动呢。

　　“没得比，就算我是帝国的国王，见到你也要行礼。”亚瑟不甘心地回答道。

　　“这么牛逼！”秦剑嘴都笑歪了，搂着旁边的伊夫琳狠狠地亲了一口，冷美人嗔怪地瞪了他一眼。

　　“秦剑兄弟，你是聪明人，我就不再跟你绕弯子说话了。以前我们之间或许有什么不愉快的事情，但是当你出事，我还是第一时间丢下手上的工作跑了过来。足以证明我对你的心意。”

　　就是不知道你跑过来是不是想看到我死！秦剑知道亚瑟心中的小九九，也不点破。

　　“现在咱们打开天窗说亮话。你这个战神传承的身份暂时还没被官方承认，不过肯定不会跑的。这是一个象征着无上荣耀的身份，在帝国内，你就是最高领袖。当然，是精神上的，你没有任何的实际权利，毕竟你的身份太高，这也是战神奥丁当初留下的另一个遗言。任何人都必须遵守。”

　　秦剑点头称是，国王见到自己都要行礼了，如果自己还有什么实权的话，那造反还不是易如反掌。

　　“那俺可以得到什么？”秦剑迫不及待地想到得真实的利益了。

　　“你可以得到战神勇士的称号，同时，在帝国内，你可以得到属于自己的一块领地，在那里，你拥有一切可以行事的权利，但是有一点，你培养属于自己的军队不能超过十万人！否则帝国有权利取缔你战神传承的身份！同时，你也不可以对帝国做出任何危害的事情，否则任何兽人都有攻击你的权利。”

　　“这是好事啊。”秦剑哈哈笑着。这次真是赚大了，原本只想在兽人帝国打出月神之使的名号，为精灵王国进军大陆做准备，现在看来，实在是赚的钵盆满载。

　　“别急，这是你可以得到的利益。”亚瑟微微地笑着。

　　“还有什么？”

　　“下面说说你需要做的事情。”

　　“太麻烦的我可不干。”秦剑一句话堵死了亚瑟的狐狸心思。

　　“不会太麻烦，既然你是继承了战神传承的人，自然要传播战神的信仰，如果帝国要远征的话，必要的时候你需要随军出征。”

　　这不就是打手么？秦剑心道。以自己现在的实力，确实可以在战场上左右一场中等战役的节奏和步伐。兽人帝国在万年来一年比一年弱小，否则也不会沦落到跟人类国家交好的地步了。

　　之后亚瑟又絮絮叨叨地说了许多，秦剑基本没听进去，脑海中一个劲地想着自己的领地和美眷。

　　今天晚上，秦剑跟亚瑟都喝高了，老塞等人也喝高了，半人马战士眼泪汪汪地，他们以前追随秦剑的时候虽然义无反顾，但是秦剑始终是人类的身份。可是现在，这是继承了战神传承的人！半人马勇士心中的最后一块疙瘩全然解开了。

　　第二天亚瑟是什么时候走的，秦剑都不知道。

　　等到醒来的时候依旧是在嘉宝娜的大床上，左拥右抱，女孩们都蜷缩在被窝中。冷美人睡觉的时候还把寒冰长弓捏在手上摆着造型，身上根本连一件衣服都没有了。

　　继承了神圣龙力的秦剑对房事要求很高，很难做到以前那种一两个月不碰女人的地步。这也是龙力的副作用。好在秦剑身边的女孩很多，足够满足他的要求。

　　看着这个睡觉的时候一副恬静模样的冷美人，秦剑心道跟清醒的时候怎么差别这么大呢？

　　轻轻地搓了搓冷美人那坚挺的乳尖，伊夫琳突然睁开了双眼，冷冷地看着秦剑，骤然起身，张开寒冰长弓对准了秦剑的胯下。

　　秦剑嬉皮笑脸地拨开了寒冰长弓，将冷美人搂进了怀抱中。

　　伊夫琳象征性地反抗了几下，弱弱道：“别动！”

　　秦剑腆着脸道：“喂个饱吧，又饿了。”

　　伊夫琳的脸红了，低头看着那坚挺的擎天一柱，清微地挣扎道：“昨晚不是折腾了半夜么？”

　　这个时候嘉宝娜也醒来了，成熟的美女从背后抱住了秦剑，轻舔了秦剑的耳垂道：“妹妹你又不是不知道，这家伙继承了神圣龙力的淫靡之后就是这幅德行。”

　　“用寒冰长弓冷冻一下就好了。”伊夫琳又举起了自己的武器，一脸的平静。

　　“别啊，伤了它的心就不好了。”秦剑不由分说地将冷美人压在了身下，随手扔掉了寒冰长弓，伊夫琳狠狠地扭了下秦剑的腰，颤抖着睫毛闭上了眼睛，任由身上的男人驰骋起来。

　　醒来的女孩们互相看了一眼，彼此苦笑起来，自己等人是不是有点太惯着这个男人了？就连小妮蕊在变成女人之后都成熟不少，反倒是秦剑，始终跟个孩子一般。

　　等到众人从屋子中走出来，已经日上三竿了。

　　老塞趁着秦剑漱口的时候将一封请柬递了过来：“王子殿下的邀请函。”

　　秦剑撇了一眼，知道是亚瑟要继承王位的邀请，两天之后就是亚瑟的登基大典了，秦剑身为战神传承自然要过去。

　　吃过早饭，其实是午饭……秦剑显得无所事事起来。

　　原本的计划是救出嘉宝娜然后带着她一起远走高飞，但是现在看来已经没必要了，不仅如此，自己的身份也水涨船高，已经不用再偷偷摸摸地了。

　　而且嘉宝娜也告诉了秦剑，关于萨满神教那些俘虏的赔偿，亚瑟王子答应在登基大典上宣布一项法令，要求全国的贵族释放所有的精灵奴隶，并且承认精灵一族在帝国内自由身份的权利。任何兽人不得参与或者主动抓捕精灵作为奴隶或者贩卖。

　　这些基本上都是秦剑以前跟亚瑟谈好的条件，只有释放全国的精灵奴隶是嘉宝娜要求的。经过一番讨价还价，亚瑟也答应了，毕竟那些圣殿骑士和萨满们培养不易。

　　巨人们依旧在打麻将，秦剑过来的时候没人鸟他。不管秦剑是月神之使的身份也好，还是战神传承的身份也好，巨人们都只想回到自己几千年前的精灵王国，这些虚名不是他们在乎的。

　　倒是秦剑将三十七头双足飞龙释放出来的时候才发现，这些飞行魔兽居然全体休眠了。

　　拉克西里也是，最终秦剑一狠心，释放出了奎奈尔。

　　三头海龙居然也在休眠！

　　这不是扯淡么？秦剑感觉有些懵。


第一百六十五章 新国王的登基

　　自己的魔宠们居然全部歇菜罢工，就连最强大的奎奈尔也不例外。

　　秦剑急得象热锅上的蚂蚁，这在以前是根本不曾发生过的事情。秦剑有些担忧它们是不是出现了什么问题，但是透过胸口的玉牌朝内看去，那些象征着魔宠们的光点无一例外地全都被一层淡金色甚至带着一点火红的眼色包围着。

　　经过六个神曲萨满的彻底检查，最终得出一个让人差异的结论——这些魔宠全体处于进化过程中。

　　六个归顺秦剑的神曲萨满现在也心甘情愿起来，自从得知秦剑是战神奥丁唯一传承之后，他们就再也不忌讳暴露自己的身份了。

　　萨满神教本来就是侍奉战神的仆从。

　　巨大无比从未露过面的十阶魔宠奎奈尔让神曲萨满们好一阵羡慕，那三十七头可以载人飞行的双足飞龙也让他们咋舌。

　　这在当初可是帝国空骑兵的坐骑。只是由于培养困难，最终帝国空骑兵在历史中湮灭了，现在虽然有不少兽人比如鹰身人可以飞行，但是数量实在太少太少。

　　“进化？”当神曲萨满们将这个结论告诉秦剑的时候，秦剑不知道是该笑还是哭了。

　　“恭喜大人！”萨满们中资格最老的玛尔里兴奋的说道，“魔宠进化可是很难遇到的事情，现在大人麾下的魔宠居然全体进入了进化状态，实在是战神光辉的再现！”

　　这个老头就是几天前出主意让女孩们牺牲身体来救治秦剑的那位萨满，因为这个原因，秦剑感觉他很对自己的胃口。

　　一听是这种好事，秦剑也不管到底是不是战神的光辉了，狠狠地拍了他一巴掌道：“你确定它们都是在进化？”

　　“确定，大人。你看，这包裹着魔宠们的元素能量，时而狂暴，时而平和，而且这些魔宠们虽然在休眠，可是它们散发出来的气息却越来越强大，显然是进化的征兆。以战神的名义，我是不会看走眼的。”玛尔里一面指着一面说。

　　“也就是说，等到进化完成，它们的实力会更强？”

　　“是的大人。”

　　“它们会不会进阶？”秦剑问出了最关心的问题，三头海龙奎奈尔已经是十阶魔兽了，如果再进一阶，那这家伙就是超阶魔宠了！足以单挑抗衡普通巨龙。

　　“这个可说不准。”玛尔里呵呵笑着，“象这些双足飞龙和这头深行猎豹，它们的进阶是可以肯定的事情，但是至于这三头海龙，如果没有足够大的能量支持，它是不会进阶的。”

　　“那还进化个屁啊！”秦剑一阵气馁。

　　“大人，即便它不能进阶，等到休眠完成之后，实力也会大有增加。我观察了一下，这些魔兽身体内散发出来的能量气息很象龙晶的气息。”

　　秦剑皱着眉头仔细地回想了一下，当时自己跟龙魂在意识海中争战的时候，这些魔宠的亮点曾今帮助过自己。而且吞噬了龙魂之后，它们貌似好像也瓜分了不少属于龙魂的力量。

　　它们集体进入进化的原因肯定就是这个了。感情还真是战神奥丁的帮助！若不是战神遗留下来的龙晶，这些魔宠们也不会进入进化状态。

　　世事无常啊！拉克西里曾今得到过秦剑的帮助，从六阶魔兽进阶到七阶，如果它这辈子没有什么奇遇的话，是不大可能再次进阶了。可是现在，事实再次给了秦剑希望，也给了拉克西里强大实力的希望。

　　魔宠进化是个好消息，秦剑无比期待等到它们进化完成之后的实力到底会如何。

　　小心翼翼地将它们搬放到安全的地方，秦剑就象守卫自己的女人一般，让精灵刺客们时刻观察它们的动态，一旦有魔兽清醒立刻通知自己。

　　关于上次自己陷入龙力灼烧，之后女孩们牺牲自己花冠来挽救自己性命的事情，秦剑已经知道了。

　　那五个默默付出却丝毫没有怨言的精灵刺客在得到秦剑的感谢之后，很大度地没有要求任何事情，只要以后能为神使大人做事就行。

　　用她们的话来说，神使大人是精灵一族的希望，别说区区花冠，就是要那以前多精灵献出自己的性命，她们都不会眨一下眉头。

　　多可爱的女孩们啊！秦剑感动的无以复加。

　　如果不是不熟悉，秦剑还真想把她们全收了。

　　精灵们是豁达的，茜娅和露丝是，那五个付出了牺牲的精灵刺客同样也是，即便跟秦剑上了一次床，她们也可以忘记发生的一切。

　　只是秦剑在面对着她们的时候总有些愧疚而已。

　　在亚瑟登基之前的两天时间内，兽人帝国也没有闲着。

　　关于之前出现的骚动，帝国高层已经做出了合理的解释。

　　国王陛下妄想取缔战神的仆从萨满神教的存在，派兵突袭王城麦斯威尔的神教裁判所，导致几百神殿骑士和萨满回归战神的怀抱，教宗冕下被刺重伤。最终在一位人类朋友的强力抵抗之下无功而返。

　　于是，议会联合萨满神教以维护战神威严的名义开始攻占兽王宫，在此过程中，那位以一敌万的人类朋友手持战神遗传下来的龙胆枪，身着强袭装甲，突破了国王护卫军的重重封锁，杀入到兽王宫的内部，与国王陛下展开了殊死决战。最终以惨胜结束了国王陛下的性命。

　　在这个平复国王陛下野心的过程中，那位尊贵的人类朋友无意间聆听到了战神的声音，意外地得到了战神的传承，龙魂附体，两件神兵龙胆枪和强袭装甲认主！成为了战神奥丁在大陆上的代言人！

　　这个消息一经发出，举国震撼！

　　这种耸人听闻的大事件不仅让兽人帝国的所有兽人震撼，更惊动了南方人类国家。

　　所有的人类国家都在打听那个继承了战神传承的人类身份，可以想象，如果这个人类出身于自己的国家，那对本国的帮助将是无可想象的。

　　虽然兽人帝国的高层人员都知道这是忽悠群众的一套把戏，国王陛下已经身死，教宗冕下在受到无数打击之后也有点疯癫，根本没有人可以澄清其中的事实。但是广大群众还是需要一个合理的解释，关于王城麦斯威尔的动乱，关于兽王宫遭到袭击的理由，这些都不是能掩盖的东西，群众的眼光是雪亮的，如果知道事情的真相，难免会发生一些让人不愉快的事情。

　　最终帝国的颁布令上，告知了整个兽人帝国乃至全坦斯大陆这个得到战神传承的人类身份——居然是前些日子闹的很凶的月神之使！

　　没有人敢相信耳中听到的事实。

　　尤其是狼族，当初秦剑屠杀八千狼骑兵的帐还没有算清，现在他居然纵身一跳成为了战神传承，这是多么讽刺的一件事。

　　可惜战神就是战神，没有人敢质疑他万年之前留下的遗言：得神兵者，得我传承。已经认主的龙胆枪和强袭装甲，都足以让任何企图对秦剑下手的兽人三思而后行。

　　没有人敢亵渎战神的威严。

　　狼族也只能自认倒霉了。现在新国王即将上任，没有人敢在这种敏感的时刻再提出任何的异议。

　　于是乎，秦剑除了打响自身月神之使的身份之外，更增添了一个战神传承的身份出来。这是一个意想不到的收获，也是让秦剑差点笑掉大牙的收获。

　　在这个光辉的覆盖之下，秦剑可以做任何自己想做的事情。

　　现在麦斯威尔城中，精灵们已经可以放心大胆地行走在街道上，做自己想做的事情了。而不会想以前那样时刻提心吊胆地担心自己会受到莫名其妙的骚扰和非礼。

　　王子殿下一面筹备着登基大典的事情，一面将和嘉宝娜谈妥的东西全部送了过来，包括秦剑之前要求的两千套弓箭手需要的军备和象征性的一千万金币赔偿。

　　毕竟王子殿下要顶住所有帝国贵族的压力释放全国的精灵奴隶，不可能再让他出更多的血了，这一千万金币也仅仅只是象征性而已，象征亚瑟的示好。当初亚瑟和议会没少阴秦剑，关于这些金币的意义，秦剑知道，亚瑟和议会也知道。秦剑接受了这一千万金币，也就表示他不会再追究之前议会的算计和王子殿下的阴谋诡计。

　　那一直雪藏在戒指中的一千火精灵们也被释放了出来，每一个经过这次宫廷政变的刺客绘声绘色的描述着秦剑的英勇事迹，在打麻将的巨人和老塞等人时不时地补充那么一两句，火精灵们的眼眶炙热了。

　　从今以后，在兽人帝国内，将不会再存在精灵奴隶！精灵将可以自由地行走在帝国的领土上，享受帝国军队的保护，免受不必要的干扰和骚扰。

　　这是史诗一般的功绩！月神之使不愧是月神之使，他做到精灵一族千年来没有人可以做到的事情。

　　唯一让精灵们有些腹诽的就是，这个月神之使太好色了，见到每一个漂亮精灵都笑眯眯的，眼中喷射着淫靡的目光，让精灵们感觉浑身滚烫。

　　果然是出身自暗精灵部落啊！所有的精灵们不无恶毒地想到。

　　两天之后，亚瑟的登基大典正式拉开了帷幕。

　　秦剑早早地就被亚瑟请人叫了过去。

　　说实话，秦剑还真没想到一个兽人帝国的国王登基居然要这么复杂。

　　在秦剑的想象中，热爱武力勇猛的兽人帝国国王的登基应该是在一片庄严肃穆的环境中，然后新国王面对着十几个帝国最强大的勇士，经历重重考验之后举行一个简单的仪式就行了。

　　但是事实证明秦剑的想法是错误的。

　　从早晨的最开始的准备工作开始，一直经过了入教（进入萨满神教，宣誓成为战神最忠诚的奴仆，亚瑟虽然信奉战神，但却不是萨满神教的人）、互相认识（新国王与教宗和各路大臣之间的寒暄，毕竟亚瑟以前虽然是虎族的王子，但是帝国各部落的族长和大臣不一定全部认识）、宣誓（包括日后对帝国的贡献和对子民的热爱，以生命维护帝国的权威）、聚会（王城内各大贵族的腐败餐会）、游行等等复杂的步骤。

　　当亚瑟和秦剑拖着疲惫的身体再次回归兽王宫的时候，已经日落西山了。

　　在这里，才是最后一步，由教宗冕下手持戒尺，亚瑟脱光了身上的衣服，跪倒在战神雕像之前，聆听教宗冕下的训诫。

　　秦剑都不忍心再看了。

　　战神的训诫总共三百多条，教宗冕下每说上一句，手上持着的荆棘戒尺就要狠狠地对准亚瑟来上一下。亚瑟还不能动用身体内的任何力量抵抗，完全得靠肉身承受。

　　兽人都是好武的，如果国王陛下连这一关都过不了，是不会得到民众的承认的。

　　德里克不知道是不是有意报复还是真的精神出了问题，念的语速又慢不说，下手很贼重。

　　当德里克教宗冕下念完三百多条训诫之后，亚瑟身上已经没有一丝完好的皮肤了。强硬的虎族王子楞是连吭都没吭上一声，在那跪了大半夜。

　　这个仪式完结之后，由议会宣布新国王继承王位的消息，整个麦斯威尔成沸腾了起来，几乎已经国王了三天之前的惨剧。

　　秦剑搀扶着亚瑟往兽王宫内部走去。可怜的王子殿下佝偻着腰，几乎将整个身子都靠在秦剑身上。

　　“你这是何必呢？”秦剑苦笑道，如果自己换成亚瑟，早掀了兽王宫的盖子了，还继承什么鸡巴王位。

　　这纯粹是糟践人。

　　“你不懂！这是我的荣耀！”亚瑟的眼中释放着一种炙热的光芒。

　　秦剑将亚瑟安排到他的寝宫中，自由几个巫医上前去给他治疗。

　　“等一下秦剑兄弟。”亚瑟挥手叫住了正要走的秦剑。

　　“有屁就放，俺快饿死了！”秦剑忙活了一天，楞是没坐上桌子。即便是在聚会那一个环节中，秦剑也忙里忙外，陪着亚瑟极尽寒暄，还是阿依莲心疼秦剑，偷偷拿了几块烤肉给他。

　　“这两天一直忙，也忘记告诉你了。”

　　“什么事？”潜意识里，秦剑觉得有些不妙。

　　“雷欧不见了，连同那一万护卫军也消失了。”

　　“扯淡吧？一万人头，怎么会凭空消失？”秦剑差异地问道。

　　“兽王宫内有一层密道，等到我们的人发现的时候，雷欧和那一万护卫军已经消失了。”亚瑟的脸上颇有些黯然。

　　“走就走了吧，你还想怎样？”秦剑想起雷欧那个人，也提不起什么怒气，自己跟他没有什么交情，只是因为他喜欢伊夫琳，自己从他那忽悠了一把寒冰长弓而已。

　　“我没有想怎样。原本是想补偿他的，结果现在……不过你要小心，我怕他会找你来报复！”亚瑟提醒道。

　　“开玩笑，兽王宫老子都能杀个来回，还怕他报复？”

　　从兽王宫走出来之后，外面一直等待的阿依莲为秦剑披上了大氅，挽着他的胳膊向嘉宝娜的家中走去。

　　“怎么了，主人？心情不好？”阿依莲还以为今天的应酬让他有些焦心。为了让帝国贵族认识这个继承了战士意志的人类，王子殿下特意在登基大典时刻带着秦剑，也是为以后他的亮相做准备。

　　“没有，只是想到一个人而已。”秦剑也说不清自己现在什么样的心情，索性不再去想雷欧了。

　　“回家吧，娜娜今天做了好多东西呢。伊夫琳也有帮忙。”

　　“回家……”秦剑想起远在万里之遥的莫妮卡和舒雅，还有杜蕾斯姐姐她们，心中顿时有些苦涩了。她们应该还是整天粗茶淡饭的吧？小妮子会不会每天站在树上观望着喜马拉雅大雪山？两位女王姐姐会不会想念自己？


第一百六十六章 战圣骑士的册封

　　亚瑟和兽人帝国的动作是快速无比的。

　　在亚瑟继承了王位第三天，议会就昭告天下勇士：战神的传承现身了。

　　亚瑟的伤势经过两天休息已经恢复如初，现在这位新登基的国王春光满面，将秦剑请进了兽王宫，由他和教宗冕下共同主持仪式，册封秦剑为“战圣骑士”的身份。在帝国内，秦剑就代表着战神奥丁，任何兽人见到秦剑都必须如同见到战神本人一般行礼。

　　好在这次的册封没有上次亚瑟继承王位那般繁琐。

　　亚瑟那次是王权的迭更，而这次是神权，仪式上有所不同，也简便了许多。

　　早就得到消息的各路大臣和贵族根本没有离开王城麦斯威尔，趁着这个时候猛拍秦剑的马屁，企图和这位继承了战神意志的人类拉好关系。

　　秦剑也当着所有贵族的面在战神雕像面前演示了一遍龙胆枪和强袭装甲的认主情况，得到了所有人的承认。

　　当秦剑释放出体内吞噬的龙魂的时候，一道十几刃高的火龙虚影在他身后张牙舞爪地咆哮着，更加让兽人帝国的人们信服了。

　　这是战神才能再现的奇迹！不少兽人高官和贵族匍匐在地上，不停地膜拜着这属于万年之前的奇景。

　　不过秦剑知道，自己跟战神奥丁是没法比的。龙魂虽然被自己吞噬了大半，但是还有一部分被自己的魔宠们给瓜分了，单单力量上，自己就不是战神的对手。可是，现在这种情况已经足够了。

　　至于册封“战圣骑士”的身份，也是亚瑟跟议会多次商讨的结果。毕竟战神的名号是不允许任何人亵渎和占用的。而萨满神教最高等的骑士身份只有黄金骑士，原本商讨给秦剑册封的称号是“战神勇士”，秦剑嫌弃太难听，最终提议用“战圣骑士”，得到了大多数人的支持。

　　“来自战神的传承，勇猛的战圣骑士，救帝国于水火之中的勇士，秦剑阁下！”亚瑟严肃着一张小脸，身穿王袍，头戴王冠，很有点那么回事，官方话地面对着秦剑，一字一顿地说道：“从今以后，你就是兽人帝国的最高精神领袖，你要担当起再现战神威严的责任，你要传播战神的信仰和教义，你要秉持着公平公正的原则，为每一个兽人子民谋求福利。不管你和兽人子民的出身有何不同，现在同样要投向战神的怀抱。不允许有任何偏袒和薄见，你的行为将决定是否会给战神蒙羞或者带来荣耀，帝国几千万子民的眼睛都在盯着你。”

　　秦剑站在战神雕像面前，亚瑟每说一句，他就答应一句。

　　“现在，身为战神传承的你，将有权利在帝国得到属于自己的领地。在这片领地里，你掌管一切生杀之权利，行一切方便之事宜。”

　　来了来了，这次的册封秦剑最期待的就是这个了。

　　战圣骑士只是个虚号，有自己的领土才是实际的利益。

　　秦剑竖起了耳朵，想知道自己的领地到底在什么地方。

　　虽然早就做好了准备，知道自己的领地不会太好，但是当亚瑟念出来的秦剑差点对准他的小脸来上一下。

　　“战圣骑士阁下，您的领地远在帝国的西南方边陲，在那里，有许多未教化的异族等待您的教导。有鉴于您的实力和身份，帝国决定，将这方圆大约占据帝国五分之一的领土赐予您，归于您的掌管！您可愿意？”

　　听到这里，秦剑还没听出什么来，那占据了帝国五分之一的领土让他眉开眼笑，顿时高声喊道：“愿意，愿意，俺愿意！”

　　靠，五分之一啊，那是多么的庞大！

　　亚瑟的脸上挂着一丝苦涩，继续说道：“既然您愿意，那我以国王的身份，将西伯利亚荒原赐予您，那以后，将是您的领地！”

　　秦剑傻眼了！

　　西伯利亚大荒原！充斥着食人魔和巨魔盗贼的地带，位置在兽人帝国的西南方，和人类国家相交。虽然在名义上这片土地属于兽人帝国，但是因为太过危险和荒凉，基本上没有兽人帝国的军队驻扎在那里。

　　亚瑟和议会这招够狠啊！直接把老子给发配到边疆去了。如果能治理好这片土地，那自然得归功到战神的荣誉里面，如果治理不好，亚瑟和议会也乐得见到如此。

　　毕竟一个异族担当兽人帝国的战神传承就已经足够让兽人高层寒心了，若是他再有一片良好的领土，那兽人还活着干什么？

　　亚瑟估计也觉得很难为情，抿着嘴巴踌躇了半晌才开口说道：“战圣骑士阁下，为了方便您治理自己的领地，帝国允许你借调三万正规军一同前往，但是三年之后，您必须向帝国归还这批军队。这是帝国能够给予您的最大便利。”

　　秦剑真想站起来，拂一拂衣袖，唾亚瑟一脸口水：“老子不干了，战圣骑士谁愿意要谁拿去。”

　　但是最终没舍得！

　　娘西皮的，千叶石林那种地方都能治理的出来，区区一个西伯利亚大荒原，还能难得住俺不成？

　　明眼人都能看出这其中的利害关系了，尤其那几个议会成员，笑得贼开心。

　　布兰特老不死的，还有猫女碧落迪丝，你们给俺等着，秦剑心中发着狠。

　　“国王陛下，诸位议员！我有一个要求！”秦剑高声说道。

　　“说。”亚瑟松了一口气，他还真怕秦剑当场发难，这个人类的脾气比最暴躁的狮族还要狂暴。

　　“在我的领地中，必须免除所有税务，毕竟西伯利亚大谎言那种地方几千年没有人统治，我这次前去肯定困难重重，需要的资金庞大，根本没有任何余力向帝国上缴税收。”

　　亚瑟回头和议员们商量了一下，秦剑就看到布兰特一个劲地摇头，其他人倒也无可厚非，毕竟秦剑说的是实话。

　　最终亚瑟才开口说道：“这样，帝国内的领地必须得向国库上缴税收。有鉴于西伯利亚大荒原的特殊情况和战圣骑士身份的高贵，准许您每年象征性地想国库上缴一百万金币的税收！”

　　“行！”一百万而已，数量不多，而且只是象征性的。

　　“还有，在我领地中的一切，全部归我所有，帝国不得以任何借口插手其中！”秦剑继续要求着。

　　“这是自然。但是战圣骑士阁下，一旦帝国需要借助您的力量，您也不能以任何借口推阻甚至拒绝。”

　　“我答应！”到时候谁理你们啊！秦剑心中想到，山高皇帝远，俺又是战圣骑士的身份，不鸟你们能咋滴？“至于那三万正规军就算了，帝国支持给我三万套军备，我就很感激了。”

　　“你确定不要正规军协助？西伯利亚荒原上盗贼和强盗遍地都是……”亚瑟还是很有点担心秦剑的，连尊敬的称呼都没有再用上了。

　　“强盗？”秦剑冷哼着，“俺就是最大的强盗！”

　　您终于说出了大实话啊！议员们心中倍感欣慰。

　　反正这个册封闹得秦剑很不开心。

　　亚瑟这个小逼脸的居然把自己发配到那么荒凉的地方去了，秦剑在谋划着该如何狠狠地折磨一下这个新国王了。

　　“主人你应该可以想到的。”册封仪式结束之后，阿依莲轻声地安慰着秦剑，“帝国内的领地不可能被异族染指，只有边陲之地才能让你得到，而西伯利亚大荒原正是兽人帝国头疼了几千年的地方。”

　　“你早就猜到了？”秦剑扭着阿依莲的小脸，责怪她不早点告诉自己，害得自己小小地失望了一下。

　　“唔……别扭了，是娜娜猜到的。”阿依莲的小脸被秦剑扯来扯去，口水都快滴下来了。

　　“我要惩罚她！”秦剑嘿嘿淫笑着。

　　“再说了，西伯利亚归您，也不是没有好事。”阿依莲笑着说道。

　　“有什么好事？”秦剑疑惑地问道。

　　“火精灵一族聚集的赤炎峡谷，就处在西伯利亚大荒原之中。”

　　“恩？”秦剑停下了脚步，抹了抹自己已经长了一点头发的板寸头，“看来冥冥中自有天意啊，哈哈，俺还没去找火精灵们呢，兽人帝国这一搞，那些火精灵不是都成我的子民了？”

　　“还有，不受任何国家管制的铁炉堡也在那里。”阿依莲补充道。

　　铁炉堡！嘉宝娜曾今系统地介绍过这个特殊的存在。这是自由的地方，这是任何种族可以和平共处的地方，在这里，你不用担心受到任何势力的攻击，即便是大陆上最落魄的精灵和地精，你也可以在这里找到一份可以养活自己的工作，安心地呆下去。

　　同样，这里也有无数的勇士。

　　养活这个特殊存在的就是那穿梭人类国家和兽人帝国的商贩和商团！

　　现在人类和兽人，都有不少来往彼此国家做生意。但是要穿过兽人和人类国家的领地，必须向他们上缴大量的征税和过路费。

　　商人都向往高利润，逼不得已，只有穿越西伯利亚大荒原，只有这个庞大的荒原，没有任何种族设置关卡，征收税费。当然，富贵险中求，零散的商人必须集结在一起，然后出钱请佣兵团护卫自己穿越荒原。而实力庞大的商团则有属于自己的卫队，也可以抵抗荒原上的强盗。

　　铁炉堡，正是这些商人和商团中间休息停顿、休整补给的地方。来来往往的人群，养活了铁炉堡里面的著民。

　　可以说，只要掌管了铁炉堡，就掌管了一条黄金商路！

　　经过阿依莲的解释，秦剑这才发现自己是多么的幸运！

　　秦剑前脚才回到嘉宝娜的家中，亚瑟后脚就跟了过来。

　　新国王的脸色很有点尴尬，嘿嘿干笑着看着秦剑。

　　秦剑给他两个白眼，亚瑟也没有丝毫的表示，只是一个劲地跟在秦剑屁股后面转悠。

　　找到了老塞和卡卡，秦剑自豪地摆了摆身上的绛紫色长袍和长袍胸口上印着的巨龙雕像。

　　这件衣服也是兽人帝国赐予的，象征着萨满神教最高贵骑士——战圣骑士的身份。

　　老塞和卡卡还有彼得和萨默尔顿时围了上来，一个劲地砸巴着嘴：“很威风啊！”

　　“我觉得少爷还是穿着红色的长袍更好看一些。”卡卡在旁边插嘴道。

　　什么欣赏水平！秦剑鄙视着，俺又不是女人，穿什么红色的长袍。

　　“还不参见一下你们的战圣骑士！”秦剑拿腔作势道。

　　“参见战圣骑士大人！”四个兽人嘿嘿笑着，一点严肃的表情都没有。

　　亚瑟委屈死了，好歹自己也是兽人帝国的国王，现在这四个兽人居然正眼都不瞧自己一下。

　　“愿战神的光辉永远照耀你们！”秦剑平举起双手，抚摸着兽人战士们硕大的脑袋，装着神棍。

　　现在好了，莫妮卡是精灵一族最大的神棍，而自己也成为了兽人们最高等级的神棍，实在是门当户对。

　　再低眼看去，四个兽人战士居然颇有些激动，两个拍拍熊更是哽咽着说不出话来。几百年了，他们自从被逃亡之后，再也没有机会享受战神的光辉和教导。可是现在，这个愿望在秦剑的身上再现。

　　他们是信仰战神的武士！无论怎么驱逐，岁月怎么流失，他们都不会改变自己的信仰！

　　一瞬间，秦剑已经想好了如何从亚瑟那里讨回公道的办法了。

　　来回穿梭的无数美丽精灵差点让亚瑟看花了眼。

　　他怎么也想不明白，这数量几乎要几百的火精灵到底是什么时候被带到王城来的。那个空间戒指真的有这么神奇？

　　中午吃饭的时候，亚瑟腆着脸坐到了桌子上。

　　阿依莲和伊夫琳在收拾餐具，看秦剑的脸色不太好，故意没给亚瑟摆上。

　　“秦剑兄弟，您老就说句话吧！我快憋死了。”亚瑟可怜巴巴地看着秦剑。

　　“吃饭！”秦剑大手一会，首先夹了一块炸得黄金灿灿的排骨，从亚瑟的眼前划过，放到了小妮蕊的碗中。

　　“谢谢哥哥！”妮蕊清脆地答道。

　　自从来到王城之后，生活条件的改变，精灵们现在也荤素不忌了。

　　亚瑟的喉结上下滚动着，眼睛一眨不眨地看着妮蕊碗中的排骨。亚瑟以前身为王子，现在更是国王，生活条件自然不差。可是看别人吃的津津有味，而自己却只能在一旁参观，即便不想吃也感觉饿了。

　　“这是你的！”秦剑又夹了一块，放到了露丝碗中。

　　小火精灵对着秦剑露出了微笑，低头吃饭去了。

　　秦剑绝对故意的，每次给女孩夹菜都在王子殿下的面前晃悠一下，那扰人的香味，那金黄的色泽，都在摧残着亚瑟的心理。

　　“你！勇猛的半人马勇士！”亚瑟看着老塞，高声喊道，口水都快流出来了。

　　老塞正在闷头吃饭，听到有人喊自己，抬起头来，一脸的油乎乎，瞪眼问道：“干啥？”

　　“我以帝国国王的身份命令你，把你的餐具给我。”

　　女孩们强忍着笑意！这大概是兽人帝国国王下达的最无稽的一个命令了。

　　“不给，俺是少爷的人，你无权命令我！”老塞又低下脑袋跟盘中的肥肉大战去了。

　　“想吃饭去吧？”秦剑斜瞄着亚瑟。

　　“哥哥，您终于开口说话了！”亚瑟一把鼻涕一把泪地，“那个决议也不是我要提的啊，我也反对过，可惜议会不允许，我有啥办法？”

　　“你也知道那个地方不好啊？”秦剑阴恻恻地笑着。

　　“傻子都知道。”亚瑟干笑着，“但是指着战神发誓，当议会决定将西伯利亚大荒原赐予你的时候，我坚决地反对过！”

　　亚瑟的眼中一片清澈。

　　“好，我相信你！”秦剑点了点头，“但是这并不能弥补我心中的创伤，和对你情谊的被撕裂之痛！”

　　“你有啥要求，提出来吧，能满足你的，我都满足了。”现在秦剑一噘屁股，亚瑟都知道他要拉什么便便了。


第一百六十七章 敲诈敲诈再敲诈

　　“很简单。”秦剑敲了敲桌子，正在吃饭的众人都停下了手上的动作，直直地看着他和亚瑟。

　　“我要求恢复拍拍熊一族在帝国中的名声和地位，同时废除半人马战士不得使用武器的取缔令！”秦剑严肃地看着亚瑟。

　　老塞他们眼中闪烁的全是感激和激动。

　　“这个……”亚瑟的眉头皱了起来，“对于我来说，这两条没有什么。可是如果想让那帮老不死的议会更改几百年前国王下达的命令，估计有些难度。”

　　“国王陛下，给您我的餐具！”老塞把满是油水的双手在身上胡乱一擦，恭敬地站起身来，将自己的餐具放到了亚瑟面前。

　　亚瑟低头一看，盘中还有一块没吃完的肥肉……

　　四个兽人战士期翼地望着亚瑟，无论是拍拍熊还是半人马勇士，帝国颁布的命令对于他们来说，都是永远也无法抹除的污点，尤其是拍拍熊，当初非礼王妃的罪名不可谓不大。

　　“行不行一句话！是男人就果断一点。”秦剑直直地看着亚瑟，没有丝毫让步的意思。

　　“明天我就起草一个提案！”亚瑟点了点头，“但是议会那帮人你也知道的。我都没办法调动他们，支持不支持就是他们的事情了。”

　　“放心，有我在，他们敢不支持，哼！”秦剑竖掌成刀，一掌劈掉了餐桌的一角，“杀了再说。”

　　亚瑟的脸皮在抽搐，他仿佛看到了帝国王城即将要发生的无数惨案。

　　“我尽量说服议会！”亚瑟的小心肝提了起来，赶紧承诺道。

　　“哈，这才是我的好兄弟！”秦剑亲热地搂着亚瑟的肩膀，一上午的郁闷全然消失不见了，新国王陛下摇头苦笑。

　　阿依莲站起身来，将老塞的餐具又退回给他，从厨房拿了一套新的出来，摆放在亚瑟的面前。

　　“吃饭吃饭！”秦剑心情大好，其实帝国恢复不恢复拍拍熊和半人马的荣誉对他来说无关紧要。但是当他以战圣骑士的身份面对这四个兽人战士的时候，他才发现，信仰这种东西已经根深蒂固到兽人的骨子里去了。恢复声誉对半人马和拍拍熊两族都有莫大的好处！从此，半人马勇士可以不再居住在条件恶劣的尘泥沼泽中，拍拍熊一族也可以名正言顺地重新回到这片故土，享受着战神的光辉。

　　亚瑟这小子就得逼，当第二天新国王提议这两项草案的时候，议会众位成员果然大力反对。

　　明眼人都知道，拍拍熊一族和半人马一族现在归服秦剑，这个时候，议会可不想看到秦剑的势力再过庞大。

　　不过当早就埋伏在一边的秦剑横杀出来的时候，龙胆枪扫过的地方，没有一个议员敢停在原地。

　　这是一个鲁莽的匹夫！议员们早就知道了，看他杀气腾腾的模样，今天若是不答应亚瑟的两项提案，说不定王宫都能被掀飞。

　　最终七位议员大人在亚瑟苦口婆心的劝导和秦剑的威逼下，不得不接受了这两项提案。从今，拍拍熊一族恢复几百年之前的帝国公民身份，半人马勇士可以使用任何武器，不再受约束。

　　战神瞎了眼！议会众人泪眼婆娑，怎么就选了这样一个人类担当传承呢？

　　当这个消息传遍整个王城的时候，跟随秦剑的四个兽人勇士跪倒在地，高声赞颂着战神的名讳，匍匐在地，长久不起。

　　嘉宝娜的家中，秦剑身边站着四个兽人勇士，全都感激无比的看着他。

　　“老塞，你和卡卡谁回趟尘泥沼泽，将你们的族人全部接过来吧。半人马部落不用再居住在那种恶劣的地方了。”秦剑想起半人马酋长答应自己的一百勇士就心动不已，以前是没办法全部带在身边，但是现在不同了，在王城的根基也稳固不说，更有了自己的领地，别说几百半人马勇士，就是几十万人……秦剑现在还真没办法养活。

　　“我去。”卡卡主动请缨，“酋长若是听到这个消息，肯定会很高兴。”

　　俺更高兴！秦剑心中偷着乐，自己恢复了半人马一族的名声和使用武器的权利，这支天然的骑兵部队肯定会归自己所有。现在自己拥有了战圣骑士的称号，想招收一点兽人随从还不是易如反掌？

　　卡卡简单地收拾一下就出发了。

　　这位半人马勇士腰间横跨了两柄宣花大板斧，身后还背着一柄长枪，颇有点耀武扬威的意思。

　　老塞也不含糊，以同样的造型出现在秦剑身边，爱不释手地抚摸着属于自己的武器，从今以后，半人马勇士就可以光明正大地使用武器了，再也不用偷偷摸摸地了。

　　彼得跟萨默尔更绝，天天往酒吧跑，逢人就拉着告诉对方：“看着俺，俺就是拍拍熊，俺就是最强大的熊族！”

　　没几天时间，王城麦斯威尔的佣兵和兽人们都知道，失踪了几百年的拍拍熊一族重新归来了。这个效果导致嘉宝娜的酒吧生意暴涨，时时刻刻人满为患。

　　相对于秦剑的得意，亚瑟和议会众人却是幽怨无比。

　　帝国天然的骑兵——半人马勇士，帝国几百年前屡建奇功的重装步兵——拍拍熊一族，现在都不属于国王或者议会任何一方，居然统统被战圣骑士给收服了。

　　在思考得失的同时，议会和亚瑟也在痛骂那两位做出愚蠢决议的国王陛下，实在是蠢到家了。

　　按道理来说，秦剑既然得到了自己领地和战圣骑士的册封，理应立刻走马上任，前往西伯利亚大荒原担任领主。

　　但是一来秦剑的那些魔宠们还在休眠状态，秦剑不敢惊动它们，生怕有什么意外发生。二来么，秦剑还想从亚瑟的手中敲点好处。

　　暗精灵和高山精灵们居住在千叶石林，那里是秦剑的起家之处，拍拍熊一族和地精一族也居住在那里，这四个部落的人数合在一起，大约有两万多人。

　　虽然千叶石林位处坦斯大陆极北之地，可谓安全至极。但是相对地，以后的发展也有重重险阻，单单隔断了整个坦斯大陆的喜马拉雅大雪山就是一道天然的屏障，它不仅阻碍了任何想攻击千叶石林的敌人，也阻碍了精灵们的发展。

　　秦剑跟阿依莲和嘉宝娜彻底地商量过了，决定将千叶石林的所有势力全部搬迁到西伯利亚大荒原！

　　那里是一条黄金商路，北方有兽人帝国，南方是人类的国家，只要在那里站稳脚跟，绝对可以发展出一个及其繁荣的商业城市。而且西伯利亚大荒原的板块庞大，足够支持无数精灵的繁衍生活。

　　到时候只要祭祀和月神之使的名字传出去，那些散居在外的精灵们肯定会投奔而来。极易壮大自己的实力，但是如果不搬迁的话，即便那些精灵们想寻找祭祀和月神之使，也会因为喜马拉雅大雪山的阻碍而放弃。

　　可惜带着两万人横穿大雪山是不现实的想法，为今之计只能走水路，利用大船将两万人全部运到兽人帝国的领地，然后再一起开往西伯利亚。

　　而秦剑想算计亚瑟的，就是那大船！

　　兽人帝国的造船业不发达，人类国家同样不发达。史上能造出最精良船只的种族是地精！

　　可惜，自从地精一族被人类和兽人联合赶出坦斯大陆之后，造船技术就遗失了。现在兽人和人类国家掌握的造船技术都是以之前地精文明演变过来的。虽然比不得以前精良，可是一艘最大的远航船装载一千五百人还是可以的。

　　秦剑现在需要至少十五艘最大的船只，这个只能落实到亚瑟头上了。秦剑暂时还没有能力购买这些船只。

　　当年高山精灵一族被偷袭的时候，兽人帝国就是利用大船运载狼骑兵跨越无尽之海的。

　　之后的几天，秦剑天天去磨亚瑟，可怜新国王上任之后，琐事繁多，又被秦剑这么一闹腾，整天盯着两只黑眼圈，好不威风。

　　最终在秦剑磨了五天之后，亚瑟才逼不得已地答应下来：“十五艘大型远航船没有问题！但是你必须得告诉我你要这么多的船干什么！”

　　秦剑对着亚瑟招了招手，低声道：“我准备带兵突袭人类国家，把他们的公主俘虏过来给你当王妃！”

　　亚瑟揉了揉有些发疼的额头，“秦剑兄弟，你现在是战圣骑士，是继承了战神意志的传人！能不能正经一点？那十五艘船只能够运载的最大人数是两万五千人，你上哪弄这么多人去？”

　　“这个你就别管了，你要是不借我的话，我自己去抢！雪铁龙港口离王城也不远，别以为我不认识路。”秦剑说着就要走。

　　“回来。”亚瑟实在没办法了。碰到这么个赖皮的战圣骑士，实在是帝国的悲哀。

　　“十五艘大型远航船，我可以借给你，但是你必须保证，不能用来做任何有损帝国的事情。”

　　“我会是那种人么？再怎么说，我现在也是帝国的战圣骑士！”秦剑狂翻白眼。

　　亚瑟心道我怕啊！

　　“我不管你要干什么，但是这十五艘远航船你一旦用完，必须还给帝国。”亚瑟郑重地说道，吃人不吐骨头的事情这家伙干多了，有借不还又不是第一次，亚瑟心中着实有点毛毛的。

　　“还，肯定要还！”秦剑知道想吞掉十五艘远航船的指望是没戏了。

　　“而且有鉴于你没有那么多合格的船员和水手，帝国将会负责这一方面，在此期间，他们会听你的调令。”

　　“没问题！”秦剑答应道，亚瑟实在很够兄弟。

　　“不过你还要等上两个月时间，现在帝国正是贸易繁忙的时候，唯一的海上舰队也开波到东边去了，暂时抽不出这么多的船只。”

　　“一个月不行？”秦剑实在有些想念舒雅她们的，早点接过来早完事。

　　“我尽量吧，你也知道，现在正是耕种收获的季节，来来往往人类国家的船只基本都运满了货物，这其中调拨需要的时间也不短。”

　　秦剑点点头，知道亚瑟说的不假，也就答应了下来。

　　“对了，亚瑟，你答应俺的三万套军备什么时候给我？”秦剑临走之前突然想起来一件事，开口问道。

　　“我什么时候答应过你了？”亚瑟抓着文书的手停在空中，背后直冒冷汗。

　　“国王陛下就可以赖账了？”秦剑瞪着老眼，“就在前些天册封我为战圣骑士的时候，你说要支援我三万正规军，我没有要，只向你要求了三万套军备你忘了？”

　　“有么？”亚瑟怎么也回忆不起来当时的情况，不过支援秦剑三万正规军亚瑟却是记得的。

　　“你可以去问问议员们！”

　　“给你给你！”亚瑟实在是头疼欲裂，知道如果不答应他的话，根本就没完，三万套军备虽然不是小数目，但是国库存储的还有不少。

　　“别拿给我坏的啊，我要最好的，什么轻铠、重铠、轻武器重武器、长矛大刀阔斧利剑弓箭俺都要的。”秦剑趁机提要求道。

　　“滚！”亚瑟终于觉得忍无可忍了，随手抓起桌子上的一件东西朝秦剑当头丢来。

　　秦剑留下一串长笑，赶紧闪人。

　　秦剑可看得清清楚楚，亚瑟丢掉的那东西，可是国王陛下的兽王印！

　　“我的兽王印……”果然，没一会，背后就传来了亚瑟的叫声。

　　回到嘉宝娜的家中，门口又堵了一群送礼的。

　　自从秦剑被册封为战圣骑士之后，嘉宝娜的家门差点就被踏平了，全都是王城贵族来送礼的，想借此认识一下秦剑，套套近乎。

　　秦剑开始的时候还觉得有东西拿，就陪着寒暄寒暄。结果到最后人累得实在不行，就将这件事授权给了嘉宝娜。一直到今天，前来送礼的也依旧络绎不绝。

　　见到秦剑归来，那群送礼的赶紧行礼：“见过大人。”

　　秦剑抬眼看过去，这些兽人贵族个个脸上都谄媚地笑着。人家来送礼也不好赶走，秦剑只好陪着又聊了几句。

　　等到晚上，人群终于散去，秦剑差点也崩溃了。

　　神曲萨满玛尔里不知道从哪蹦跶了出来（记得不，这个出主意让女孩们献身的神棍），眉开眼笑地望着秦剑道：“大人，我能不能从里面拿点东西？”

　　这个龟族的老家伙背后顶个大盖帽，年纪实在不轻，是所有萨满中年纪最大的一个，差不多五百岁了。

　　“你要什么东西？”秦剑问道，神曲萨满的地位不低，家藏也丰富，秦剑也没想到他会找自己要东西。

　　“就是这个。”玛尔里从刚才一个贵族送的东西中抽出一个来，那是一块水晶模样的东西，通体洁白。

　　“这是什么水晶？有什么用？”秦剑问道。

　　“这是稀有的无属性水晶，可以炼金使用。”玛尔里捏着那块水晶，眼巴巴地看着秦剑。

　　“无属性水晶？”秦剑奇怪道，他听过火晶、水系水晶、风系水晶、雷系水晶等等，就没听过无属性水晶。

　　“是的，水晶有很多种，基本上都带着特定的属性。但是世上还有一种完全没有属性的水晶，就是这种，它拥有强烈的可塑性，是炼金的极品原料。”

　　“你会炼金？”

　　“玛尔里萨满大人可是帝国最高等级的炼金大师！”嘉宝娜生怕秦剑不识货，赶紧在旁边解释道。

　　“真的假的？”秦剑还真不知道这只老乌龟还有这本事。

　　“我确实懂一点炼金技术。”玛尔里谦虚地说道，也变相地承认了嘉宝娜的话。

　　靠，真的捡到宝了。秦剑望着玛尔里的眼睛直冒星星。


第一百六十八章 走马上任

　　如果不是这个小插曲，秦剑还真不知道要到什么时候发现那六个神曲萨满的才能。

　　除去玛尔里精通炼金术以外，剩下的五个神曲萨满居然还有两个是附魔师。

　　秦剑立马把这些老头子当成了座上宾！

　　炼金术师、附魔师，这是两种神奇的职业，无论在生活上还是战争上，都有大范围使用这两种技术的影子。

　　当秦剑告诉这些神曲萨满如果需要什么尽管找自己来拿的时候，玛尔里这只老乌龟笑得别提多开心了。

　　那两个会附魔的神曲萨满也被秦剑给拉了壮丁，刚好从亚瑟那里得到了两千套弓箭手的军备，丢给他们附魔去了。

　　在以前，这些高高在上的神曲萨满没有人可以指使的动，即便他们会附魔，帝国也不舍得让他们进行这种枯燥伤人的工作，可惜秦剑不是兽人帝国的人，而且他手下只有这两位附魔师，军备上的抗魔能力还指望他们给加持上呢。

　　逼不得已，两个附魔师一面向秦剑大倒苦水一面召集了自己所有的弟子，前来秦剑麾下工作。

　　神曲萨满的影响力是巨大的，同样，他们的眼光也是很高的。

　　两个附魔师总共只收了四位弟子，全都是神教中的高级萨满，一次性被收揽了过来。秦剑现在有战圣骑士的身份，他们宣誓追随倒也无可厚非。玛尔里也将自己唯一的徒弟叫到了秦剑身边，那是一个狮族的普通女孩，炼金术虽然在造诣上比不得玛尔里，但是也小有所成，只要有足够的原料进行试验，绝对可以在短时间内进军高级炼金术师的职称。

　　无论是炼金还是附魔，所需要的原料都贵重无比。秦剑扯着亚瑟的老虎皮做大旗，在王城麦斯威尔大肆收购炼金和附魔材料，所有的账目全都记在了国王陛下的名下，美名其曰为了西伯利亚荒原的开发做贡献。

　　几个神曲萨满在忙活的时候，秦剑也没闲着。

　　西伯利亚荒原比千叶石林当初的地貌有过之而无不及，那里或许百里方圆都看不到一点植被，遍地黄土和飞沙，为了以后良好的生活环境，秦剑现在大肆采购一些植物的种子，任何绿色的植被，只要能种在地上的种子，统统都被秦剑收购了过来。

　　一个月之后，卡卡归来了。

　　身后跟随着几百位身强体壮的半人马战士，踏在王城麦斯威尔的地板上，发出有节奏的咚咚响声。

　　秦剑也再次见到了那个老酋长霍德尔。

　　老酋长明显是在路上听过卡卡的叙说，见到秦剑的第一时间就行了个大礼：“半人马霍德尔见过战圣骑士大人！”

　　老家伙一把鼻涕一把泪的，激动无比。

　　“请起请起！”秦剑赶紧搀扶起这位酋长大人。

　　“大人，您为半人马一族的正名和付出，半人马一族将以鲜血和忠诚宣誓向您效忠！”不同于上次的推脱，这次霍德尔是铁了心要跟随着秦剑了。

　　几百年了，任何兽人见到半人马一族的成员，第一反应是看看他手上有没有拿武器，若是有的话，群起而攻之。即便没有，也会以鄙视的眼神看着半人马战士。

　　但是现在，那个取缔令已经被废除了，半人马一族终于可以脱离尘泥沼泽的恶劣环境，名正言顺地行走在帝国的领土上。

　　彼得跟萨默尔对望一眼，看出了彼此心中的焦急和期待。

　　他们多么想将同样振奋人心的消息传给自己的族人啊！

　　“以战神之名，接受你们的效忠！从此我们都是一家人！同进同退，以我们的意志和勇气宣扬战神的信仰！”秦剑现在很拿手装神棍，搀扶着老酋长，面色严肃地说道。

　　霍德尔再一次泪决了。

　　“半人马一族全部成员六百四十三人，除去老弱妇孺，可以战斗的战士有四百八十人，已经全部在此！”

　　不愧是全民皆兵的种族。若是那些妇女不用照顾走不动的老人和孩子，可战斗人员至少还要再增加和几十人。

　　“先休息一下。小莲，帮我们的勇士一族安顿好房间！”秦剑义气勃发。

　　赶过来看热闹的巨人们让半人马一族呈现出了仰视状态。这是一个神奇的种族，虽然人数稀少，但是没有任何人敢小觑他们的战斗力。在战场上，如果说半人马一族是可以插入敌人内部的锋利尖刀，那巨人们绝对是一台台战争绞肉机。

　　忙活了半天时间，阿依莲才将半人马一族安顿妥当，但是问题也随之而来了。

　　“主人，房间不够用了。”

　　原本嘉宝娜的家不可谓不大，但是自从释放出一千火精灵之后就显得有些拥挤了，现在又多出六百多个块头巨大的半人马，房间已经被排的满满当当，也幸亏半人马一族没有多余的要求，就算在大院子中也可以住下。

　　“看样子，真得先启程赶往西伯利亚了。”王城麦斯威尔只是个落脚点。而且一旦自己的势力太过庞大，势必会引起兽人帝国的猜忌。

　　亚瑟那边虽然好说，但他毕竟是国王。而且议会从来都不想给秦剑好果子吃，一旦找出个什么莫须有的罪名按到秦剑头上，秦剑才亏大。

　　只有启程赶往自己的领土，在那里建立起一个据点，这些人才能够安稳地住下。

　　“可是那些魔兽！”阿依莲皱着眉头说道。

　　是的，一个月之前就在休眠的魔宠们，到现在还没有清醒，秦剑每天都要去看上好几次，虽然能感受到它们越来越强大，可惜就是不醒来，现在着急也没办法，只能等它们进化完成。

　　“等它们醒了，就出发。”

　　“那千叶石林那边怎么办？你不是要接舒雅她们过来么？”

　　“先缓一缓吧，没有居住的地方，就算接过来也无济于事。先把西伯利亚雕出个雏形来。”

　　“我们可以两头行动啊。”阿依莲笑着说道，“帝国的舰队开往千叶石林，一来一回至少要两个月的时间，而且就算舰队将舒雅她们运送到帝国来，从这里到西伯利亚，她们也要走上一段日子才行。”

　　“是个办法。”秦剑点点头，到时候等舒雅她们过来了，西伯利亚也开发出雏形来了，刚好可以住下。

　　不过，这件事毕竟是瞒不了兽人帝国的，得先跟亚瑟打个招呼才行，否则那些多精灵一旦登上帝国的领土，再加上人人喊打的地精一族，不发生暴乱才怪。

　　第二天天还没亮，秦剑就冲进了兽王宫，将正在休息的亚瑟给叫了起来。整整一天，秦剑都没有回来，等到晚上的时候，女孩们才见到他兴奋地跑了回来。

　　一切都跟亚瑟商量妥当了。

　　帝国将派遣二十艘远航船启程赶往千叶石林，准备迎接暗精灵和高山精灵，同时，原本驻扎在东边的帝国舰队也被紧急召回，负责沿路护卫。

　　毕竟生命古树、战争古树这些东西，是任何一个种族都觊觎的。

　　而秦剑需要付出的代价就是半加仑的元素之泉。

　　秦剑现在才体会到什么叫痛并快乐着。有太多事情需要处理了，但是想想以后的利益，秦剑即便痛苦也咬着牙坚持了下来。

　　三天之后，在秦剑的亲眼见证下，帝国二十艘空载的远航船从雪铁龙港口出发了，随行的有半支帝国舰队护航。

　　亚瑟可算是呕心沥血，很够意思了。秦剑当场就将准备好的半加仑元素之泉送给了国王陛下。

　　五天之后，一直在休眠的魔宠们相继苏醒了。

　　奎奈尔是第一个。

　　当三头海龙发出个舒服的呻吟缓缓睁开眼皮的时候，立刻有负责观察的精灵将这个消息通知了秦剑。

　　秦剑赶紧跑到奎奈尔身边，用精神沟通起来。

　　奎奈尔强大了，变得让人不敢正视，当然，秦剑不在此列。这头原本拥有十阶实力的海上魔宠自从吸收了神圣巨龙的龙力之后，现在浑身上下也散发出一股属于巨龙的龙威。

　　这头亚龙兽现在拥有的实力绝对不低于一只普通的巨龙。即便它不能飞行，也足以跟巨龙单挑。

　　拉克西里也苏醒了，实力一跃成为了九阶魔兽！淡绿的身体散发着荧光闪闪的光芒，露出在嘴外的獠牙闪烁着凶残和暴戾，暗金色的瞳孔透出一股深邃的目光。流畅的身体曲线更见矫健，一动一静之间充满了无可匹敌的爆发力。

　　更夸张的是那三十七头双足飞龙。

　　原本只有四五阶的它们，集体进化成了至少七阶的水准。甚至有两头进化到了八阶。这是让人喜出望外的结果，双足飞龙的攻击原本只有那锋利的利爪和尖尖的嘴巴，可是现在，它们多出了一项攻击，魔法“死亡火海”！威力上只有六级魔法的威力，也只相当于一个高级魔法师发出的魔法威力，同时使用间隔也很长。但是……当三十七头飞行在空中的魔宠喷吐出三十七个六级魔法的时候，那是怎样的一个场景？

　　魔宠们的收益远不止于此，无论是拉克西里还是奎奈尔，它们现在的普通攻击都带有一股炙热的火气，那是神圣巨龙的龙力带来的效果。

　　秦剑虽然没有见到自己远在千叶石林的魔宠们，但是想来也肯定发生了进化。

　　老乌龟玛尔里见多识广，仔细地观察了一下这些进化后的魔兽们对秦剑笑着说道：“恭喜大人，又添强大的助力。”

　　“一般一般！”秦剑嘴都快笑歪了。

　　“不过大人，魔兽们以这种方式进化，有利也有弊。”玛尔里很负责地说道。

　　“怎么说？”

　　“因为它们身上有一股属于神圣巨龙的龙威，普通的魔宠见到它们肯定没有还手之力，即便是用在战争上，也能起到莫大的作用。”

　　秦剑点头。那股龙威确实可以威慑魔兽。

　　“但是……它们同样很容易吸引强大魔兽的攻击，尤其是巨龙！”

　　秦剑的心里咯噔了一下，转头看着老乌龟。

　　“身带龙威，却又不是巨龙。这种魔兽一旦被比它强大的魔兽发现，肯定会遭到攻击，更加会遭到巨龙们的屠戮。”

　　见秦剑依旧疑惑地看着自己，玛尔里继续说道：“打个比方吧，如果你手上拿着一只魔兽的头颅，那它的同伴见到你，会不会攻击呢？”

　　“你是说，巨人会把这些魔兽当成杀害自己同族的敌人？”

　　“谁知道呢？反正巨龙肯定是不知道的。”玛尔里嘿嘿一笑，“而且相对于这些魔兽，大人您身上的龙威更重！”

　　日他先人的。秦剑傻了。战神奥丁这是帮我还是害我啊？

　　一想起当初在火山口碰到的那头神圣火焰巨龙，秦剑就有逃跑的打算。

　　不过事已至此，无论如何都挽不回现在的局面了。如果巨龙真的敢来寻仇，大家一起上，杀了就是！实在打不过就逃跑么，当初又不是没干过。

　　魔宠们已经全部苏醒了。按照原本的计划，秦剑理当启程赶往西伯利亚荒原，正式入住自己的领地。

　　秦剑也这么做了，稍作收拾一下，一千精灵、六百多半人马战士集合完毕。

　　对于秦剑狮子大开口的那三万套军备，亚瑟也答应等秦剑在西伯利亚站稳脚跟后以帝国支持领主的方式送过去。

　　没有任何一个人甘愿待在秦剑的空间戒指中。最后不得已，秦剑只能将奎奈尔和三十七头双足飞龙收进戒指。

　　一千多位精灵刺客和弓箭手身穿着已经附魔的轻铠，腰垮质量最好的长弓和匕首，英姿飒爽。

　　这一千多精灵中，除去茜娅是火系大魔法师的境界之外，就只有露丝和少数几个人是中级魔法师，虽然也有不少初级魔法师，不过他们仅仅刚入门，起不到什么作用。

　　半人马武士人手一把斧头，背后背着长枪，在老酋长霍德尔的带领下分在精灵们的两翼，负责守护这些身体脆弱的种族。

　　亚瑟拉着秦剑的手，泪汪汪地：“你终于要走了。”

　　“记得答应我的那三万套军备，还有，精灵们一旦在雪铁龙港口登陆，一定要保护好。那些战争古树你可不能动歪心思，否则一旦跟精灵们有什么冲突，我可不会站在你这一边。”

　　“我又不是你，怎么会对别人的东西动什么歪心思？”亚瑟鄙视道。

　　最终在国王陛下和众位议员的送行下，帝国三千仪仗队在前方开路，精灵们和半人马战士紧随其后，庞大的队伍朝西伯利亚荒原进发了。

　　当秦剑离开王城的时候，亚瑟和议员们使劲地挥着手，别提多兴奋了。

　　走了好，最好永远都不要回来！议员们心中不无恶毒地想到。

　　同样挥手的还有嘉宝娜，这个佣兵工会的分会长暂时脱不开身，必须坐镇王城。不过娜娜说了，等到秦剑在西伯利亚建立好自己的城市之后，就在那里开一个佣兵工会的分部，到时候自己也可以过去，这边的事情就丢给别人。

　　出了王城麦斯威尔，秦剑等人坐在帝国支援的坐骑独角兽上，老塞看的眼红无比。

　　可怜的半人马战士只能靠四条腿奔波，这世上还没有哪种坐骑适合他们骑乘的。

　　“主人，我们的目标是哪里？”陪同在秦剑身边的阿依莲开口问道，西伯利亚实在太大了，必须得找个可以发展的地方为根据地，慢慢向外拓展。

　　“你有什么好去处？”秦剑笑着问道。

　　“我的想法是既然有现成的城市，我们没必要费心思再建造一个。”阿依莲美目流转，娇笑道。

　　“跟我想的一样。”

　　“要去铁炉堡么？”伊夫琳听出了两人对话的弦外之音。

　　“是的，攻占铁炉堡！”


第一百六十九章 牛头人战士

　　整整一个月的跋涉，秦剑等人终于来到了西伯利亚的边缘地带。

　　再往前看去，已经看不到任何繁荣的景象了，有的只是遍地黄土，视线之内，稀疏的植被零散地分布着，将面前的土地点缀成一副荒凉的图案来。

　　其实如果不是因为路上耽搁了不少时间，秦剑等人的进程还可以加快一倍。

　　不过既然秦剑身为战神传承，路过帝国的行省之时，必定有诸多应酬，那些个贵族秦剑也不想得罪太深，所以步伐就慢了下来。

　　战圣骑士远赴西伯利亚担任领主这个消息早就传出去了，秦剑等人行进的路线也早被定了下来。

　　亚瑟假公济私，拿着秦剑当枪使，逼得他每到一处都得充当神棍宣扬战神的光辉，替萨满神教吸收教徒。

　　现在已经到了西伯利亚，那三千帝国派出的仪仗队也要回归麦斯威尔，象国王陛下汇报这次的历程，剩下的事情，可以说完全是秦剑自己的事情，跟帝国没有丝毫的关系。

　　不过当仪仗队准备走的时候，秦剑还是狠狠地敲了他们一把。

　　所有随军运送的物资和辎重，全部被秦剑扣押了下来。

　　三千人拖着复杂繁冗的仪仗，愣是连一口干粮都没有被留下，就被秦剑赶了回去。

　　因为这个，三千仪仗队差点发生了暴动。最终还是玛尔里老乌龟德高望重，以神曲萨满的身份安抚了那些兽人们。

　　“按我的意思，连衣服都给他们扒光！”秦剑冷哼哼地说道，他在报复亚瑟让自己宣扬战神教义的做法。

　　“算了主人。仪仗队也没有得罪你，没必要再弄的这么僵。”阿依莲劝解道。

　　“前方就是您的领地了，大人，有什么感想没？”玛尔里老乌龟顶个大龟壳，手指着那一片荒芜的土地。

　　感想个屁！秦剑放眼看去，一个活人甚至连一间屋子都见不到，根本就没有人行走过的痕迹，荒土地上，飞沙走石，一阵大风吹来，沙粒弥漫着众人的眼睛，玛尔里往自己的龟壳中缩了缩，打了个冷战，任由沙土打在自己的龟壳上，发出噼啪的声响。

　　一千多火精灵和六百个半人马战士都在看着前方，一动也不动。然后又集体转头看着自己跟随的战圣骑士大人，场面一时间滑稽无比。

　　秦剑唾了一口唾沫，恨恨地骂道：“他妈的铁炉堡在哪啊？”

　　阿依莲嗔怪地瞪了他一眼，从怀中掏出一张兽皮地图来。

　　“咦，你还有这好东西！”秦剑的眼睛放着光芒，从阿依莲手上接过地图，看了半晌，也没看出什么所以然来。

　　地图绘制有不短的时间了，那兽皮都泛着一股黄色。

　　阿依莲有些不好意思地说道：“是娜娜给我的，这是他们佣兵工会遗留下来的东西，别看我，我也看不懂。”

　　玛尔里嘿嘿笑了两声，从地上捡起几块土疙瘩，将地图在地上平铺好，看了半天，这才开口说道：“大人，我们现在的位置在这里。”

　　顺着玛尔里手指的方向，秦剑等人终于确认了自己的方位。

　　那是在帝国西南边的一个小点，毗邻着帝国安塔拉行省，也就是秦剑等人一天前穿过的那个行省。

　　“这黄色的代表什么意思？”秦剑的大手划了一个大圈，地图上有一大块不同于别的地方的标志。

　　“这些黄色覆盖的地方，都是大人您的领地：西伯利亚荒原。”玛尔里笑着说道：“恭喜你了大人，您的领地绝对是帝国内最大的一块。”

　　秦剑瞪眼看去，可不是最大的一块么，整个兽人帝国的疆土，大概有五分之一都是西伯利亚荒原。

　　“这里就是铁炉堡？”秦剑指着地图上一个碉堡模样的东西问道。

　　“是的大人，根据地精学中的量化比，铁炉堡处在我们东南方大约五天脚程的地方。”

　　从地图上看，铁炉堡的位置在西伯利亚的东边，毕竟那是过路商贩和商团充实补给的地方，不可能太靠近西边。

　　“行啊老头，你知道的不少啊。”秦剑不由地对玛尔里刮目相看，这家伙不仅是神曲萨满，更是帝国最著名的炼金术师，现在连这老古董的地图都会解读了。

　　“活的久了，自然得多找点事情来做了。”玛尔里谦虚地笑了，龟族是长寿的一族，每一个年老的龟人，都是学识渊博的智者。玛尔里活到现在已经有五百岁了，懂的多一点自然不稀奇。

　　“这个地方是不是赤炎峡谷？”秦剑指着西伯利亚西方的一块红色痕迹问道。

　　“是的，那是火精灵一族聚集的地方。”玛尔里有意无意的往那一千多精灵的方向瞅了瞅。

　　不少火精灵都张着脖子朝这边往来，无奈几个巨人硕大的身体挡住了他们的视线，让他们不能看到自己的家乡在地图上的风采。

　　从地图上看，铁炉堡跟赤炎峡谷分处在西伯利亚的东西两端，期间相隔有千里之遥。秦剑在考虑先把这两头重量级的地方给拿下，然后从两边包围中心，慢慢地拓展开整个西伯利亚。

　　当然，这是长远的计划。短期计划是先占领铁炉堡再说。

　　正当秦剑收起地图，准备带人朝铁炉堡进发的时候，不远处滚滚红尘，伴随而来的是一阵阵节奏明显的踏地声。

　　负责警戒的刺客第一时间将发现的情况汇报了过来：“大约有三百多的牛头人朝这边赶了过来。”

　　三百人就能造成这样强大的声势，果然是帝国强大种族之一。

　　没一会，那些牛头人就冲到了秦剑等人的面前，身穿着制式套装，人手一根三米长一人腰粗的图腾柱，上面镂刻着无数复杂的花纹图案。领头的强壮牛头人更是拿着一柄长长的巨斧。

　　所有的牛头人无一例外，身上的肌肉充满了爆炸式的力量。

　　秦剑在王城的时候，什么种族的兽人都见过，牛头人自然也不例外。这些外表粗狂但是战斗力十足的种族很有一股狂野的味道。

　　半人马一族分出了三百多人挡在了精灵们的面前，跟牛头人对峙着，两者在气势上谁也不输于谁，都是一样的桀骜不驯和战力出众。

　　“请问，谁是尊敬的战圣骑士？”那个手拿长斧的牛头人对着秦剑这一群高声喊道。

　　“我是！”秦剑举起大手，从众人中走了出去。

　　立马，三百多牛头人的目光都聚集在了秦剑的身上。虽然有尊敬，但是更多的确实疑惑和不解。

　　“帝国驻西伯利亚荒原第一军团军团长卡尔·血蹄参见大人。”领头的牛头人高声喊道。

　　“愿战神与你同在，我的孩子。”秦剑搀扶起这个粗狂的牛头人，玛尔里在背后笑眯眯地道：“是卡尔？”

　　“玛尔里大人？”卡尔瞪大着牛眼，不可置信地看着老乌龟，“您怎么在这？”

　　王城中发生的太多事情都被帝国淡而化之，玛尔里等六位神曲萨满追随秦剑的事情一直没有明确的透露出去。

　　“你们认识？”秦剑奇怪地问道。

　　“呵呵，当然认识。我出生的时候是由玛尔里大人亲自赐予的祝福！”卡尔笑的很开心，很恭敬地看着玛尔里。

　　认识就好办多了。

　　“你父亲呢？”玛尔里笑着问道。

　　“他已经回归战神的怀抱了。现在由我带领牛头人第一军团。”卡尔的脸上没有丝毫难过，对于兽人来说，回归战神的怀抱同样是生命的一部分，没有什么好难过的。在这一点上，人类就多有不如。

　　“这样啊……”玛尔里点了点头。

　　“对了，玛尔里大人，您怎么会来到这里的？”

　　“咳……是这样的，帝国准备在西伯利亚建造一座城市，想建立一个萨满神教的神庙，所以玛尔里大人跟他的同僚们就来这里做前期准备了。”秦剑免得老乌龟太尴尬，先说了一个谎。

　　玛尔里倒是无所谓地将事实抖露了出来，“我和我的另五位同僚们已经宣誓追随战圣骑士大人了。”

　　三百多牛头人下巴掉了一地。

　　在神教中，除了教宗德里克冕下，最受人尊敬的神曲萨满就是这位玛尔里了，现在居然也追随了战圣骑士？

　　牛头人们看向秦剑的目光完全没有了疑惑，充满的都是震惊和钦佩。

　　卡尔先回过了神，拍了拍身上的尘土道：“帝国的想法是好事，但是……难度很大。”

　　“有什么难度说来听听？”秦剑也被自己的灵机一动诱出了一个好点子。一旦自己在西伯利亚站稳脚跟之后，帝国虽然名义上说不会干涉自己的任何事情，但是议会肯定会在自己的领土上建立神庙，供奉战神。

　　到时候控制教徒，也变相地控制了自己领地上的人。

　　与其等他们来建造神庙，倒不如自己先下手为强，反正身边有现成的六个神曲萨满。一个合理的统治者，必定要有完美的宗教来辅助统治才行。

　　“大人，您看看这里的环境！”不用卡尔说，秦剑也看到。

　　几乎百里无人烟。

　　“而且西伯利亚荒原上遍地充斥着食人魔和巨魔盗贼，这些数量巨大而且精明胆小的种族杀不光，死不完。虽然荒原在名义上是帝国的领土，可是这里已经差不多千年没有任何领主入住了。”卡尔用同情的目光看着秦剑，那意思是说您是第一个。

　　“稀少的植被让这里没有可以耕种的粮食，难以养活大量的人口。而且没有植被，这里的大风和沙土都是天然的灾害，即便是帝国再好的军队，也难以在这里有什么作为。所以大人，想要建立一个城市，甚至建立神庙，很难很难。”

　　卡尔不知道，秦剑的另外一重身份是月神之使，植被的问题虽然对其他人来说是一个难题。但是对于秦剑来说，完全不成问题。

　　当初荒凉的千叶石林还不是一样被绿化了。

　　并不是说兽人帝国不想要这块占据国土五分之一的土地，但是即便拔除了铁炉堡，赶走了火精灵一族，对于帝国又有什么好处呢？他们没办法在这里让人定居，没办法发展势力，所以千年甚至更长的时间以来，这片大荒原就成了自由之地，没有任何人管理。帝国仅仅只是派了一支牛头人部队防守在这里，一面警戒着对面人类国家的动态，一面告诉全大陆的人：西伯利亚是兽人帝国的国土！

　　但是现在，秦剑来了。

　　这里注定就是为他留下来的地方！

　　这个占据了整个兽人帝国五分之一疆土的大荒原，势必会变成繁荣的地方。

　　“大人，在你们来之前，我们就得到了帝国的谕令，让我们配合您的一切行动，现在有什么指示，请尽管下达。”卡尔朗声说道，打断了秦剑的思考。

　　还有这种好事？亚瑟的这个命令不等于将帝国的这个军团交到了自己手上么？秦剑快笑死了。

　　“你们的这个什么军团有多少人？”秦剑抬头朝那些牛头人看去，顿时心中一阵满意，能在这样恶劣的环境中担当重任的，自然不是普通的战士。

　　“是驻西伯利亚第一军团。”卡尔摸了摸手上的长斧，“所有人都在这里了，还有十几个炊事班的人员留在了哨所没有跟过来。”

　　“全部人员？”秦剑愕然了一把。

　　“是的，大人。”卡尔奇怪地看着秦剑。帝国一直都是这样啊，放了三百多牛头人在西伯利亚荒原，人来多了也干不了什么，还浪费人力物力，怎么这个战圣骑士不知道么？

　　“你们是第一军团，那还有没有什么第二军团、第三军团之类的存在？”秦剑抱着最后一丝幻想问道。

　　卡尔摇着巨大的牛脑袋：“只有第一军团！”

　　靠！没有其他的军团，那干嘛叫第一？怪不得亚瑟这么大方，原来只有三百多人……

　　“行了，我知道了。”秦剑揉揉脑袋，一阵懊恼。

　　“大人……”卡尔期翼地看着秦剑，“能不能先回哨所？然后请大人给我们宣扬战神的教义？我们这里好久都没有人来了，尤其是帝国的萨满，兄弟们已经几年没有接受神教的祝福了。”

　　“这是一定的，战神的光辉无处不在。”秦剑提起一丝精神，答应道，随即推了一把将半个脑袋都缩进了龟壳中的玛尔里，“不过这段时间我正在参悟战神遗留下的手札，今天晚上就由玛尔里大人给予你们祝福吧？”

　　“多谢大人！”卡尔笑的很开心，那跟随而来的三百多牛头人战士也兴奋无比。

　　老乌龟想骂娘！战神遗留下来的手札？你倒是变一个出来给我看看！不过现在也不能掉了秦剑的面子，玛尔里只能笑着充当神棍。

　　牛头人的哨所很简陋，众人行走了半天时间终于到达了地方，那里就是几件石头垒砌成的破屋子，冬天漏风，夏天漏雨，即便是沙土也遮挡不了多少。

　　牛头人的伙食更是不像话了，少有荤腥。补给一般十天半个月才从安塔拉行省那边送过来一次。

　　或许是几年没有人过来了，一下多了这么多的人，所有的牛头人都很高兴，话仿佛说不完似的。

　　秦剑跟玛尔里看了半晌，心中一阵酸楚。

　　“这才是真正的勇士！”玛尔里感叹道。

　　秦剑扭头冲进了炊事班，将戒指中的粮食和肉类搬出来一堆，再找了不少精灵帮忙做饭，一时间，简陋的哨所内充满了欢声笑语和歌功颂德。

　　晚上玛尔里在给牛头人们做祝福的时候，秦剑也过去了。

　　三百多牛头人，六百多半人马战士，也有不少精灵们都跑过来了，在黄土地上点起篝火，聚集在篝火旁边，六个神曲萨满连带着秦剑都异常严肃地履行着自己战神仆人的身份，为这些兽人们祝福着，祈祷着。


第一百七十章 黑吃黑

　　“大人，您要攻占铁炉堡？”卡尔瞪大着眼珠子不可思议地看着秦剑。

　　在哨所中休整了一番之后，秦剑就将这个目的给说了出来。原本还担心找不到去铁炉堡的路，但是现在，有了卡尔的第一军团，认路自然不成问题。

　　不过秦剑明显地听到了三百多牛头人战士抽冷气的声音。

　　“有什么问题么？”秦剑奇怪地看着卡尔，心道俺又不是让你去屠龙。

　　“作为帝国的战士，没有任何问题。”卡尔严肃地说道，“但是大人，我不得不提醒您一句，如果没有十万大军和相应的攻城器械的话，还是不要攻打铁炉堡的好。”

　　“你对于铁炉堡，了解多少？”秦剑看着卡尔。

　　牛头人军团长挠了挠脑袋，沉思片刻之后说道：“铁炉堡崛起于七百多年前，因为帝国一直没有注重西伯利亚的防御，所以没有人知道它是怎么崛起的。当过路的商贩和商团发现这个地方的时候，它就已经在那里了。

　　这个铜墙铁壁的城市出自黑铁矮人的手笔，无论是外围的护城墙还是内部的建筑，都坚硬无比，统统是由矿石烧制而成。曾今我有一次进入过铁炉堡，近距离地观察过这个城市。这个城市可以说是鬼斧神工的作品，它依山而建，背后就是悬崖峭壁，只有一条通道可以出入。而且这个出口还临建在山下的内陆河之上，所有的人员出入必须得靠吊桥。

　　所以派大部队攻击也不现实。一旦发现有任何危险，吊桥就会收起。铁炉堡的基座离那条被命名为铁堡河的河面至少有五十刃的距离。任何人都不能越河过去。而且这座城市的防御力量实在首屈一指。不知道从哪弄来了一套魔法防御系统，可以完全免疫中级魔法的攻击，即便是高级以上的魔法师，所能造成的伤害也微乎其微。

　　城内生活的人口大约有五万，常驻人口在三万左右，其他的都是过路商团和商贩。但是那三万人，同样是合格的战士。所以大人，如果没有必要的话，我劝您还是不要攻打铁炉堡的好。”卡尔很负责任地解说着。

　　“地理位置很优越啊。”秦剑听了卡尔的解说，心中更为向往这个传奇的城市。

　　“帝国也不是完全没有攻打过这个城市。”卡尔看了一眼玛尔里，又小声地说道：“但是五万军队楞是连敌人的一根毛都没有捞到，就死伤大半，不得已撤兵回来了。”

　　“怎么我没听说过？”如果这个消息传出去的话，嘉宝娜不可能不知道，她当然会告诉自己。

　　“嘿嘿。”卡尔尴尬地笑着，“这种丢人的战绩帝国是不会承认的。那场征讨战役也从来没有摆上过台面。大人，我看您的军队并没有携带任何的攻城器材，攻占铁炉堡……很难啊。”

　　“放心，战神不会抛弃他的子民的。西伯利亚是帝国的领土，战神一定会保佑我们将这些占据了我们领土的小偷强盗赶出去的。”秦剑笑眯眯地说道。

　　卡尔抿抿嘴巴，实在不知道该说什么了。虽然话是这样说，但是战神不会亲自帮你打架啊。

　　不过既然秦剑坚持己见，卡尔也不好再劝什么了。征齐了第一军团所有牛头人战士，随后紧跟着秦剑的步伐朝铁炉堡开拔而去。

　　路上，秦剑等人可算是吃够了这里自然灾害的苦。那遍地飞舞的黄沙被狂风一吹，劈头盖脸地就砸了过来，打在身体上，发出噼里啪啦的响声。就算是巨人一族，也有点举步维艰的感觉，汤尼等十二个巨人闭着眼睛一脚深一脚浅地往前方走去。

　　只有牛头人战士很安稳，他们在这里驻扎了很久了，早就找到了一套对付这种环境的套路。

　　“大人，你们要这样！”卡尔示意了一番，将自己的衣服翻卷起来，护住了半个脸，只留了两只眼睛在外面。

　　“去教教他们！”秦剑有学有样，随即让卡尔带着自己的第一军团将自己的经验告诉精灵们了。

　　整个部队中，就只有玛尔里这只老乌龟最惬意。顶个乌龟壳，不怕风吹和雨打，走在大荒原上，闲庭信步如同在自己家后花园似的。

　　不过这种恶劣的环境再走一天就消失了。

　　往前，就多了不少植被。虽然这里的自然环境恶劣，但是并不是沙漠。原先走过的地方因为植被太少，所以风沙很大。等到穿过了那片地带，情况就好多了。秦剑等人也呼出了一口气。

　　因为要攻占铁炉堡，又关系到黑铁矮人的存在，秦剑特意将当初从人类老板那买回来的矮人工匠吉姆利·蛮锤叫了过来，询问了多项事宜。

　　这才从这个小矮子的口中知道，黑铁矮人乃是矮人一族中的变异族群，已经完全地背弃了工匠之神的信仰，属于被驱逐的一族。所以小矮子吉姆利对秦剑的举动没有任何的异议，举双手赞成。

　　不过吉姆利也说了，虽然黑铁矮人已经被驱逐出矮人一族的族谱，但是他们的力量不仅没有变小，反而更加见长。更因为信奉魔神，而得到了一些黑暗体质的属性，增加了身体结实度，论战斗力的话，还有可能比普通的矮人厉害一点。

　　可是当秦剑拿话套他，想知道正宗矮人的居住地点的时候，吉姆利斜瞄着秦剑，一语不发。

　　小逼脸的，秦剑心中骂道。好歹在万年之前，矮人也算是精灵王国的附庸族，现在居然一点面子都不给。

　　当部队行走到第三天的时候，荒原上渐渐地已经看出脚步走过的痕迹了，不少地方都被踏出了一道清晰的道路。卡尔告诉秦剑，这是来往人类国家和兽人帝国的商团经常走的路。所以可以确定自己等人的行进路线没错，只要按照这些被踩出来的痕迹往前走，在两天之后就可以看到铁炉堡。

　　不过秦剑的进程注定要被耽搁下来。

　　中午的时候，前方探路的精灵回报：“大人，发现了一支人类商团正在战斗，对方好像是西伯利亚的半兽人。”

　　这几天，秦剑不是没看到那些鬼鬼祟祟的荒原强盗。

　　但是一来，十二个巨人在前方开路，没有哪个食人魔或者巨魔敢跑过来打劫，除非眼瞎了。二来，秦剑身边的三百牛头人战士和六百半人马勇士都不是好惹的角色。那些强盗仅仅是远远地看一眼秦剑等人，就立马走掉了。

　　秦剑不想多惹是非，也不想耽搁行程，所以根本没有理会他们。

　　但是现在在自己等人的前方，居然有一支人类商团被荒原上的半兽人拦住了。

　　“对方都有多少人马？”在场的没有一个人在意，毕竟无论是人类还是强盗半兽人，都不是帝国的成员，死多少都没关系。

　　“人类商团能够战斗的雇佣军大概一千人，半兽人有两千人左右。”精灵回道。

　　一千人的雇佣军，可以想象，这个商团已经是属于大型商团了，那他们押送的货物也绝对价值不菲。

　　要不要来个黑吃黑？秦剑眼珠子一转，老乌龟玛尔里就嘿嘿地笑开了。

　　不好不好，自己现在好歹也是战圣骑士的身份，放在以前还没什么，但是现在要去攻占铁炉堡了，自己的家以后就是西伯利亚，万一被人找麻烦，跑都跑不掉。

　　“不过去看看么？”玛尔里笑着问秦剑。

　　“算了，让他们狗咬狗得了，全军原地驻扎，等一会再走。”秦剑发布着命令，现在如果跑过去，肯定要被人类拉壮丁，再怎么说，兽人帝国和人类国家现在也交好。

　　老乌龟很有深意地哦了一声。

　　现在正是饭点，立刻有精灵们联合牛头人的炊事班架起了锅灶，开始生火做饭了。

　　秦剑心中就跟猫挠的似的，一想起前方有大量的货物等带自己一口吞掉，却有没办法下手，实在是郁闷至极。

　　“过去看看好了。”玛尔里凑到了秦剑身边，很了解他心思地说道，“反正又不动手，偷偷地看几眼，如果有机会就下手，没机会也不损失什么。”

　　靠，老乌龟就是老乌龟啊！秦剑瞬间了解他的意思了。

　　如果商团的人被半兽人都灭光了，那自己出手就没有什么顾忌了。

　　“老塞，过来！”秦剑对半人马勇士招了招手，随即又点齐了一直跟随着自己的几个人，带上卡卡、彼得、萨默尔和佐丹奴，当然，阿依莲和伊夫琳还有妮蕊也是跑不掉的，几个女孩非要跟去，就连露丝也是，秦剑没办法，只能点头答应。

　　对卡尔嘱咐了一声，让牛头人战士警戒周围，秦剑等人骑着独角兽就朝前方跑了过去。

　　远远地，就听到了打杀声，期间夹杂着惨叫和呐喊，战斗的激烈程度超过了秦剑的想象。

　　秦剑一行人找了个小土坡，隔着几百码远遥遥看着前方。

　　一千多雇佣兵对两千人数的半兽人，再加上商团的那些人，整个入眼的场景充斥着漫天飞舞的战斗，看得秦剑大呼过瘾。

　　自己打架跟看别人打架，感觉就是不一样啊。

　　此时战斗在僵持着，无论是半兽人战士还是雇佣兵，都没有显出明显的败势。半兽人战士人数虽然多，但是吃亏在没有像样的武器和铠甲，而且人类这边还有武士的斗气和魔法师的魔法相助，虽然人数多出两倍，但是死亡同样也是两倍。

　　地上躺了无数的尸体，还有没有死绝的不断地在那呻吟着。

　　那几个雇佣兵的魔法师最高等级的居然有一个高级魔法师，不过现在两军进入了混战状态，大型魔法是不可能出手的，只能使用小范围小型魔法进行点杀。

　　能够雇佣起甚至养活起一个高级魔法师的商团，实力应该不菲了。秦剑注意到，在商团没有参战的人员团团护卫下，有不少马车装载的大笼子被黑布包裹了起来，里面到底有什么看不到。

　　难道都是金银珠宝？秦剑心中这样想着。

　　荒原上一股狂风吹来，掀起了一块黑布的一角。

　　当秦剑看到里面的东西的时候，瞳孔瞬间收缩了。

　　不仅仅是他，视线良好的几个精灵同样也爆发出了杀气。全都将目光投向了秦剑。

　　是的，那些笼子里面装的是带着手链脚链的精灵奴隶，虽然只是微微一撇，但是秦剑是不会认错人的。

　　帝国的法令刚颁布出来没多久，居然还有人敢从帝国贩卖精灵奴隶，而且数量居然如此庞大！这件事，一定要彻查！

　　按那笼子的体积和数量计算，这次这个商团运送的精灵奴隶不下于五百人！

　　这是多么庞大的一个数字！就算是亚瑟整个家族，拥有的精灵奴隶也只有这个数字，秦剑想破脑袋也想不明白，到底是哪位大人物有这么通天的本事。

　　“主人，要不要叫人过来？”阿依莲开口问道。

　　“不需要了。不要惊动那些精灵！这件事我们来解决。”秦剑也没想到，只是一时好奇，居然发现了这么大的秘密。如果惊动了那一千精灵，场面肯定很火爆。

　　当初在奥尔加环形山，秦剑还不是凭借几个人的力量覆灭了两个佣兵团？现在这区区三千人，还不被秦剑放在眼中，而且战斗肯定持续了不少时间，双方都进入了疲惫期，秦剑对于自己的打算更是十拿九稳了。

　　“打不打？”伊夫琳在看到自己同胞的第一时间就抽出了寒冰长弓，架好了箭矢。只等秦剑一声命令，直接孔雀开屏过去。

　　“稳住！”秦剑小声地说道，“他们打的越激烈，等下对我们的好处越大。”

　　伊夫琳点了点头，知道秦剑说的有道理，又放下了寒冰长弓。

　　战斗的场面是惨烈的，无论是人类雇佣兵还是半兽人战士，都在以百为单位迅速地减少着数量。

　　最终人类商团的那个高级魔法师忍不住了，冒着消灭同伴的指责一个大型魔法覆盖了过去，绞杀了一大半的剩余半兽人战士，同时也灭掉了自己这边不少人。

　　战斗一瞬间停止了下来，没人敢在高级魔法师的远程打击下再放肆。

　　“留下这些货物，我们放你们走。”半兽人中走出一个来，指着那些笼子高声喊道。这些在荒原上讨生活的强盗，无论人类的语言还是兽人语，都会说上几句。

　　“放屁！”商团中一个人跳了起来，秦剑总感觉有些眼熟，不过他瞬间隐到了人群中，也消失在秦剑的眼前。

　　“我们塔库拉部落马上就会派人增援，不要以为你们拥有魔法师我们就会退缩。”强盗们如果抢不到物资，一样会饿死。半兽人战士现在算是豁出性命要抢对方的东西了。

　　秦剑对伊夫琳示意了一下，小蹄子狠狠地拉开了弓弦，寒冰长弓上的箭矢嗖地就射了出去，正中那个出头的半兽人喉咙，几百码的距离几乎不存在一般，箭矢穿过了半兽人的身体，又射中了他背后的一个半兽人。

　　“卑鄙的人类，你们偷袭！”半兽人群大乱，原本安定下来的场面再一次混乱起来，所有的半兽人赤红着双眼冲了上来，再一次跟人类的雇佣兵发生会战。

　　“谁射的箭？谁射的箭？”商团中有一个人愤怒地吼道，刚稳定下半兽人的情绪，还准备打算交点过路费安抚一下这群野蛮人，毕竟他们只要生活，不过这个打算居然被一支突如其来的箭矢给破坏了，让这个人类顿时有些气急败坏。


第一百七十一章 史上最便宜的精灵奴隶

　　战斗很快就结束了。

　　在秦剑的挑拨下，原本进入和平期的两方瞬间发生了大战。人类的魔法师不顾自己人伤亡的再次出手，让半兽人死伤无数。

　　虽然话是这么说，但是魔法师释放魔法的地方肯定是半兽人的后方，只有那里，自己人插入的数量才最少。所以，半兽人的失败和被屠戮是注定了的。

　　秦剑也在商团的人群中发现了一个老熟人！

　　那家伙居然就是跟自己做过几次生意的人类老板，当初秦剑卖掉的第一颗热力雷石，就是这个黑心的家伙买去了，后来为了补偿秦剑，特意让矮人吉姆利打造了十二副船锚给巨人们当武器。

　　缘分啊！秦剑也没想到在这里碰到这个奸诈的商人。

　　眼看着大局已定，这个老板再也不偷偷摸摸地了，反而光明正大地走了出来，否则秦剑还真找不到他的人。

　　“杀，杀，杀光这些肮脏的强盗。”人类老板在后方指手画脚地大吼着。

　　后方已经做好饭的精灵催促过秦剑等人几次了，都被秦剑给打发了回去。

　　老乌龟玛尔里知道自己的打算，所以在这边战斗结束的时候，他们是不会往前进的。只是，这边有精灵奴隶的消息不能透露出去，否则那一千精灵非得暴动。

　　正当人类商团准备屠戮尽半兽人强盗的时候，斜刺里发出咚咚咚咚的声音，荒原上一片沙土飞扬，远远地，密密麻麻的人头从地平线外显出了身影。

　　“哈哈，我们塔库拉部落的支援来了。人类，你们就等着受死吧！”处于下风的半兽人战士们嚎叫着，原本有些萎靡的斗志瞬间高涨了起来，一时间竟然拖住了人类佣兵们杀戮的步伐。

　　人类老板急得脸都白了。

　　自己家培养出来的佣兵团已经死伤一小半了，最主要的是一位高级魔法师和一位中级魔法师战斗到现在，魔力差不多已经到了枯竭的程度。如果这个时候半兽人再添新的支援，那后果不堪设想。

　　人类老板眼珠子滴溜溜地转着，心里很想逃跑，却又舍不得自己的货物。

　　眼看着再有一刻钟，那杀气腾腾的半兽人强盗就要冲到这里来了，秦剑知道该是自己登场的时候了。

　　刚才秦剑还在咒骂这些强盗怎么这么不经杀，现在好了，上天就给了秦剑一次名正言顺出场的机会。

　　跨上了独角兽，驱动着胯下的坐骑，秦剑领着自己的原班人马慢悠悠地朝战场上走去，远远地就对那个人类老板喊道：“老板，你好啊！”

　　人类老板听到这个熟悉的声音，再转过头来一看，心中顿时凉了一截。

　　此一时彼一时，秦剑的身份经过帝国的谕令已经让整个王城的人都知道，老板自然也清楚无比。

　　想当初，他还仅仅只是一个普通的人类的时候，就敲诈了自己无数东西，现在更是战圣骑士兼任月神之使，想想自己的货物性质，再看看那逐渐接近的半兽人强盗们，心中别提有多苦了。

　　“哈，骑士大人，天涯何处不相逢啊，您怎么也来到这里了？”老板一面擦着额头上的汗水，一面寒暄着。

　　自从看到秦剑，人类老板就知道自己的性命算是保住了，毕竟这是独闯兽王宫，得到战神奥丁传承的神奇人物。至于货物……期待他身份高贵之后不会变得更加卑鄙吧。

　　“老板你忘了，帝国让我出任西伯利亚荒原的领主，我这不是走马上任么？”秦剑笑眯眯地说道。

　　人类商团和半兽人强盗都停下了战斗，泾渭分明地对峙着，一面朝秦剑看来。

　　由一个人类在担任兽人帝国的领主，半兽人的脑子一时间没有转过弯来。

　　倒是人类老板心中咒骂不已。自己当时离开麦斯威尔的时候，早就打听好消息，这个新任的领主暂时还不会动身，而且西伯利亚荒原又是如此之大，所以才敢带着购买来的精灵奴隶穿过这里。却没想到人算不如天算，在这里被秦剑堵个正着。

　　“呵呵，看我，糊涂了。”人类老板一拍脑袋。

　　“怎么，遭到打劫了？”秦剑斜瞄着那残兵剩勇的半兽人强盗。

　　“流年不利啊，居然碰到了大规模的半兽人强盗。”人类老板大倒苦水。

　　秦剑已经走到了他的面前，又看了几眼那些被黑布盖住了的笼子，老板的一颗心都提起来了。

　　“怎么？要不要帮忙？”好在秦剑没有动手去掀黑布，反而平易近人地开口问道。

　　“那是最好不过了。”人类老板搓着大手，脸上堆着谄媚的微笑，心想这个领主难道自从身份高贵之后真的连脾气都变了？

　　那才最好不过呢！只要他能帮忙击退强盗，自己就算拼着送出点金币，也必须得保下这匹货物。

　　“动手吧！”秦剑从口袋里捣鼓出自己的烟枪，叼在了嘴巴上。

　　听到这句话，伊夫琳刷刷地射了一次孔雀开屏箭，速度之快，根本没有人看清她到底是怎么行动的。

　　几声闷响，跟人类佣兵一直对峙着的半兽人强盗瞬间倒下了八九个。小蹄子只放出六只箭，但是有好几只都一箭双雕。单单这份功力，就已经说明伊夫琳成长了不少。

　　妮蕊也隐去了自己的身形，几乎在同时，她的身影就已经到了战场上，又有几个不明所以的半兽人强盗被划破了喉咙，倒在地上。

　　伊夫琳和妮蕊的强力加入，让原本差不多绝望的人类佣兵再次斗志昂扬起来，老塞等四个兽人勇士也抽出了自己的武器，加入了战团之中。半兽人惊骇之后只知道不停地后退，很快就被勇猛的佣兵们杀的丢盔弃甲。

　　看着秦剑的造型，人类老板拍马屁似的赶紧掏出燧石，倒是阿依莲只是轻轻地弹了下手指，那烟枪火花一冒，秦剑深深地吸了一口，从鼻腔中喷出一股烟雾来，砸在人类老板的脸上。

　　老板讪讪地笑着，又收回了自己的双手。

　　原本只能在远方地平线上看到的半兽人部落支援现在已经里这里很近了，秦剑和人类老板几乎可以看到他们因为兴奋而扭曲的脸孔。

　　阿依莲和佐丹奴同时站了出去，两大魔法师配合已经不是一天两天了，连随身的魔法仗都没有拿出来，佐丹奴一个水系的大范围魔法轰击了过去，顿时将那半兽人前进的势头打乱，随即，天变了，云变了，空气中的元素狂暴地涌动了起来。

　　如此良好的优势，让阿依莲情不自禁地释放出了雷系的大规模魔法。

　　半兽人们也感受到了头顶上那压抑的气氛，抬头朝上看去的时候，只看到天空一片混沌，无数黑云翻滚着，如同一条入云搅海的巨龙。

　　“魔法师！”如果说刚才佐丹奴的魔法让半兽人们暗自庆幸的话，那现在阿依莲的魔法绝对让他们恐慌无比。

　　魔法还没有释放，就已经让前来支援的半兽人强盗们乱了脚步。

　　随着阿依莲念出那复杂冗长的咒语，天空中的混沌突然转变，漫天的雷丝游走在黑云之上，下一刻，无数手臂粗细的白色闪电从空劈下，每一击，都能在地面上打出一个深坑来，所有落到人头上的雷电，无一例外地都会将半兽人打的粉身碎骨。

　　佐丹奴刚才释放的水系魔法现在才起到了莫大的作用。传输着落空或者没有落空的雷电，一片片地麻痹着半兽人强盗，让他们即便想逃跑都移动不得半分步伐。

　　这是一面倒的杀戮。

　　处理完这边战争的人类佣兵回过头来，傻傻地看着这一幕，所有人的眼中只有阿依莲娇弱而曲线优美的身影。

　　这是一个异常漂亮的女人不错，但是她同样也是一个杀人不眨眼的大魔法师！

　　等到佐丹奴跟阿依莲两轮大范围魔法扫过去，那前来支援的半兽人强盗死的死，伤的伤，活着的已经不足原来的三分之一了。

　　他们已经没有勇气再往前走，调转身躯以更快的速度朝荒原深处逃去。

　　两位大魔法师甚至没有让他们接近这里一千码，就解决了战斗。

　　人类老板额头上的冷汗在流。他已经不敢正视秦剑的眼睛了。

　　虽然秦剑救了他们的性命没错，但是在这样强大的存在面前，老板在考虑要不要将实情说出来了，否则一旦事情败露，肯定不好收场。

　　月神之使是干什么的？传言是要拯救大陆上所有被欺凌的精灵的。

　　“老板，有什么要说的没？”秦剑吞着烟圈，砸在了人类老板的脸上。

　　咚咚咚咚！后方再一次传来了整齐前进的脚步声。

　　人类老板踮起脚尖朝后看去，根本看不到来人到底是谁，心道今年难道真的流年不利，又来了一批强盗？

　　等这群“强盗”跑到面前的时候，老板才发现，原来是牛头人战士和半人马勇士，不用说，肯定是这位骑士大人的随从了。

　　看看这胳膊，看看这腿……老板觉得自己的身子在软化。

　　“真的没有什么要说的？”秦剑熄灭了烟灰，将脸凑到了老板的面前。

　　“大人，发生什么事了？”卡尔急忙开口问道，“我们看到了战斗的痕迹和魔法的释放。”

　　“驱散一群抢劫的强盗罢了。”秦剑没有转头，依旧直直地看着人类老板。

　　老板苦笑了一声，挥挥手道：“掀开黑布。”

　　商团人停在原地，半晌才慢吞吞地往马车拖着的笼子边走去。

　　老塞几拳打倒一个磨磨蹭蹭的商人，划拉一声撕开了黑布，露出了挤在笼子里面的精灵奴隶们。

　　精灵们乍见阳光，赶紧闭上眼睛，将双手挡在自己的眼前，身子不自主地往后斜去。

　　划拉……划拉……所有的黑布都被四个兽人战士撕开了，每一个笼子里面装了至少有七八十个精灵奴隶，挤成一团。

　　这些精灵们戴着手链脚链，身上的衣服千奇百怪，有破旧的仆人服，也有绫罗绸缎，看样子，她们在之前的身份也不一样。

　　秦剑扫了一眼笼子，这些被困在其中的精灵们都有些萎靡不振。

　　想想看，整日被黑布包裹着，然后坐在不舒适的马车上，颠簸行进了差不多一个月的路程，能精神才怪。

　　等到适应了阳光，这些精灵们才奇异地发现，外面居然还有三个精灵正在望着她们，从特征上看，应该是两个暗精灵和一个火精灵。

　　刚才的战斗她们是听到了的，无论对于谁俘虏了她们，这些精灵都不在乎。但是现在，当她们看到秦剑扫过来的眼神的时候，不由自主地就生出了一种期盼，期盼他能救自己出去。

　　“有多少人？”秦剑磕着烟灰，开口问道。

　　“四百八十五个。”老板擦着额头上的汗水答道。

　　“知道需要怎么做么？”秦剑微笑地问道，虽然面孔在笑，但是老板还是从那份淡定的笑容下发现了一丝隐藏的杀机。

　　“明白明白！”老板转过身来对着商团的人吼道：“打开笼子，释放所有精灵，她们已经被半兽人强盗抢走了。”

　　“为什么，这些可都是我们辛辛苦苦购买回来的奴隶！”并不是所有的人都认识秦剑，在这个商团中，也并不是所有的货物都归一个商人。听到这句话，立马有一个商人不甘心地吼道。

　　秦剑一把抓起老塞背上的长枪，狠狠地朝那个发话的人投掷了出去。

　　巨大的力量只让长枪在空中划出一道弧线，就直接贯穿了这个人类的心脏，将他斜订在地面之上。

　　这个商人挣扎地抽搐了两下，双眼渐渐地无神了起来。

　　鲜血，顺着长枪滴滴答答地流到了地上。

　　佣兵们往前跨了一步，半人马勇士和牛头人战士将手上的武器往地面上一杵，整个大地都颤抖了一下。刚刚才从死亡线上爬出来的佣兵情不自禁地后退了一步。

　　“没有为什么，从现在开始，这群精灵奴隶属于我！”秦剑扫过商团的人，没有一个人敢看他。

　　负责收拾东西顺便押送辎重的精灵大部队此刻也开了过来。等看到眼前的场景，顿时愣住了。

　　秦剑手上的精灵，共有一千多从奥尔加带出来的火精灵，还有几十个当初在狼族领地上偷来的高山精灵，更有当时亚瑟赌博输给秦剑的几百种族不同的精灵，一共大约一千五百人左右。

　　当那些从笼子中走下来的精灵奴隶看到自己的同胞的时候，她们流泪了。

　　“帮她们解开手链脚链。”秦剑命令道，这群精灵奴隶，四百多人，居然没有一个是男性，全部都是女性精灵，可想而知，她们原本的身份到底是什么。

　　有了刚才的一幕，现在商团的人再不敢反驳秦剑了，掌管着钥匙的人类颤抖地替那些精灵解开了手链脚链，释放了她们的自由。

　　“骑士大人！”人类老板的脸有些僵硬，他不知道该如何面对这个心狠手辣的月神之使。“这样行了么？我们可不可以走了？”

　　“先别忙走。”秦剑转脸又笑开了，亲热地搂着人类老板，“我还没吃饭呢，一起吃个饭，顺便聊聊天。”

　　谁要吃饭了？人类老板差点哭出来了。

　　“对了，老板，这些钱是给你的。”秦剑从口袋中随手掏出一把金币塞到老板的手上。

　　老板低头数了数，一、二、三、四、五……

　　“这是？”

　　“我可不能白要你的精灵，虽然我身为月神之使有理由这么做，但是生意么，我们又不是第一次做。这些金币就当是我从你这买精灵的钱了。”

　　五枚金币，购买了四百八十五位精灵……这笔生意，好便宜啊！


第一百七十二章 铁炉堡

　　人类老板端着盘子，看看盘子中黑乎乎的玩意，再看看旁边不远处千奇百怪的尸体，顿时没有了一丝胃口。

　　倒是秦剑，吃的津津有味。

　　牛头人炊事班的手艺和他们的体型完全成正比，粗狂到了极点。

　　所以一般来说，秦剑是不会吃牛头人做的东西的。这算是加餐的一餐完全由精灵们独立操作，水平也还可以。

　　四百多位解救出来的精灵同样也饿了，现在都在吃饭，一直跟随着秦剑的精灵们一边给她们夹菜，一边将秦剑的身份说了出来。

　　四百多个精灵看向秦剑的眼神充满了希望和敬爱。

　　这就是月神之使大人！这些精灵奴隶不是没有听说过秦剑的名号，毕竟当时在王城闹的很凶，可惜，她们没办法见到秦剑。也没有办法诉说一肚子的苦水。

　　一直等到秦剑吃饱喝足，人类老板手上的东西楞是一点都没动，他的后背已经被汗水淋湿了。

　　任谁被近两千个精灵以凶狠的目光注视着，心里也不会好过。

　　“知道我为什么留下你么？”阿依莲递上牙签，秦剑慢条斯理地掏着，正眼都不瞧一下人类老板。

　　“知道。”老板苦笑了一声，精明的商人如果连这点都看不出，那才真的不用在商界混了。可是……就是因为知道，所以他才不敢说话。

　　“老板，我们打交道不是一次两次，相信我的脾气你也了解。现在有一条明路放在你面前，告诉我实话，我可以放你们走。否则……你们这只团队统统留下来给这群半兽人强盗作伴吧。”秦剑的眼中闪烁着凶残和暴戾。

　　一旦牵扯到精灵的事情，秦剑都很难控制住自己的情绪。

　　卡尔看的一愣一愣的，心道怎么继承了战神意志的战圣骑士跟俺一个德行？

　　人类老板还想开口说什么，秦剑一摆手打断了他：“我没有多少时间跟你磨蹭，老实说，我不想杀你们。而且，就算我在这里将你们全部杀了，谁又知道是我干的？半兽人强盗的尸体摆在这里，瞎子都知道某某商团在西伯利亚荒原上遭到了大股半兽人强盗的袭击，全军覆没，押送的货物被抢劫。”

　　秦剑每说一句，老板就寒上一分。

　　原本他寄托的希望就是秦剑的身份，现在这个凶人居然完全不顾忌自己的身份，要下狠手了。

　　“告诉我，谁在帝国贩卖精灵奴隶！”秦剑直直地看着人来老板。

　　“贵族。”老板叹了一口气，“很多贵族！就算我告诉你，你也没办法找他们算账，这件事牵扯到的利益和兽人贵族实在太多了。”

　　“说说看，都有谁！”秦剑也知道这件事如果没有帝国的贵族帮忙，肯定不可能。但是当老板将几个重量级人物透露出来的时候，秦剑这才发现，居然连几个议员都有份。

　　亚瑟登基之后宣布的第一条法令，就是释放全帝国范围内所有的精灵奴隶，赐予精灵自由人的身份，允许他们行走在帝国的领土之上。

　　但是，在亚瑟宣布这条法令之前，消息就已经透露出来了。于是，不愿意承受损失的帝国各大贵族早早地就联系好人类的商人，以低价将自己手上的精灵奴隶转卖了出去。

　　帝国不允许圈养精灵奴隶，但是帝国同样管不到人类这方面来。

　　法令虽然是法令，可是同样有许多漏洞可以钻。即便是在亚瑟宣布这条法令之后，不少贵族也迅速地处理掉了自己手上的精灵奴隶。

　　释放？那是不可能的，所以王城内在短时间掀起了贩卖精灵奴隶的热潮。所有兽人贵族手上的奴隶，全部被卖到了人类商人的手上，由他们负责运到人类国度。

　　悲哀！秦剑居然连一点消息都没有得到。看来无论是那些贵族还是人类的商人，都将保密工作做到了家。

　　怪不得……秦剑当时怎么想怎么觉得奇怪。

　　在亚瑟宣布那条法令之后，应该会有无数的精灵以自由人的身份前来投靠秦剑的。可是秦剑等了好多天，也只有零零散散的几个人而已。当时秦剑也忙着自己的事情，没有太去注意。现在想来，不是那些精灵不来投靠自己，而是早就被卖掉了。

　　这件事幕后牵扯到的人员庞大无比，王城麦斯威尔所有原本拥有精灵奴隶的贵族基本全部包括在内。

　　而且，运送精灵奴隶回人类国家的商团不止只有这一家而已。他们无论是谁，都得到了帝国贵族的暗地保护，否则无论如何，他们也不可能将这么多精灵从王城带着，一路穿越了帝国几大行省都平安无事。

　　如同人类老板所说的，秦剑还真没办法对那些幕后人有什么动作，牵一发而动全身，帝国现在还承受不起太大的损失。秦剑可以不在乎兽人帝国，但是亚瑟是不会允许的。

　　“在你们之前有没有商团离开帝国回到人类的国家？”听到这个消息的所有人，心情都是沉重的。

　　“有那么一两支吧，毕竟我们的速度已经很快了，却没想到正碰到大人您！”人类老板苦笑着。既然已经说了出来，老板也不打算隐瞒什么了。

　　“每一个商团都拥有这么多数量的精灵奴隶么？”

　　“那是不可能的。”人类老板笑了，“我们有特别的渠道才能购买到这么多精灵，就算整个王城的精灵奴隶，也不过两千多而已。那在我们前面离开帝国的商团我估计加起来也不会有我们这么多的精灵奴隶。”

　　“照你的意思，在你们后面还有贩卖精灵奴隶的商团了？”秦剑听出了话外之音。

　　“我可没说。”人类老板奸诈地笑着。自己的商团损失巨大，回去肯定不好交差，但是如果别的商团也同样有这样的损失的话，那就罪不罚众了，到时候也好脱了干系。老板是抱着这个拖人下火海的打算的。

　　“谢了老板。”秦剑拍了拍人类老板的肩膀。

　　“还有，大人。”老板凑了过来，悄悄地对秦剑说道：“不止王城麦斯威尔有这样的行动，我还听说了，当消息传到帝国的各大行省之时，那些贵族都在联系人类商人，要处理掉自己手上的精灵奴隶。”

　　“你们商人的消息很灵通么！”秦剑笑眯眯地看着这个人类老板。

　　“那是，商人么，如果没有一定的消息渠道，肯定要吃大亏的。”

　　“你说这个有什么打算？”

　　“我的意思是，大人您不妨在这里守株待兔，所有回归人类世界的商团必定要经过这条路，到时候……”老板嘿嘿笑着，大手往下狠狠一挥，意思不言而喻。

　　老板狠啊，自己吃亏就算了，非得见着别人跟着一起吃亏心里才平衡。

　　不得不说，人类老板这个建议是很不错的。可惜，秦剑有了更好的去处。

　　“老板，为了表彰你对帝国法令的支持，我以西伯利亚领主的身份赐予你西伯利亚公民的身份，以后你在这里建造商铺可以免除一半税收，并且可以得到普通贵族的相关待遇。”

　　老板立马谢恩，不过他也知道，这是虚的。在西伯利亚建造商铺？把东西卖给食人魔和巨魔强盗么？

　　秦剑把老板的神色看在眼中，也没多说什么。随即才一脸严肃地看着老板：“既然你现在是西伯利亚公民，自然有配合本领主行动的义务。”

　　“您……要干嘛？”老板潜意识里感受到了不妥。

　　秦剑嘿嘿地奸笑着，笑的老板心里毛毛的。

　　等到傍晚时分，人类的商团再次启程了，所有的巨人、半人马、牛头人和精灵统统消失不见，只有秦剑一人隐藏了身形，打扮成一个佣兵的模样混迹在商团的队伍中。

　　将所有的随从收进戒指中是秦剑偷偷进行的，所以商团中别的人不知道他们去哪了，只有人类老板的心里是雪亮的。

　　这家伙难道要去攻打铁炉堡？老板心中窃窃然。

　　路上跟这个老家伙聊天的时候，秦剑才知道他的名字：罗格！

　　说来惭愧，跟这个老板打交道已经很久了，直到现在才知道别人的名字。

　　罗格自己说的，他是他们商会在兽人帝国的负责人，不过也不是什么大人物，象他这样的人在王城中没有一百也有八十。

　　这次押送的货物除去已经被释放的精灵们，还有秦剑两次跟他做生意卖掉的珠宝，当然，还有其他的收益。本来这个时候不是要回归人类世界的时期，但是因为精灵奴隶的关系，罗格不得不把日程提前了几个月时间，可惜到头来还是竹篮打水一场空。即便如此，秦剑卖掉的那些珠宝也算是一笔不菲的物资了。

　　那些佣兵是他们商团自己养活的，平日里在兽人帝国接一些佣兵任务，关键时刻负责保护商团的安全，这次跟半兽人强盗一战，死伤了一小半人员，现在还剩下六百多人，加上商团的商人们，人员大概在八九百左右。

　　秦剑混在这群人当人，本身又是人类的身份，自然显得平淡无光。

　　商团往前推进了两天时间，终于抵达了中转补给站：铁炉堡。

　　当秦剑第一眼看到这个建立在半山腰的城市的时候，心中彻底地被震撼了。

　　鬼斧神工的作品！庞大的城市向世人展现着它峥嵘的面孔，城壁上散发着一股属于金属特有的色泽，不用试就知道肯定坚固无比。远远的，秦剑就感受到了一股强烈的元素波动。

　　看着傻傻的秦剑，罗格老板笑了笑：“我第一次见到它的时候，也不敢相信自己的眼睛。这是神明才能建造的城市，根本不是人力所能达到的。几百年来，它从来不曾改变过，也抵御了无数的袭击。”

　　秦剑不由自主地点点头，这座堡垒占据了绝对的地理优势，背后悬崖峭壁，无人可以攀登，前面半段山腰，是一条清晰可见的曲折山路，山路的尽头，就是铁炉堡的巨大吊桥，宽约十丈的护城河仿佛是被一刀劈成的一般，陡峭无比，秦剑站在吊桥上往下看去，河面离自己至少几十刃的距离，喘息的河水拍打着两边，溅起无数水花。穿过十丈吊桥，才能进入铁炉堡的大门。

　　无论是从哪个方向看去，这座城堡就没有可以偷袭的地方，只有吊桥这一个方向可以走人。

　　从山路那段开始，就有一队队身穿盔甲，手拿武器，骑在独角兽上来回巡逻的黑铁矮人战士。

　　这些个子不高的矮人浑身肌肤几乎呈现出一种暗淡的色泽，凌厉的眼神时不时地扫过路过的商人，胳膊上隆起的肌肉充满了无穷的爆炸力。手上的武器，身上的盔甲，无一不是极品中的极品！

　　矮人，从来都是锻造大师。他们也从来不会为自己的武器和铠甲发愁。

　　现在秦剑才知道卡尔所说的话，这样的城市，即便有十万正规军和相应的攻城器材，也绝对攻打不下来。

　　那曲折的山路根本不可能允许三人并排行走，地势虽然不陡峭，可是如果有一队弓箭手或者几个魔法师占据着上方，无论来多少大军，都可以在山路上将他们给消灭掉。

　　唯一的办法就是从内部攻入。秦剑刚好有这个优势。

　　“罗格，这些矮人就不怕有人混到里面，然后从内部瓦解他们的防御？”秦剑悄悄地问道。

　　罗格打个寒战，他早就猜测道秦剑的意图了，但是当他亲口说出来的时候，罗格还是感觉有些不真实。

　　“嘘，小声点。”罗格左右看了看，“这些矮子的耳朵很灵敏，不要说太大声了。”

　　沉思了一会，罗格这才开口说道，“这些矮人本身就是身强体壮的战士，他们又拥有这世界上最好的武器和铠甲，而且据说铁炉堡内聚集的矮人数量高达两万多人，平时来这里走动的大部分都是商人和佣兵，谁愿意攻打这里？而且就算攻打了，也不一定能打下来。铁炉堡有自己的防御系统，身处在里面的魔法师是没有多大的作为的。但是一旦防御系统开启，黑铁矮人的战斗力就会提升一个档次。大人，如果您有办法将十万军队神不知鬼不觉地塞进这座城市，那还很有希望。”

　　十万军队，就算秦剑也不可能做到，更别说神不知鬼不觉地了。

　　可是攻打铁炉堡一定要十万军队么？

　　在经过吊桥的时候，商团经历了重重盘查，这才得以放行。

　　跨入了铁炉堡的大门，秦剑见到了另一片天地。

　　这是一座繁华的城市，繁荣程度甚至不下于王城麦斯威尔，街道上的建筑一如既往地粗狂，那是矮人的风格，各个种族的人走动在这里，没有一点歧视和摩擦。

　　秦剑甚至还看到了几个精灵！

　　空气中飘散着一股面包的香味，还有铁匠铺内传来的铁锈味道。人头攒动，无论是什么行业，在这个城市中都能找到它的痕迹。

　　这就是西伯利亚唯一的城市，这就是铁炉堡！这就是毅力了七百年不倒的矮人城市！

　　秦剑越发地坚定要攻下它了。


第一百七十三章 刺探消息

　　商团当天在铁炉堡住下，准备休整一番再回归人类国度。

　　秦剑之所以要隐藏在商团之中，就是怕多一些不必要的麻烦。虽然说他也可以冒充商人，独自来到铁炉堡，但是一点生意技巧和头脑都没有的他，很容易被人看出破绽来。

　　如果传闻那样，这里充斥着各种各样的种族，这里没有争斗，虽然黑铁矮人们摆出的造型很凶悍，但是他们一般不会管城中的人，除非发生了争执，才会有他们出动的身影。

　　不得不说，这些身高大概不到一米的小个子们简直就是天生的大力士。

　　秦剑亲眼看到一个黑铁矮人两手举着两只已经被宰杀了的猪猡兽从肉铺中走出来，步履轻盈。

　　秦剑当时还以为见到了海族的蟹人。

　　那两只猪猡兽少说加起来少说也有四百磅，即便是普通的兽人战士，倾尽全力也不一定搬得动。

　　商团的人都在休整，秦剑既然已经进入了铁炉堡，自然要跟他们分开了，对于秦剑的行动，人类老板罗格巴不得他快点离开，自然没有阻拦。

　　“罗格，下次你再来到这里的时候，这里就改姓秦了。”秦剑很严肃地说道。

　　罗格一时间甚至没有反应过来，等到明白怎么回事之后秦剑已经离开了。

　　你就吹吧！罗格心中想到，到时候两万黑铁矮人会让你知道什么是自不量力。

　　再一次领略了铁炉堡的繁荣，秦剑找了个旅馆住了下来。

　　旅馆是一个兽人开的，在铁炉堡中，任何种族都有自由贸易的权利，当然相应地，你必须将收益的一部分上缴给城主，才能在城主的庇护下安全经营。

　　进入房间之后，秦剑将阿依莲放了出来。

　　传闻，这座城市有压制魔法师的特殊装置，秦剑感受不到，只有阿依莲能感知。

　　“有。”阿依莲坐在床上闭目冥想了片刻，睁开眼睛对秦剑说道，“传闻是真的，在这里很难进行冥想，而且元素的流通也被压制住了，我一身的魔力能发挥出来的不到十分之三。”

　　能将一个大魔法师压制成这个样子，铁炉堡不愧是铁炉堡。

　　矮人没有人会魔法，他们也不需要魔法，但是魔法作为大范围强攻击的手段，就连矮人也害怕，他们自然就得做出一些防范措施。

　　只要在这个城市中没有魔法师的骚扰，两万黑铁矮人最起码可以抵挡两倍的敌人战士。而且铁炉堡内还有可以增加黑铁矮人战士战斗力的东西，此消彼长之下，很难从内部攻破这座铁血雄关。

　　留给秦剑的时间不多。

　　人类老板罗格既然已经收集了四百多精灵奴隶，别的商团肯定也不会差。如果没有秦剑的拦路打劫，罗格他们现在肯定已经从铁炉堡出发，在回家的路上了。

　　很难说在短时间内会不会有别的商团也会来到铁炉堡，短暂地停留一番就会启程离开。

　　如果秦剑在短时期内没有拿下这座城市的话，那就只能眼睁睁地看着那些押送精灵奴隶的商团离开。

　　所有，必须尽快地攻占铁炉堡，在这里等待那些运送精灵奴隶的商团，让他们进入铁炉堡，然后解救所有的精灵。

　　从旅馆中走出来，阿依莲已经跟在了秦剑的身后。旅馆老板看的口水直流。虽然他不知道阿依莲是怎么进去的，但是在这座城市中，有一个特殊的行业：应招女郎。

　　这么漂亮的应招女郎，老板还是第一次见到。

　　摆在秦剑面前的难题有两个：一个是如何神不知鬼不觉地将戒指中的所有人马释放出来而不会引起铁炉堡内人的注意，二就是那个压制魔法师的装置到底在哪。

　　阿依莲和佐丹奴，还有茜娅，身为秦剑身边的三大魔法师，在团战中的作用非比寻常。秦剑还指望他们能用大规模的魔法消灭敌人呢，如果被压制了，凭借六百半人马、三百牛头人、两千精灵攻占这座城市的话，先不说成功的几率，就算成功了，死伤也肯定会很大。

　　秦剑没有承受太大损失的准备，也不想承受。所以破坏那个压制了魔力流动的装置势在必行。

　　带着阿依莲进入了城内的酒吧中，在这里，三教九流的人什么都有，也是消息流通最平常的地方。

　　铁炉堡的酒吧可以说是全大陆最好的酒吧，因为这里的任何一种美酒都出自矮人的手艺，在是大陆上任何一个地方都不能比拟的。

　　秦剑的挥金如土很快就招来了酒吧内特殊行业人员的注意。

　　象他这样不在乎金钱的人，是她们最喜欢的目标。

　　阿依莲就跟一个侍女一般站在秦剑的身后，时不时地给他倒满美酒，垂手站立在一旁，一声不发。

　　观察了半天之后，终于有两个漂亮的女人漫步来到了秦剑面前，娇声道：“先生，我们可不可以坐在这里？”

　　秦剑站起身来，极有绅士风度地表现着自己贵族和教养的仪态。

　　两个女人的眼睛亮了。虽然秦剑可以猜想到她们的行业，但是这两个女人却不是穿着暴露的那种人，反而显得很清纯，有点大家闺秀的风范，举止和仪态都没有丝毫的放荡。

　　这样的女人，才能吸引那些真正贵族的注意。她们可以三年不开张，开张吃三年！而这次，她们将目标选择了秦剑。

　　秦剑打了个响指，阿依莲温顺地给两位女郎倒上了酒，两个女人看了阿依莲一眼，赞美道：“你真漂亮。”

　　“你们也很漂亮。”小莲嗤嗤地笑着，脸上没有丝毫的做作。

　　这两个女人确实很漂亮，在酒吧内昏暗灯光的映射下，秦剑看了半天才发现她们是狮族的兽人。一笑起来，嘴角边都有两颗小虎牙，很可爱的那种。两人长得很像，应该是姐妹两个。

　　“两位漂亮的小姐，你们叫什么名字？”秦剑没有去看两人的胸脯，象他这样的男人理当如此，要尽量表现自己的风度。

　　左边一个穿着绿衣服的女孩娇笑一声：“先生，你很唐突呢。哪有一见面就问人家名字的？”

　　倒是那个红衣服的女孩热情一些：“问别人名字之前，可否先告诉我们姐妹你的名字呢？”

　　“叫我塞里留斯就行了。”秦剑心道老塞，俺败坏了你的名声啊。

　　“我叫娜娜，她是我姐姐莉莉。”红衣服女孩笑着答道。

　　不用想，这也是艺名了。秦剑倒也没在意，自语道：“娜娜啊，我有一个认识的女孩也叫娜娜，很能干的那种。”

　　秦剑说的自然是嘉宝娜。

　　倒是那句“很能干”让两个女孩嗔怪地瞪了他一眼，这富有歧义的话语让场面一瞬间暧昧了起来。

　　“塞里留斯先生，您是来这里做生意的么？”莉莉看着秦剑好奇地开口问道。

　　“恩，一些小买卖而已。”秦剑学着当初老国王临死前品红酒的模样，晃悠着自己手上的杯子。

　　“先生的买卖肯定很大，您是我见过的最年轻的生意人。”娜娜赞美着，往日里，那些有钱的商人都是一些年纪比较大的中年人，象秦剑这样岁数的人很少。毕竟年纪小，阅历和经验都不够，很容易在商场上吃亏。

　　“一般而已，就是做一些买卖你们这样漂亮小姑娘的生意。”秦剑嘿嘿一笑。

　　“先生你坏死了，居然是恶毒的奴隶商人！”娜娜虽然嘴上这样说着，脸上却依旧挂着微笑。和自己的姐姐莉莉互相看了一眼，知道自己两姐妹今天钓到大鱼了。

　　能够做起奴隶生意的商人，必定有大型的商团或者贵族在背后支持，一般的小商人是没办法染指这一块的。

　　前后的谈话中，两个女孩都没有明确地问秦剑到底是干什么的，反倒是象这个年轻人有意炫耀自己一般。一切都是那么的水到渠成。

　　“那你们准备怎么对付我这个恶毒的商人呢？”秦剑掏出了烟枪，阿依莲恭敬地给他点上。

　　两个女孩的眼睛更亮了，莉莉张开小嘴啊呜了一口道：“咬死你！”

　　现在两个女孩可以确定阿依莲只是个女仆，虽然她也很漂亮，但是哪个男人不风流？而且自己两人更是姐妹，这种突破禁忌的欲望不单单是一个漂亮女孩可以阻拦的。所以莉莉和娜娜很有自信将这个钻石王老五钓到床上去。

　　突破了相识这一关，接下来的谈话就轻松多了。

　　在秦剑有意无意地暧昧语言引导下，再配合着一杯杯美酒的下肚，秦剑和两个女孩的话题越来越潮湿，越来越湿热了。

　　最终，秦剑很顺利地带着两个女孩走出了酒吧，回到了旅馆之中，阿依莲从始至终都微笑相对，跟随在秦剑的身后。

　　旅馆老板的眼珠子都快突出来了，怔怔地看着秦剑走上楼去，自语道：“男人啊！这才是男人啊！”

　　“先生你的房间好大！”娜娜一进屋就发出了赞叹，这个旅馆并不是铁炉堡最豪华的旅馆，但是这个房间绝对是这个旅馆最豪华的房间。

　　秦剑身边的女孩很多，自然得订一间最大的屋子了。

　　秦剑反手将房门锁死了，一把拉过站在他身边的莉莉，将她贴在自己的身前。

　　“坏死了。”莉莉轻捶着秦剑的胸膛，嗔怪地道。

　　“主人，我去给你们放水。”阿依莲说着走进了浴室，不多时里面便传来了哗哗的水声，水声很大。

　　气氛很暧昧，娜娜坐在床上微笑地看着自己的姐姐被那个男人搂在怀抱中，莉莉的脸因为兴奋而潮红。

　　秦剑没有下一步的动作，直接将莉莉抱了起来，然后扔到了大床上。

　　“好了，现在重新自我介绍一下。”秦剑伸手戳在娜娜的额头上，将这个女孩戳倒在床上。

　　“本人不叫塞里留斯，姓秦名剑！身份是兽人帝国战圣骑士，现任西伯利亚荒原第一任领主！”秦剑的表情很严肃。

　　两个狮族的女孩从大床上爬起，半跪在床单上，对望一眼，随即惊诧地捂住了自己的嘴巴。

　　“你们听说过我的，对吧？”秦剑笑眯眯地看着两个女孩。

　　莉莉和娜娜点点头，“你就是那个祸害了狼族领地的月神之使！”

　　消息传的倒很快，不过转念一想，铁炉堡是商人和佣兵聚集的地方，消息能传到这里也不稀奇。

　　“骑士大人，您想做什么？”娜娜有些难堪地看着秦剑。

　　上一任国王陛下就是狮族的人，但是她们两个现在却在铁炉堡内干起了羞人的行当，自然感觉有些无颜面对秦剑这个战圣骑士。

　　“你可以为自己的身份证明一下么？”倒是莉莉更清醒一些。

　　秦剑点了点头，伸手一弹，龙胆枪激射而出，强袭装甲也瞬间覆盖在自己的身上，暗淡无光的铠甲虽然没有明亮的色泽，但是论防御力却是首屈一指。

　　“这两件东西认得吧？”

　　莉莉和娜娜点了点头，随即直接在床上行了个大礼：“战神卑微的子民见过战圣骑士大人！”

　　即便沦落到为妓，兽人也从未放弃过自己的信仰。不过这跟当了婊子又要立牌坊一样让秦剑感觉有些滑稽。

　　两个女孩的表现有些出乎秦剑的意料，原本秦剑还以为要用强的，却没想到她们如此配合。

　　“请问大人，您来这里……要干什么么？”莉莉开口问道，一想起刚才还被这个男人抱在怀中，芳心就一阵激动。

　　“攻占铁炉堡！”秦剑嘿嘿一笑，也坐到了床上，阿依莲已经出来了，端了两杯清水递到两个女孩的手上：“解解酒！”

　　两个女孩差点没将水杯打翻。

　　攻占铁炉堡，不是没有人想过，但是从来没有人实现过。

　　不过差异只是片刻时间，等喝下清水之后，两个女孩的神情明显镇定了下来。

　　“大人，有什么需要我们姐妹做的么？”莉莉问道。她知道秦剑不会平白无故地将自己两人掳到这里来。

　　“只是问几个问题而已。”秦剑拍了拍莉莉的肩膀，示意她放松。

　　“第一，铁炉堡内有多少黑铁矮人？”秦剑看着两个女孩开口问道。

　　“大概两万三千多人，铁炉堡内的黑铁矮人分为三个联队。第一个联队大人您今天肯定也见到过，是维安联队，负责维护城中的治安，人数最少，战力最差，大约在三千人左右。第二联队是守卫联队，如果有人敢攻打铁炉堡，就是他们出场的时候，人数最多，有一万四千人，第三支联队人数最少，但是战斗力最强，是守卫在城主身边的护卫联队。”两个女孩不愧是久居铁炉堡的人，对这些消息知道的很清楚。

　　“这些加起来才一万八千人啊。”秦剑疑惑地问道。

　　“哦，还有的黑铁矮人都有自己的工作，有酿酒师，也有锻造武器和铠甲的，但是一旦发生战争，那些矮人都可以上战场。”

　　“这样啊。你们两个说说看，如果我要攻占铁炉堡的话，从哪里下手比较好？”

　　“城主那！”几乎没有任何的迟疑，两个狮族女孩就说出了答案。

　　“为什么？”秦剑问道。

　　莉莉和娜娜对望一眼，随即笑道：“大人您肯定不知道黑铁矮人为什么会被驱逐出矮人部落，转而信仰魔神。”

　　秦剑摇了摇头。

　　“这些在铁炉堡都是大家知道的东西，但是没有一个人说出来。矮人部落当初有一件工匠之神赐予的神器：灵魂锻台。那是最顶尖的矮人锻造大师才能够拥有的神器。黑铁矮人当时也是矮人部落的一支，可惜，他们偷盗了这件神器，所以才被驱逐，为了生存，他们转而投靠了魔神，背弃了自己的信仰。”


第一百七十四章 祭坛广场的对峙

　　“魔神给予了黑铁矮人生存的资本，也改变了他们的体质。而矮人一族的锻造神器——灵魂锻台，也被赋予了新的能力，接受了魔神黑暗神力的这件神器，已经彻底地没有了原本的作用，这个被黑铁矮人命名为黑暗灵魂锻台的神器，负责锻造黑暗灵魂，给予那些矮人以黑暗的力量。而黑暗灵魂锻台，就掌管在城主的手上。”莉莉继续解说着。

　　灵魂锻台这种东西，秦剑曾今听说过。

　　那是工匠之神郝准斯托斯赐予矮人的神器，这件神器没有攻击力，但是它却可以帮助矮人锻造优良的武器和铠甲，从来都是矮人一族最伟大的工匠保管使用它。

　　可以说，大陆上有名的神器之类的武器，都有矮人在灵魂锻台上锻造的影子。就连秦剑现在拥有的龙胆枪和强袭装甲，也是曾今最伟大的矮人工匠在灵魂锻台上打造成功的。

　　这种被矮人视为比生命还要宝贵的东西居然被黑铁矮人盗走，不驱逐他们才怪。怪不得吉姆利·蛮锤一听说黑铁矮人就有些义愤填，那种表情比有人偷了他老婆还要悲愤。

　　“黑暗灵魂锻台现在有什么能力？”秦剑开口问道。

　　“在关键的时候赐予黑铁矮人强大的战斗力，同时，如果反过来用的话，可以瞬间抽走黑铁矮人身体内流淌的力量。”莉莉的嘴角挂着了一抹微笑。

　　秦剑知道该怎么做了。

　　这个世界是个神奇的世界，神明是真的存在的。虽然秦剑没有见过，但是那诸多的神迹却由不得他不相信。

　　对付整座铁炉堡内两万三千个黑铁矮人战士，而且他们手上还掌握着大陆上最好的武器和铠甲，秦剑手上的兵力颇有点捉襟见肘。

　　唯一的办法就是擒贼擒王，将黑暗灵魂锻台弄到手，让所有黑铁矮人陷入瘫痪，这样才能一举拿下这座堡垒。

　　按道理来说，这种机密的事情是不应该流传出来的。

　　但是矮人好酒，喝多了，话自然也多。几百年来流传出来的片言片语，被铁炉堡的居民总结一番，就得到了这样的结论。

　　可惜，虽然知道了这样的办法，却没有人能够从城主手上抢到黑暗灵魂锻台。

　　聊到现在，秦剑的两个难题一个都没有解决。

　　又经过一番深入的切磋探讨，秦剑才得知，铁炉堡压制魔法力量的装置在城主府中，这个传承了万年的种族虽然没有魔法师，但是却在战斗中积累了相当的经验，总结出压制魔法的办法。

　　只要能破坏这个装置，秦剑身边的三位大魔法师就能发挥出全部的力量。

　　“这个城市有没有什么地方可以容纳三千人而不会被黑铁矮人发现？”

　　“三千人……”莉莉低头沉思了一番，“黑铁矮人的祭坛广场是可以的，但是那里也有矮人的几支巡逻队。除此之外，就没有别的地方了。”娜娜也在一边点头称是。

　　“祭坛广场？”

　　“那里是黑铁矮人祭祀魔神的地方，所以除非到了重大节日，一般不会对外开放，帝国的大罗马角斗场您去过么？就跟那个地方差不多。平时的时候，只有大概一百多人驻扎在那里看守着祭坛。就在铁炉堡的最后方。”

　　“就那里了。”秦剑拍板下来。

　　虽然已经得到了自己想要的全部消息，但是整个铁炉堡，秦剑还一点都不熟悉。

　　两个狮族女孩并没有告密的打算和企图，毕竟她们也是兽人。用秦剑的话说，在战神的光辉感召下，即便是妓女也能改过自新。

　　当然，这是狗屁！两个狮族女孩在接受了秦剑重金贿赂之后，变得比小猫还要乖巧。

　　当晚，秦剑在屋子中胡来了一番。第二天，由莉莉和娜娜当向导，带领着秦剑游览铁炉堡，秦剑将路线一一记在心中，哪里是城主府，哪里是祭坛广场，哪里兵力分布最多，哪里容易突破。在小莲的配合下，秦剑制定了一番突袭计划。

　　等到晚上，莉莉和娜娜被秦剑收进了戒指中。

　　最关键的机密秦剑还不想让她们知道。从戒指中放出了老塞、卡尔、玛尔里还有茜娅四人，在屋子中密谋了许久。

　　老塞代表着半人马部落、卡尔统帅牛头人战士，老乌龟玛尔里则负责带领六个神曲萨满给予神术上的支持，至于茜娅，则负责那近两千个精灵，所有的一切商量好之后，秦剑再次将他们收进了戒指中，这次，就连阿依莲也被收了进去。

　　跨步走在铁炉堡的大街上，一丝月牙被云彩挡住了光亮，正是月黑风高杀人夜！

　　找到一块偏僻的地方，秦剑启动了萨洛之锋的隐形功能，彻底地隐去了自己的身影，慢慢地朝祭祀广场上摸索过去。

　　广场的路线秦剑已经记得很清楚了，门口有两支巡逻队来回巡逻，秦剑找准空隙从中插了过来，翻越广场的大门，直接来到了祭坛广场内部。

　　一股浓腥的血腥味弥漫在这里，甚至有一股气息在唤醒着秦剑内心中的暴戾和残忍。

　　秦剑知道这是魔神的黑暗力量，赶紧运起自己体内的能量，这才将那股不适抵消掉。

　　广场的正中央，有一座巨大无比的祭坛，上面挂着几具早已经风干了的尸体，丝丝恶臭飘进了秦剑的鼻孔中。

　　不远处有人走动的脚步声，秦剑知道那是看守祭坛的黑铁矮人战士。

　　绕过了这群大约在一百人左右的黑铁矮人，秦剑往后摸去。

　　果然如同莉莉说的那样，祭坛广场建立在铁炉堡的最后方，站在秦剑这个角度看去，祭坛广场已经比邻着悬崖峭壁了。一大股风倒吸过去，也将秦剑的气息给吹散了。

　　按照早先的计划，秦剑释放出了伊夫琳、妮蕊和选定好的十几个顶尖精灵刺客。

　　除了伊夫琳的身影隐藏在黑暗中以外，所有的刺客一出现就隐去了自己的身形。

　　“一个不留，不能让任何人发出声音。”秦剑低声嘱咐着。

　　这个夜晚，再次成为了精灵的天下。

　　在秦剑的带领下，所有的精灵刺客都朝那一百人的黑铁矮人悄悄摸了过去。

　　当秦剑挥手砍掉一个毫无防备的小矮人头颅的时候，周围爆发出一片血雾。

　　不远处嗖嗖地爆发出利箭的声音。

　　黑铁矮人们一片凄惨。

　　伊夫琳的箭矢，加上精灵刺客们的匕首，几乎在一瞬间就收割掉三分之一黑铁矮人的性命。

　　突起的乍变没让矮人们回过神来，等到他们发现这凄惨一幕的时候，所有的刺客配合秦剑又干掉了二十多人。

　　刺客们的动作快速无比，下手也狠辣，专找喉咙这种脆弱的地方。

　　一个黑铁矮人反应迅速，知道是被人偷袭了，刚张开嘴准备呼喊，一只利箭已经贯穿了他的嘴巴，这个小个子的身体甚至被那巨大的力道带的往后窜了一截，才跌倒在地上。

　　接下来就是伊夫琳神乎其技的箭法，任何一个敢张开嘴的矮人，几乎在同时就被御神射手优先点杀。

　　再有秦剑和十几个刺客的配合，几乎不到二十息的时间，所有的黑铁矮人已经全躺到了地上。

　　刺客们都在大口地喘着气，刚才一轮袭杀很考验他们的技术和体力，好在已经成功了。

　　确定没有一个矮人存活，也没有一个人遗漏之后，秦剑这才显出了身影。

　　大风在广场上回荡着，将血腥味吹的飘来瓢去，虽然大部分都被吹到了后方的悬崖内，但是如果再不快点的话，外面那群巡逻队绝对可以闻得到味道。

　　秦剑赶紧跑到了伊夫琳身边，留下那十几个精灵戒备，不顾精神力的损耗，一片片地将戒指中的人员释放了出来。

　　六百半人马勇士、三百牛头人战士，两千精灵，再加上六个神曲萨满，一个不拉。

　　“玛尔里大人，麻烦你们先施展神术驱散这里的黑暗气息。”秦剑看到出来的人都有点难受，赶紧对老乌龟说道。

　　六个神曲萨满点点头，同时吟唱了起来，伴随着一圈圈元素波动，神术这才抵消掉黑暗神力的腐蚀。

　　“你们就在这里，如果我猜得不错，过不了多久，黑铁矮人就会杀进来。不要硬拼，拖延住他们的步伐就行。一旦阿依莲他们恢复了魔力，就开始正式的行动。”秦剑临走之前嘱咐着。

　　对峙，很容易发生。虽然两边兵力悬殊，但是秦剑这边占据了绝对的地利。那就是魔神祭坛！

　　黑铁矮人的信仰就是魔神，如果祭坛被损坏，很难说魔神会不会降下惩罚，只要大部队能以这个祭坛为筹码和黑铁矮人僵持住，就能给秦剑带来极大的便利。这也是原定的计划。

　　“你小心一点。”阿依莲不放心地叮嘱着，她现在魔力被压制到十分之三，即便跟过去也起不到多大的作用。

　　如同秦剑猜想的那样，血腥味出卖了这里的情况，闻讯而来的黑铁矮人先是被半人马战士一阵冲锋给消灭了两百多个，再被精灵弓箭手一轮箭雨扫下去，灭掉三百多人。彼得跟萨默尔也冲了上去，两只利爪收割着敌人的性命。

　　整个团队做出了誓死战斗的模样。

　　不过等到黑铁矮人的大部队集结过来之后，所有的人员都退守到了祭坛下方。

　　黑铁矮人守卫联队一万四千人全体出动，在广场的另一边跟老塞他们遥遥对峙着。

　　“卑鄙的兽人，你们为什么攻打铁炉堡？”黑铁矮人果然没有进攻，祭坛在敌人的手中，他们也不敢太过放肆。必须得去请示城主大人才能有所行动。

　　回答他们的是箭矢，两千精灵中，有一千三百多人是弓箭手，铺天盖地如同蝗虫过境一般的箭雨射了过去，矮人们竖起塔盾，顿时溅射出无数火花和碰碰的响声。

　　伊夫琳大展神威，没有御神射手射不中的目标。而且小妮子现在手上拿着寒冰长弓这样的绝世武器，箭矢又是经过两个神曲萨满老头和他们的四个附魔师徒弟附魔过的破甲箭。即便是射在矮人坚韧的铠甲上，也能将他们给贯穿。

　　这样的箭技让矮人们情不自禁地骇然了。

　　阿依莲象征性地丢了几道掌心雷，虽然没有起到多大的作用，但是更多的却是威慑力。让这群小矮子知道了这群人中有魔法师的存在，而且最低还是高级魔法师。

　　所有人都在执行着秦剑的计划，和矮人们对峙着，也不前进，只拿弓箭射来射去，让矮人们大为恼火。

　　铁炉堡中大部分矮人兵力已经被拖延在这里，秦剑前进的路上几乎没有任何的阻碍。

　　铁炉堡现在一片乱糟糟，矮人们的大动向瞒不过城内的人群，无论是哪个种族，都有看热闹的习惯，虽然不明白到底发生了什么事，但是从祭坛广场那边传来的动静却告诉众人，铁炉堡遭到袭击了，而且敌人还攻占了祭坛广场。

　　这是多么滑稽的一件事？到底是谁能够攻进铁炉堡，而且还攻进的那么深入？

　　守卫联队的矮人们脾气本来就不好，被对方这样欺负几番之后便破口大骂起来，虽然因为有塔盾和铠甲的守护，死伤不大，但是那种憋屈感却是从来没有尝试过的。

　　“对面的矮人听着。兽人帝国西伯利亚领主秦剑大人带领帝国远征军向你们这群五肢短小的矮子宣战，只要你们退出铁炉堡，就绕你们不死！”老塞高声喊道，感觉很是过瘾。

　　“放屁，铁炉堡是黑铁矮人的产业！”对面不敢示弱，反驳道。

　　战斗没有顺利打响，双方都有顾忌。但是打嘴仗却是谁也不怕谁，精灵们绕口的骂声让矮人们一愣一愣的，整个祭坛广场仿佛在上演一幕滑稽的话剧。

　　秦剑此时已经来到了城主府。

　　没有多少矮人阻拦他的步伐，而且因为有萨洛之锋的隐身功能，直到他进入城主府内，依旧没有人能够发现他。

　　压制魔法的装置到底在什么地方，秦剑还不知道。

　　祭坛广场上的动静已经传到了城主府内，所有的矮人如临大敌，这是几百年来从未有过的耻辱。城主府内匆匆走动的矮人身影向秦剑告知了外面的情况。

　　随手抓了一个矮人，秦剑将匕首顶在他的喉咙上，低声问道：“那个压制魔法的装置在什么地方？”

　　萨洛之锋已经戳进了矮人的皮肤，凉意和疼痛足以让大多数人失去勇气，但是黑铁矮人不在此列。

　　“我不会告诉你的，杀了我吧，以我的鲜血和灵魂向尊敬的魔神大人表彰我的忠诚。”

　　愣头青！秦剑心中骂道，如果舒雅在这里就好了，以她修炼的“国色天香”秘术，绝对可以得到想要的信息。

　　正准备下手的秦剑眼珠子一转，突然想到一个好注意。

　　匕首狠狠地在对方脖子上一划，随即丢下了这个矮人，快速地跑了进去。

　　就在秦剑走掉没一会，这个矮人捂着流血的脖子缓缓站了起来，左右看了看，从另一边跑进了城主府内。

　　秦剑没有下死手，只是割断了这个矮人脖子上的一截而已，而且特意避开了大动脉，以黑铁矮人坚强足以媲美兽人的体质，这点伤他是不会死的。

　　既然找不到那个装置，只能让知道的人带自己过去了。

　　果然，这个矮人冲进去没一会功夫，城主府内大部分矮人都朝一个方向涌动了过去。

　　秦剑知道，这个方向大半就是那个装置藏身的地方。


第一百七十五章 黑暗祭奠

　　秦剑曾今猜测过那个装置放置的地方，得到的结论是——或许在地下室。

　　但是矮人们的行动方向却与他的猜测完全相反。

　　城主府内，奔跑中的矮人齐齐往上方跑去。这座城主府由矮人的能工巧匠建造，足足有五层，每一层，都有七八刃高。

　　可以说，城主府是秦剑来到这个世界见到过的最高大的建筑了。

　　跟随着矮人们朝上爬去，一路来到了最顶层，秦剑才发现所有的矮人都验证以待地警戒着。

　　偷偷地瞄瞄周围，没有什么特别出奇的地方，这最高的一层已经可以俯览整个铁炉堡，而且是露天的一层，根本没有任何遮挡视线的东西。

　　难道那个压制魔法的设置不放在这里？秦剑心中也迷糊了一下。不过既然不放在这里，那为什么这么多矮人跑到这里来了？

　　蹬蹬蹬蹬！一个深沉而有节奏的响声从楼梯口处传来，秦剑看过去的时候正看到一个身穿铠甲，腰垮短剑，身后披着猩红披风的矮人走上来，这个矮人的气质很明显有些不同，那一脸的络腮胡子在他脸上也显得威严无比，头顶上带着一件流光闪闪的头盔，一看质地就是好货。

　　秦剑想起了拿破仑，那个小矮子侵略家估计也就是这幅德行了。

　　“城主！”所有的矮人都挺直了腰板，行了个礼。

　　“恩，有什么状况没？”这个矮人有意无意地扫过秦剑隐身的地方，秦剑差点以为他发现自己了，结果他又转过了脑袋。

　　“没有，城主请放心，这里有三百护卫联队的成员守卫，就算是一只苍蝇也别想飞进来。”

　　护卫联队的成员，人数一千，战斗力最强，是城主身边的近卫军。秦剑的脑海中划过这几天得到的资料。

　　“广场那边怎么样了？”城主点了点头，眼睛微微朝上撇了一下。

　　秦剑顺着他的目光看去，正看到一根旗杆，上面飘扬着黑铁矮人的旗帜，高达十几刃的旗杆顶端，镶嵌着一颗璀璨明亮的夜明珠。

　　“没有什么大问题，敌人数量不过三千，守卫联队的战士已经全部赶过去支援了。”

　　城主冷哼一声，转身又走了下去，嘴里嘀嘀咕咕地道：“从哪冒出来的鼹鼠？”

　　秦剑依旧隐藏住了身形，但是眼睛却一直瞄着旗杆上方的那颗夜明珠。

　　高啊！居然把压制魔法的装置就这样光明正大地摆在上面，即便是整个铁炉堡，只要没有建筑阻挡，基本上所有人都能看到这个闪烁着光芒的夜明珠。但是谁又能想到这就是那个特殊的装置？

　　秦剑原本也不知道。但是既然矮人派重兵把守在这里，那这里肯定另有玄机。而且城主刚才来的时候有意无意地瞄了一下上面，这才让秦剑确定无疑。

　　等到脚步声渐渐消失不见，秦剑摸到了旗杆的下方。

　　也顾不得暴露出身形了，大脚在地上一踏，猛地往上跳去。

　　十几刃高的旗杆几乎没有任何难度，就被秦剑三手两脚地爬到了最顶端。

　　这不是夜明珠！近距离地观察之后，秦剑更加地确定了。这颗珠子虽然从远方看，闪烁着光芒，但是上面却镂刻着无细小的花纹图案，就像魔法阵一般的图案。

　　在矮人们的惊呼下，秦剑弹指激射出龙胆枪，这杆由神圣巨龙龙骨和龙牙打造而成的绝世神兵在秦剑的手上滴溜溜地旋转着，如同一只高速运动的锥子一般戳中了那颗夜明珠。

　　咔……珠子居然没有碎，在旗杆上摇晃了一下便朝下掉去。

　　秦剑眉头一皱，伸手一捞，将珠子捞在了手上，随即塞进了戒指中。

　　底下的矮人们暴怒了，怒吼着朝秦剑这边跑了过来。

　　不知道由什么材料建成的旗杆，在矮人们三两下的攻击下便直接折断。

　　秦剑召唤出了强袭装甲，抖动着长枪，借着从上落下的气势和力道将枪尖锁定在矮人们的阵营中。

　　就在秦剑将那枚珠子收进戒指中的一瞬间，整座城市中压制魔法元素流动的力量消失了。

　　阿依莲从怀中拿出了自己的魔法仗，举起双手道：“动手！”

　　三大系别不同的大魔法师等的就是这一刻，同时吟唱了起来，空气中的元素剧烈地流动着，喘息着。

　　守卫联队的矮人们兀自在那边跟这群闯入铁炉堡的侵略者僵持着，咒骂着，但是突然间，头顶上乌云翻滚了起来。

　　“散开散开！”虽然不明白为什么，但是魔法师的强大攻击力已经根深蒂固在所有人的心中，就连一项深居铁炉堡不入世的黑铁矮人们也一样。

　　不过已经迟了，手持着足以媲美阿拉贡神杖（就是dota里面的A杖！最强大的魔法输出装备，阿拉贡神杖是坦斯大陆最著名的魔法仗）的魔法仗的水系和雷系魔法师，无论在施法速度和施法威力上，都大大地提升了一个档次。

　　先是平地卷起激流的凶猛水魔法，将矮人们布置的阵营冲击的七零八落，紧接着，阿依莲的雷系魔法兜头罩下，即便矮人们身穿着大陆上最顶尖的铠甲，但是出于对铁炉堡禁魔装置的无条件信任，这些铠甲上并没有加持抗魔的能力。

　　号称大陆最强攻击力的雷系魔法当然不是凭空吹嘘出来的，小莲一个魔法就灭掉了几百人。

　　这还多亏了矮人们都集中在一起的结果，如果他们能及时分散开，魔法的覆盖率绝对没有这么大。

　　这还没完，因为没有顶尖魔法仗的支持，施法速度最慢的茜娅手上的火系魔法已经脱手而出了。

　　茜娅跟佐丹奴的属性冲突，所以选择的是另一块范围。

　　但是这片范围刚好是矮人们逃跑必经的地方。

　　从天而将的巨大陨石和火球，夹带着炙热的高温，将所有触碰到的东西全部焚烧成灰烬。

　　精灵弓箭手的箭矢再次覆盖了过去。

　　没有塔盾守护的矮人们再一次遭遇了虐杀。

　　不过守卫联队毕竟是守卫联队，虽然在三大魔法师一轮袭击下出其不意地被干掉一两千号人，但是等到退出广场后稍作整顿，就举起了塔盾再次冲了进来。

　　有了塔盾的守护，又有了提前的防御，三大魔法师的魔法威力再也没有第一次显著了。

　　虽然铠甲因为打造的原因没有加持抗魔属性，但是塔盾却可以。

　　阿依莲的雷系魔法起到的作用大打折扣。佐丹奴的水系魔法最多也只能冲击掉一部分阵营，矮人们天生力大，即便面对着铺天盖地的洪水，也能坚守在自己的岗位上，牢牢地掌握着塔盾，为自己身边和身后的同胞撑起一片空间。

　　“打击后方！”玛尔里老乌龟暂时充当了临时指挥，五百年的智慧不是白积累的。

　　以魔法师和弓箭手的攻击距离，忽略掉前方阵营，全力攻击后方倒也是不错的选择。

　　“牛头人、半人马出列！”玛尔里挥手洒下元素图腾柱，六个神曲萨满也没闲着，“风之优雅图腾”、“元素守护图腾”、“怒火释放图腾”、“元素巨人图腾”，一瞬间，祭坛下方被各种各样的图腾柱挤得满满当当，每一个兽人战士身上都覆盖上了无数光辉。让他们的速度更加敏捷，力气更加强大，身体更加强悍，恢复更加快速。

　　六百半人马战士，三百牛头人战士全体站了出来。

　　“冲锋！”玛尔里枯瘦的大手往前一挥，强壮的兽人战士踏着大地的震撼，牛头人们举起自己的坚固图腾柱，半人马手持着板斧，赤红着双眼嘴上高喊着战神奥丁的名字，冲了上去。

　　“弓箭手、刺客掩护！”玛尔里的命令有条不紊地发布着。

　　几百码的距离，在兽人战士的全速冲击下，瞬息即至。

　　天生的骑兵半人马战士冲在最前方，用的是秦剑当初让他们摆的三角阵营，老塞和卡卡一马当先，半路上怒吼一声，所有的半人马抽出了背后的长枪，平举在胸前，目标是那矮人的塔盾。

　　半人马战士是天生的骑兵，他们不需要坐骑，他们本身就是自己的坐骑，真正做到的人马合一的境界！强壮有力的四肢足以支持他们奔袭的速度和冲击，硕壮的身体可以让他们面对一切伤害。

　　而长枪是在王城特别打造的，长达两丈，几乎是龙胆枪的两倍，再配合上半人马的身材和快速的冲击，在接触到矮人的塔盾的一瞬间，半人马将长枪一矮，擦过了塔盾的守护，见缝插针地戳进了盾牌后面敌人的身体中。

　　噗噗的闷响，经过神曲萨满神术加持后的兽人战士，战斗力上升不止一倍。矮人们虽然天生力气巨大，但是怎能抵挡的住半人马们的冲击。

　　只是一个交锋，老塞和卡卡就在那连成一条线的塔盾阵营中打开了一道缝隙。

　　所有被冲击到的矮人顿时人仰马翻，再被紧随而至的半人马战士一阵乱踩，还没弄明白怎么回事，就回归了魔神的怀抱。

　　跟在后方的牛头人战士举起自己的武器，坚固的图腾柱砸在对方的塔盾之上，往往连盾带人都能给这些小矮子们砸飞。

　　老塞不是傻子，只带领自己的族人们冲击了一段距离就再也不前进了，反手杀个回马枪，和牛头人战士将大约一千多矮人包裹了起来。

　　有三大魔法师在后方支持，打击着后方的矮人，现在已经基本切断了矮人们联队的支援。

　　一千多矮人就这样被半人马和牛头人战士围成了一个圈，在兽人战士铁蹄的践踏下，每一刻都有人阵亡。

　　这仗没法打了。没卷入战场中的黑铁矮人们全速往后退去，他们可不想被那闪烁的雷电和高温的火焰覆盖上，守卫联队剩下的一万人，只能眼睁睁地看着自己一千同胞被敌人绞杀至尽。

　　杀了所有被围住的黑铁矮人之后，半人马战士和牛头人战士扛着自己受伤同伴的身体，再次返回了祭坛下方。

　　祭坛广场的入口，一片狼藉，横呈着无数尸体。基本上都是黑铁矮人的，也有几个半人马和牛头人的尸体。不过战斗能打到这种地步，所有的兽人战士都满足了。

　　一次冲锋，就将敌人的塔盾部队给击溃，这份荣耀，如果没有魔法师的支援，兽人战士是无论如何也做不出来的，当然，精灵弓箭手们的远程打击也起到了至关重要的作用。

　　重新嗜血战场的老塞斗志昂扬，踢踏着马蹄，不屑一顾地往着那聚集在广场之外的黑铁矮人们。

　　“要是再来几次冲锋，这群小矮子还不都成亡灵了？”老塞哈哈大笑着。

　　玛尔里翻翻白眼。

　　现在黑铁矮人都退到了广场之外，根本没办法冲锋。

　　几个魔法师和所有的弓箭手都停止了攻击，一方面是不想破坏铁炉堡内部的建筑，另一方面也害怕伤到铁炉堡的居民和产业，毕竟，这些在以后是秦剑的资产。

　　祭坛广场的胜利秦剑并不知道，但是从那边传来的喧闹声和沸腾声，还有魔法在空中绽放的花朵，却让秦剑知道，那边很热闹。

　　而自己这边也没闲着，城主府楼顶上三百多护卫联队的成员在一杆龙胆枪的扫荡下，无一人生还。

　　不过这些矮人不愧是战斗力最强大的矮人。

　　秦剑现在捏着龙胆枪的大手都有些颤抖，矮人们的力气实在太大了，无数次的碰撞，就造成了现在这样的效果。

　　秦剑也想将奎奈尔释放出来，这头已经超过十阶战斗力的海兽足以平息一座城市，可是秦剑不敢，铁炉堡再怎么说也是一座雄关，以后还指望它安身呢。

　　护卫城主的联队成员依旧在源源不断地朝秦剑发起冲锋。

　　秦剑从顶楼一路杀到底下，终于看到了那个城主的身影，这个神似拿破仑的小矮人愤怒地看着秦剑，斗篷似的的大胡子抑制不住地抖动着，气定神闲地吼道：“人类，你是谁，为什么攻打铁炉堡？”

　　秦剑一面格杀着冲上来阻扰他步伐的矮人，一面答道：“兽人帝国西伯利亚第一任领主！小矮子，放下你的武器，我可以让你成为我领地上的工匠！”

　　矮人大师的锻造水平秦剑向往不是一天两天了，现在手上仅有一个吉姆利·蛮锤，根本无济于事。若是能收服铁炉堡中的矮人，那才赚大了。

　　不过无论秦剑还是城主，都知道说这些话无异于放屁。现在的场面不是你死就是我活，没什么好说的。

　　矮人城主缓缓地抽出了自己的短剑，那柄短剑一看就不是什么普通货色，剑柄的最后方镶嵌着一枚黑乎乎的圆柱，散发着一股黑暗的气息。

　　“人类，狂妄自大是你们的本性！”城主冷笑着，随即对着两个黑铁矮人招了招手，在秦剑眼角余光的注视下，两剑将他们的透露给砍了下来。

　　搞什么？秦剑疑惑不已。

　　“尊敬的魔神大人，仅以我族最强大勇士的鲜血向您祭奠，祈祷您赐予黑铁矮人磐石一般坚固的身体和巨龙一样的力气。”

　　两个被杀死的黑铁矮人并没有跌倒，反而他们从身体内流淌出来的血液居然缓缓地诡异地流进了那把剑之中，剑柄上那黑珠子仿佛抖动了一下。

　　下一刻，秦剑感觉到一丝元素波动以那柄剑为中心，朝四周猛烈地扩散了出去。

　　正在跟秦剑交手的黑铁矮人战士变了，一瞬间凶猛无比，不要命地发起了攻击。

　　秦剑一枪捅在他的心口处，原本可以贯穿对方身体的龙胆枪，居然只戳进了一半。秦剑甚至感觉自己就捅在岩石上一般。


第一百七十六章 黑暗灵魂锻台

　　通过献祭获得了巨大力量的黑铁矮人再次朝秦剑冲锋了过来。

　　这群抛弃了自己信仰转而投靠魔神的小个子们内心有着无比的黑暗和暴戾。

　　被秦剑捅进身体的那个矮人并没有倒下，反而伸手抓住了龙胆枪，企图拖延秦剑的步伐。

　　广场那边，局势也瞬间发生了变化。

　　原本踌躇在外围的矮人联队居然集体嚎叫一声，往前冲了过来。

　　所有的兽人战士吓了一跳，不知道这群小矮人发的什么疯。好在魔法师和弓箭手们没有闲着，大肆地攻击了过去。

　　“小心一点，他们身上散发着一股黑暗的气息，跟刚才已经不一样了。”阿依莲一面阻挡敌人的步伐，一面开口提醒着。

　　魔法的力量造成的杀伤并没有多大的变化，毕竟能以肉身抗衡魔法威力的，仅有几个人数稀少的种族而已。但是弓箭手们却发现，自己射出去的箭矢居然没有起到相应的作用。

　　那些身上还插着箭矢的黑铁矮人赤红着双眼将箭矢拔出，看都不看自己的伤口一眼，依旧朝前面冲来。

　　牛头人和半人马战士再次上了，六个神曲萨满脸色沉重地看着那从广场之外铺天盖地压来的黑铁矮人们。

　　他们手上的武器和身上的铠甲比兽人战士们要好多了。现在又增加了黑暗的力量，单纯在力气上而言，或许仅比半人马战士弱上一点点而已。更何况，他们还拥有如此之多的数量。

　　六个神曲萨满不发一言地召唤出了六个巨大的土元素，横身挡在了所有人的面前，笨拙的土元素拥有强悍的防御和力量，正好可以拖延住黑铁矮人行动的步伐，可以让魔法师和弓箭手们能够尽情地杀戮敌人。

　　半人马和牛头人战士们就在这六个巨大的土元素的庇护之下再度发起了冲锋。

　　刺客队伍也上了。趁着这一片混乱悄然地朝前方摸去，匕首在夜晚划过一道道弧线，没有丝毫的光亮，一个个地收割着矮人的性命。

　　每一秒都有黑铁矮人死亡，但是下一刻，更多的矮人填补上了死亡的空缺。

　　形式岌岌可危起来，一旦等黑铁矮人突破兽人战士的防线，身体孱弱的精灵们就将直面血淋淋的短剑。

　　“退！”玛尔里大吼一声，刚和敌人交锋上斩杀了几轮的牛头人和半人马齐刷刷地回过头来，往后方跑来，只留下六个土元素面对着黑铁矮人。

　　老乌龟带着人一直退到了广场的最里层，这才停下脚步。

　　再看去的时候，六个以防御力著称的土元素早就被矮人们砍得七零八落。

　　黑铁矮人们嗷嗷地叫着，举起手上的短剑，趁胜追击了过来，夜晚点亮了他们赤红的双眼，那里面闪烁着凶残和死亡的光芒。

　　这群投靠了魔神的矮人们再也没有矮人一族优良的传统，他们现在只是一群向往鲜血的杀戮机器。

　　祭坛的周围，五根巨大的柱子不知道什么时候已经立了起来，占据了偌大一块场地，仿佛一张早已张开的大网。

　　阿依莲将一柄镶嵌着红宝石的法杖交到了玛尔里手上，老乌龟脸色严肃地点了点头。

　　等到无数的黑铁矮人冲进那五根柱子布置的范围之时，玛尔里和其他四个神曲萨满同时吟唱了起来。

　　那是一种曲折婉转的语调，是一种令人昏昏欲睡的语调，同样也繁杂冗长。

　　黑铁矮人们近了，更近了！兽人战士们握紧了手上的武器，严阵以待地注视着矮人们的步伐。

　　当最前方一两千个黑铁矮人跨越五根柱子的范围冲出来的一瞬间，五个吟唱的神曲萨满同时停止了下来。

　　老乌龟玛尔里将手上那红彤彤的法杖往前一指，一字一顿地喝道：“神力剥离！”

　　时间仿佛突然停止了下来，五根柱子同时被点亮，上面一层层复杂的花纹如同鱼在水中一般快速地游动着。

　　一万冲锋的黑铁矮人从中被拦腰砍断，除去最前方的矮人们，中间的矮人突然集体栽倒在地上，巨大的力道让他们在地上翻着滚，如同一个个肉球似的。

　　后方没有止住脚步的矮人在闯入柱子包围的范围内的一瞬间，便感觉所有的力气和精神消失不见了，双脚一软，也跌倒了下去。

　　萨满神教最高神术，神力剥离术！当初就连秦剑也在这上面吃了个大亏，更何况这群现在差不多已经失去了理智的矮人？

　　玛尔里一挥手上的大贡之神力：“杀！”

　　退缩回来的牛头人和半人马等的就是这一刻，驱动了脚步迎上了那没有被神力剥离笼罩在内的矮人们。

　　不知道该说是这些矮人的幸运还是不幸。

　　他们以最快的速度逃过了神力剥离的笼罩，但是同样陷入了兽人战士的屠杀之中。

　　有魔法师在后方支援，再配合上刺客们的骚扰，即便被黑暗神力包裹着的黑铁矮人，也敌不过兽人帝国最顶尖的战士。

　　弓箭手们没有趟浑水，他们将目标投向了那群现在根本不能动弹的矮人们。

　　在神力剥离术的范围内，所有的元素都不能流动，所以阿依莲他们的魔法根本不能打到这里面来。

　　只能让弓箭手以箭矢屠杀着这群现成的靶子。

　　一千多个精灵弓箭手，即便是最差的弓手，此刻也能超长发挥，那些一动不动的矮人就是最好的靶子。喉咙、眼睛往往是弓手们最常招呼的目标。

　　后续的矮人部队已经发现不对了，暂时停下了自己的步伐。

　　但是这根本不能挽救他们的败局。

　　黑铁矮人冲锋在最前的部队大约一两千人在短短的时间内就被屠杀殆尽，而中层陷入神力剥离笼罩范围内的矮人们数量最是巨大，足足有五六千人，在弓手们肆意的杀戮之下，也是一片尸体。

　　矮人们很快就将目光投向了那五根闪亮的柱子上。

　　失去理智并不代表矮人变傻。

　　五根柱子笼罩的范围不小，但是同样也不大，否则神力剥离术的效果不会这么显著。

　　后面没有被笼罩的矮人举起手上的武器，想要砍断这些柱子，拯救出自己的同胞。

　　杀戮进行到现在，一万四千人的守卫联队差不多已经死伤六千人了，大部队都倒在了魔法的肆虐之下，有元素之泉的支持，几位大魔法师发挥出的水平足以媲美十几个相同水准的魔法师联合。

　　但是矮人们在人数上依旧占据着优势，只要将被困在柱子中的同伴救出，矮人同样有希望赢得胜利。

　　就在矮人们将武器砍向那些柱子的时候，玛尔里又吟唱了起来，五根柱子几乎在同一时间由物质形态转变成了元素形态。

　　战神遗留下来的东西岂是这么容易被损坏的？

　　当初拉克西里以蛮力破坏萨满们的图腾柱的时候，那些图腾柱就是元素形态，结果还不是一样无功而返。

　　今天同样的事情发生在矮人们身上。

　　无数的矮人围聚在柱子边上，叮叮当当砍了半天，发现那些柱子依旧纹丝不动。倒是已经腾出手来的兽人战士和魔法师再次将火力宣泄口对准了他们。

　　其实如果不是必要的话，玛尔里等人不想这么屠杀黑铁矮人，毕竟秦剑走的时候吩咐过，跟他们僵持着就好。可是战斗到现在，局面已经不是一个人可以左右的了。杀戮已经开始，唯有用鲜血来结束。

　　城主府内，秦剑已经和那个身为城主的黑铁矮人交上手了。

　　守卫着城主的护卫联队一千人被秦剑杀了有四百多，剩下的全被十二个手持船锚的巨人阻挡住了。

　　之所以没有将巨人放在祭坛广场那边，一方面因为老乌龟他们可以施展神力剥离术，另一方面这边也必须有人牵制护卫联队的行动。

　　十二个巨人当然是最好的选择。

　　一楼大厅已经破烂不堪，到处都是鲜血和打斗的痕迹。

　　黑铁矮人们虽然在力量和战斗力上有着显著的提升，但是面对巨人们，还是一样的无力。

　　这些身高五刃有余的巨人跟腿脚矮小的矮人们比较起来，有着独一份的滑稽效果。

　　汤尼他们必须半蹲着身子跟这些小家伙打架，那情形就仿佛是大人带小孩子玩耍一般。可是战斗结果同样是血腥的，被巨人们扫中的矮人无一例外都鲜血狂喷，五百磅的船锚在巨人们手上发挥出了巨大的力道。

　　秦剑已经将矮人城主逼得手忙脚乱了，龙胆枪的无坚不摧，强袭装甲的无锐不挡，都让城主觉得秦剑是个无处下牙的刺猬。

　　矮人城主身上的铠甲和头盔也是好货，秦剑的龙胆枪好几次捅中对方的身体，都被铠甲给挡住了。

　　龙胆枪的枪尖是龙牙打造，这世界上如果说还有什么是巨龙啃不动的东西，唯有那几种稀少而贵重无比的金属，这些金属甚至必须以克来计算储量，每一克，都足以价值几万紫金币。

　　虽然捅不进对方的身体，但是那巨大的力量还是让矮人城主鲜血狂喷。

　　秦剑的战斗力出乎意料之中的强悍，这点，让矮人城主有些心慌了。

　　吸收了神圣巨龙龙力之后的秦剑，无论在身体内能量的储存和质量，还是本身的精神力力气，都有十足的见长，单单可以加持给魔宠们的法术，在数量和质量上都有质的飞跃。

　　区区一个矮人城主，还不被秦剑放在心上。

　　“城主大人，如果你能告诉我，黑暗灵魂锻台到底在什么地方，我可以绕你不死。”秦剑终于逮住一个机会，将龙胆枪放在了敌人的咽喉之上。

　　矮人城主也放弃了抵抗，仇恨的目光直直地看着秦剑，恨不得啖之而后快。

　　“你想要黑暗灵魂锻台？”城主呵呵地笑着，嘴角上溢出殷红的鲜血，“难道你想控制我黑铁矮人一族么？”

　　“知道就行了，说出来干嘛。”秦剑摸摸鼻子，枪尖微微往前递了一寸。

　　“人类，这是我听过的最好听的笑话！”城主眉头都没有眨一下，“灵魂锻台只有矮人才能够使用，即使我给了你，你也不能拥有它。”

　　“废话什么，告诉我它在哪就行了。”

　　矮人城主缓缓地举起了手上的短剑。秦剑警惕地看着他：“别耍花招，即使我杀了你，灵魂锻台也逃不出我的手心。”

　　“知道不知道灵魂锻台为什么能够成为矮人一族的神器？”矮人城主平举着手上的短剑。

　　“说说看。”

　　“因为这件神器中储藏着一丝工匠之神郝准斯托斯的神格，只有矮人最伟大的工匠，才能够在短时间内借助那丝神格，使用工匠之神的知识和神力打造自己想要的东西。”

　　秦剑还真不知道。

　　坦斯大陆上的种族都知道矮人的神器是灵魂锻台，却从未听过有这样的事情。不过既然从这个黑铁矮人城主的嘴中说出的事情，想来肯定也不差。

　　“跟我说这个干什么？”

　　“因为我想告诉你，只有继承了工匠之神血脉的矮人一族，才能够使用灵魂锻台，身为人类的你，是永远也解不开灵魂锻台的奥秘的。你不想要它么？这就是！”矮人城主弹了弹短剑上镶嵌的黑珠子。

　　“我靠！”秦剑彻底地惊诧了一把。

　　这就是灵魂锻台？不过现在可以称之为黑暗灵魂锻台！

　　在秦剑的想象中，所谓的灵魂锻台应该象是一个锻造炉一样的东西，最差也得跟打造有关系的东西吧？怎么居然是颗珠子？

　　不过既然已经找到了想要的东西，矮人城主的性命倒有可有无了，秦剑将手上的龙胆枪往前一戳。

　　噗地一声，鲜血从矮人城主的颈背后喷了出来。

　　“魔神是……不会放过你的。”城主最后诅咒了一句，身子软绵绵地倒了下去，与之相随的，一缕黑乎乎的东西钻进了那珠子之中，速度太快，秦剑也没看清楚。

　　伸手将那柄短剑拿了起来，秦剑掂量了一下，没感觉有什么特别的，只是有些阴暗而已。

　　大厅中守卫城主的矮人们眼见城主已死，互相看了一眼，不知所措起来，巨人们也没有追杀，都停下了手，等待秦剑发话。

　　“不就是必须得矮人使用这东西么？当老子没考虑到是吧？”秦剑嘿嘿一笑，收回了龙胆枪和强袭装甲，从戒指中放出了吉姆利。

　　小矮人出来之后看了看左右，眼球直接凝固在那柄短剑之上。

　　“这是……”矮人工匠颤抖着小手，朝短剑之上的黑珠子摸过来。“这是灵魂锻台？”

　　秦剑点了点头。

　　吉姆利的呼吸急促了，从秦剑手上接过短剑，一次次地抚摸着上面的黑珠子，叹息道：“原本这东西应该像是熔炉一般的火红，哎。”

　　“先别说这个了，这玩意到底怎么用？先控制住那些黑铁矮人再说！”

　　吉姆利翻了个白眼：“除非我投靠魔神，否则是没办法使用这东西的。”

　　“那怎么办？”秦剑急了，这跟计划的不一样啊。原本计划是让吉姆利掌握这个灵魂锻台，进而控制黑铁矮人，但是现在……与其让这个小个子投靠魔神，还不如一刀杀了他来的痛快。

　　“有它就可以控制，你还没发现么？这些黑铁矮人已经没有动作了。城主一死，连接在城主身上和魔神之间的纽带就断了，他们已经借助不到任何魔神的力量。恩，虽然体质上还是黑暗的属性，但是只要谁拿着这东西，都能命令他们。”吉姆利将黑暗灵魂锻台捧在心口，如同捂了个大宝贝。

　　“不要你的。”秦剑瞪了吉姆利一眼，“这玩意我要了也没用，倒是你，我可以把这东西送给你，可你要给我统治好这些黑铁矮人！”


第一百七十七章 收拾战利品

　　让吉姆利和十二巨人在城主府内看好那些已经放下武器的黑铁矮人，秦剑骑上拉克西里往祭坛广场那边窜了过去。

　　铁炉堡的夜晚喧闹无比，无论是过路的商人商贩，还是原本就住在这里的居民，都伸长着脖子朝广场那边看去。

　　好奇是每一个种族的天性。

　　大家都知道铁炉堡遭受到攻击了，但是是谁攻击的？为什么攻击？结果怎么样了？这些都是谜底。

　　拉克西里威武狰狞的面孔让不少人惊叹，甚至在秦剑纵跃跑过之后，还有几个贪心的人类商人追在秦剑后面喊：“小兄弟，你的这只魔宠卖不卖？”

　　祭坛广场上的结果跟秦剑预料的差不多。

　　城主已经死了，黑暗灵魂锻台现在在吉姆利手上，黑铁矮人面面相觑，都放下了戒备的姿态，站在广场上有些无所适从。

　　秦剑高举起城主的那柄短剑！所有的黑铁矮人全部跪倒在了地上，面朝着秦剑的方向。

　　短剑上镶嵌的就是黑暗灵魂锻台，也是矮人一族原本的神器，秦剑本来就打算送给吉姆利的，现在只是借过来控制一下黑铁矮人的残部。

　　玛尔里他们撤去了神力剥离，一直被困在五根柱子中间的矮人们也加入了拜倒的大军中。

　　看到秦剑这个样子，谁都知道事情已经成功了。

　　卡尔一个劲地砸巴着嘴，拉着老塞说道：“骑士大人太神勇了！铁炉堡可是屹立了七百年的雄关，居然三天时间就被攻破！”

　　“你也不看看是谁。”老塞就地吹开了，“大人可是继承了战神的传承。”

　　不过虽然说起来简单，从潜入，到打探，然后策划，最后攻击，总共花费不到三天的时间，但是如果说这天底下还有谁能做到这件事的，唯独只有秦剑一个人而已。

　　没有空间戒指的储藏能力，秦剑根本没办法将三千军队安置到铁炉堡内部。没有这三千人，黑铁矮人一两万的兵力都得不到牵制。秦剑的行动也不会如此轻松。

　　这座铁血雄关，如果真的按照正常程序来攻打，非得配制十几万大军和大量的攻城器材，即便是这样也必须得做好有重大牺牲的准备。

　　原因无他，上铁炉堡的山路太崎岖，太窄小，护城河的宽度太大，太深而已。

　　太多的优势，让秦剑才能如此轻而易举地拿下这座在西伯利亚荒原矗立了七百年的堡垒。

　　跟自己的大部队会合之后，秦剑接受了玛尔里老乌龟的建议，让老塞领着六百半人马战士分散开，在城内散布着消息。

　　一时间，无论大街小巷还是铁炉堡的阴暗角落，都充斥着半人马们踏地的咚咚声和高声的呼喊：“所有人听着，兽人帝国西伯利亚第一任领主战圣骑士大人秦剑已入主铁炉堡。兽人的勇士们，这里以后就是你们的家！来往的商贩和佣兵不必惊惶，大人有令，以后铁炉堡一如既往地支持商业活动，无论任何种族在这里都可以得到相应的保护。”

　　“所有人听着……”

　　无处不在的半人马们将这个消息很快地传遍了整个铁炉堡。

　　铁炉堡内的商人们你看看我，我看看你，怎么也想不明白，这座城市怎么就这么容易易主了呢？

　　倒是一直居住铁炉堡内的兽人们欢呼了起来。

　　虽然他们因为种种原因不得不到铁炉堡内寻求生计，但是整个坦斯大陆的人都知道，这里是兽人帝国的地盘。

　　现在铁炉堡被战圣骑士大人攻陷，自然能表现出兽人战士的英勇和无敌。

　　战神的光辉无处不在！诸多兽人发出了感叹。

　　而对于那些来来往往的商人，更无所谓了，只要这座城市支持商业，允许商团在这里休息补给，谁当城主不一样？

　　一直到第二天早晨，铁炉堡内的沸腾才慢慢平息下来，唯有那狂风都吹不散的血腥彰示这昨天晚上血腥的战斗。

　　秦剑一夜没睡，现在满眼都是血丝。

　　倒不是困的，而是兴奋的。

　　“玛勒格碧的，太腐败了，太富有了！”秦剑抓着从矮人城主身上剥下来的铠甲和头盔，双手都在哆嗦。

　　就在刚才，玛尔里告诉秦剑，矮人城主身上的铠甲和头盔居然完全是由秘银和精金打造而已，就连那柄短剑也是加了许多这两种材料。

　　秘银和精金，坦斯大陆最贵重的金属中的两种。也是产量最低的两种金属，它们有着无与伦比的附魔能力。

　　众所周知，金属是异常排斥魔法力的，战场上战士身穿的铠甲如果需要附魔，必须得由专业的附魔师使用特定的材料才可以做到。但是这两种金属不是，它们不排斥魔法力，甚至可以增强魔法力的着附。

　　而且如果在锻造武器和铠甲的时候加上一点秘银和精金，足以使成品的档次提高一大截。

　　矮人一族整个族群一年的秘银产量也不过四分之一磅，而精金更是出自地底世界的稀有金属。这三件东西加在一起的重量足有五十磅之多。也就是说，相当于整个矮人部落两百年的秘银储藏！

　　太奢侈了！居然就打造了三件东西！怪不得当时跟城主战斗的时候龙胆枪破不开他的防御，世上如果还有巨龙啃不动的东西，也就只有这两种稀少的金属了。

　　“不专业啊！”吉姆利小矮子在一旁猛撇嘴，从秦剑手上抢过城主的头盔，“大人您看，这打造的痕迹，还有熔炉的力度和火候的掌握，都远远不够。黑铁矮人已经失去了矮人一族最基本的锻造能力了。”

　　秦剑一股脑将三样东西都塞进了吉姆利手中：“给你了，率领黑铁矮人们给我打造出全大陆最好的铠甲和武器！”

　　吉姆利屁颠颠地接过这足以媲美几座大型城市价值的三样东西，大胡子都一翘一翘的。

　　所有战死的黑铁矮人身上的铠甲都被扒了下来，半人马战士和牛头人战士手上拿着，肩膀上抗着，看着秦剑，笑的都挺谄媚。

　　兽人国度冶炼技术的匮乏，这些战士何尝见过如此精良的铠甲？

　　“放下放下！”秦剑对兽人战士们挥挥手。

　　“这些小个子的铠甲你们能穿的上？老塞，别藏了，那玩意顶多只能当你的护膝。”

　　“大人，如果您将这些东西给我，我可以保证在三个月之内让您的追随者们换上全大陆最好的铠甲和武器！”吉姆利一看到这些材料就有些兴奋，毛遂自荐道。

　　专业人士就是专业人士！

　　这是肯定的！唯一一个正宗的矮人工匠怎能放过？秦剑还在想如何拉他的壮丁呢，吉姆利自己倒跳出来了。

　　虽然在名义上，这个小个子是秦剑买回来的奴隶，但是秦剑知道，矮人是心高气傲的，脾气之大几乎不在精灵之下，所以秦剑从没逼他做任何事，完全是以礼相待。

　　“行，都交给你处理了。”

　　“大人，看看我找到了什么。”玛尔里背个乌龟壳，兴奋地从城主府内冲了出来，手上拿着一卷羊皮纸。

　　秦剑接过一看，眼珠子都快突出来了。

　　摆在最上方的几张羊皮纸记载的是铁炉堡库藏里面的重要物品，无数稀有的材料和金属时刻地冲击着秦剑的眼睛。

　　有魔晶、金属、有药材、有宝石，还有无数各种用途的水晶！琳琅满目写满了几张羊皮纸。

　　单单这份清单上记载的东西，在价值上都足以支持整个兽人帝国几年的消耗。

　　“人生啊人生……”秦剑嘴都快合不拢了。

　　“大人……”玛尔里期期艾艾地看着秦剑，“我能否和我不成器的弟子从里面弄点东西炼金？”

　　“大人……还有我们。”另外两个精通附魔的神曲萨满站了出来，顺手还拉了一把他们的四个弟子。

　　“行。”秦剑觉得自己的腰包一瞬间涨鼓鼓的，里面的东西有种要往外跳的错觉。

　　“但是你们记着，不允许浪费！做试验可以，如果没有合格的成品拿出来，我将有权利收回你们征用物资的权限！”秦剑补充一句道。

　　“我们尽量！”三个神曲萨满笑着答应。附魔和炼金不是小孩子过家家，有时候即便试验万次，也有可能一次都不成功，而有时候甚至只要试验几次，成品就可以做得出来。

　　“对了。”秦剑又将脑袋转向了三个神曲萨满。

　　三个老头心中涌上一股不好的感觉。

　　“你们以后要是闲着无事，就在城里面找找有没有适合炼金或者附魔的弟子，毕竟我们在这方面的人才实在太少了。”

　　来了来了！就知道这个卑鄙的战圣骑士不会这么好说话。三个老头对望一眼，再次答应了下来。

　　“少爷少爷！”老塞从不远处跑了过来，嗓子都有点沙哑，喊了一晚上的话，连口水都没顾得上喝，不沙哑才怪。

　　秦剑抬头看着他。

　　“城内的不少兽人都要加入您的军队，怎么办？”

　　“收啊！”秦剑大喜，攻下了铁炉堡，自己现在就是城主。整个西伯利亚都是自己的地盘，而身处在这片区域内的所有兽人都是自己的子民。既然有兽人愿意加入军队，自然要收留了。秦剑现在的兵力才不到三千人呢。

　　那些被黑暗灵魂锻台控制的黑铁矮人不算在内，毕竟还有不小的变数。

　　“好勒！”老塞应了一声，又调转马头朝外跑去。

　　秦剑再次将目光投到了手上的羊皮纸上，除掉最上面的几张，剩下的还有两张。

　　秦剑扫眼撇过，瞬间定格住了。

　　矿藏！居然是黑铁矮人发现的矿藏！而且位置就在铁炉堡内！

　　怪不得黑铁矮人选择这里充当据点，一方面这里易守难攻，另一方面黑铁矮人也是矮人，没有矿藏，就相当于兽人没有了热血。

　　跟玛尔里研究了半天，这才看清楚羊皮纸上绘制的矿洞路线。

　　秦剑和玛尔里同时将目光对准了铁炉堡后面的悬崖峭壁。

　　居然在那里！矿洞的所在并不是悬崖峭壁的下面，反而入口身处在悬崖峭壁的中段。看那曲曲折折的矿洞内部线路，秦剑可以确定，铁炉堡这座城市的下方已经被打开了无数地道。

　　矮人们挖地洞的本事不下于地精，否则也无法找到矿石。

　　这个先放一放，等到以后有时间了让那些黑铁矮人替俺挖矿去。秦剑又将目光投向了最后一张羊皮纸，这张倒没有什么，记载的东西是矮人种植的农作物的地方，毕竟铁炉堡是座大城，要供应几万人的吃喝，没有农作物的支持肯定是不行的。

　　不过那地点却有点出奇，就在悬崖的下面有个山谷，矮人们利用吊索上下，将农作物全部种植在那里。

　　很有想法，那里也相当的安全。否则一旦有重兵攻打铁炉堡，势必会首先破坏这座城市的食物和饮水供给，而种植农作物的地方首当其冲。

　　不过放在悬崖下的山谷就没事了，除非敌人把铁炉堡攻陷，否则矮人们绝对不会饿死。

　　难怪大陆上的人都奇怪矮人到底是从哪里弄粮食酿酒和制作面包，但是却从来没有发现过。

　　黑铁矮人不仅给秦剑留下了一座繁华的堡垒城市，更留下了数量难以预计的财富，秦剑实在有些不好意思了。

　　直到在一个黑铁矮人的带领下，砸开铁炉堡储藏间的大门的时候，秦剑才发现，自己的估计还是跟现实有很大的出入！

　　出入太大了，大到秦剑都无法接受的地步。

　　羊皮纸上记载的全是一些贵重的无法用金币购买到的东西，但是羊皮纸上没有记载铁炉堡到底有多少金币和紫金币啊。

　　大门打开的一瞬间，所有人都睁不开眼睛。

　　金光闪闪，金碧辉煌，秦剑想不出什么词汇了。

　　难以想象的金币和紫金币就那样堆在了里面，没有任何掩盖。

　　巨龙的收藏也不能与之相比。

　　铁炉堡建成七百年，路上上来来往往的商团和商贩基本将中转站定在这里，而且城内还有税收。七百年来，矮人们自给自足，对外界完全没有需求。黑铁矮人也不可能走出铁炉堡。所以才积累了如此数量的金币和紫金币。

　　秦剑扑到了那堆紫金币上，那叫一个满足。

　　就连宣誓一生效忠战神的玛尔里老乌龟，眼睛都有红了。太多了，多到即便圣贤在此，也会动心的地步。

　　“哈哈，都是俺的。”秦剑大声地笑着，小莲又兴奋又嗔怪地看着秦剑。

　　一直躺了半天，秦剑手上攥的全是紫金币，这才站起身来。想想在这么追随者面前如此失态，秦剑的老脸也有些红了。

　　“过来几百个精灵。”秦剑对精灵们招了招手，补充道：“要女孩。”

　　两千多精灵中自动地走出三四百个女孩来。

　　“你们这段时间的工作就负责将这里清点干净，哪怕是一枚金币，都要记录在帐。”秦剑的表情就跟守财奴似的。“茜娅，你负责这里。”

　　“是，大人。”

　　“卡尔呢？”秦剑诈呼着。

　　“我在这呢，大人。”牛头人军团长越众而出。

　　“你们牛头人负责守卫着这里，不要让城内的居民闯进来了！”

　　“是，大人。”

　　“汤尼，你们十二个人负责将祭坛广场上的尸体处理掉。剩下的精灵，整理一下城主府，那里乱七八糟的。”秦剑发布着命令。

　　等到所有人都有了任务之后，秦剑转头一看，身边除了六个神曲萨满，没有人了。

　　哎，人手还是不够啊！秦剑感叹着。


第一百七十八章 荒原上郁郁葱葱

　　成为铁炉堡的城主之后，秦剑就忙的象只陀螺。

　　铁炉堡内的商人们推举了几个代表跟秦剑商谈了半天的贸易事宜。虽然传出来的消息上说铁炉堡即便易主，也一定会继续支持商业活动，但是这个支持，到底有什么样的底线？

　　所以无论是来往的商团，还是定居在此的商贩，都无比关心这个问题。

　　最后秦剑很明确地告诉他们，自己将在黑铁矮人当初统治的基础上先降低百分之三十的税率，期限三年！其他条件一律不变，后续优惠活动将在短期内持续性推出。

　　最主要的是，秦剑对贸易这方面不太懂，商业这玩意，非得专业人士来处理才行，比如嘉宝娜！

　　得到了秦剑如此承诺，商业代表们自然很高兴。

　　他们没有多大的要求，只要秦剑能象黑铁矮人统治时期那样照做就行了，但是降低百分之三十的税率，哪个商人不高兴？

　　秦剑爱钱，但是也知道持续性发展。

　　铁炉堡现在是自己的领地，即便再繁华，也只占据了西伯利亚板块上的一个点而已。

　　秦剑的最后目的不是铁炉堡，而是开发整个西伯利亚，这就势必需要商人们的主动帮忙。所以自然要拉拢这些来来往往的商团和商贩。

　　商人代表们留下一些精美的礼物便告辞离开了，带着让他们兴奋的消息和秦剑的承诺。

　　至于城内想投靠秦剑的兽人战士，经过老塞等人的整编接收，也足有四千多人。

　　只不过这些兽人有些杂乱，各个种族的都有，虽然杂乱，但是战斗力却不凡，毕竟好多兽人战士曾经当过佣兵，也在西伯利亚荒原上跟那些强盗们战斗过。只要稍微训练一番，足以和正规军抗衡。

　　死亡的黑铁矮人尸体已经被全部处理了。城内居住的两万多黑铁矮人在一夜偷袭战之后，只剩下了大概六千人。

　　太多的黑铁矮人死在魔法师的强大魔法之下了。这也让秦剑认识到一个事实，如果在一场战争中，给予魔法师有足够的发挥空间，他们能够造成的伤害将是巨大无比的。

　　黑铁矮人们太过坚信城内的禁魔装置，铠甲上没有附加任何抗魔能力，再加上阿依莲他们有元素之泉的辅助，所以才能造成这样的效果。

　　六千多个黑铁矮人现在全部归吉姆利管理，小个子宗师正在带领他们将那些铠甲和武器回炉重铸。准备给牛头人和半人马换上一批顶尖的装备。

　　偌大的祭坛广场也被巨人们推平了。那象征着魔神的雕像早就被砸的四分五裂。

　　战神奥丁的雕像正在由几个神曲萨满指导，然后黑铁矮人们加工加点地在锻造。萨满们没别的要求，只要在原本祭坛广场的位置上竖立起战神的雕像，然后宣传他们的教义就成。

　　不过秦剑另有打算，他准备在祭坛广场的位置上大兴土木，建造起一座崭新的神庙，铁炉堡现在是兽人帝国的城市，没有一座神庙实在不像话。

　　不过那个黑暗灵魂锻台有些麻烦。

　　吉姆利告诉秦剑，这件原本属于矮人一族的神器现在已经被魔神玷污了，工匠之神郝准斯托斯的神格经历了几万年的消耗，再加上黑铁矮人的黑暗仪式，已经彻底被封印住了。如果想要解开封印，重现灵魂锻台的威力，必须得找到人类国家光明神教的大神官，使用光明神术才能净化驱除魔神的黑暗魔力。

　　光明大神官，哪里去找？人类国家总共也才几个大神官而已。所以这件事也就暂且放下，好在只要有黑暗灵魂锻台，黑铁矮人还是很听话的。

　　最让秦剑开心的是，自己的追随者们的住处终于得到解决了。

　　城主府巨大无比，上下五层之高，城主府外，还有一排原本供黑铁矮人护卫联队居住的地方，秦剑一股脑地将自己的追随者全部安排了下来。房间还戳戳有余。

　　一切都显得井井有条起来。

　　天空还是一样如洗的蓝，铁炉堡一样是座铁血雄关。

　　只不过，这座屹立了七百年的城市，在几天前已经改名换姓了。

　　大床上，横七竖八的美丽躯体反射着洁白的光晕，秦剑的贼眼瞄瞄这个，看看那个，心里别提多开心了。

　　阿依莲歪着身子被秦剑搂抱在怀中，雪白硕大的两只乳房挤压出一道深深的沟壑，芊芊玉指上捏着一枚闪烁着光芒的珠子。

　　“主人，如果我没有记错的话，这应该是禁魔珠。”

　　这颗珠子就是铁炉堡压制魔法的重要装置，当初被黑铁矮人城主高挂在旗杆之上。秦剑龙胆枪戳过去，这枚珠子屁事都没有，最后还是被秦剑收进了戒指中。

　　两人中间探出一个小脑袋，妮蕊眨巴着大眼睛，深深地吸了口气，叫嚷着：“我看看，我看看。”

　　阿依莲刮了一下妮蕊的鼻子，将禁魔珠放在她手上，妮蕊又将脑袋缩了回去，在被子中一阵蠕动，从另一头钻了出来，跟露丝两人笑嘻嘻地端详着那颗珠子。

　　两个小精灵从来都是这么鬼灵精怪的。

　　“这珠子有什么来头？”

　　“是一位顶尖的炼金术师炼制的，作用你也知道，就是在一定范围内压制魔法元素的流动，让魔法师不能发挥全部的实力而已。”

　　“炼金术好神奇！”秦剑感慨着。

　　“这个世界神奇的事情多了。”伊夫琳在另一边小声地嘀咕着。

　　秦剑翻个身，搂住了她雪白的肩，冷美人情不自禁地抖动了一下，随即稳住了身子。

　　小蹄子自从跟秦剑好上以后，一直有些局促，即便是在床上，也让人感觉孤立了一般。但是秦剑知道，她心中有个节，那是属于莫妮卡的。

　　“都老夫老妻了，还有啥不好意思的？”秦剑双手一箍，将伊夫琳翻个身，把她放到了自己的身上。

　　冷美人呀了一声，双脸瞬间通红无比。

　　她能感受到身下那火热滚烫的物体，就在刚才，这个东西还在自己的身体内横冲直撞。

　　小莲笑眯眯地看着伊夫琳，冷美人轻捶着秦剑：“放我下来。”

　　“不放！”秦大少爷死死地搂着冷美人，腆着老脸笑嘻嘻的。

　　“随你。”冷美人知道拗不过秦剑，索性不动弹了，她感觉到那东西又有坚硬起来的趋向，赶紧将头低了下来，一头瀑布似的的长发挡住了秦剑的老脸。

　　“刚才谁叫的声音最大？”阿依莲故意羞着伊夫琳。

　　“不许说，不许说。”小蹄子更不敢抬起头了，使劲地掐着秦剑。

　　秦剑扭过头来，对阿依莲眨巴了两下眼睛，小莲嗔怪地瞪了他一眼，知道这个男人又想要了。

　　继承了神圣龙力之后，同样继承了那份属于巨龙一般的欲望。

　　冷美人的双腿被骤然分开，一杆长枪在阿依莲小手的搀扶下直接探入了濡湿的洞穴中，冷美人的身子僵直着，猛地抬起脑袋，秀发飘扬，双目欲滴可怜兮兮地看着秦剑。

　　铁炉堡易主的信息早就在一只随军信鸽的传达下，被送往了麦斯威尔，同样也带着秦剑的要求。

　　亚瑟答应的那三万套军备必须尽早送过来，荒原上太多的野蛮强盗时刻准备打劫，我军在此地步步艰难，后续兵力供应匮乏，急需帝国支持！

　　这是狗屁！秦剑只不是要提醒一下亚瑟那三万套军备而已。相信英明的国王陛下看到这个消息之后，只有高兴，肯定不会有担忧的。

　　强盗？坦斯大陆上秦剑就是最大的强盗。

　　同样，秦剑还要求亚瑟顺便将嘉宝娜给送过来。

　　现在铁炉堡已经姓秦了。嘉宝娜也可以过来开个佣兵工会的分会，王城麦斯威尔的事情转交给副手处理便成。

　　商业上面的东西，自然得娜娜出马才能摆平，这个出的厅堂，上得大床的温柔型女强人足以在事业上帮秦剑分担大部分的压力。

　　铁炉堡内原本也居住着几十个精灵，现在都投靠了秦剑，虽然月神之使的名头在战圣骑士的光辉下有些黯然失色了，但是对于精灵来说，即便是战神亲自来此，也抵不过一个月神之使有威严。

　　秦剑的第一步动作就是绿化荒原。

　　再过两个月时间，暗精灵和高山精灵他们也应该过来了，这大荒原肯定不适合自然界宠儿的居住条件。

　　好在秦剑身边还剩下不少生命之泉，拿河水稀释过后，由两千精灵没日没夜地在铁炉堡周围开始了最初的绿化工程。

　　生命之泉不愧是生命之泉。

　　三天之后，当秦剑再次站在城主府最顶层朝下望去的时候，荒原上原本一片黄土的地方已经碧翠葱葱，绿意盎然了。

　　当初在王城购买的那些植被种子没有白费。

　　只要有生命之泉，有朝一日，将整个西伯利亚变成草原也不在话下。

　　第二步行动自然是清剿附近的土著强盗了。

　　以前由黑铁矮人管理铁炉堡，他们不会走出这座城市，所以荒原上强盗滋生，给过路的商团商贩带来极大的危险。现在秦剑既然要依靠这些商团发展铁炉堡，甚至发展整个西伯利亚，自然不会再任由这些强盗来回打劫。

　　六百多半人马战士和三百个牛头人在秦剑的带领下横扫周边一百里范围，屠杀无数强盗，捣毁了好几个大型强盗部落。

　　秦剑也实在见识到了这些强盗的难缠。

　　有家有室的大型强盗部落还好说，他们不会放弃自己的家园，选择的往往是死战不休。这样抵抗结果自然是覆灭。

　　就是那些居无定所，小规模的强盗们，实在跟鼹鼠一般讨厌。

　　打不过就分散逃跑，过不了多久他们就呼啦啦地围了上来，人数丝毫不见减少。也闹得兽人战士们直骂娘，痛骂这群强盗没勇气。

　　横扫了半个月之后，铁炉堡方圆百里内，已经没有任何强盗了，也给过路的商团带来了一定的安稳和保障。

　　秦剑除了清剿强盗，还有另一件要做。

　　清查过路商团的货物，一旦发现有贩卖精灵奴隶了，货物全部扣押。

　　开始的几天时间，秦剑确实抓到了不少商团贩卖精灵奴隶，有战圣骑士和领主大人的头衔在那，更有月神之使的名分，那些被扣押货物的商团自然只能满嘴苦涩。毕竟，帝国已经明令宣布，兽人帝国领土范围内，精灵的身份是自由的，不允许一切贩卖和抓捕的行动。

　　可是几天过后，得到了风声的商团们开始绕路了。

　　今天秦剑就在离主干道几十里的地方堵住了一支过路的商团。

　　一个个大笼子里装的很明显是奴隶，只不过完全由黑布包裹着，秦剑也看不到里面是什么。

　　报出自己的名号之后，商团的人有些难堪了。

　　“大人，您为什么要拦住我们的去路？我们可是正当的商人，并没有冒犯兽人帝国的任何条律。”商团的负责人站了出来，反问道。

　　“没有么？这里面装的是什么？”秦剑指着被黑布包裹的笼子开口问道。

　　“一些不值钱的货物而已，大人您不会想看的。”

　　“打开！”秦剑一挥大手，将凑到他跟前的人类掀了个踉跄，差点栽倒在地。

　　“你这样做是不符合联盟条约的，商团的货物在未经主人允许的情况下，不能随意翻动。”负责人的人类又冲了过来，挡住了老塞等人，商团的人也一起上前，佣兵们将手放在了武器上方。

　　“再不滚开，俺要赏你耳光了。”老塞扬起大手，恶狠狠地看着这个负责人。

　　“我是这地方的领主！”秦剑冷笑两声，“在这片土地上，我拥有查看一切货物的权利！”

　　想蒙老子？没门！

　　“我要投诉！”人类负责人越发地愤怒了，“你这是阻扰商团的进程，毁坏了联盟协议，我要直面你们的国王，向他投诉你的罪行！”

　　“要投诉趁早！”看到负责人这个形态，秦剑越发地坚定了自己的猜测。

　　“打开！一个人类就能阻挡你的步伐了？”秦剑看着老塞，老塞的老脸红了，一巴掌把负责人挥倒在地上，伸手扯开了黑布。

　　结果有些出乎意料，里面虽然装的是奴隶，但是却是一些半死不活的食人魔。

　　负责人鼻子下流了两条血迹，从地上爬了起来，伸手一抹，手上全是血。

　　“领主大人，您满意了？”负责人阴恻恻地看着秦剑，这种眼神让他很不爽。

　　“看看其他的。”秦剑皱了皱眉头。

　　这个商团绕了几十里的路，要说没点猫腻，实在不可能，但是摆在面前的事实却是如此。

　　几个半人马战士一起上前掀开了黑布，里面全都是食人魔。

　　“这些是我们的佣兵抓获的食人魔奴隶！大人，难道您想抢劫商团的货物？这就是战神教导的传人？或者说是一个投靠了兽人的没有了人格的人类所为？”负责人的嘴巴很刻毒，无论是半人马还是牛头人，都被激出了怒火，要是秦剑阻拦，估计兽人战士们早就冲上前去群殴他了。

　　“你等着，你这个卖祖求荣的人类，我会将今天发生的一切呈明我国国王，他会向兽人帝国讨回个公道！”负责人丢下一句话，得意地看着眉头紧锁的秦剑，挥挥手带着商团继续往前走去。

　　人类的佣兵们不屑地看着秦剑，如同看着一条对主人摇头摆尾的哈巴狗。

　　“大人！”老塞的脖子红彤彤的吓人，血管如同蚯蚓一般在表皮上蔓延。

　　所有的人都在看着秦剑，等他拿主意。兽人们心底的怒气被激发出来了。他们不能容忍一个手无寸铁的人类侮辱自己追随的领主。

　　秦剑有多勇猛，有多厉害，只有他们知道。

　　估计即便现在秦剑要他们将这伙商团全部屠杀掉，兽人战士们也不会手软。


第一百七十九章 营救

　　“等等！”秦剑高声喊道，胯下了拉克西里低吼一声，刚走过去的商团佣兵们如临大敌，纷纷拔出了自己的武器。

　　那个依旧还在流着鼻血的人类负责人愤怒地从前面转个身，面对着秦剑：“领主大人，不要一而再，再而三地挑衅我们的尊严。神明给予了我们谦卑，但是这不是弱点！”

　　你哪里谦卑了？老塞翻着大白眼。

　　秦剑驱动着拉克西里，冷冷地看着人类负责人。

　　“再给你最后一次机会，交出被你藏起来的精灵奴隶，否则日后你别想踏足西伯利亚！”秦剑一副成竹在胸的表情，人类负责人明显有些胆怯了。

　　但是紧接着，这个狡猾的人类便高声吼了起来：“你这是诽谤，领主大人！我会将今天发生的一切原原本本地记录下来，我要告诉全大陆的人，让他们明白你这幅丑陋的嘴脸！”

　　“虽然我们是人类国家的商团，但是兽人帝国前些日子颁布的法令我们依旧会遵守！精灵奴隶在兽人帝国的领土上已经不允许抓捕和贩卖了，领主大人，您不会连这个都不知道吧？您凭什么武断我们藏了精灵奴隶？”

　　哼……秦剑鼻子中喷着冷气，不发一言地跳下拉克西里的背，朝一辆马车走了过去。

　　真是不见棺材不掉泪！

　　“你要干什么！”人类负责人看着秦剑的老脸拉的很长，有些慌了。虽然商团有佣兵保护，但是面对近一千个兽人帝国最勇猛的战士，还是有些以卵击石的感觉。

　　“帝国允许你们贸易，但是不要拿着鸡毛当令箭！没做错事，你慌什么？”秦剑来到了负责人面前，直直地盯着他的眼睛。

　　负责人被秦剑盯得有些发毛了，这个人眼中闪动着一股嗜血的光芒，还有隐藏在心底的杀机。

　　“我哪有慌？再次警告你，兽人帝国的人类领主！我们商团的东家是斯巴达克的王室，不是你这个小小的领主可以随意搜查的。”人类负责人恐吓着。

　　“滚！”秦剑一脚踹了过去，将这个嚣张的眼睛长在头上的负责人踹飞了几米远，跌在地上之后身子奇异地弯曲着，如同一只龙虾。

　　怪不得如此嚣张，原来是斯巴达克的商团！

　　人类世界国家有好几十个，但是最大的却只有三个，斯巴达克占据第一，光明教会的总部圣山就在这个国家。

　　佣兵们往前踏了一步，老塞举着一柄大斧，高声喝道：“谁敢动？”

　　牛头人战士们的图腾柱往地面上一杵，发出整齐地碰地一声，着实很有震撼力和威慑力。

　　佣兵们缩缩脑袋，再也不敢动了。

　　“咳……粗鲁的领主，你会为今天的做法付出代价！”秦剑那一脚没用力气，只是将负责人踹飞了而已，现在从地上爬起来，身上一片尘土，嘴角还流着鲜血，依旧一副强势的模样。

　　秦剑有些后悔刚才没下大力气了。

　　“给你个说法，要不然你又会说我以大欺小！”秦剑站在马车的旁边，斜瞄着人类负责人，“一个笼子里装着三四个食人魔，你不觉得这笼子有些太大了么？”

　　“哼，那是我们商团实力庞大，笼子太多而已。”人类负责人用衣袖擦了擦嘴角的鲜血。

　　“好吧，我知道你背后的主子是谁。实力够庞大！”秦剑竖了竖大拇指，人类负责人一脸得意和不屑。

　　“但是，三四个食人魔的重量加起来，撑死也不过五百磅！加上你们这马车，大约一千磅的重量，每一个笼子居然用四匹马匹拉扯，发生这种情况，要么是你们商团钱多了烧的慌，要么是你脑子有问题！”

　　人类负责人抿抿嘴巴，没有答话。钱再多也不会烧，至于承认后者，那脑子才有问题。

　　“唯一一个可能就是，这辆马车的重量不止一千磅，至少有两千磅！请问，这是为什么？”秦剑的语气冷了下来。

　　现在脑袋一根筋的兽人们也发现问题了。

　　“大人您看。”老塞指着马车压过的痕迹，“单单只拉三四个食人魔的话，车印不会这么深的。”

　　秦剑笑了笑，刚才要不是看到这个车印有问题，自己也想不起来。

　　人类负责人的额头上冒出了虚汗，磕磕巴巴地说道：“我们的马车是特殊材料打造，材料重点也无可厚非，这样质量才好。”

　　“砸车！”秦剑才没功夫跟他废话，至于到底有没有藏东西，等砸完了就知道。

　　轰轰几声，几个半人马持着大板斧将笼子砸开了，萎靡的食人魔赶紧从上面跳下，眨眼间跑的无影无踪。

　　食人魔快笑死了，这群笨蛋的人类和兽人，连俺们逃跑也不知道追。

　　老塞一板斧砸在笼子的底座，顿时发现了问题：“少爷，有暗阁！”

　　“弄开！”这个笼子肯定是经过事先特殊设计好的，暗阁不深，但是平躺一个人的高度还是够的。

　　秦剑望着人类负责人的眼睛充满了血丝。

　　反观那个负责人，脑门上沁出了细密的汗水。

　　暗阁三两下就被半人马们弄开了，暗阁的里面，横七竖八密密麻麻地躺着无数昏睡的精灵，因为缺氧和颠簸的原因，不少精灵的脸色跟纸一般惨白。

　　毫无疑问，全都是女孩！

　　人类负责人的身体在颤抖了，一个劲地淌汗。

　　七八平米的暗阁内，居然藏了二十多个精灵！半人马们手忙脚乱地将这些女孩弄了出来，她们毫无知觉，浑身软绵绵的，如同没有了骨头一般。

　　每一辆马车都是如此，这个商团涉及到的精灵奴隶足有三百多人。

　　“还有什么话说？”秦剑走到这个负责人的面前，一把将他提了起来，衣领勒得他直翻白眼，人类负责人用手扳着秦剑的胳膊，但是怎么也掰不开。

　　“我们是斯巴达克的人！”商团那边，有一个人站了出来，小声地喊道。

　　秦剑哼哼两声，将这个人类负责人丢到了地上。

　　“咳咳……领主大人，你很识相！”负责人再度猖狂了起来，还以为秦剑听到斯巴达克有了顾忌。

　　“货物全部扣押，卡尔，把他们的武器缴了，谁敢动，砍他狗日的。”秦剑怒气冲冲地吼道。

　　商人果然是商人！自己无论怎么打压，还是有人敢在自己眼皮子底下贩卖精灵奴隶。

　　“我们是斯巴达克……”人类负责人的话还没说完，就被秦剑几巴掌扇的晕头转向：“斯你妈！”

　　“你对这些精灵做了什么手脚？”

　　秦剑的凶神恶煞吓坏了这个人类，弱弱道：“就是给她们吃了点药，但是你放心，她们只会睡上几天，不会有什么生命危险。”

　　“药是从哪来的？”

　　“兽人巫医那买的。”

　　“你看看她们！”秦剑揪着这个负责人的头发，将他的脑袋使劲摁向躺了一地的睡美人们，“看看，这里的精灵每一个都去了半条命！要是再放出来晚点，她们肯定就没命了。”

　　“不会啊，我在暗阁上弄了许多通风口！”

　　“把你装进去试试？”秦剑冷冷地笑着，负责人打了个寒战，不再答话了。

　　精灵们本来就身体孱弱，比不得兽人，甚至连人类都比不上，这样一折腾，这些女孩能活着就不错了。

　　“死一个我要你陪葬！”秦剑又扇了一巴掌过去，这巴掌很重，打的人类负责人一嘴牙蹦了好几个。

　　商团的人没有一个敢动，佣兵们也被牛头人收缴了手上的武器，他们还真没见过这么暴躁的领主。这还是人类么？这完全就是一个狂化的兽人！

　　秦剑招呼了一声半人马，一个个给那些精灵们检查着。让秦剑安心的是，这些精灵虽然有些萎靡，但是没有一个死亡，估计是放进暗阁内的时间不长。

　　“算你命大！没有精灵会死！”秦剑拍了拍手，走到人类负责人面前，居高临下地望着他。

　　“昨天得到消息才把她们放进暗阁里面，怎么可能会死？”人类负责人哭丧着脸道。

　　“昨天？”秦剑刚有些缓和的脸色再度阴沉了下来，负责人的心里直打鼓，完全不知道自己说错了什么。

　　“你是说昨天你们才得到消息的是吧？”

　　“是的。”

　　昨天，这支商团已经进入西伯利亚了，也就是说，他们的货物早就购买好了。不会早有远见地将精灵们按数量在暗阁内摆放好再上路。

　　换句话说，原本的精灵奴隶是装在笼子里的，而不是放在暗阁内。

　　问题来了！

　　象这只商团所用的马车，一个笼子可以装四五十个精灵没有问题，但是同样范围的暗阁，只能装一半精灵。

　　秦剑不会幼稚到认为这只惟利是图的商团只会在笼子里装一半精灵就上路，单单凭他们敢绕过铁炉堡主干道直取人类国家，秦剑就可以断定，他们早先是肯定将笼子装满的。

　　还有的精灵呢？剩下的精灵哪去了？

　　所有的货物都被秦剑掀了个遍，货物散落了一地。

　　无论是商团的人还是兽人战士都不知道秦剑要干什么。

　　就连十几辆马车，都被秦剑砸的粉碎，一块块木板仔细地寻找着。

　　“大人，您到底要干什么？”人类负责人终于服软了，哭着喊道。

　　秦剑的鼻息加重了，一脚踩在这个负责人的胸膛上，恶狠狠地说道：“我只问一次，你也只有一次机会回答！”

　　“您问！”

　　“这些精灵是不是你们贩卖的全部？我是指进入西伯利亚之后的数量。”隐隐地，秦剑希望他回答是。

　　但是当这个负责人以肯定的语气回答之后，秦剑伸手弹出了龙胆枪，直接将他的脑袋定在了地面上。

　　白色和红色的液体混合着从伤口处流了出来，这个负责人睁大着眼睛看着秦剑，到死也不明白哪里出了问题。

　　秦剑将龙胆枪拔了出来，在这个负责人的衣服上蹭了几下，走到商团的人面前，眼神扫过，所有的人都低下了脑袋。

　　一把将刚才开口说话的那个人抓了出来：“同样的问题，你也听到了，回答我，是不是！”

　　“是……不是！”在秦剑的枪尖快要戳到他的眼睛的一瞬间，这个人类改口了。

　　秦剑松开了手，这个人直接瘫软在地上，一股骚味和臭味迅速弥漫开来。

　　“其他的精灵呢？”

　　“我不知道。”这个人哭着说道，“我真的不知道。”

　　在他断断续续的叙述下，秦剑这才知道。

　　这支商团昨天晚上遇到了一伙数量庞大的食人魔强盗，从巨魔的口中，商团负责人得知了秦剑这些天来的动静。

　　因为要面对着食人魔们的打劫，又要面对未知的路途，负责人很有壮士断腕的决心，从所有的精灵奴隶中分出一部分来，送给了食人魔，一面换取通行的权利，另一方面也可以保证，剩下的所有精灵都能够被藏在暗阁内。

　　否则多出来的精灵留也留不得，杀又舍不得，实在是个麻烦。

　　这批精灵奴隶是准备送给斯巴达克王室的，所以必须得运回国。

　　“我真的不知道她们现在在哪，食人魔们得到了精灵奴隶之后就走了，我哪知道他们会带着精灵去哪啊。”

　　“大人，能出动那么多数量的食人魔，在西伯利亚上只有两三个部落，离这里最近的一个只有那个拳刃部落。”卡尔上前来说道，虽然他不知道秦剑是怎么得知这飘渺的信息的，但是实在很佩服。

　　“老塞！”秦剑喊道。

　　“押送这批人回铁炉堡，仔细地看守好，一个都不能跑！等我回来收拾他们！卡尔，你带路，我们去平了这狗日的强盗。”

　　兽人部队押送一只商团足够了。秦剑也来不及将带人了，直接从戒指中放出了两只双足飞龙，跟卡尔一人一只，骑着就冲上了天。

　　也幸亏秦剑这些天忙的要死，完全忘记了双足飞龙们还在自己的戒指中，否则现在还真没办法快速赶往拳刃部落。

　　背后隐隐传来老塞等人的抱怨声，秦剑也没理会他，在卡尔的辨认下，快速地朝食人魔部落接近着。

　　“大人，放心吧。”卡尔被大风吹的鼻子不是鼻子，眼不是眼的，却依旧安慰着秦剑，“食人魔虽然喜欢吃人，但是他们也要准备，昨天晚上如果没来得及的话，他们只会等到今天晚上月亮升起之时再燃起篝火。”

　　“要是昨天晚上他们来得及呢。”秦剑反问道。

　　“那就不好说了。相对于人类来说，那些如花似玉的美丽精灵皮肉更美……”卡尔话一出口就知道说错话了，秦剑的脸色果然更阴沉了。

　　千万不要出事啊！几百个美丽的精灵呢。

　　双足飞龙们自从进阶之后，无论在速度还是耐力上都有些显著的长进。

　　商团需要赶一天的路，秦剑和卡尔不到一个小时就赶到了。

　　这里离铁炉堡足有六七百里地，秦剑前几天横扫强盗的时候根本没法打的这么深入。但是现在，他带着卡尔冲到了这里。

　　从天上看去，食人魔们居住在一片有着稀少植被的地方，不少貌似蒙古包的屋子里有许多食人魔进进出出，忙碌无比，相同的是，每个食人魔脸上都挂着兴奋的神色。

　　食人魔的性别很好区分，男性食人魔往往都提着大棒子，胯间就遮了一块兽皮之类的东西，女性食人魔更好认清了，胸前“永垂不朽”的乳房就是她们的象征。

　　外面一圈空地上，一百多个食人魔围成了一个圈，圈内正是秦剑这次的目标，几百个精灵！

　　赶上了！秦剑不由自主地松了一口气。


第一百八十章 虐杀

　　戈多现在很兴奋！

　　因为外面有三百多个细皮嫩肉的精灵，戈多仿佛嗅到了诱人的香味，那是属于煮熟的食物的。

　　拳刃部落在西伯利亚荒原上也是顶尖的部落之一，戈多正是拳刃部落的族长，族中约有四千多勇士，稳稳占据西伯利亚龙头老二的位置。

　　听传来的消息说，上次那个最大的半兽人部落塔库拉居然被人类扫荡了一半的势力，戈多听到这个消息之后都快笑死了。

　　谁也不愿意老是呆在老二的位置上，象他们这样把脑袋别在裤裆上讨生活的强盗尤是如此。

　　塔库拉部落的势力缩减，正好成全了拳刃部落在西伯利亚龙头老大的位置。

　　再加上那外面意外收获的三百多个精灵，戈多做梦都在得意地笑。

　　有勇无谋的半兽人傻逼们，居然能被人类扫荡掉一半势力，他们难道不知道游击战这个精髓么？戈多在心中鄙视着。

　　说起外面那三百多精灵，实在是个意外之喜。

　　自从塔库拉部落受创的消息传来之后，戈多就带着族中两千多勇士，想给那个半兽人部落来个下马威，让他承认自己在西伯利亚荒原上的地位，却没想到刚好碰到一支商团。

　　之后的事情就很简单了，戈多原本只想打劫一点食物和货物，却没想到那个商团负责人白送给自己三百多个细皮嫩肉水灵灵的精灵。

　　精灵啊……戈多的口水一直在流，食人魔族长长这么大，什么都吃过，就是没吃过精灵。

　　兽人帝国的那个领主难道就这么恐怖？自己只是将他这段时间做的事情告诉那个商团负责人，那个人类就白白地将精灵送给自己了？

　　戈多不想去想，也懒得去想。得到精灵之后，食人魔们也懒得再赶往塔库拉部落跟半兽人叫板了，直接启程回家，奔波了两百多里地，刚才不久才回到这里。

　　精灵确实很美，即便是食人魔也不得不承认这自然界宠儿的美丽和高贵。

　　戈多多想弄几个精灵过来，然后扒光她们的衣服，让她们躺在自己的板床上，随着自己身体的摆动咯吱咯吱作响。可惜，死了的精灵一定不好吃。

　　相对于美色来说，戈多宁愿把她们看成一顿美食！

　　再说了，精灵们那种皮包骨的身材哪比得上自家女性食人魔摸起来有手感？多么下垂的乳房，捏起来多么的带劲？族中的美女们在床上的叫声也充满了粗狂和狂野，让戈多深深地不能自拔。

　　恩，等月亮升起之后，我一定要吃掉八个精灵乳房和三条大腿。戈多心中下着决定。

　　“碰”地一声巨响打断了戈多的遐想。食人魔族长甚至觉得发生了地震一般，自己猛地被弹起，然后狠狠地摔落在地上，头顶磕在地面上，顿时肿起一个大包。

　　“怎么回事？”戈多恨恨地对外面叫着。

　　回答他的是一声声凄厉的惨叫和慌乱的跑步声。

　　戈多掀开门口挂着的兽皮，冲出了门外，顿时看到了不可思议的一幕。

　　一个人类，手上拿着一杆长枪，勇猛无比，大开大阖的攻击让所有靠近他的食人魔全部毙命。

　　戈多亲眼看到自己的一个小妾被一枪从腹部捅穿，紧接着那个人类一拳哄碎了她的头颅。

　　戈多震惊了，这是多么强大的力量。身为食人魔族长，自己的战斗力自然是最强大的，但是让他去哄碎一个食人魔的脑袋，那根本是不可能完成的事情。

　　跟随在这个人类身后的是一个同样勇猛的牛头人。

　　戈多认得他！卡尔！牛头人的军团长！曾今在西伯利亚荒原上打过几次照面。

　　卡尔手上的巨大长斧也占满了无数的血迹，牛头人以巨大的臂力挥动着长斧，跟随在秦剑的身后，收割着漏网之鱼的性命。

　　看到卡尔的第一时间，戈多就想起了那游戈在西伯利亚荒原上的牛头人军团，但是转头看了看，没有。

　　一声声嘹亮清脆的鸣叫声从头顶上传来，戈多抬头朝上看去。

　　几十只舒展着翅膀，露出尖锐的獠牙飞禽快速地俯冲，上升！每一次俯冲，这些飞禽都能用它们尖锐的嘴巴在食人魔脑袋上开个洞，或者用双爪抓住一个食人魔，飞到高空将他们摔下。

　　双足飞龙？戈多的眼珠子瞪大了。

　　眼前勇猛的人类和牛头人军团长，再加上那几十头明显战斗力强劲的双足飞龙，呈现出一个奇怪的组合，在拳刃部落的最中心展开了犀利的屠杀。

　　是的，是屠杀！没有哪怕一个食人魔能靠近那个人类五码之类，从戈多的位置看去，那些冲上去的同胞就仿佛一团团泥巴一样，被挑飞出去，带着喷散了漫空遍野的鲜血。

　　戈多愤怒了，身上的热血也熊熊燃烧了起来。

　　反身回到了屋子中，拿出了自己的武器——一只带着尖锐倒刺的狼牙棒，这只狼牙棒是当初打劫的时候弄到的，跟戈多立下了许多功勋。

　　戈多决定用这柄武器在卡尔或者那个人类的脑袋上开个瓢。

　　食人魔族长就是食人魔族长。

　　他没有高声喊叫，也没有整合自己的族人，优胜劣汰是荒原上的最基本规则，强盗们要时刻提醒自己，不会看到明天的太阳才有资格成为一个真正的强盗。

　　戈多藏藏掖掖的往前摸去，混迹在众多食人魔大军当中，手上的狼牙棒握得更紧了。

　　前方的族人一个个的倒下，速度之快简直可以用恐怖来形容，但是戈多不担心，只要自己能一棒子敲死一个，胜利就在自己这边。

　　戈多算看清楚了，那个手拿着长枪的人类才是主力，卡尔顶多只是帮帮小忙而已。

　　食人魔族长决定先对这个人类下手，只要杀了他，一个牛头人再怎么勇猛，也会被自己的族人杀掉，到时候今天晚上又可以烤牛筋了。

　　顶在自己前方的族人又倒下一片，机会来了，这个人类居然大意到将后背留给了自己。

　　戈多立刻用双手攥紧狼牙棒，眼中闪烁着一股凶残的光芒，借着几步助跑，随即猛地跳了起来，用自己重量级的身体作为依仗，狠狠地将狼牙棒砸向了那个人类的头顶。

　　戈多甚至能够想象开瓢的场景。

　　“大人，小心！”卡尔高声喊道，拼着被食人魔大棒扫到的危险，朝秦剑那边冲了过去。

　　秦剑也杀红了眼，等听到脑后一股风声的时候，再想转身已经来不及了，只能运起全身的能量，意志力集中在脑袋上。

　　“碰”地一声巨响，时间仿佛停顿了下来。

　　完了完了！卡尔面如死灰。

　　食人魔们虽然龌龊、恶毒和凶残，但是他们的力量不是盖的，卡尔能看到那狼牙棒上尖锐的带刺，上面甚至还发射出点点明亮，很明显是钢铁制造的武器。

　　牛头人军团长很难想象自己的脑袋如果被这样砸上一下会是什么场景，即便不死，估计也没多少气了。

　　更何况，大人只是一个人类。

　　戈多也在兴奋，这就得手了，哈哈……神明果然都站在自己这边。

　　不过戈多的得意瞬间便被一个眼神扼杀了。

　　那个被自己砸中的人类居然缓缓地转过了身，眼中赤红的如同炉火一般旺盛，嘴角一挑，邪邪地对自己笑了一下。

　　食人魔族长鼓动一声吞了口口水。

　　没天理啊！

　　就算是一头魔兽，戈多自认为以自己这样的攻击，也能打断它的脊椎骨。更何况对方只是一个人类，而且被打击的部位还是头部？

　　秦剑满脑袋都是疼的！

　　操他妈，居然被阴了？一缕鲜血顺着头顶流了下来，划过秦剑的眼睛，顺着脸庞往下淌去，让他原本就有些癫狂的脸庞看起来更加地狰狞了。

　　狼牙棒上的倒刺并不是好看的摆设。即便以秦剑现在的防御力，在面对食人魔族长全力一击的时候，也不得不受伤。

　　一把攥住了狼牙棒，戈多回过神来，想抽回自己的武器，再给对方来上一下，却没想到这个看起来并不高大的人类居然拥有如此强大的力气，狼牙棒居然纹丝不动。

　　秦剑将狼牙棒往自己这边一抽，一把卡住了面前这个食人魔的脖子。

　　“为了表彰你的英勇，我决定以最伟大的方式来杀死你！”秦剑将手上的食人魔高高举起，随即狠狠地摔在地上。

　　戈多的眼中直冒金星，身体都仿佛轻飘飘的。

　　周围的食人魔眼见自己的族人这么轻易地就被制服了，统统围观在了周围，再加上刚才秦剑的凶残，已经没有人敢再上前了。

　　秦剑直起身子，大脚踩在戈多的胸膛上，戈多还想反抗，但是根本无济于事。

　　龙胆枪缓缓地伸了下去，枪尖贴住了戈多的胸口。

　　那一丝冰凉和尖锐的刺疼让戈多差点灵魂出窍，反抗的动作更大了。

　　“卡尔！”秦剑叫着一声，牛头人军团长睥睨地看着一群食人魔，昂首阔步地走到了秦剑的身边。

　　“砍断他的手脚！”秦剑的话如同冰山上刮来的骤风，让周围的食人魔情不自禁地打了个冷颤。

　　“是，大人。”卡尔忠诚地执行着命令，斧头碰碰地砍下去，戈多的四肢瞬间分家。

　　食人魔族长在痛呼，脸部都扭曲了，那种痛入骨髓一般的疼痛让他丢掉了所有勇士的荣誉。

　　即便秦剑不管他，这个食人魔族长也会因为失血过多而死亡。

　　但是秦剑没有这么做。

　　“勇猛的食人魔啊，等你回归你们信仰神邸的怀抱后，不要忘记我的名字。我是西伯利亚荒原的领主，秦剑！”

　　在所有食人魔胆战心惊的注视下，秦剑缓慢地将龙胆枪戳进了戈多的胸膛。

　　那是一种异常的错觉，还是真的如此之慢，已经不是食人魔们能够考虑的了。

　　他们只是先听到一声噗，随即自己的族长胸膛处流出了鲜血。

　　枪尖依旧在慢慢地往下戳着，那个凶残的人类仿佛很喜欢这个动作，一点点地往下推进着长枪。

　　“咯……”应该是枪尖擦到了骨头的声音，一个滑稽的想法涌上了食人魔们的脑海。

　　戈多依旧在剧烈地挣扎着，但是没有了四肢的他，根本不可能有太大的动静。

　　戈多的嘴中弥漫着带着气泡的血水，断断续续地哀求着：“快点……求求你……快点杀死我。”

　　死亡的恐惧，和非人性的折磨，让戈多巴不得立马死掉才好。

　　当戈多的胸口猛然迸发出一股鲜血的时候，这个食人魔族长浑身一阵痉挛，瞪大着无神的双眼，慢慢地没有了动静。造成这种效果，应该是枪尖戳破了心脏。

　　好漫长！所有的食人魔都呼了一口气。

　　一直在旁边注视着的卡尔也情不自禁地打了个冷颤，太毒辣了！他还真没见过如此凶残的杀人方式。

　　“谁还想来？”秦剑从戈多的胸膛拔出了龙胆枪，扫视着围在旁边不敢动弹的食人魔们。

　　“跑啊，他是地狱来的魔鬼！”不知道哪个食人魔高喊了一声，所有的食人魔再也没有了战斗的勇气，转身朝四周跑去。

　　跟大人作战简直是对方的悲哀！卡尔有些可怜秦剑的敌人了。

　　偌大一块食人魔的地盘，在短短几息时间内，已经看不到任何食人魔了，所有的食人魔，在秦剑的眼中统统变成了一个小黑点。

　　转头朝那三百多个精灵望去，这些被捆在一起的女孩们正望着秦剑，没有丝毫的恐惧，眼中甚至还带着一丝欣喜。

　　秦剑走过去，掏出萨洛之锋将捆住她们的兽筋割断，脸上努力摆出平易近人的笑容，张开了怀抱：“欢迎回家！”

　　女孩们流泪了。

　　“您真的是月神之使？”一个女孩站起身来，望着秦剑问道。

　　“其实我不是，我只是一个奴隶贩子。”秦剑捏捏鼻子，笑着答道。

　　“骗人！”女孩的眼泪流的更多了，死里逃生的感觉不是每个人都能体会到的，更何况，前来营救的还是月神之使大人！

　　多么英勇的男人！只带了一个随从，就敢闯入几千食人魔聚集的部落。

　　“我们姐妹都在等您！仁慈的月神啊，我们都知道她不会抛弃我们的！”女孩终于笑了，是那种欣喜的笑，虽然眼泪越流越多，但是依然掩盖不了那如花的笑颜。

　　“你们知道我？”秦剑对卡尔眨了眨眼，很有点小得意。

　　“所有落难的精灵，现在都知道您！”女孩望着秦剑，根本不掩饰眼中的崇拜和喜爱。

　　“好了，现在你们安全了。在我身边，没有人敢对你们怎么样。”秦剑感觉自己的身影高大了起来。

　　“大人，我们还有另一批姐妹被斯巴达克的商团运走了。”

　　“这个不用担心，我就是从他们那里得到你们的消息的，你们的姐妹现在应该已经坐在铁炉堡内吃着香喷喷的面包。”

　　“那就好，那就好！”女孩提着心放了下来，随即惊叫了一声：“大人，你流血了。”

　　秦剑的脑门上被戈多一狼牙棒砸中，到现在还缓缓的流着血。

　　秦剑在老脸上一抹，手上都是血迹。

　　女孩抓起自己的裙摆，撩起来放在牙齿上一咬一撕，刺啦一声撕下一条布来。

　　“大人，您坐下，我给您包扎一下。”

　　秦剑本来还想说没什么，但是一看女孩的眼神，心又软了。

　　找了块石头坐下，女孩站在他身后，有几个精灵从食人魔部落中找来了清水，先将伤口清理了一下，再用布条包扎了一番。

　　卡尔在那边眼泪汪汪的：“俺也受伤了，怎么没人理俺？”

　　立马有几个精灵跑了过去：“尊敬的牛头人勇士，您的伤口在哪？”

　　“这！”卡尔转过身子，指了指自己肥大的屁股。

　　精灵们脸红了。


第一百八十一章 惩戒

　　当秦剑以一副崭新的造型重新出现在铁炉堡的时候，差点没笑翻一圈人。

　　十二个巨人笑的最大声。

　　“大人，您的造型很白……”巨人族长的话没敢说完，他看到了阿依莲投射过来的恨恨目光，顿时哑巴住了嘴，讪讪地笑着。

　　“怎么搞成这样了？”小莲心疼地走上前来，踮起脚尖，用小手抚摸着秦剑缠着绷带的脑袋。

　　更离奇的是，这绷带的制作原料，很明显是一个女人的衣服，到现在都还带着一股若有若无的香气。

　　“没事，就是被砸了一棒槌。”秦剑随手扯下绷带，用手摸了摸自己的脑袋，上面已经不流血了。

　　“那是一柄硕大无比重足有一千磅的狼牙棒，上面带着尖锐的带刺，由纯钢打造，就这样咔嚓正砸在大人的头顶上！”牛头人军团长在一边夸大着其辞，一边还模仿着当时食人魔的动作。

　　巨人们一片抽冷气的声音。

　　巨人们的武器才五百磅，现在乍一听到有人能使得动一千磅的武器，实在有些佩服。

　　不是汤尼他们拿不起一千磅的东西，以巨人的臂力，可以拿起几千磅的东西，但是武器么，自然顺手才好。

　　“大人，那个伤着您的食人魔呢？我要跟他较量一下力气！”汤尼瓮声瓮气地问道，眼中一片执着。

　　秦剑的老脸被羞个通红，卡尔也讪讪的，两个人都想找地洞钻下去。

　　打了不少架，秦剑从来没有受过伤，这次居然被个食人魔给打伤了，实在有损颜面啊。在回来的路上，秦剑就叮嘱卡尔一定要将敌人夸大一点，却没想到，大家早就知道这次面对的敌人是谁了。

　　老塞这个大嘴巴！秦剑心中骂着。

　　“好了好了。”阿依莲嗔怪地瞪了秦剑一眼，“不就是被食人魔砸伤了么？有什么大不了的。”

　　小莲的眼中满是笑意，有时候看一下这个骄傲的男人受挫的感觉也是不错的。

　　“伤痕才能证明一个武者的英勇！”伊夫琳在一旁蹦出一句颇有哲理的话来，让秦剑心情大爽。

　　小蹄子果然还是心疼人的。

　　“是啊是啊，战神奥丁也不是没有受过伤！”卡尔在一边接茬。

　　“行了，没事了。”秦剑摸了摸脑门，虽然还有点隐隐的疼痛，但是不碰那块地方还是一点事都没有的。看着一票为了维护自己颜面在那瞎说的随从们，心中还是暖和和的，也感觉自己有点太要面子了。

　　从戒指中放出了这次拯救出来的三百多精灵，铁炉堡再次多出了接近七百个精灵同胞。

　　算上这些天从各路商团中拯救出来的，秦剑身边现在总共约有四千个精灵了。

　　大部分都是女性！

　　贩奴的商团实在太可恶了，男性精灵也不是没有人要，那些喜欢龙阳之好的权贵们就要。

　　但是以精灵高傲的个性，哪个男性精灵愿意自己这样？还不如一死百了。

　　久而久之，男性精灵现在存活下来的一般很少，九成都是女性。

　　秦剑这些天是真正见识到了这个事实，从商团们手上抢回来的精灵奴隶们，只有十几个男性，其他的一概是女性。

　　这下高山精灵群那票男人们估计要累死了！秦剑看着那出来之后叽叽喳喳的精灵们，心中又是羡慕又是同情。

　　原本高山精灵就被暗精灵的美女们勾引的不像话，两族的女性差点引发了内部战争，现在这边又多出来无数的女孩，以后该如何收场啊？

　　新出来的精灵们已经被茜娅带下去安顿了，重新获得自由的她们临走的时候集体朝秦剑跪拜了一次，眼泪汪汪的，里面充满了沉甸甸的感激。

　　秦剑的心口一下被填的满满的，很幸福。

　　小莲跟伊夫琳在秦剑背后站着，帮他整理那被淤血结住的头发。

　　“对了，那帮斯巴达克的商团人呢？”秦剑突然想起来这茬，开口问道。

　　“都在祭坛广场上呢，由精灵们看守着。”阿依莲皱了皱眉头，手上的动作停了下来，“主人，斯巴达克是坦斯大陆上最大的一个人类国家……”

　　“不要说了，我知道你是什么意思！”秦剑摆了摆手，脸上挂着阴沉的神色，“这是我的地方，任何敢不遵守这里规则的人，都得受到惩罚！斯巴达克王国又怎么样？难道他们就可以谕制？”

　　“你这个人啊，就是太好强了。”阿依莲扭着秦剑鼻子牵来牵去。

　　“放心，只是一支商团而已，那个人类国家不会大动干戈的，更何况，这次的事情是触犯了兽人帝国律法的。就算我答应放过他们，亚瑟也不会答应的。”秦剑嘿嘿笑着，“再说了，要是他们敢打，老子奉陪！”秦剑攥了攥拳头。

　　亚瑟那个家伙不会是那种甘听天命的人，跟他接触的时间越久，就越能感受到他的野心！

　　这个虎族的男人有相当大的魄力，否则当初也不会在没有万全准备的情况下发动宫廷政变。

　　对于兽人帝国和人类国家现在交好的情况，亚瑟已经不止一次发出了抱怨。秦剑相信，只要有合适的机会，亚瑟肯定很乐意改变兽人和人类现在的格局。

　　所以说，秦剑现在这么做，说不定亚瑟还很高兴，毕竟为帝国争回了面子。同时也给那些胆敢无视律法的贵族们一个明面上的警告！

　　一句话！秦剑跟亚瑟是铨在一条线上的蚂蚱！

　　秦剑身为战圣骑士，代表着帝国的尊严，亚瑟也必须得靠秦剑月神之使的身份，借助精灵一族的力量扼守住西伯利亚荒原！

　　当秦剑带着人来到祭坛广场上的时候，这里一片喧闹！

　　不少黑铁矮人正在打地基，准备建造一座新的神庙，老乌龟玛尔里充当了监工，指导着黑铁矮人们的工作。

　　一见到秦剑到来，老乌龟就哭丧着脸：“大人，您要修建神庙是好事，我们几个老家伙也全力地支持您，歌颂您。但是……您总得拨点人手给我吧，你看看，我这里就百来个黑铁矮人，捉襟见肘啊。”

　　秦剑拍了拍玛尔里的肩膀，叹了口气：“辛苦了。铁炉堡现在人手不够。”

　　“不是有六千多个黑铁矮人们，给我一千，我保证在一个月之内竣工！这里将是王国内顶尖的神庙祭坛！”

　　“你找吉姆利要人去，黑铁矮人现在都听他的。”秦剑一脸的不想干。

　　最主要的是，吉姆利现在正带着那帮黑铁矮人在打造武器和防具呢？相对于神庙来说，这里还是不被秦剑太过重视。

　　之所以要建立一个神庙，就是怕议会那边找到借口插手铁炉堡的事情而已。

　　“那前几天不是招满了四千个兽人战士散勇？这些给我也行！”老乌龟不死心地道。

　　“那不行！”秦剑脑袋摇得象拨浪鼓，“那四千人我现在有用。无数人类商人绕道取向人类国家，西伯利亚荒原上总得有人设立关卡！”

　　“那……”老乌龟嘴巴张了张，心中快速地搜索着人选，巨人肯定不行，没轻没重的，说不定将这里搅和的一团糟，至于精灵更不用想了，让她们缝纫织布或者做做高雅一点的艺术还可以，建造房屋？月神没有赋予他们这个能力。

　　若是拉上精灵们，说不定等神庙建造起来之后，这里已经成森林了。

　　半人马和牛头人整天跟着秦剑在扫荡强盗，有自己的事情要做。

　　“还有没有人手可以用了？”玛尔里一脸皱皮挤到了一起，都快哭了。

　　“没了！我还缺呢。”秦剑摊了摊手。

　　“那怎么办？”

　　“哎……慢慢建吧，反正你活的长，再过五百年也不会挂。五百年时间总够你建造一座神庙了吧？”秦剑语重心长地说道。

　　战神瞎了眼！这样一个对神庙如此不上心的人类，居然是传承了战神意志的骑士？玛尔里看着秦剑扭来扭去的屁股，恨不得上去踹上一脚。

　　来到那群被看押的商团面前，这些人都蹲在地上，有些惊恐地望着秦剑。

　　他们实在吃不准秦剑的凶残到底到了什么地步，即便告诉他自己是斯巴达克王室的商团，他下手也丝毫不见留情。

　　佣兵们都被缴了武器，虽然放在这里没有关押他们，但是谁也没想逃跑。

　　不少精灵弓箭手手上的箭矢都搭好了，在远处遥遥注视着他们，给了他们很大的压迫感。

　　“现在谁可以负责，站出来说话！”秦剑扫过这一群人，开口问道。

　　“我是……”一个很小的声音从人群中传来，随即一个人站了起来，秦剑记得他，就是他差点死在自己的枪下，然后告诉自己食人魔部落的事情的。

　　这个人脸上堆着谄媚的笑，又有点想哭，表情很丰富。

　　“出来。”秦剑招了招手。

　　“就在这里说不行么？”这个人实在没有勇气直面秦剑的狰狞，弱弱地反抗着。

　　跟着秦剑来到这里的彼得冲上前去，将他提了出来。

　　“不要杀我，不要杀我！”这个人手脚乱舞，脸上惊恐到了极点。

　　“知道错了？”彼得一松手，他就瘫软到了地上，抱着秦剑的大脚，一阵哭喊。

　　“错了，我们知道错了。”

　　“错在哪了？”

　　“我们不应该触犯兽人帝国的律法，我们不应该无视您的存在！”

　　“彼得，给他长点教训！”秦剑看了看拍拍熊族长。

　　熊人再次提起这个人，揪住他的衣领，噼里啪啦一阵嘴巴子扇了过去。

　　正在工作的黑铁矮人们抬起头来，正好看到这一幕，脸上都挂起了幸灾乐祸的笑容。

　　“粗鲁，野蛮！”玛尔里愤愤道，从这个战圣骑士的身上，他丝毫没有看到任何属于战神的光辉和优点。

　　熊人的攻击本来就是靠的双手，他们手上的功夫是很犀利的，打嘴巴子也快速无比。

　　一通横扫下来，这个人的脸顿时肿了起来，牙齿不断地从嘴里飞出，带着唾液和鲜血。

　　“我们错了，不应该冒犯您的尊严！”

　　“继续打，没认清自己的错误之前，不要停！”秦剑冷冷地看着这一切。

　　等到彼得差点将这个人类的牙床扇飞的时候，他才气喘游丝地说道：“我们……不应该……贩卖精灵！”

　　彼得停住了手，扔下了这个人类，恨恨地“噗”了一口唾沫。

　　跟随秦剑日久的熊人，自然知道秦剑最在乎什么。

　　精灵！什么战圣骑士，什么西伯利亚荒原领主，对于秦剑来说，都是狗屁，只有精灵，才是他最在乎的东西。

　　“认清自己的错误是好事！”秦剑蹲下了身子，拨拉了一下面前的人类，这个人已经被彼得扇的差不多没有出气了。熊人的巴掌一项如此沉重，这还是彼得手下留情的缘故。

　　“你们是斯巴达克王室的商团是吧？”秦剑转眼又换上了一副和约的脸色。

　　“是的是的。”不少人点头。

　　“据说斯巴达克是人类第一国家？”

　　“虚名而已！”大家都知道谦虚，至少，在这个领主面前要卑谦一点。

　　不过他们看到了希望，既然这个领主提起了斯巴达克，应该会给王国一点面子，不少人心中是这样想的。

　　“恩，兽人帝国有句话，王子犯法，与庶民同罪！”秦剑点了点头，“鉴于你们违反了帝国律法，非法贩卖精灵奴隶，还出口侮辱帝国领主！但是……精灵们没有人死亡，所以我不会杀你们。”

　　感谢苍天，感谢大地，感谢无处不在的光明神！感谢领主大人！商团中发出了一串赞美声。

　　“彼得，带人将他们拖出广场，到人群最集中的地方，一人赏他们五百嘴巴子，每打一巴掌，让他们说一句我不该贩卖精灵！少说一句加一百巴掌！”天堂和地狱的交错让商团的人群愣住了。

　　等到醒悟过来的时候才感觉到背后已经被冷汗淋湿了。

　　“你们听着，有命活着回去的人，就告诉你们的主子，西伯利亚荒原从今天开始，禁止斯巴达克的任何人穿越！违者杀无赦！”秦剑冷冷地说道。

　　“人类国家和兽人帝国是签署了贸易协议的，没有人可以这样对待我们商团！你这样做会受到你们国王和人类国家的讨伐！”人群中叫出一个声音来。

　　五百嘴巴子啊！打完之后就算不死，估计也没人形了。

　　哼……秦剑鼻腔中喷着冷气，“我们的国王管不到这里，在这里，一切由我做主！”

　　亚瑟还真管不到这里，战圣骑士的领地，谁能管？顶多只是谴责一下罢了。

　　在一片咒骂声中，商团的人在牛头人战士和半人马连带着精灵们的押送上往铁炉堡人群最集中的地方送去。

　　半晌之后，人群围住了商团，噼里啪啦的抽嘴声响起。

　　所有人的眼皮子都在跳动！太狠了！

　　开始还有几个负隅顽抗的，不过等到老塞跟彼得杀一儆百之后，他们就很识相了。

　　一时间，铁炉堡内回荡着“我不该贩卖精灵”的声音。

　　阿依莲跟秦剑站在城主府的顶层上，望着不远处的情形。小莲皱着眉头问道：“是不是太狠了些？”

　　就连身为精灵的伊夫琳和妮蕊也觉得有些过了。虽然她们心中是很高兴的。

　　“不狠！不狠不足以惩戒！”秦剑摇了摇头，抬头朝上看去，铁炉堡原本的旗帜已经被换下来了，重新换上的旗帜上镶嵌着一片绿油油的树叶！象征着自然和和平！完全按照秦剑胯下老二的树叶放大拓展出来的。


第一百八十二章 女强人来到

　　黑铁矮人们依旧在吉姆利的带领下打造武器和铠甲。

　　秦剑也曾今去看过一次，铁炉堡的兵工厂内到处充斥着高温，一片嘈杂的敲打和风箱扯呼的声音连成一片。

　　矮人工匠吉姆利脱光了上衣，亲自操锤，对着一杆长枪打的很起劲。那些黑铁矮人也在一旁帮忙，一个个面对着熔炉的脸色都很严肃。

　　十几天之后，第一批武器出炉了。

　　那是特意为半人马战士定制的冲锋长枪，长达两刃，矮人的工艺和打造手法那是没法说，枪身由精炼之后的钢铁打造，坚固无比，粗逾婴儿胳膊，流畅的曲线，没有丝毫粗糙的地方。

　　枪尖更是被加上了精金和秘银这种珍贵的金属，云纹很精细。每一杆长枪，都重足百多磅。

　　“以半人马的臂力和冲锋速度，即便面对人类国家武装到牙齿的重装步兵，只需要一个冲锋，这些长枪就能将他们的盾牌戳穿！”吉姆利对自己亲自打造出来的武器很自信，更不要说现在用的都是一些极品金属原料了。

　　这批货刚送到城主府，就被半人马们哄抢个干净。

　　六百多半人马，人手一把，一个不剩。

　　秦剑也试了一下这批长枪的坚固和锋锐，得到了让他很满意的结果。

　　按照秦剑的要求，这些长枪的枪尖，都是倒锥子型的，还特意加深了放血槽，使其更具备杀伤力。

　　半人马们一个个笑的嘴巴都合不拢了，老塞持着自己的长枪，驱动着四只蹄子在大街上威风凛凛的晃悠了一圈，潇洒的身影和桀骜不驯的眼神迷倒了一票小姑娘。

　　他们原本的长枪也按照吉姆利的要求被回收了，按照小矮人工匠的说法，这种粗制滥造的东西根本不能被称之为武器，拿来放牧还差不多。

　　矮人对武器和铠甲的要求几乎到了苛刻的地步。

　　秦剑也正喜欢他这一点。

　　牛头人有自己的图腾柱，这种玩意不需要太多的技术，所以他们倒没有羡慕半人马得到了好武器，只是没事的时候纠缠着六个神曲萨满，要求这些老家伙给他们的图腾柱上加持一些萨满神术。

　　军备的需求是庞大的。吉姆利将长枪送过来之后就进入第二批锻造的工程中了。

　　铠甲！兽人战士们不习惯穿重铠，他们很相信自己的身体素质。为了这个，秦剑多次痛骂他们，可惜这根本改变不了兽人们万年以来的荣誉和传统，最后也不得不放弃。

　　可是轻铠是一定要穿的，在刀光剑影的战场上，无论哪个种族的战斗，都需要必要的防护。

　　所以吉姆利的工作就是锻造大量的铠甲，按照半人马和牛头人的体型，特别定做！

　　当然，还有匕首！精灵一族中无论刺客还是弓箭手，都习惯在腰间佩戴一把匕首，这个需求量也是巨大无比的。

　　与之相对应的，就是需要大量的矿石，各种各样的金属原料。

　　好在黑铁矮人掌管铁炉堡七百年来，积累了大量的存货，在这方面足以满足秦剑现在的需求，剩下的就是时间问题了。

　　几千个黑铁矮人一起打造，想必用不了多少时间就可以见到出自矮人之手的铠甲。

　　铁炉堡方圆几十里地现在已经完全绿化完成，到处充斥着郁郁葱葱的草地和树木，原先的黄土地和风沙也得到了极好的改善。再加上这段时间的清扫强盗，让不少商团再次来到这个城市的时候，差点以为自己走错了路。

　　不过等到他们确定这就是铁炉堡的时候，心中不由地赞叹起世事无常了。同时，精明的商人们也在这座日益繁华的城市中嗅到了金币的味道。

　　有强大的实力维持治安，又允许自由贸易，这座城市更是连接着兽人帝国和人类国家的中转站，想不繁华都难。

　　若不是当初黑铁矮人固步自封，不想走出铁炉堡之外，这里方面百里早就聚满了人群，形成一座大型规模的行省了。

　　现在铁炉堡换了主人，不再是信仰魔神的黑铁矮人，铁炉堡自然会向前发展。对于商人们要在铁炉堡内开店，或者在铁炉堡附近购买土地的事宜，秦剑一概推脱了，只说等自己的助手来到这里的时候再商谈。

　　娜娜怎么还不来呢？都过了这么久了，秦剑等的心急如焚。

　　三头海龙奎奈尔现在占据着铁炉堡的护城河，整日没事的时候就喷出一道水柱，在铁炉堡的上空形成了一道美丽的彩虹。

　　这个动作一开始还吓到了不少人，不过等后来消息传出去的时候，过往的商团和商贩也就见怪不怪了，反倒好奇地参观起奎奈尔。

　　有钱的人还会买点肉类，丢下护城河，给这个大家伙打打牙祭。

　　十阶魔兽！谁见过？

　　这里的人九成九穷其一辈子都没法见到，现在有机会免费观看，人们自然趋之若鹜，就仿佛奎奈尔是一个脱光光的大美女一样。

　　不过三头海龙大人的脾气是很大的。有时候楞在护城河内半天不冒头，有时候又突然窜出来，吓人一跳，很奔放，也很自由。

　　至于在西伯利亚荒原上设立关卡之事，秦剑想了想，还是放弃了。

　　人类的商团从兽人帝国来往人类国家，必须经过西伯利亚，而铁炉堡是唯一的休息补给站，他们不来这里还能来哪？

　　所以秦剑现在也不带人到处堵截人类的商团了，不少得到消息的商团宁愿承受损失将精灵奴隶送到秦剑的府上，也不愿意绕道而行。

　　这个领主连斯巴达克王室支持的商团都敢下手，还有谁是他不敢动的？

　　上次那个商团千多人，楞是被扇巴掌扇死的就有三百多，剩下的也只有一口气存在，铁炉堡没有留给他们任何物资和饮水，全部丢进了西伯利亚荒原中。现在想来，能活下来估计不多。

　　这个消息也随着过往的商团传来传去，有点歪曲了的事实让人们深知秦剑的暴戾和凶残。

　　现在想在铁炉堡补给的商团或者商贩，必须向尊敬的领主大人上缴税款，不多，一人也就一个金币！这在以前是没有的。

　　但是以前西伯利亚上到处都是强盗，现在经过秦剑的一番打压之后，食人魔和半兽人顿时收敛了许多，过往商团的安全也得到了十足的保证，所以对这个税款有非议的人并不是很多。

　　一切都欣欣向荣起来。

　　铁炉堡最后方悬崖峭壁中段的矿洞经过探查，证明还有丰富的储藏。而底下山谷的农作物也长势良好，有一些农作物已经到了收割的季节了，不少精灵都主动下去帮忙。

　　秦剑以前在王城中购买来的农作物种子也被一并发了下去，由茜娅负责，带领精灵们种植。

　　秦剑现在没事的时候就在训练双足飞龙。

　　三十七头双足飞龙，秦剑从精灵中选拔了三十七个箭术高超的精灵射手，让她们骑着巡视周围。

　　极快的机动性和从高处俯览的优势，让这铁炉堡第一支空骑兵发挥了很大的作用。

　　麦斯威尔都没有空骑兵巡逻呢！但是铁炉堡有！

　　秦剑手上还有几枚双足飞龙的蛋，被精灵们拿去在火炕上孵化了，估计过不了多久就会有新的双足飞龙添加到空骑兵坐骑的阵营中。

　　铁炉堡越见繁华，所有在今年第一次来到这里的商人都有些惊呆的感觉。

　　以前在铁炉堡中，最大的人群是黑铁矮人。

　　但是现在，到处都是美丽的精灵！无论是哪个种族的男人，看到这些足以媲美鲜花一般的美女的时候，都会流出长长的口水。

　　还有巨人！那十二个身高五刃左右的山岭巨人已经在历史的长河中消失很久很久了，商贩们根本不知道他们是从哪里冒出来的。

　　他们每走上一步，地面甚至都在颤抖。但是他们的表情很温和，没有人害怕，除非你惹毛了他们。

　　还有半人马，还有十阶魔兽！太多神奇的东西，一切都能在铁炉堡内看到。

　　半个月之后，帝国的嘉奖令到来了。

　　一个神教的萨满宣读了亚瑟的旨意，对秦剑这段时间的努力和付出做出了极大的肯定和赞扬，洋洋洒洒的嘉奖令足有十几页羊皮纸。

　　秦剑一把从这个萨满的手上夺过了羊皮纸，瞪着一双老眼问道：“那三万套军备呢？”

　　“带来了……”萨满的嘴角抽搐了一下，“已经送到城内了。”

　　“谁接收的？”秦剑看着自己的一票属下。

　　“是我。”老塞答道。

　　“清点过没？”

　　“还没呢？”老塞摇摇脑袋，“太多了！我已经让茜娅找精灵们来帮忙了。”

　　“记得通知她们清点清楚一些，少一套也不行！”

　　萨满的嘴角抽搐的更加厉害了。不过战圣骑士的身份可比他一个高级萨满尊贵多了，即便他再有怨言，也只能干巴巴地陪着笑容。

　　“亚瑟……咳，国王陛下还说什么了没？”秦剑随手将帝国的嘉奖令塞给了阿依莲，开口问道。

　　“没了！”

　　国王陛下倒是说过一些什么，但是我也不敢告诉您啊。

　　秦剑抬头朝跟随而来的仪仗队望去，一个年轻的武士越众而出，笑眯眯地问道：“是不是在找我？”

　　很清脆的声音，很悦耳，有种让人醍醐灌顶的感觉。

　　“娜娜！”阿依莲笑着跑了过去。

　　年轻的武士微笑地扯下头盔，一头金黄色的秀发飘散了下来，正是佣兵工会分会长嘉宝娜！

　　伊夫琳在后面猛撇嘴！嘀咕道：“骚女人！”

　　她看到秦剑的眼神很明显地亮了起来，而且很温柔。

　　嘉宝娜抱住了扑过来的阿依莲，风情万种地看了秦剑一眼，秦剑蠕了蠕嘴巴，娜娜的脸色红了。

　　嘉宝娜来就行了！秦剑的心情爽到了极点。

　　“这位大人一路劳累，辛苦了。”秦剑转过头来，看着带军的萨满，笑眯眯地说道。

　　“不辛苦，不辛苦！”萨满很明显有些受宠若惊，连连摆手。

　　“等下吃个便饭再走！老塞，带这位大人下去，吃个饱饭之后送他们上路！”秦剑一句话差点把萨满给吓坏了。

　　这话说的……

　　萨满很明显还想说什么，却被老塞拖着带下去了。

　　哼哼……秦剑嘿嘿笑着，帝国前来铁炉堡的整个队伍差不多三千号人，出去必要的仪仗，还有的武士都是腰粗膀圆的大个子，要是在这里吃上几天，还不把老子给吃穷了？看在你们把嘉宝娜送过来的份上，给你们一顿饱饭已经很不错了。

　　“你这个吝啬鬼！”嘉宝娜冲过来戳着秦剑的额头，“人家又送东西又送我，还带来了嘉奖，你就这样对待人家？”

　　“嘿嘿，要不是看他们把你送过来了，这顿饱饭都没有！”秦剑抱住了嘉宝娜，腆着老脸将嘴巴凑了上去。

　　彼得他们叉开五指，捂住了老脸！

　　三万套军备是亚瑟答应的，至于那嘉奖令，有个屁用？能当饭吃？秦剑觉得自己已经仁至义尽了。

　　“让他们休息一晚再走吧！”嘉宝娜始终觉得不忍心，“这一路上，大家都对我挺照顾的。”

　　“他们敢不照顾么？”秦剑老眼一横，被嘉宝娜又是掐又是咬的，“行了行了，就让他们休息一晚再走。”

　　伊夫琳拉着妮蕊，在后面横眉冷对。一遍一遍地嘀咕着：“奸夫淫妇！”

　　“大人，要是没什么事，我们先下去了。”彼得他们老脸通红，实在不想再在这里呆下去了。

　　他们多想念自己的老婆啊！

　　“下去吧下去吧，记得帮精灵们把军备点齐了。”秦剑点头。

　　三万套军备虽然数量不少，但是千叶石林那边就需要一万多套了，还有近期内投靠过来的兽人散勇和那四千精灵，算下来实在没有多少剩余。

　　“想我了吧？”等到大厅内只剩下几个女孩之后，秦剑再没有了顾忌，轻吻着嘉宝娜的耳垂，开口问道。

　　“谁想你了。”嘉宝娜推开秦剑，一把搂住了阿依莲，在她丰满的胸脯上揉捏了一把，“我想小莲了。”

　　阿依莲涨红了小脸，跺跺脚：“娜娜！”

　　“吆……小美女还害羞了？”嘉宝娜做出一副风流的模样，轻佻地挑起了阿依莲的下巴。

　　小莲的脖子都红了。

　　女流氓！

　　“妮妮！露丝！”嘉宝娜对两个小精灵招了招手，“过来，看我从王城给你带了什么。”

　　一包酸奶酪吸引了妮蕊和小露丝的目光，两个精灵欢快地跑了过来，从嘉宝娜的手中抢过奶酪，嘻嘻地笑着，亲热地叫着姐姐。

　　叛徒！奸细！伊夫琳快气坏了！

　　“有什么话明天再说，现在老子要跟你做爱！”秦剑一把抱起了嘉宝娜，往卧室中走去，顺便还回头道：“你们也过来！”

　　“害人精！”阿依莲嗔骂着，但是脚下却没有停顿，跟随着秦剑往里面走去。

　　两个小精灵贼眉鼠眼地对望一眼，抱着酸奶酪跑得无影无踪了。

　　伊夫琳还在吃醋，被阿依莲一把给拖了进去。

　　城主府的大床又在咯吱咯吱响了，夹带着女人亢奋的叫声和潺潺的流水声。

　　嘉宝娜的开放和疯狂不是任何一个人可以比拟的，就连舒雅，在这方面都只能甘拜下风。

　　看着秦剑和嘉宝娜在床上玩的不亦乐乎，阿依莲和伊夫琳差点羞得想找个地洞钻下去。


第一百八十三章 回归千叶石林

　　嘉宝娜同时还带来了另一个消息。

　　一个足以让秦剑震撼的消息。

　　“远东王国里面有个尔特家族，你们谁认识？”一番风雨之后，嘉宝娜的神态更添一丝诱惑。

　　秦剑原本还想梅开二度的，结果听到这话猛地停了下来。

　　阿依莲的脸色变了一下，却又被很好地隐藏住了。

　　“怎么了？”秦剑心中涌上一丝不好的感觉。嘉宝娜不会无缘无故地提起这种事。

　　娜娜瞪了秦剑一眼，开口说道：“从总部那边传来的消息说是尔特家族的第一继承人在无尽之海上失踪了。”

　　“不认识！”秦剑使劲晃着大脑袋，阿依莲将脖子缩进了被子中，只露两只明亮的小眼。

　　“在继承人失踪之后，尔特家族花了大价钱雇佣了一批佣兵，跟自己家的护卫们一起出海寻找，结果在大陆的最北端寻找到了那位继承人名下船只的残骸。位置就靠近千叶石林！”

　　“靠，俺明明把那船给烧个干净了的。”秦剑瞪大着老眼，连这都能发现？太不可思议了吧？

　　“就知道是你干的！”嘉宝娜狠狠地掐着秦剑的胳膊，“你怎么做事不长长脑子，尔特家族的族长是远东王国的外交大臣，而远东王国更是人类世界中的第二大国家！”

　　“是他们先想劫色的。”秦剑嘿嘿地干笑着，搂进着嘉宝娜扭动的身躯。

　　秦剑到现在都能记得，自己带着暗精灵部落从海外回归遇到的“索罗斯”号和那个色迷迷的萨嗒姆·尔特。

　　自己发的第一笔横财，还正是从那艘船上搜刮过来的呢。

　　“远东王国又怎么了？”伊夫琳在一旁猛撇嘴，“前段日子，大人还把斯巴达克王室的商团给打了呢。”

　　“不是打，是蹂躏，蹂躏！”阿依莲弱弱地补充着。

　　“死了不少人呢。”伊夫琳补充道。

　　“你……”嘉宝娜快气死了，“你们……一点脑子都没有么？怎么一下得罪了两大王国？而且是人类世界最顶尖的两个？”

　　娜娜的表情很着急，也很无奈。

　　“你到底想说什么？”秦剑依旧呵呵地笑着，浑然不当回事，不就是两个人类国家么？

　　“很不幸的告诉你，我有勇无谋的勇士！尔特家族的搜寻队不止发现了继承人拥有的船只残骸，还在千叶石林发现了精灵的痕迹。”

　　秦剑的笑脸一瞬间收敛了。

　　“如你所想，尔特家族调动了远东王国十万海军，打着为继承人报仇雪恨的名号，已经从他们国家启航前往千叶石林了。”

　　“他们最大的目的怕是精灵吧？”秦剑问道。

　　“你还有点脑子！”嘉宝娜恨铁不成钢地看着秦剑，“你杀就杀了，手脚做干净一点啊，现在被别人抓住了痕迹！”

　　“我怎么知道他们连这点痕迹都可以发现？”

　　“索罗斯”号是秦剑亲眼看着烧个干干净净的。而且千叶石林中暗精灵的居住点离海岸线足有几十里地，若不是搜寻队发现了什么，绝对不会深入到千叶石林去查看，进而发现精灵的。

　　专业人士啊！这点蛛丝马迹都可以找出来，秦剑一阵佩服。

　　“这个消息你怎么得到的？”秦剑问道。

　　如果远东王国真有大行动，亚瑟一定会通知自己。

　　“别忘了，在这片大陆上，佣兵是无处不在的。尔特家族这次的行动太大，雇佣了不少佣兵！”

　　“他们什么时候出发的？”

　　“有两个月时间了。”嘉宝娜说道，脸色也不太好，她知道千叶石林那里有秦剑许多牵挂。

　　两个月时间，比兽人帝国的船队走的还要早一个月。算算日子的话，兽人帝国的船队应该到了千叶石林，而尔特家族的船队也快到了。

　　如果帝国的船队没来得及返航，必定会爆发出一场战争！

　　十万正规海军，单单凭借帝国半只舰队护航，实在没有办法抗衡。

　　再说了，秦剑跟那舰队负责人的关系还没有好到让他付出性命保护精灵的地步。

　　不行，自己得赶回千叶石林。

　　秦剑的心里七上八下的，实在有些不安。

　　跟几个女孩紧急地叮嘱了一声。阿依莲和伊夫琳还有妮蕊自然非得跟过去，就连佐丹奴也是。

　　两大魔法师曾今是尔特家族的魔法顾问，这里面也牵扯到他们的恩怨。

　　拍拍熊一族现在在千叶石林，彼得跟萨默尔自然也要回去，否则心中担忧。老塞等人也表示愿意一同前往，但是被秦剑拒绝了。

　　铁炉堡现在缺人手，必须得由强大的武士坐镇，就连十二个巨人，秦剑都不打算带着。

　　还好，现在嘉宝娜过来了，秦剑即便不在铁炉堡也可以放心。让老乌龟玛尔里协助嘉宝娜整顿铁炉堡，秦剑先召回了空骑兵，将三十七头双足飞龙收进了戒指中，再跳下护城河，找到了正在河底沉睡的奎奈尔。

　　在一只双足飞龙嘹亮的鸣叫声中，秦剑的身影冲入了云霄，慢慢地消失不见了。

　　一票忠诚的属下在底下挥动着大手，嘉宝娜在后面高声喊着：“早点回来！”

　　幸亏有三十七头双足飞龙！秦剑庆幸着。

　　因为心中焦急，秦剑已经对双足飞龙们下达了全力飞行的指令，在一千米的高空上，即便以秦剑现在的体质，也被逆吹而来的大风吹的瑟瑟发抖，浑身冰凉。

　　只用了一天时间，秦剑就飞到了王城麦斯威尔的上空。

　　王城依旧一片繁华，没有人注意到头顶上一闪而过的人影。

　　胯下的坐骑已经很疲惫了，秦剑示意它降落下去。然后又换了一只。

　　这已经是第四只双足飞龙了，这些进阶之后的飞行魔兽以接力的方式，毫不停歇地将秦剑往坦斯大陆极北之地送去。

　　这一天时间中，秦剑连吃饭喝水都在双足飞龙的背上进行的，灌了一肚子的凉风，不知道放了多少屁。期间除去下去上了一次厕所，还有换坐骑，根本没有任何停歇。

　　第二天，穿过了尘泥沼泽，这片原本是半人马部落居住的地方现在没有半个身影，只有那些被抛弃的鳄鱼时不时地露出藏在沼泽中的脑袋。

　　前方就是喜马拉雅大雪山，极度考验双足飞龙们的耐力。

　　在沼泽地上，秦剑将原先背着自己的几只双足飞龙放了出来，让它们吃了点东西，恢复恢复力气。再一次上路了。

　　大雪山不愧是大雪山，双足飞龙们根本适应不了这极寒的天气。

　　在别的地方，双足飞龙可以载着秦剑飞跃几千里地，但是在这里，它们甚至连几百里地都飞不了。

　　好在秦剑戒指中的双足飞龙足有三十多只，一只不行了，换另一只，再不行了，再换！

　　飞跃雪山用了秦剑两天时间，当一股热风扑面而来的时候，秦剑知道，快到了。

　　一片白皑皑的场景已经消失了，大风都变得有些温暖，这就是暖流的作用。

　　在高空中俯览而去，远方一片绿油油的地方就是千叶石林，几个月没有回来，这里的植被面积已经扩大了无数倍。

　　千叶石林的右边，有二十多艘巨大的远航船停靠在岸边，秦剑认得它们。

　　是帝国的远航船和护卫舰队，当初秦剑还在雪铁龙港口目送它们离开过。不过现在看来，这些船只好像遭遇了攻击，甚至还少了一两艘。

　　而在千叶石林的左边，则是一支庞大无比的船队！太远，秦剑看不到到底有多少船，但是至少也在一百艘左右。

　　两支船队相隔大约几十里地，成依角之势包围着千叶石林。

　　狗日的，果然来了，幸亏自己马不停蹄地赶了回来。

　　否则以千叶石林现在的防御面对十万正规军，实在让人担忧。

　　再往前飞了一段距离，秦剑这才发现，已经有人类的军队登陆了，在朝千叶石林的方向进攻着。

　　不过暗精灵和高山精灵的守护古树却不是吃醋的。

　　那五十颗守护古树已经移动了步伐，将面朝着人类大军的那一边全部封死住，巨大的石块夹带着风声朝人群最密集的地方砸了过去，一砸一个大坑。

　　威力倒是有了，就是没有准头。有时候能砸死一片人，有时候根本没砸到一个。

　　相对而言，精灵射手们的杀伤力更不能提。

　　他们没有良好的弓箭和箭矢，那些射在敌人身上的箭矢根本破不开人类的防御，只有箭术精准的四星射手和五星射手们，才能在敌人的喉咙和眼睛上插上血淋淋的利箭。

　　精灵部落中几个从不出手的魔法师也出动了，木系魔法和土系魔法在大范围地肆虐着，造成了不小的杀伤。

　　人类军队中也有弓箭手，更有魔法师。

　　两边的阵营就这样在远远对峙着，远程攻击你来我往。

　　不过精灵们仗着有树木的守护，基本没有多大伤亡，但是人类那边就不同了。

　　海岸线边没有一点植被，除了几个山丘可以掩体，根本无法躲避精灵们的攻击。

　　但是人类的数量多，足有十万！只要等弓箭手们的箭矢射完，魔法师的体力消耗干净，就可以正式发起冲锋，以人数上的优势将千叶石林一锅端掉。

　　守护古树的攻击也不是无穷无尽的。在它们身下的石块一旦投掷完毕，它们也就是一群行动缓慢的老树。

　　登上岸来的人类大军越来越多，秦剑从高空看下，那密密麻麻的人群犹如蚂蚁一般拥挤。

　　“狗日的，当我族中无人是吧！”秦剑贼贼地笑着，驱动胯下的双足飞龙，往海中飞中。

　　来到海面上，秦剑挥手释放出了奎奈尔，带着一串嘎嘎的长笑，再度转个头，往千叶石林中飞了过去。

　　秦剑还没降落，就被无数弓箭手锁定了。

　　“是我是我！别射！”秦剑大声地吼着。

　　这熟悉的声音让精灵们一愣，随即爆发出欢呼声：“大人回来了，大人回来了！”

　　在千叶石林中心的精灵们冲到了秦剑的身边，一个个美丽的眼睛中酝酿出了欣慰和委屈的泪水。

　　“大人回来了？在哪呢？”身子矮人的地精们也从屋子中冲了出来，每个人手上都拿着工具，秦剑看的出来，他们都在制作箭矢，以应付这场大战。

　　等看到真的是秦剑归来的时候，地精们嗷地爆发出一场欢呼，短小的身子蹦跳个不停。

　　消息很快就被传出去了，所有人都仿佛无视了人类的进攻。

　　“哥哥！”一个带着哭腔和兴奋的声音从远处传来，秦剑转过头来，正看到莫妮卡这个小妮子朝自己跑过来。

　　几个月不见，小丫头丰满了不少，跑起来也有点波涛汹涌了。

　　欣喜让小丫头的小腿都有点打颤，还没跑到秦剑身边，脚下一软，吧唧摔了个嘴啃泥。

　　秦剑心疼死了。

　　“乖乖！跑慢点！”秦剑也朝她冲了过去。

　　莫妮卡快速地从地上爬起，根本没有拍打身上的灰尘，土头土脑地窜进了秦剑的怀抱中，紧紧地抱着他，弱小的身子在激烈地颤抖着。

　　秦剑抚摸着她的小脑袋，轻轻地拍着：“我回来了。”

　　“我以为再也见不到你了。”莫妮卡轻轻地说着，眼泪不断地往下流着，打湿着秦剑的胸膛，但是脸色很恬静。

　　精灵们和地精们都识趣地散开了，各自忙活起自己的事情。

　　秦剑一时间不知道该说什么，只是抱着莫妮卡，享受着短暂的平静！

　　小丫头是自己来到这个世界第一个见到的，因为神术的关系，彼此之间的牵绊是任何人都不能比拟的。

　　当初若不是因为前途未卜，而且路途遥远，秦剑也不会丢下莫妮卡前往兽人帝国。

　　“你知不知道，每一天醒来，我都希望你能站在床边，静静地看着我。就如你以前那种温柔的眼神。好多次，我做梦都梦到你回来了。”小丫头不敢睁开眼睛，两只小手更加地用力了。

　　“以后我们再也不分开！”秦剑抿抿嘴唇，只能这样安慰了。

　　“哥哥，告诉我，这不是梦！这是真的，你真的回来了。”

　　“是真的。”秦剑摸着莫妮卡的脑袋，不停地摩挲着，前方脚步声传来，秦剑抬头一看，正看到舒雅跟杜蕾斯两人。

　　舒雅娇媚的眼中噙着泪水，低下脑袋轻轻地擦拭了一下。杜蕾斯姐姐笑眯眯地看着秦剑，脸上也是一片如释负重的表情。

　　加德林老头依旧叼着自己的烟枪，对秦剑挤眉弄眼。

　　秦剑搂着莫妮卡走到了舒雅面前，张开了怀抱。妩媚的女王陛下再也忍不住了，扑了过来。

　　“你怎么才回来！”舒雅不断地在秦剑肩膀上捶打着，一阵嗔怪。

　　“对不起，来晚了。”秦剑嘻嘻地笑着。

　　一阵短暂的温存之后，秦剑放开了两人，一把将杜蕾斯姐姐抱住了：“姐姐，想死我了。”

　　杜蕾斯掐着秦剑的腰：“注意一点！舒雅妹妹整天都盼着你回来，不知道哭了多少次。”

　　“死在外面好了，外面的美女那么多！”舒雅也有吃醋的时候！

　　秦剑被说的心中一虚，赶紧叉开话题，望着加德林道：“老头，老子回来了，你也没啥表示？”

　　“来，抱一个！”加德林很干脆地敞开了怀抱。

　　老头身上的衣服又不知道多少天没有洗过了，都泛着一股黄色。难为两位女王陛下了，居然能跟他站在一起。

　　“其他人呢？”舒雅看了看秦剑背后，疑惑地问道。

　　秦剑一拍脑袋，挥手释放出了伊夫琳、妮蕊，两大魔法师和两个拍拍熊，三十七头劳苦功高的双足飞龙也被释放了出来，叫了几个精灵给它们喂食。

　　冷美人的脸色有些尴尬，跟两位女王陛下问好之后就拉着莫妮卡的手走到另一边了。

　　秦剑知道她要说什么，嘿嘿地贼笑着。


第一百八十四章 千叶石林的局势

　　秦剑一边跟两位女王陛下说着话，一边拿眼偷瞄着不远处的伊夫琳和莫妮卡。

　　小妮子也正朝秦剑望来，张开小嘴示意性地咬了一下，拳头扬起，对着秦剑挥了挥。

　　舒雅静静地看着秦剑，脸上挂着欣喜的表情，也不说话，很享受现在的情形。

　　“出门一趟，收获不少吧？”杜蕾斯姐姐瞄了一眼脸色通红又有些尴尬的伊夫琳，意有所指地问着秦剑。

　　“还好。”秦剑嘿嘿地干笑着。

　　这位女王姐姐实在是很玲珑。

　　舒雅这个时候也发现一点端倪了，捂着小嘴指着秦剑问道：“你不会跟伊夫琳……”

　　“哪有啥……少爷现在有很多……”彼得梗着脖子，摇晃着大脑袋在旁边附和了一句。

　　绕是阿依莲大方无比，此刻也觉得有些没脸见人了。

　　“赞美月神，冷美人终于也有动情的一天了。”舒雅咬牙切齿地看着秦剑，一面还发出了异样的赞美声。秦剑一脚踹向彼得，两个拍拍熊嬉皮笑脸地跑掉了。

　　“意外，纯属意外！”秦剑搓着大手，偷偷地看着舒雅，还好，女王没有什么难过和愤怒的表情，脸上只有嗔怪和一点点醋意。

　　伊夫琳和莫妮卡已经谈完了，两个女孩手拉着手从那边走了过来，冷美人低着脑袋，脸颊通红，根本不敢看人。

　　“哥哥，伊夫琳姐姐都告诉我了。”莫妮卡噘着小嘴拉扯着秦剑的胳膊，还颇有敌意地看了阿依莲一眼。

　　“对不起女王陛下，伊夫琳没能尽到自己的责任，而且还被敌人给腐蚀同化了。”冷美人半跪着舒雅的面前，语气无比诚恳和自责。

　　这都什么话？秦剑哭笑不得。

　　“傻丫头。”舒雅慢慢地搀扶起冷美人，摸着她柔顺的秀发，虽然吃醋，但是一句狠话也舍不得说。“牢笼并不能留住一个男人的心！想要抓住这个男人，就得给他足够的自由。”

　　理解万岁！秦剑开心死了，若不是地精老头加德林在一旁贼眉鼠眼地看戏，秦大少爷肯定抱起舒雅啃上几口了。

　　“你给我收敛一点。”舒雅心疼秦剑跟伊夫琳，不舍得说狠话，但是杜蕾斯就不同了。

　　这个温顺的大姐姐伸出手指戳着秦剑的额头，一点一点的，颇有一股家长的风范：“舒雅妹妹和这几个姐妹都这么真心的对你，你以后要是再敢在外面寻花问柳……哼……”

　　“指着月神发誓，以后绝对不会在外面寻花问柳。”秦剑脸色严肃无比，心中也有点愧疚。

　　不过话说回来，杜蕾斯大姐姐身材挠人的很，一对胸脯不大不小，却又显得丰满妖娆，一身仪态尽显雍容华贵，走起路来小蛮腰一扭一扭的，要有多销魂就有多销魂。秦剑一面愧疚，一面又是满肚子歪心思。

　　“好了好了，以后都是一家人。”舒雅拉起伊夫琳的小手，又走到秦剑身边，挽着阿依莲，小莲矜持地对着女王陛下微笑。

　　“哥哥，你这次回来了，还出不出去？”莫妮卡虽然贵为精灵一族的祭祀，但还是很依恋秦剑。

　　“出去。”秦剑刮了刮小妮子的鼻子，“带着你们一起出去，这里不适合全族的发展，太封闭了。”

　　“你说起这个，我倒想起来了。前段时间来了一支船队，说是奉了兽人帝国国王和你的命令，要接我们去一个地方，是不是真的？”舒雅开口问道。

　　“当然是真的了。对了，他们人呢？兽人帝国的舰队我看到在那边，但是怎么一个人都没有。”

　　舒雅的脸色有些尴尬，望了望杜蕾斯。

　　“被我们关起来了。”莫妮卡在一边小声地说道。

　　秦剑的嘴巴张得老大，半晌才回过神来：“我不是让他们给你们带了我的信物和信件了么？”

　　“我哪知道？”舒雅委屈死了，一面招呼人放出那些被关押的兽人，一面从怀抱中掏出一封皱巴巴的信和当初追随秦剑来到这个世界的打火机！

　　打火机早就没气了，不过秦剑舍不得扔，放在身边一直带着，在这个世界，根本没有人可以做出这种东西来。

　　“这不能怪舒雅。”杜蕾斯在旁边说话了，“人类的大军不宣而战的第二天，这支兽人舰队就出现在了海岸边，很有蹊跷之处。虽然他们说是要保护我们，接我们一同离开，但是我们也必须防备。当然，只是看押着他们，没有给他们带来任何屈辱和不适。”

　　“人类的舰队还比兽人帝国的早到达这里？”秦剑吓了一跳。

　　不过想想兽人和人类世界的造船术的差别，也就释然了。

　　“对了，这帮孙子打了多少天了？”秦剑等人在这边谈话的时候，还依旧能听到外面战斗的声音，时不时地夹杂着石头被抛出的呼啸。

　　“有四五天时间了。”舒雅皱着眉头，“人类的兵力很多，若不是这片地方已经被树木覆盖住了，我们早就被打败了。不过现在情势很不乐观，存留下来的箭矢只能再支持十天左右，我们的魔法师即使有元素之泉补充魔力，体力也跟不上。”

　　正在说话的时候，一个健壮的虎族兽人在一个精灵的带领下走了过来。

　　“见过大人。”这个虎族兽人脸色很不好看，但是还是按照应有的礼节对秦剑施了一个礼。

　　秦剑认得他，当时送那些远航船离开的时候秦剑跟他叮嘱过几句，信和信物都交在他手上。

　　“莱昂·维佳隆多船长阁下，战神赐福与你！”秦剑摆出拿手的神棍造型，在莱昂船长的额头上点了一下。

　　“赞美战神。”莱昂脸色缓和了许多。

　　这幅场景倒是把精灵们给虎得一愣一愣的，两位女王陛下瞪大着美丽的双眼看着秦剑，犹如不认识他一般，倒是阿依莲跟佐丹奴，早就习惯了。

　　“莱昂船长，实在抱歉，让你饱受海风和霜寒，来到这里受到了冷待。这里有些意外，还请你原谅。”秦剑很诚恳地说道。

　　“没事没事，大人严重了。”莱昂摆着双手，他可不敢跟秦剑叫板。莱昂本身就是虎族的成员，更加比别人清楚秦剑跟亚瑟的关系。

　　“跟你想的一样，千叶石林精灵们的居住地遭受到了人类大军的偷袭，卑鄙的人类想将战火燃烧到这个与世隔绝的地方，你们来的时机又是如此不巧，所以我的族人们才会将你们当成人类的盟军。”虽然无所谓，但是秦剑还是对这个虎族的男人解释了一番。

　　“这几天我也听到了动静，也猜到了一点。”莱昂点头，“不过大人，人类为什么会攻打这里？我奇怪的是，他们怎么找到这里的？老实说，如果不是您给了我们确切的地点，我们也不会想到这里居然还有精灵存在！”

　　“这就属于人类的军事机密了。”秦剑耸了耸肩膀，“不过他们的目的不言而喻，精灵一直都是大陆上顶尖的奴隶人选，想当初帝国还不是派狼骑兵攻打过阿尔卑斯山脉中高山精灵的居住地？”

　　这句话说的莱昂有些尴尬。

　　杜蕾斯的呼吸急促了一些，更加不给这个虎族的船长好脸色看了。

　　没事您提这个干嘛？莱昂心中郁闷着，而且那是狼人干的好事，又不管我们虎族的事情。

　　“战神教导我们，对于一切敢挑衅我之权威的敌人，必须用双手粉碎他们的意志和骄傲！”秦剑瞄着莱昂船长。

　　“愿为大人效劳。”莱昂脸色一肃，半跪在地上。

　　哈哈，等的就是你这句话！

　　“我尊敬的船长阁下，你能出动的兵力有多少？”秦剑一直在算计着那半支帝国舰队，心中想着怎么给把他们拖下水，却没想到这么容易。

　　“帝国舰队战舰十二艘，船员总共一万一千三百人，全部可以出动。”

　　“太好了。”秦剑装着欣喜，虽然他并不需要这些舰队，但是能把兽人帝国拖下水，也是一种谋算。

　　“但是大人，我不得问一句！”莱昂抬起了头，“那是人类的那个国家的军队？”

　　“远东王国！”

　　莱昂的脸色变了变。

　　听到这个熟悉的名字，舒雅等人一起朝秦剑看来。

　　“大人，我不想背弃战神的教导和光辉，但是帝国现在并没有跟人类任何一个国家交战的打算！我本人也很愿意为您效劳，可是……调动帝国唯一一支舰队参与战争，必须得由国王陛下的命令！”

　　莱昂有些想退场了，他承受不起擅自跟人类军队交战带来的后果。

　　“国王陛下早就给予了你命令，让你负责保护这些精灵的安全，难道你忘了？”秦剑板着老脸，一通训斥，“莱昂船长，你是王族的一员，不要让你的胆怯侮辱了你额头上的那个大字！”

　　每一个虎族的额头都有一个“王”字！很威风的标志。

　　国王陛下的命令和面前现实的冲突让莱昂有些不知所措了。面前这个战圣骑士也不是什么好鸟，莱昂算是看出来了。

　　“莱昂。”秦剑突然又笑了，拍了拍虎族船长的肩膀，“我跟你保证，前来这里的任何一个人类，都没有命会活着回去。”

　　莱昂差异地抬起头来，正看到秦剑眼中闪过的一丝的凶戾，当然，还有不知是从哪里来的莫大自信。

　　“不过我亲爱的船长阁下，若是你在这里退缩，我敢担保，等你回到帝国之后，等待你的将是宗教裁判所的绞刑台！”

　　“大人，请下命令吧！”莱昂肃然了起来，最终选择了向秦剑妥协。

　　只要能将在这里的人类全部剿灭个干净，就没有人会透露这次战斗的过程，那帝国舰队参与进攻人类国家的舰队的事情也肯定会被埋没。

　　“很好，战神以有你这样的勇士为荣！”秦剑欣慰地看着莱昂，“回到你的船上吧，等待我的命令，在此期间，禁止任何船员擅自外出。”

　　“是，大人！”

　　莱昂走了，带着被精灵们关押的几百个船员。

　　剩下的船员全部在海上等他们，这些天莱昂没回信，他们也不敢动，一直漂泊在海岸线边。

　　“尊敬的月神之使大人，请你给我们一个合理的解释！您什么时候转而信仰粗鲁愚蠢的战神奥丁了？”舒雅的眼中噙着泪水，恶狠狠地看着秦剑，双肩都在抖动。

　　莫妮卡也是噘着小嘴巴。

　　秦剑自然能听到舒雅语气中的不愉快。笑嘻嘻地搂住了她：“怎么了？”

　　“明知故问！”舒雅甩开了秦剑的胳膊。

　　对于信仰一事，任何种族都看得无比纯洁和高贵，更何况秦剑还是月神艾尼露的代言人。

　　“坐下坐下，跟你们说说我这段时间的故事。”秦剑一面招呼着众人，一面拉着舒雅坐了下来。

　　在秦剑的叙述和伊夫琳的补充下，秦剑将从离开千叶石林到回归这段时间的历程全部整理了一遍。

　　当然，其中一些羞耻于人的事情秦剑还是有选择地保留了下来。

　　等到说完之后，已经过了大半天时间了，加德林老头居然也听得津津有味。

　　“也就是说，你误打误撞地继承了那两件神兵，也成为了战神奥丁的代言人？”舒雅捂着小嘴，不可思议地看着秦剑。

　　“事实就是这样的了。造化弄人啊。”秦剑心中不知道有多开心，却还得装出一脸的苦涩。

　　这事还真挺玄乎的。

　　月神之使居然被战神又看上了，这种几率不亚于走在路上连续被自然的闪电劈中两次。

　　难道这个男人是战神跟月神的私生子？

　　所有人的脑海中都蹦出这个念头来，一票精灵赶紧又抛开这个荒唐的念头。

　　“哎！说实话，我也很苦恼啊。”秦剑的表情悲痛欲绝的又点过分，“不过你们放心，我的信仰犹如我对你们的心意，是永远也不会改变的。即使我是战圣骑士，我也只信仰月神！”

　　“委屈你了。”舒雅摸着秦剑的老脸，有些同情地说道，她们实在很难体会被两个神明折磨的痛苦。那不存在的痛苦……

　　“不委屈不委屈。”秦剑嘻嘻地笑着，“战神算个屁！”

　　秦剑的这句话更有说服力！

　　舒雅却一把捂住了秦剑的嘴巴，嗔怪中带着责备：“不要乱说话！不管你信仰哪个神邸，只要你记得自己肩膀上的责任就行了。”

　　“当然记得，所以我才会让兽人帝国的舰队带你们去西伯利亚。那里现在是我的领土，万里无疆！只要你们到了那里，西伯利亚荒原将会彻底地变成精灵王国的根据地！”

　　美好的前景让精灵们向往了。

　　千叶石林虽然位置不错，也很安全，但是与世隔绝，发展太过艰难了。

　　就算那些想投靠过来的精灵，也会被喜马拉雅大雪山隔断他们前进的道路。

　　“好了，说说我们现在的难题吧。”秦剑见精灵们脸色都好转了，话锋一转，脸色也严肃了起来。

　　“难题就是人手和武器不够。”舒雅捋了捋头发，开口说道，“我们的箭矢很难对那些人类构成威胁。他们的防御很高，而且我们的刺客没有很好的武器。人手方面，你看看她们就明白了……”

　　秦剑顺着舒雅的手指往不远处看去，一个个大腹便便的精灵们手摸着肚子，一面还在工作。

　　“这么多怀孕了？”秦剑扫眼过去，至少有几十个孕妇精灵。

　　“哎，我也没想到会有人攻打这里，在你走了一个月之后，我跟杜蕾斯姐姐就分了几批让一千多女性精灵喝下了生命之泉。”


第一百八十五章 受伤的孕妇

　　如果秦剑这次不回来，事情还真的大条了。

　　高山精灵和暗精灵加起来，人数才四千多。这一次性多出来一千个孕妇，又拖拉了不少人手。

　　面对着远东王国十万正规军，就算千叶石林拥有再完美的防御，早晚也会被攻打下来。

　　这里不是铁炉堡，虽然也属于易守难攻的地方，但主要是精灵们以前的蓝图规划的好一些罢了。并不能跟铁炉堡那种地方相提并论。

　　秦剑掐指算算日子，这些孕妇都怀了好几个月的身孕了。就算如此，在面对着人类大军的时候，她们依旧在凭借着自己的双手在后方制作箭矢，为千叶石林的住民们提供物资帮助。

　　秦剑快后悔死了。

　　早知道就把亚瑟支援西伯利亚的那三万套军备一起带过来好了。当时由于担心这里，而且时间也太赶，根本没有考虑到。现在导致千叶石林的居民们没有合适的武器和足够给敌人造成威胁的箭矢。

　　“吼！！！”正当秦剑发楞的时候，一声熟悉的怒吼从不远处传了过来，伴随着一个精灵的哭喊：“让开让开！”

　　秦剑扭头看去，正看到几个月不见的金刚佝偻着身子从外面跳了进来。

　　这个大家伙身上的毛发都有些凹凸不平，身上残留着战斗过的痕迹，一身原本黑色的长毛现在沾满了鲜血，将那些毛发粘在了一起。

　　金刚的背上，背着一个男性的高山精灵，而这个高山精灵的手臂上，抱着一个浑身鲜血的女性精灵。

　　“女王陛下，救救我的妻子！救救她！”高山精灵没等金刚停稳步伐，就从它的背上跳了下来，跌跌撞撞地冲到了舒雅的面前。

　　秦剑看到他手上抱着的女精灵美丽的双腿已经完全被砸断，从大腿骨内侧，翻折成一个诡异的弧度，而她的腹部，插着一只羽箭。

　　鲜血滴滴答答地从她的身上流下。

　　秦剑的瞳孔一瞬间收缩了。

　　这个女精灵的腹部高高隆起，很明显是孕妇大军中的一员。

　　“怎么受伤的？”秦剑撸起衣袖走上前去，金刚呼哧呼哧地喘着大气，定定地看着秦剑，仿佛也感受到了气氛的压抑，没有上前来。

　　“大人！”高山精灵乍一看到秦剑，眼泪流的更加厉害了。

　　“哭泣并不能解决任何问题。”秦剑抬头看了一眼这个高山精灵，扯下袍子放平在地上，从他手上接过女孩，慢慢地放到地上。

　　“我跟加西亚正在狙击敌人的登陆人员……他们突然推出了好几十台大型的攻城战车……一块巨大的石块从天而降，加西亚为了救我……被石块砸中了双腿，接着又被从天而降的一箭射中了腹部……大人，您一定要救救我的妻子！”高山精灵双眼通红，哽咽着说道。

　　“停止你无用的哭泣！”秦剑刚才伸手摸了一下孕妇的肚子，她的体温正在迅速消退，连带着她的生机，“是个男人就给我镇定一点！”

　　“把羽箭拔出来！”舒雅此刻也慌了。这几天的战斗中，根本没有哪个精灵受过这么重的伤势。

　　倒是在几十年前经历过战斗的杜蕾斯摇了摇头：“不能拔，现在拔出来她就死定了。”

　　“生命之泉！”秦剑戒指中的生命之泉全部被铁炉堡的精灵们拿去绿化荒原了，手上一点存货都没有。

　　“这里。”舒雅随身携带有一点，赶紧递给了秦剑。

　　秦剑拔开盖子，捏着加西亚的嘴巴，往她的嘴中给她倒了一点生命之泉。

　　女孩的脸色惨白的有点吓人，是失血过多的征兆。

　　周围的人都屏住了呼吸，静静地看着这一切。

　　生命之泉有巨大的疗伤功效，但并不能起死回生。到底能不能救活这个受重伤的女孩，众人心中都没有底。

　　女孩慢慢地张开了眼帘，那是一双会说话的眼睛，很漂亮和明媚，秉承着高山精灵和煦莞尔的个性。

　　男性高山精灵喜出望外地扑了上去，紧紧地拉住妻子的手，“加西亚，感觉怎么样？好点了没？”

　　女孩的脸上泛起了一圈酡红，挣扎地抚摸着自己丈夫的脸，嘴巴微微蠕动了一下：“好好活着。”

　　秦剑跟加德林老头对望了一眼，同时跳出一个念头：回光返照！

　　生命之泉虽然疗效显著，但是绝对没有这么快速。唯一一个可能就是女孩激发了身体最后的潜能。

　　秦剑的心酸楚无比，喉咙仿佛也被什么东西堵住了一般，一瞬间也说不出来话了，怔怔地看着加西亚隆起的腹部。

　　“加西亚……我可爱的妻子，你会活下来的，你看看，是谁回来了。月神之使大人回来了！他就在这！没有人可以夺走精灵的性命，伟大的月神在天上注视着这里的一切！闭上眼睛睡一觉，等你醒来之后，我们就把孩子生下来。”

　　女孩们都哭了，舒雅紧紧地攥着秦剑的大手，泣不成声。

　　秦剑头一次真正地意识到自己肩膀上到底压着多重的担子！

　　承诺和信仰是如此之重，压得他有些喘不过气。

　　“救救她！”舒雅小声地在秦剑耳边说道，秦剑苦笑地摇了摇头。

　　自己这冒牌的月神之使和战神传承可以忽悠人，一身蛮力也很可观，但是论起救人……自己比任何一个人都要差劲。

　　“没救了！”秦剑满嘴苦涩。

　　加西亚转动着眼球，朝秦剑这边看了过来，嘴角慢慢地浮起一个微笑来，那微笑有很多含义，如释负重、希望的光明，所有人都看得懂。

　　莫妮卡一直在哭，但是此刻却突然抬起了脑袋，张开了自己的怀抱。

　　这一刻，所有人都有一种错觉，仿佛外面喧闹的战火离自己很远很远，剩下的只有森林的安静和静谧。

　　清脆而绕口的声音响了起来，莫妮卡不断地挥动着自己的双手。

　　不远处，一团光亮突然爆发了出来，所有的树木都摇曳了，哗哗作响。

　　如萤火虫一般的精灵先祖之魂排成一条线，从栖身的生命古树上飞舞出来，随着莫妮卡手势的挥动，在她的身边翩翩起舞。

　　所有人都被这一幕震撼了，惊呆了。

　　这如诗如画的一幕如同从美丽的画卷上拓展下来的一般。

　　先祖之魂从来不在白天出现，平时也只会栖身在生命古树之上，但是精灵一族的祭祀却有能力让它们改变自己的轨迹。

　　每一个亮点，都代表着一个死亡的精灵！精灵们死亡之后，都会变成这种先祖之魂，环绕在生命古树之上，为生命之泉和元素之泉的诞生付出自己最后的精华！

　　每一滴生命之泉，每一滴元素之泉，都蕴含着一个先祖之魂的结晶。

　　莫妮卡念动的古精灵语就连跟她心灵息息相关的秦剑都不太明白，声音从一开始的凄婉突然转变为了嘹亮高昂，仿佛让人在绝境中看到了希望。

　　随着莫妮卡手势的挥动，那些先祖之魂在空气中划过一个漂亮的弧度，慢慢地涌入了加西亚的身体内。

　　女孩的脸色在极短的时间内红晕了，呼吸也从急促变得缓慢悠长，心跳声也更加地有力起来。

　　“祷告之光！”所有熟悉历史的精灵们都张大了嘴巴，怔怔地看着莫妮卡。

　　“哥哥，拔出羽箭！”莫妮卡庄严肃穆的小脸上闪现出一丝温柔，轻轻地对秦剑说道。

　　“哦。”秦剑现在也迷迷糊糊的，小妮子脸上的圣洁让他有点不敢正视。

　　估计是平时坏事做多了的缘故。

　　走到加西亚的边上，她的丈夫还在发呆。秦剑俯下身子，折断了女孩肚子上的羽箭，猛地一用力，狠抽了出来。

　　一股鲜血彪射而出，溅了秦剑一头一脸。

　　赶紧从戒指中掏出金疮药，塞给男性高山精灵的手上：“给你妻子敷上！”

　　祷告之光的仪式还在继续，当把这个女孩从死亡线上拉回来之后，那些先祖之魂又转到了她美丽的双腿上，在折断的地方游走了起来。

　　不可思议！太不可思议了！那双以诡异弧度折断的双腿居然缓慢地挺直愈合了起来。

　　当莫妮卡结束这个仪式的时候，小妮子已经浑身湿透，那些先祖之魂在她的身边绕了几圈，再次回归到了它们栖身的地方。

　　“好了，你妻子的性命应该没有危险了，只是要多休息一段时间。但是……你们的孩子……对不起！”莫妮卡斜靠在秦剑的身上，望着搂住了自己妻子的男性高山精灵。

　　孕育在加西亚肚子里的孩子肯定是没了，精灵一族的孕期长达三年之久，才短短几个月时间，孩子不可能长成人型，被一只羽箭贯穿，就算月神亲自来也没有办法挽救。

　　“谢谢祭祀大人，谢谢神使大人！”谁说男儿不流泪！只是未到动情处。“至于孩子，以后再生吧。”

　　让人送走了这对坚强而苦命的精灵，秦剑摸着莫妮卡的脑袋：“有没有什么问题，刚才那是怎么回事？”

　　“莫妮卡进阶了。”舒雅欣慰地看着莫妮卡。

　　“祭祀还有进阶？”秦剑眼睛瞪得老大。

　　“怎么没有？”杜蕾斯嗔怪地瞪了秦剑一眼，“每一个精灵一族的祭祀都是在漫长的岁月中不断学习和进阶的，时间越久，祭祀能发挥出来的作用也就越大！”

　　在女孩们七嘴八舌的解说下，秦剑这才知道。

　　每一个成为祭祀的精灵，第一个基本能使用的仪式就是“生命礼赞”，为精灵们补充生命之泉和元素之泉。

　　现在的莫妮卡是第二个阶段，可以引导生命古树上的先祖之魂治疗频死的同胞。不过每救一个同胞，那些先祖之魂就会消耗掉一个。

　　“等我再进阶之后，就可以给兄弟姐妹们加持森林之眼了，让他们的视线更远，更清晰！可以看破一切伪装的敌人和陷阱。”莫妮卡骄傲地说道。

　　这对盛产弓手的精灵一族来说，绝对是一个不小的帮助。

　　“奇迹！”舒雅感叹着，“这绝对是个奇迹！史书上记载的祭祀，任何一位都没有莫妮卡进阶的这么快！就算是天才祭祀塞西莉亚大人，也是在三百岁的时候完成第一次进阶的。”

　　“那是，也不看看是谁！”秦剑哈哈大笑起来，小妮子天资聪慧，他也觉得脸上有光。

　　“先不说这个。”秦剑打断了众人的恭喜，“人类大军推出了攻城战车，这玩意可不比弓箭。舒雅，让所有的精灵全部退回来防守，不要跟他们发生任何冲突。五十颗守护古树足够拖延他们的步伐。”

　　“我们一直要缩在这里么？”杜蕾斯有些不甘心地问道。

　　“怎么可能？”秦剑嘿嘿冷笑着，脸上狰狞无比，“我准备送他们一个大礼！”

　　一想起加西亚那即将消逝的容颜，秦剑心中就抽着疼。

　　还有她肚子里没有成型的孩子。

　　这个仇，无论如何要报！

　　“老头，等下给你一点好东西。”秦剑拍了拍加德林的肩膀。戒指中火系和水系的晶体无数，可以制造相当一部分地精暴雷了。

　　精灵们已经全部退了回来，人类大军被守护古树阻挡在五里开外不能跃进，实在憋屈无比。

　　伊丽莎白也回来了，跟金刚一起围着秦剑撒欢。

　　这几天，多亏了秦剑的这些魔宠们协助防守。

　　跟秦剑猜测的一样，金刚和伊丽莎白也集体进化了一次，原本六阶的魔兽进化到了八阶顶峰，力量和防御更加见长，三百多头来去如风的幽冥狼给人类大军造成了极大的危害。

　　还有那玉王蜂群。

　　这些小不点们在蜂王的指挥下已经偷袭过无数次敌人，每次都战功显赫，被玉王蜂盯上的人类大兵，往往很快就毒发致死，要不是随军有神官的存在，这个功绩还要再上升一截。

　　秦剑回到千叶石林的第二天，就迎来了远东王国大军的正式进攻。

　　无数塔盾武士高举着盾牌，挡在攻城战车的前方，一面守护着战车，一面朝千叶石林推进。

　　不过阿依莲跟佐丹奴两人手持着自己的魔法仗，捡了两个最大威力的魔法释放了过去，顿时将人类的骄傲给粉碎了。

　　有魔法仗的加持，两个大魔法师发出魔法的威力足以媲美魔导士！

　　这已经算是站在魔法顶峰的人物了。远东王国怎么也想不明白，精灵一族的人怎么会释放水系和雷系的魔法呢？若不是那些塔盾武士身上的重铠都附加了抗魔属性，单单那两个魔法，就能收拾掉几千大军。

　　这个结果让秦剑心中一阵遗憾。

　　不过远东王国的大军却安稳了许多，集体退后了十里地，遥遥地跟千叶石林对峙。正式的进攻没有，但是骚扰却是毫不间断，攻城战车投掷出来的石头往往飞跃几里地，砸在千叶石林的树林中。

　　等待的这几天时间内，秦剑很用功。

　　舒雅跟莫妮卡都几个月没尝肉味了，身为暗精灵的一员，一旦被开发出骨子里的淫靡之后，就越发不可收拾。

　　好在她们两人都只会在面对着秦剑的时候如此放荡。

　　伊夫琳也是，虽然表面上很冷淡，但是真当秦剑进入她身体之后，她的激情比谁都足。

　　要人命的暗精灵啊！秦剑的腰都快折断了。


第一百八十六章 冲锋

　　极北之地，千叶石林。

　　如果没有暖流的作用，这片地方肯定会笼罩在喜马拉雅大雪山的阴寒之下，变成如同雪山一般的一毛不拔之地。

　　但是此刻这里却是郁郁葱葱，一片鸟语花香。

　　如果撇除那弥漫的硝烟，这里绝对是度假圣地。

　　人类大军的骚扰毫不停歇，对于远东王国的挑衅，精灵们秉持着秦剑的命令，丝毫不给他们可乘之机，严防死守，宁愿挨打，就是不冒头。

　　等到晚上的时候，精灵刺客们就会隐去身形，在人类大军驻扎地的外围捕杀散落的士兵。

　　如同捕杀魔兽一般轻松！毕竟海岸线就是精灵一族的后花园。

　　协同配合的还有秦剑的两只实力达到八阶的魔兽。

　　金刚和伊丽莎白身体上加持着隐形护盾和魔法反弹护盾，往往能在人类军队驻扎地外围掀起一片血雨腥风。

　　三十七头双足飞龙秦剑没有调动，秦剑准备给远东王国的军队一个大大的惊喜。

　　几天之后，人类大军安稳了许多。就连白天，他们都不敢随意地骚扰了。这让精灵和地精们的工作速度更加地加快了不少。

　　莱昂·维佳隆多船长也得到了秦剑的调令，悄悄地开着帝国半支舰队从千叶石林的旁边绕了过去，直逼远东王国舰队停泊的海域。

　　船上，藏掖着精灵一族所有的弓箭手。

　　双方僵持了十天之久！时机已经差不多成熟了。

　　月黑风高杀人夜！秦剑每次有重大行动的时候都会选择这样的天时。

　　当第一声爆炸响起在人类大军驻扎地正中央的时候，战斗正式打响了。

　　人类的哨兵甚至没有发现任何敌袭的痕迹，无数睡眼朦胧的武士从帐篷中冲了出来，惊慌失措地穿着铠甲，但是，他们却看到了自己一辈子都不会忘怀的场景。

　　“碰……碰……碰……”

　　一声声巨响，一团团火花，在军队的驻扎地中绽放出美丽的花朵，夹杂着凄惨的呼救声和悲嚎，夺取了无数人类的生命。

　　“敌袭！敌袭！”哨兵吹响了号角。

　　不用他们的指示，所有人都知道了这个事实。但是让人迷茫的是，敌人到底是从哪个地方发出的袭击？

　　四面八方都没有敌人的影子，远东王国的轻骑兵跨马上阵，在驻扎地范围十里内奔跑了一圈，楞是连一个敌人的影子都没有见到。

　　爆炸声越来越密集，越来越有杀伤力，驻扎地一片火海，明亮的火光冲天而起，滚滚浓烟让人根本睁不开眼睛，火元素和水元素的冲突肆虐，让人类大军无所适从。

　　“敌人在哪发起的偷袭？”王国舰队最高指挥官罗伯·尔特在自己的帐篷内咆哮着。

　　罗伯是尔特家族的第二继承人，自从萨嗒姆死亡的消息传来之后，最高兴的就属于他了。他同时也是萨嗒姆的亲弟弟。

　　为了揽上军功，同时也为了稳固自己在家族中的地位，这位从未出过远门的纨绔子弟带领着王国十万兵力的舰队打着为哥哥报仇的名义前来抓捕精灵奴隶。

　　十万数量的正规军，怎么着也能打赢这场仗了。所以尔特家族和远东王国即便知道他是一个只知道吃喝嫖赌的纨绔子弟，也放心地将指挥权交到了他的手上。

　　十几天前，罗伯还在幻想着自己将会拥有几十个绝美容颜的精灵奴隶，自己将会继承尔特家族的大权。但是精灵们的反抗让他吃惊。

　　带刺的玫瑰才是香的！罗伯不急。

　　愿望是美好的，现实是残酷的。直到今天晚上发生的巨变，才让罗格的冷汗淋淋而下。

　　这种可以爆炸的杀伤力巨大的武器已经超出了这个纨绔子弟的认知，也让他心底产生了恐慌和动摇。

　　“告诉我，敌人在哪？”罗伯揪住了副官的衣领，面目狰狞了。

　　“不知道。”副官的脸都扭曲了。

　　耻辱，绝对是耻辱。

　　王国十万大军遭到了偷袭，居然不知道敌人是从哪里发起的攻击。

　　这仗没法打了。

　　“大人！”一个威武的将领掀开了帷幕，冲了进来，“发现敌人的踪迹了。”

　　“太好了加利，告诉我，敌人在哪！让我尔特家族的十万大军踏平他们。”罗伯高兴极了。只要能找到敌人的位置，凭借十万远超敌人数量的兵力，怎么会输？

　　叫加利的将领脸色很不好看，伸手指了指天上道：“火光暴露了他们的位置，他们都在天上。”

　　罗伯和副官同时面如死灰。

　　“精灵一族的双头奇美拉？”罗伯的喉咙里泛出咕噜咕噜的声音，那是恐慌的征兆。

　　双头奇美拉，精灵一族特有的飞行魔兽！曾今跟人类国度的狮鹫、兽人帝国的双足飞龙同时闻名整个大陆。

　　但是历史可以湮灭很多东西，这些飞行魔兽都因为各种各样的原因，消逝在历史的长河中了。

　　罗伯怎么也想不明白，这个小小的精灵部落怎么会圈养了双头奇美拉？

　　副官鄙视地看了这个纨绔子弟一眼，心道您也知道双头奇美拉，实在是难得。

　　“是不是奇美拉不知道。但是可以确定的是，敌人的火力很猛，而且盘旋在千米高空之上，我们的弓箭手的射程根本达不到那个距离。”加利一脸的愁容。

　　太大意了，早知道如此的话，就把帝国的唯一一支狮鹫团给调来好了。

　　“他们用什么攻击的？”罗伯来回地度着步，外面每一声爆炸都让他心惊胆颤，“奇美拉的攻击不是闪电和酸液腐蚀么？怎么会爆炸的？加利，你确定是奇美拉？”

　　“不，我的指挥官阁下！”加利掰开了罗伯揪住他衣领的手，“奇美拉的攻击距离不可能远达千米，这种大规模的爆炸和元素冲突很象一种只存在于传说中的武器。”

　　“什么？”这次不仅罗伯看着加利，就连副官也一脸疑惑。

　　“地精暴雷！”

　　这个词彻底让罗伯崩溃了。

　　怎么会是地精暴雷？这种足以让任何种族都心惊胆颤的杀伤力武器怎么会出现在这个地方？地精一族不是已经灭族了么？

　　“加利……”罗伯摇晃着身子，扶住了副官的胳膊，“魔法师能攻击到天上的敌人不？”

　　“不能。”加利将领很干脆地摇了摇头，“敌人的移动速度太快，而且太高，魔法师的攻击距离是够了，但是根本打不中敌人。”

　　烟火味慢慢地充斥着整片天地，大地时不时地颤抖着。碰地一声，帐篷外发出一声剧烈的爆炸声，吓得罗伯赶紧缩到了床上。

　　“加利！我以指挥官的身份命令你，护送我回到船上，我要回家！我要离开这该死的地方！这里是地狱！”罗伯双眼通红地咆哮着。

　　“愿意为你效劳，指挥官阁下。”加利虽然打心眼里看不起这个纨绔子弟，但是此刻能怎么办？

　　敌人在天上肆无忌惮地攻击着自己的十万大军，而自己这边却根本没有机会出手。为今之计只有跑。

　　“副官，这里交给你接手！从此刻起，你就是这十万大军的最高指挥官！”罗伯很干脆地撂了担子，他已经被吓得屁滚尿流了，谁也不知道下一个地精暴雷会不会炸在自己的头顶上。

　　副官快哭了。

　　“大人，不好了，不好了！”

　　“有什么事等我回到船上再说！”罗伯迫不及待地想离开这里，抓着加利就往外冲去。

　　那个冲进来的人哭丧着脸拦住了罗伯的道路：“大人，舰队所在的海域突然出现一只三头海龙，十多艘战舰连带着看守的士兵被拖下了大海。”

　　“什么？”罗伯和加利的眼珠子在跳动。

　　三头海龙……十阶魔兽……这几个有限的词汇在众人的脑海中盘旋着。

　　屋漏偏逢连阴雨！加利苦笑着。

　　莱昂·维佳隆多在听到第一声爆炸声的时候，就驱动着帝国半支舰队朝远东王国那一百多艘船舰的位置上冲了过去。

　　这个虎族的男人见到了一辈子也忘不了的场景。

　　虽然秦剑早就跟他打过招呼，他也差点吓得带着自己的舰队掉头逃走。

　　那是一头巨大无比的三头海龙，硕大的身子即便被海面遮挡住了一半，也显得狰狞庞大，那小山压倒一般的身躯仅仅是一个摆动，就将一艘战舰拦腰扫成了两截。

　　人类世界最顶尖的战舰快速地沉入了水中，不断地有船员跳海逃生，莱昂率领的舰队上隐藏的精灵弓箭手们出动了，对准还在划水的人类噗噗地拉动了弓弦。

　　“在视线所及范围内，不留一个活口！”这是秦剑对弓箭手们下达的命令。

　　三头海龙的肆虐还没完，两只巨大的前爪抱住一只战舰，尾巴一甩，沉入了海底，只有不断冒出的泡泡，才能证明刚才发生的惨剧。

　　莱昂迅速地估计了一下自己这半支舰队如果在海面上遇到三头海龙的结局。

　　结果只得出一个结论：歇菜！

　　奎奈尔憋屈了好几天了。自从秦剑将它放入大海之后，它就徘徊在这一带海域，每天看着头顶上的战舰，心中总忍不住想扫它们几下，不过没有得到秦剑的命令之前，它也不敢随便乱动。

　　现在好了，秦剑的命令已经传了过来，奎奈尔大发神威。

　　在海上，除了仅有的几头远古魔兽，没有什么东西是三头海龙的对手，更何况，这是一头进化过的三头海龙。

　　“所有人给我听着，放下你们手上的武器，站在甲板上不要动！违者格杀勿论！”莱昂胸腔内一片热血沸腾！抓起一个炼金术制作的传声喇叭高声喊道。

　　箭术精准的弓箭手们射杀了几个企图跳海的船员之后，那些留守的人全部都跪倒在甲板上，高举着双手，不敢再动弹了。

　　三头海龙在一旁虎视眈眈，不停地喷涂着海水，浇了船员们一头一脸。

　　虎族船长带来的一万多兽人战士只有三千人留在战舰上，此刻一等靠近人类的舰队，就分批跟精灵弓箭手登上了船，将局面控制了下来。

　　没有任何一个船员获生，全部被精灵们近距离点杀！

　　这种残忍让虎族船长也不禁有些心悸。

　　三头海龙摇晃着三只脑袋，慢慢地从海中爬了出来，站到了海岸线上。那些往这边逃跑过来的人类大军集体停下了脚步，楞了一会之后又呼啦啦地往回跑去。

　　嗖嗖嗖！

　　蝗虫过境一般的箭矢从船上射了出来，伴随着三头海龙的冰系和毒系魔法，一下撩倒一片。

　　三千个兽人战士在莱昂船长的带领下也正式登陆，彻底封死了人类大军后退的道路。

　　高空轰炸依旧在继续，带给了远东王国十万大军难以磨灭的残忍记忆。

　　三十七头双足飞龙上，秦剑占据了一头，彼得跟萨默尔共乘一只，剩下的全部是精灵。

　　每一只双足飞龙的背上，都背着一个大框子，里面放着制作好的地精暴雷，框子用兽筋在双足飞龙的身体上固定好。

　　这十几天时间内，地精一族在加德林老头的带领下，完全放下了手上的全部工作，全力投入到了制作地精暴雷的工作中。

　　一千多枚粗制的地精暴雷，就是这十几天的成果。

　　这些地精暴雷严格来说，还是半成品，没有经过提炼的过程，魔晶和晶体内还有不少残余的杂质。但是用来轰炸还是够了的。

　　时间不足，加德林老头感叹着，如果有充足的时间给他提炼，他可以让这些地精暴雷的威力上升一半有余。

　　原本这次轰炸行动，秦剑是不想让两个拍拍熊参与的。

　　不过彼得跟萨默尔厚着脸皮死缠烂打，秦剑也就由着他们了，只给他们分配了一百枚地精暴雷，而且拣的是威力最低的那种。

　　他们是熊瞎子嘛！在千米高空上作业，而且还是夜晚，能看到敌人才怪。

　　两个拍拍熊往往是找在眼睛中闪现出的一团亮光的地方轰炸。那里一般都是自己人炸过的地方，绝对还有敌人存在。

　　两个拍拍熊玩得不亦乐乎，在双足飞龙的背上发出哈哈的狂笑声，灌了一肚子风犹自兴奋着。

　　两个二傻！秦剑紧了紧女王陛下特意为他做的护口罩，有这个东西防护着，大风吹过来感觉并不是那么难以忍受。

　　海岸线边上的弓箭手们在往前推进，里面隐藏着暗精灵几个长老也越众而出，木系魔法挥洒出去，最前方是三头海龙顶住，没有任何一个人敢面对奎奈尔。纷纷朝后撤退。

　　在前方等待他们的也不是好人。

　　虎族船长带来的另外七八千兽人战士被秦剑弄了过来，一步一个印地朝海岸线边逼近。在他们的前方，是几百拍拍熊战士。他们的后方，阿依莲和佐丹奴手持魔法师，魔力聚而不发，跟随着他们一同前进。

　　无休止的轰炸突然停止了。

　　人类大军的驻扎地一片凄惨。

　　一千多枚地精暴雷在这方圆不到十里的地方将大地翻了一遍。

　　“冲锋！”秦剑扯下口罩，拿起喇叭，在几百米的高空上怒吼了一声，随即驱动着双足飞龙往下飞去。

　　一万多兽人战士分在两边朝人类大军夹击了过去，拍拍熊们勇往直前，再现了帝国最强联队当年的风范。

　　魔法一瞬间肆虐在人类大军的头顶上，让他们刚刚安慰下来的心灵再次受到了惨无人道的打击。


第一百八十七章 要还是不要

　　远东王国随军出征的魔法师在刚才的地精暴雷轰炸中已经死亡一大半了。

　　此时面对着阿依莲和佐丹奴携手发出的强大魔法，他们甚至连魔法盾都来不及撑起就被闪电劈中，惨嚎一声倒地不起。

　　大范围攻击魔法再一次立下绝大功劳。

　　无数人类士兵被漫天的雷电给击中，失去了战斗力。

　　莱昂船长从海岸线边朝里推进，而伊夫琳率领的拍拍熊一族领着七八千的兽人战士从另一边朝海岸线推进。

　　十万人类大军的残余部落面临两面夹击的状况，彻底地被包了饺子。

　　咚咚咚……近战的战士们踏着地面的震动，朝惊慌失措的人类大军发起了第一波冲锋。

　　“稳住！稳住！”人类大军中，依旧有不少优良的军官试图挽回军心，但是面临着未知而强大的危险，没有人能不颤抖。

　　秦剑从双足飞龙背上跳下来的时候，正好落在几个骑着高头大马的将领边上。

　　人类的面孔让这几个将领楞了一下，不过秦剑带给他们的是死亡。

　　龙胆枪毫无征兆地从身体内激射出来，以万钧之力朝那几个将领胯下的坐骑扫了过去，巨大的力道让那几头马匹都飞了出去，“希律律”地在空中惨叫着。

　　秦剑第一个杀入了敌人的内部阵营中。

　　莱昂的血液彻底沸腾了。

　　“冲！给我冲！战神与你们同在！战圣骑士大人是你们的榜样！”莱昂掏出自己的武器，猛地挥动着，对自己身边的三千兽人战士怒吼着。

　　没有哪个人类士兵敢朝海岸线边逃跑，那里有一只体型巨大长着三只脑袋的三头海龙。

　　逃过去只有一个死字。

　　但是另一边等待他们的同样是杀戮。

　　顶在最前方的拍拍熊们集体进入了狂化状态，赤红着双眼，在冲入敌人阵营中的第一时间，集体发出了“震撼大地”的土系魔法。

　　地面仿佛在摇晃，人类的大军一瞬间头晕目眩了起来，不过他们也只能感受到这一点点感觉了，下一刻，尖锐无比迅速挥动的熊爪，夺走了他们的性命。

　　妮蕊带领的刺客军团隐去了身形，趁混乱摸进了敌人的阵营之中，用匕首带起了一片血雨。

　　精灵一族的弓箭手们同样不甘示弱，箭矢不间断地射出，在两军还未正式混战的时候尽可能地减少敌人的数量。

　　阿依莲和佐丹奴对于魔法的操控精微到了极点，那极大范围的魔法攻击一片砸下来，干倒一票人类的士兵，却丝毫没有波及到冲锋在前的兽人战士。

　　秦剑一杆龙胆枪上下翻飞，没有一个人能靠近他身边十码之内，这凶悍的模样彻底震撼住了人类的士兵。

　　不少艺高人胆大的将领想前来挑战秦剑，可惜那些犀利的攻击尽数被强袭装甲给阻挡开去，根本破不开秦剑的防御。反倒被秦剑一枪一个戳成了血窟窿。

　　在这个世界上，能破开一条神圣巨龙防御的兵器并不多。

　　秦剑身上的强袭装甲，正是神圣巨龙的龙鳞打造而成。

　　彼得跟萨默尔也跟随了下来，守卫在秦剑的两侧。拍拍熊一族最强大的两个战士以鲜血向敌人表彰了自己的勇猛。

　　战团在一步步地缩小，人类大军能够奔跑的场地也越来越窄。

　　三头海龙已经走到了秦剑的身边，在它的身后，无数人类残缺不齐的尸体横七竖八地躺在冒着浓烟的战场上。

　　这头巨大的魔兽狰狞着三张大嘴，正在津津有味地咀嚼着人类士兵的尸体，这幅造型吓到了无数人。

　　没法打了，十万大军居然就这样败了！罗伯·尔特满脸血污，呆呆地看着滑稽的战场。

　　他亲眼看着自己军团中最厉害的武士加利死在敌人的魔法之下。

　　那是无比华丽的魔法，但是却异常恐怖，他脸上的血污正是被炸成粉碎的加利留下来的。

　　人类的大军溃败了，不少人跪倒在地上求饶。

　　但是他们面对的是怎样的一群敌人啊！那些勇猛的兽人战士根本不理会这些哭喊的求饶声，挥动着手上的武器，直接将放弃抵抗的士兵砍倒在地上。

　　血，在潺潺在流动！罗伯的心，是凉的。

　　“兽人，为什么袭击我们人类的军队？”罗伯狂吼着，没有人理会他。

　　每一个人都在战场上杀敌，或者逃命。

　　战斗一直持续到天亮才结束。人类一支十万大军，现在活下来的不足一万，还个个带伤。

　　一夜之间，无数尸体和骸骨残留在海岸线附近五十里内。

　　“我们有多少伤亡？”秦剑擦拭着身上的血迹，开口问道。

　　“拍拍熊一族死伤十几个，兽人战士阵亡一千多，没有精灵死亡。”莱昂清点了战果之后汇报着，拿眼看着彼得等人，脸上一片敬佩。

　　不愧是帝国当初最强大的一支重步兵联队，即便没有相应的防护道具，死亡也能控制在这么少的范围内。

　　彼得被看的老脸有些红。

　　拍拍熊一族死亡人数这么少的原因实在是因为天太黑，大家眼睛都不好的缘故。

　　杀着杀着就脱离的战场，完全不知道敌人在什么地方了。否则即便拍拍熊一族的人员再强大，也不会只死亡这么点人。

　　“还是不专业啊。”秦剑懊恼地说道，“早知道就多等几天，拿地精暴雷轰死这帮孙子了。”

　　一千多枚地精暴雷轰炸下去，人类大军驻扎的又密集，直接干掉了三万多敌人。

　　留守在人类一百艘战舰上的五千士兵也被莱昂他们尽数屠戮，十万人一次减少掉三万五千人。

　　后来又被奎奈尔和几个大魔法师一通横扫，能活下的敌人只剩下三四万，而且根本毫无斗志，只顾着逃命了。

　　中层和高层军官的牺牲，让这十万大军如同无头的苍蝇一般，无所适从。等到秦剑等人杀过来之后，他们根本没有组织起有用的反抗就被击败了。

　　一万多勇猛的兽人战士不是白吃饭的，虽然他们是海军，但是陆战能力同样不弱。一个兽人战士单挑的话，可以击败五个人类士兵。更别说这些士兵没有反抗了。

　　精灵们根本没有人死亡，夜晚就是他们的天下。刺客们虽然深入敌阵，但是仗着有隐身术，往往杀人于无形之中，打一枪换一个地方，比兔子还要狡猾。弓箭手们更不用说了，他们负责的是远程火力打击，人类的士兵根本没有冲到他们面前。

　　这仗打得……没话说了。莱昂敬佩无比地看着秦剑。

　　听到秦剑的抱怨之后，莱昂一个劲地咂嘴：“大人，这样您还不满意？”

　　昨天晚上面对的可是十万大军！不是十万个稻草人。

　　秦剑斜瞄了一下莱昂，呵呵乐着，“还好，要是地精暴雷多一点的话，我们战士的死亡应该会更加少一些。”

　　“大人，这个，地精暴雷能不能……”

　　“不可能。”秦剑一句话堵死了莱昂的意图。

　　想要老子的地精暴雷？那是做梦。

　　“作为协同您作战的奖励，大人能不能给我一批地精？”莱昂这个主意更绝，直接把念头打到地精们身上了。

　　“莱昂阁下，首先声明，这些地精不是我的奴隶，而是我们的朋友！我没有任何权利将他们送给别人！”秦剑的脸色严肃无比，“而且，这不是我要求你协同作战的，作为战神的子民，你有义务帮助我完成自己的目标，同时，你也必须完成国王陛下交托给你的任务。”

　　加德林在一边嘿嘿地笑着，很得意地看着莱昂。

　　虎族船长抿了抿嘴巴，不好意思再说什么了。

　　“不过，莱昂啊。”秦剑转着眼珠子拍了拍虎族船长的肩膀，“想要地精暴雷也不是没办法。”

　　“什么办法？”莱昂兴奋地问道。

　　彼得等人贼笑了，他们嗅到了一股熟悉的味道。那是卑鄙和阴谋的味道。

　　“拿你的忠诚来换！”

　　莱昂干张着嘴巴，一时间不知道该说什么好了。

　　这家伙胆子太大了。居然想拉拢帝国唯一一支舰队？

　　“开个玩笑而已。”秦剑笑着拍了拍莱昂的肩膀，就算他想，亚瑟也不会同意啊。

　　那个虎族国王陛下实在是个小气包，若是真把帝国唯一的一支舰队给抢过来了，他还真不知道会怎么对付自己呢。

　　“把我们的战士尸体收敛一下吧，他们有属于自己的荣耀！恭喜你，莱昂船长阁下，作为你帮助精灵一族战斗的功劳，我将会把这份功绩上报给神教和国王陛下，他们会给予您相应的奖励。”

　　“可不能上报啊。”莱昂急了，“擅自跟人类军队作战，这事要是捅上去，我说不定会被流放的。”

　　莱昂怎么看秦剑，怎么觉得这个战圣骑士一肚子坏水。早先把自己拖下水，现在又要来陷害自己。

　　“放心，我的船长大人。”秦剑叼起了烟枪，拿燧石点燃了，吐了一口烟圈，“我们的国王陛下不会如此胆小怕事的，你就等着奖励吧。”

　　“作为朋友，我不会害你，相信我。”秦剑又补充了一句。

　　莱昂这次看到了秦剑眼中的诚恳，点了点头，心中又是期待有是害怕。

　　“不过那存活下来的人类士兵……”秦剑话没又说完，但是眼中却划过了一丝狠戾。

　　“交给我了。”莱昂胸脯拍的碰碰响。

　　比起秦剑来，他更不想让这边的事情流传到大陆上去。

　　战后余生的人类士兵并没有得到战俘应有的待遇，等待他们的依旧是血淋淋的大刀。作为尔特家族的现任继承人，罗伯怎么也想不明白，自己的价值绝对有一百万金币，但是这些兽人居然不想要赎金，反而直接对自己下了死手。

　　罗伯有些死不瞑目。

　　等到战场上没有任何一个活口之后，莱昂这才带领着自己的一万勇士来到了千叶石林。

　　这次他们受到了浓烈的欢迎，无数美丽的精灵耀华了兽人们的眼睛，那些穿着暴露的暗精灵让他们血脉喷张。

　　值了！兽人战士们心中这样想着。虽然稀里糊涂地打了一场仗，但是能够保护住这些美丽的女孩，也是一份荣幸。

　　剩下的事情就是打扫战场了，十万大军的军备和辎重都不是小数目，让过惯了苦日子的精灵们喜出望外。

　　不过人类士兵身上的铠甲绝大多数都损坏了，那是被地精暴雷和魔法肆虐的。

　　最后统计下来，这一战得到了两万套完整的铠甲，还有三万套修补一下也可以用。另外就是几万件各种各样的武器了。

　　武器的抗压承受能力比铠甲要好，所以完整的武器要比铠甲多的多。

　　不愧是来自人类世界的武器，比亚瑟支援的那三万套军备好多了。不过自从见识过矮人工匠打造的武器之后，秦剑对这些军备就有些看不上眼。

　　留着，带会铁炉堡，回炉重铸！

　　莱昂也得到了这次战争相应的报酬，几万套军备任由他的兽人战士武装，但是不允许过多地携带。

　　船上有几吨的粮食和面粉，这些都让精灵们感动了。

　　来自人类世界的美酒让拍拍熊和兽人战士们一醉方休，狂欢了一夜。

　　这些收获都还是小的。

　　最大的收获就是那剩下的战舰。

　　整整九十多艘！无论在性能还是铸造技术上，都要比兽人帝国的战舰成熟可靠许多。

　　奎奈尔当初窜出水面为了给人类士兵一个下马威，只毁了十多艘而已。

　　“大人，那些战舰烧不烧？”莱昂喝了点酒，一张虎脸都是通红了，这家伙喝酒居然上脸，笑死秦剑了。

　　“你烧包了？”秦剑骂道，“那看是九十艘性能良好的战舰！”

　　“可是带回帝国也是一个麻烦事啊。”莱昂颇为担忧。屠杀了所有的战俘，为的就是不要把消息传出去，但若是一旦将这些战舰带回去的话，不是明摆着告诉远东王国事实了么？

　　“傻！”秦剑喷着口水，“悄悄地开进雪铁龙港口，然后把这些船改装一下，不就可以拿出来了？帝国的舰队船只一向稀少，性能又不好。人类国家这次送了这么大的礼，你居然还想推出去？”

　　“也是。”莱昂点了点头。

　　作为舰队的舰长，莱昂的心不可抑制地动摇了。若是帝国再添九十艘战舰，那海上的兵力该增强到何种地步啊。

　　“嘿嘿，到时候让地精们设计出一种魔法大炮来！轰不死人类世界的那群王八蛋！”秦剑贼笑着。

　　“魔法大炮？”莱昂的眼珠子直了，怎么从没听说过？

　　“只是个构思，现在还没时间折腾！等研究出来了，第一个通知你。”

　　“太谢谢大人了。”莱昂举起了酒杯，“为大人您的健康干杯！”

　　“先别急。”秦剑摁下了莱昂的大手，“这九十艘战舰你确定要带回去是吧？”

　　“那是当然，就象大人你说的那样，改装一下就可以拿出来了，反正没有什么证据。”

　　“那行。”秦剑举起了酒杯，“你这次回去跟亚瑟说一声，我改天再跟他谈谈价钱。”

　　“什么……价钱？”莱昂感觉很不妙。

　　“九十艘战舰的价钱啊！这些可都是俺的战利品！总不能白送给亚瑟吧？”秦剑理所当然地说道。

　　莱昂船长的酒杯掉到了地上，张大着嘴巴看着秦剑。

　　怪不得这家伙一个劲地怂恿自己留下这些战舰，原来是想卖给帝国！

　　太卑鄙！太可耻了！

　　秦剑也想要，只不过……西伯利亚那块没有海域啊。要了这些战舰也只能摆在家里看。


第一百八十八章 潮汐巨人

　　千叶石林，景色优美，绿意盎然。

　　精灵们在清点战利品，每一个女孩脸上都洋溢着欢快的微笑。那些大腹便便的孕妇们成为了这里独树一帜的特色，让每一个人外来的兽人战士都能感受到新生命的脉动。

　　缴获过来的面粉和粮食足够人类十万大军消耗半年的，暗精灵和高山精灵的食物一项比较匮乏，定居在这里之后，虽然有生命之泉可以催生，但是无奈没有粮食的种子。

　　这次有了这么多物资之后，孕妇们终于可以补充一下营养了。

　　莱昂·维佳隆多船长受到了热烈的招待，千叶石林的特产——玉王蜂蜜让这个虎族的男人吃的眉开眼笑。

　　船长大人当初也从兽人帝国带来不少榛果、小吃之类的打发海上无聊的时间，受了精灵一族的招待之后，也不好意思一个人吃独食了，让自己的手下将船上的小吃统统搬了过来。

　　来自兽人帝国的美食让精灵们也大饱了一次口福。

　　莱昂越来越喜欢这个美女如云，放眼一片绿意和花朵的地方了。

　　“哎，这里真是人间天堂啊。”莱昂感叹着。

　　秦剑也曾今去探望过那个腹部中箭的孕妇加西亚。

　　月神之使大人的亲自看望让小夫妻俩有些受宠若惊。

　　两个高山精灵的眉色都有一丝抹不开的抑郁。虽然加西亚的命是保住了，但是她肚子里的孩子却是没有了。

　　秦剑好言劝导了一番，心中也觉得颇有点不是滋味。

　　搬家的工作一直在进行着。

　　千叶石林这边有太多的东西要带走了。

　　五十颗守护古树、一颗生命古树、玉王蜂巢、还有无数的花花草草，这还没算上人头。

　　地精族长加德林一开始对于秦剑的计划颇为担忧。地精们实在是怕了那种人人喊打的生活了，他们根本不敢走出这里面对未知的几百年不曾面对的世界。

　　地精的发明受到太多种族的觊觎了。他们本身的战斗力又可以忽略到不计的程度。

　　匹夫无罪、怀璧其罪，就是这个道理，秦剑懂，加德林也懂！

　　秦剑跟加德林深谈了好几天，老头才同意带领着地精一族跟秦剑一同搬到铁炉堡去。最主要的是地精们也舍不得跟相处了这么长时间的精灵们分开。

　　缴获下来的军备经过莱昂手上的一万兽人战士武装之后，还剩下七成之多。

　　六百多个拍拍熊终于有了第一批武器，这支属于几百年前兽人帝国最强大的重兵步在秦剑和莱昂面前展现出了他们威风和势不可挡的一面。

　　高举塔盾、身穿重铠的拍拍熊联队集体狂化之后，楞是挨着阿依莲两次大型雷系魔法攻击没有散乱阵型，从一千码之外一路冲到了大魔法师的面前。

　　如果这真是战争，阿依莲即便有强大的武士守护，也有可能被这六百个拍拍熊拍成肉饼。

　　虽然雷系大魔法师也有留手的缘故，但是却不能否认这支重步兵联队的强大战斗力。

　　莱昂的眼珠子都是红的。

　　他在为帝国惋惜！当年数量高达几万人的拍拍熊一族在被驱逐之后居然只剩下这么点人了，而且还根本不是真正地属于帝国管辖。

　　损失！太大的损失了。

　　秦剑乐呵呵地笑的贼开心。

　　塔盾上有附魔过的抗魔能力，等到了铁炉堡再让那两个会附魔的神曲萨满加持一下神术，这六百多个拍拍熊战士配合上骑兵半人马，足以抵挡万人的部队。

　　秦剑在想是不是也把他们改编成重骑兵呢？

　　可是到哪弄坐骑给这些拍拍熊呢？他们这么壮……

　　地精们这些天没事的时候就在制作地精暴雷，这个属于地精的发明第一次真正用于战争就发挥了巨大的作用，让秦剑很期待它们以后的表现。

　　怪不得人类的国家如此觊觎地精一族的发明，若不是加德林老头跟自己的关系好，秦剑都有了劫持他们的打算。

　　一直整理了一个月时间。

　　所有的军备都被秦剑装进了戒指中，辎重和粮食分出一批留在船上备用，剩下的也都姓秦了。

　　这次战斗结束后，从战场上找到了不少人类世界的马匹，足有一千多匹，是属于那些登陆作战的骑兵的。可惜的是，大部分的马匹都在地精暴雷和魔法的攻击下丧生，只剩下一小部分。

　　不过用来运送东西，却是足够了的。

　　这些马匹也都被秦剑赶到了船上。

　　其实秦剑可以将所有的东西和人都装进戒指中，然后骑乘双足飞龙赶回铁炉堡。但是一来时间很充足，二来秦剑也有点嫌麻烦，就直接准备用大船运输一切了。

　　不过生命古树和战争古树这玩意却不能显露出来，都藏掖在戒指里呢。

　　一切都准备就绪，千叶石林这第一个根据地被秦剑放弃了，犹自那么的绿意盎然。

　　帝国半支舰队十二艘战舰在前方开路，十四艘运输用的远航船装载了精灵和地精们跟随在其后，最后面，是那缴获的九十艘属于人类国家的战舰。庞大的船队一路朝兽人帝国出发了。

　　三头海龙奎奈尔就守护在船队在下方，所有海中的生物都避而远之，不敢过来捋虎须。

　　在海上行驶了几天之后，秦剑发现一个问题。

　　“莱昂阁下，怎么舰队总是贴着海岸线十里不到行驶？你就不怕那些暗藏在水下的暗礁？”

　　“大人您不知道？”莱昂如同看着一个傻子一般看秦剑。

　　“知道什么？”秦剑转头看了看自己的几个女人，一脸的迷茫。

　　“大海是海族的地盘。”阿依莲嗔怪地瞪了秦剑一眼，“无论是兽人帝国还是人类国家，无论是军用船只还是商用船只，都不可能也不敢深入大海太深，所有的船只一律贴着海岸线行驶，以免被海中的生物进攻。”

　　秦剑也实在为自己的孤陋寡闻感到惭愧了。

　　“就算贴着海岸线行驶，也不见得安全吧？”秦剑厚着脸皮死搅蛮缠。

　　别的不说，就说奎奈尔，在没收服它之前，这家伙还不是有事没事的来海边玩耍？

　　“大人说的是。”莱昂给足了秦剑的面子，“这些年来，船只不小心触碰到暗礁沉没的事情每年都有发生。不过相对于进入大海深处来说，老道的船长可以凭借丰富的经验避开暗礁和激流。大海深处有无数凶悍的魔兽和海族成员出没，如果真的走到那里，根本没有可能生还。”

　　奎奈尔就干过不少这种事，秦剑使劲地点着头。

　　“呵呵，大人，您的那只三头海龙魔宠实在是威风呢，若是有它的守护，船只大可随意在海上航行。”莱昂一个马屁拍的秦剑心情大好。

　　“早知道的话，我就早点找大人把这头魔兽给借过来了，哎……”莱昂叹了口气。

　　“怎么了？”秦剑疑惑地问道。

　　“来这里的时候，我们在海面上碰到了一个潮汐巨人。那个可恶的巨人，原先是在海滩上晒太阳的，结果发现我们之后就游下了水。”

　　女孩们都张大了嘴巴。

　　“潮汐巨人？”秦剑急急地问道，语气中透着一股贪婪。

　　“那是一个身高在七八刃（一刃=一米）的海中王者，拥有巨大的力量和元素操控能力，一般来说，这些巨人都是心性平和的。也不知道那天为什么，他跑到了我们船只的下方一路游走尾随。最后还把我们的一艘远航船给拖走了。”莱昂的脸上挂满了自责和懊恼。

　　“他们没攻击你们？”秦剑也觉得有点不可思议。

　　“没有，就是尾随着，一路跟了百里，最后出手将最后面的一艘船拖走了。”

　　怪不得，秦剑那天从高空朝下看去的时候，总感觉帝国过来的船只经历过战斗，还少了一两艘。原来是这样。

　　估计那些战斗的痕迹就是潮汐巨人不小心弄上去的。

　　乖乖，身高在七八刃！俺的山岭巨人们才五刃高呢！秦剑的脑海中想象出一只大个子的场景。

　　“潮汐巨人在远古时期算不算精灵王国的一员？”秦剑扭头朝舒雅问道。

　　女王陛下苦涩地笑了一下，摇了摇头：“精灵一族的历史太漫长了，王国分裂之后，有太多的历史掩埋在尘埃之中，我们也不清楚。”

　　“潮汐巨人属于海族吧？”莱昂也疑惑。

　　“杜蕾斯姐姐，你说呢？”秦剑问道。

　　“我哪知道？”杜蕾斯精致的脸蛋上也浮现出一抹难堪，精灵一族的历史差不多已经快被族人遗忘了，这实在是一种悲哀。

　　“恩，应该是的了。”秦剑大点着脑袋，满肚子的花花心思，“历史不是告诉过我们，巨人和矮人一族，在当年都是精灵王国的附庸么？潮汐巨人也是巨人！为什么他就不属于精灵王国？”

　　“大人，您可不要动歪心思！”莱昂跟秦剑相处了一个月，早就知道他的德行了。一见他说这话，就知道他要干什么。

　　“万一要是打起来了，我们这些船都不够他拍的。”

　　“放心。”秦剑拍了拍莱昂的肩膀，将他拍的往下矮了半截，“如果你战死了，我会请求帝国和神教给你颁发荣誉勋章的。”

　　要那个有屁用啊？莱昂脸色惨白了。

　　之后的行程中，莱昂一个劲地祈祷千万不要再碰上那个潮汐巨人了。

　　虽然自己的舰队下方有三头海龙守护，但是这两个大家伙若是真打起来，那才是一种悲哀。

　　不过战神很明显不站在莱昂这边。

　　当在海面上行驶了半个月之后，莱昂的脸色惨白了，用手指着前方对秦剑说道：“当时我们就在那片海域碰到他的。”

　　秦剑立马窜上了甲板，举目张望着。

　　海面上一片风平浪静，这几天的天气都很好，半天之后，却压根没有潮汐巨人的影子。

　　胆小鬼！秦剑心中恨恨地骂道，刚准备扭头回到舱内，却正看到莱昂船长哆嗦着嘴唇望向另一边，脸色惨白无比。

　　顺着他的目光，秦剑朝那边看去。

　　海岸边的沙滩上，一个硕大的身影正站在滩上朝这边张望着，那是一个浑身深绿色的大个子，完全跟海水融为了一体，若不是莱昂船长眼尖，秦剑还真没发现它。

　　“潮汐巨人！”莱昂的身子都在颤抖。

　　“哈哈，它是我的了。”秦剑兴奋了。

　　好大的个子，山岭巨人的个头跟它完全不是一个档次的存在。身材也比山岭巨人更加地魁梧。

　　秦剑就跟这个潮汐巨人隔着十里地遥遥地对望着。

　　猛然，潮汐居然举起大手挥了挥，秦剑也站到了护栏上，使劲地挥动着双手。

　　就好像是老朋友在打招呼一般。

　　“大人，我们走吧。”莱昂一把将秦剑抱了下来，往舱内拖去，“你就算不考虑我，也要考虑一下您那几个如花似玉的美眷吧。”

　　莱昂觉得自己好像在搬一个订在地面上的柱子一般，秦剑的身躯丝毫不动。

　　“给我开过去，开过去！”秦剑揪着莱昂的衣领，“不要让胆怯侮辱了你的尊严。”

　　这句话彻底击中了兽人的骄傲。

　　虎族船长放开抓着秦剑的手，脸上一片视死如归的表情，不过很难看。

　　兽人不怕牺牲，但是不代表他们愿意送死。

　　秦剑有十足的把握将这个潮汐巨人干翻，三头海龙早就悄悄地朝那边摸过去了。

　　莱昂还想说什么，但是一两句微弱的呼喊却传入了两人的耳中。

　　秦剑跟莱昂对望一眼，再朝沙滩上看去的时候，却发现有不少人型的东西在巨人的身边跳跃着，使劲地挥动着双臂。

　　沙滩上，一缕青烟直冲云霄，应该是想吸引这边的注意力。

　　“战神在上，是我们的人。”莱昂惊呼了一声。

　　秦剑也看清了，那是几十个各个种族的兽人，在巨人的身边，犹如蚂蚁一般渺小。

　　秦剑赶紧对三头海龙下达了停止行动的命令。

　　这次不用秦剑说，莱昂就号令全军动员，朝海滩那边驶了过去。

　　离海滩还有三里地左右的时候，秦剑让莱昂停了下来。

　　“你们都在这呆着，我下去看看。”秦剑脱下了身上华贵的衣服，露出精壮的肌肉。

　　“我也去。”莱昂主动请缨，眼睛里面闪烁着激动和惭愧。

　　自己的船员被潮汐巨人拖走，当时若不是有王令在身，他肯定不会丢下不管。现在居然发现那些船员还活着，他当然不会再让自己心中愧疚一次。

　　“自己小心一点。”舒雅将秦剑的衣服收拢好，温柔地说道。

　　“恩。”秦剑头一个扎入了水中，莱昂紧随其后，快速地朝沙滩那边游了过去。

　　女孩们的眼中全是浓郁的担忧，伊夫琳的手指都掐进了掌心中，嘴唇咬的紧紧的。

　　“不要担心。”杜蕾斯摸了摸伊夫琳的头发，“自己男人有什么本事，你还不知道么？”

　　伊夫琳脸红着清微恩了一声。

　　距离越近，秦剑越来感受到潮汐巨人带来的压迫感。

　　太大了！太壮了！

　　更大的秦剑不是没见过，三头海龙就比他大，但是三头海龙是魔兽，而他却是智慧生物，不好比较。

　　尤其是这个潮汐巨人的嘴巴，狰狞无比，露出的獠牙上还有一丝残存的肉屑，血淋啦呼的，很吓人。

　　几十个兽人兴高采烈地对秦剑和莱昂挥动着手，丝毫没有被俘虏的感觉。

　　一路游到了岸边，潮汐巨人都没有动一下脚步，目光炯炯地看着秦剑。

　　这大脚丫子，这脚趾头……跟秦剑半个身子差不多大了。

　　秦剑要抬起九十度脑袋仰望着他，潮汐巨人忽然咧嘴笑了一下，恩，如果那是笑的话。


第一百八十九章 拔出武器

　　金黄色的沙滩在艳阳的照耀下反射着柔和的光线，滚滚的海水随着浪头拍打着秦剑的脚踝，如同情人的拥吻。

　　不远处，一排棕榈树随着微风摆动着身躯。

　　这种沙滩在海岸线边比比皆是，并不出奇。

　　但是如果在沙滩上站着一个潮汐巨人的话，那就显得很特别了。

　　秦剑在打量着这个巨人，巨人也在看他。

　　秦剑从他的眼中没有发现丝毫的敌意，有的只是和善和欣赏。

　　“战神在上！莱昂船长您终于返航了。”一个虎族的兽人走下海水，将莱昂从水中拽了出来，眼中闪烁着全是激动的泪花。

　　“威尔森，你们都还好吧？”虎族船长也在流泪，是欣慰的泪水。

　　失踪的船员居然全都还活着，一个不少，没有什么能比这更让他高兴的了。

　　“好是还好。”威尔森点了点头，“就是……”这个虎人偷偷地瞄了一眼潮汐巨人。

　　“欢迎各位来到我的地方。”一个闷钟似的声音突然想起，秦剑的耳膜一阵生疼。

　　这家伙说话跟锣鼓似的，秦剑咧了咧嘴。

　　“卑鄙的巨人，为什么俘虏我国的勇士？”秦剑转变着面孔，恶狠狠地朝巨人问道。

　　这句话不止让潮汐巨人呆了一下，就连兽人战士们也呆了。

　　这家伙……不是个人类么？所有人都疑惑地看着莱昂。

　　“这位大人就是帝国的战圣骑士！”莱昂对没有见过秦剑面的船员们解释着。

　　一片惊呼声响起，兽人们眼中全是膜拜。这种眼神让秦剑感觉自己更加地高大了起来。

　　“回答我，潮汐巨人！”秦剑仰着脖子再次吼道。

　　“我没有俘虏他们。”巨人呵呵地笑了起来，所有人都捂住了耳朵，不远处的棕榈树哗哗地作响，“我只是找他们过来帮我一个小忙而已，您看，我并没有伤害他们任何一个人。”巨人硕大的手指指了指兽人们的方向。

　　秦剑和莱昂疑惑地看了一眼几十个船员，大家一起小鸡啄米。

　　“这是怎么回事？莱昂船长？您的船只不是被这个巨人袭击了么？”秦剑看着虎族船长，满脑袋迷糊。

　　潮汐巨人不愧是和善的一族，并没有因为这句话有丝毫的生气。

　　“是被袭击了啊！他拖走了我们一条远航船！”莱昂弱弱地解释着，又看了看自己的船员们。

　　“如果您说的是那个东西的话，我为自己的鲁莽行为感到万分的抱歉。”潮汐巨人欠了欠身子，秦剑赶紧远离他几步，这家伙一说话，满嘴的腥味和口水都朝下喷来。

　　瞬着巨人示意的方向，秦剑和莱昂看到了另一边被树木挡住的地方，有一艘帝国的远航船停泊在那里。

　　“没坏？”莱昂吃惊了。

　　船员们都在点头。

　　“我说过，我只是想请你们过来帮我一个小忙而已，没想到惹出了这么大的误会，实在抱歉！”巨人的彬彬有礼跟他的块头完全成反比，这家伙如同一个教养良好的贵族一般，让秦剑都觉得自己粗鲁不堪。

　　“到底发生了什么事？谁能告诉我？”秦剑摊着双手，迷茫无比。原本计划是干翻这个潮汐巨人，然后强行带走的意图也因为巨人的和善而下不了手了。

　　不过这并不代表秦剑愿意放弃这个大块头。

　　多好的打手啊！放弃了不是太可惜了？

　　“尊敬的客人，您的船员很清楚这一切，让他们给你说吧。”巨人微笑地看着秦剑，然后转过身朝沙滩里面走了过去。

　　秦剑的眼睛跳了一下，他发现这个巨人的背上插了一只硕长的倒刺！

　　这绝对不是潮汐巨人身体内长出来的东西，应该是战斗留下来的。那倒刺上挂了一些海苔和海藻，巨人的背后甚至裂开了一道口子，都化脓了。

　　潮汐巨人就这样丢下了一票兽人和秦剑走掉了，威尔森将这段时间发生的前因后果说了一遍。

　　莱昂船长和秦剑这才知道，自己两个人完全误会了巨人。

　　事情的起因正是这个巨人后背上的倒刺。

　　在一次和海中鲨鱼群的战斗中，这个巨人的后背留下了这个纪念。那根倒刺其实就是鲨鱼的长牙。

　　“那只鲨鱼一定很大！”秦剑感叹着。

　　潮汐巨人的大手够不着那个地方，也拔不出来，只能让它遗留在那个地方。开始的时候，潮汐巨人还觉得没有什么，但是后来经过海水一泡——潮汐巨人也是两栖的，没事喜欢往海里面跑，伤口就恶化了。

　　到了前一段时间，这个潮汐巨人完全不敢下水了，一进入大海中，那些充满了盐分的海水就让他感觉巨疼无比。

　　刚好莱昂他们的船队经过这里，潮汐巨人就想找人帮忙把他们背上的倒刺给拔出来。所以才会冒险下水，一路跟随着莱昂的船只。

　　“他说他当时想跟我们解释的，结果船员以为他要行凶，所以就攻击他了。”威尔森的脸色也不是很好看。当时的情形很乱，谁也不记得到底发生了什么。

　　任谁在海上被一个潮汐巨人跟着，怕也镇定不下来。

　　一直跟了有百里左右，潮汐巨人自己也坚持不下来了，咬了咬牙，直接拖了一只远航船回到了这里。

　　船员们并没有遭受什么残忍的待遇，潮汐巨人只是让他们帮忙拔出插进自己身体内的凶器而已。

　　“怎么还长在上面？”秦剑疑惑地问道，这个潮汐巨人的伤口估计有两个月的时间了，若不是他身强体壮，估计早就应该挂掉了。

　　“我们拔不出来。”威尔森尴尬地挠了挠脑袋，“大人您不知道，那根鲨鱼牙齿印的太深了，又过了这么长时间，那个巨人的不少肉都附在牙齿上。以我们的力气，实在无能为力，兴许，帝国的猛犸大力士才有可能把那东西拔出来。”

　　“无能！”莱昂骂着，虎族的力气不弱，居然连这点小事都办不好，实在有损王族的威严。

　　威尔森被骂的脑袋都低到了裤裆里面。

　　“那你们也可以启航去找我们啊，怎么能一直呆在这里？你们忘了自己有王命在身了？”莱昂斥责着自己的属下。

　　“我们以为船长您很快就会返航，所以就准备在这里等你们了。而且……那个巨人也想等船长您来帮帮忙。”

　　“等下看我，让你们这帮小子知道什么叫做虎族的力气。”莱昂撸起衣袖，哼哼地说道。

　　潮汐巨人没一会就回来了，两只胳膊捧着一抱东西，咚咚咚地从那边跑了过来。

　　“客人们，这里没什么好招待的，尝尝这些水果。”巨人将怀抱中的东西放在沙滩上，一屁股坐了下来。

　　“椰子？”秦剑的口水都快流下来了，刚抓起一个，又想起杜蕾斯姐姐这几天风吹日晒，嘴唇都起泡了，刚好拿这些椰子补充一下水分。赶紧又对海面招了招手，让女孩们全都过来。

　　几十个船员们很明显早就吃腻这些水果了，并没有上前来，反倒是莱昂跟秦剑，一个一个抱着吃的很开心。

　　这玩意在帝国的领土范围内长不出来，也只有海边和人类国家才有的特产。

　　虎族船长吃的那叫一个开心，心道怪不得这帮小子不去找自己，原来有这东西。

　　“怎么样？味道如何？”潮汐巨人说话都小声小气的，压着自己的声带，生怕震坏了这帮小不点。

　　“很好吃。”秦剑又凿开一个椰子，喝干了里面的椰汁，啃里面的瓤。

　　“那就好。”巨人呵呵地笑着，为能款待客人而感到自豪。

　　女孩们也都过来，坐在秦剑身边，一人分了一个，一边拿眼看着潮汐巨人，一边淑女地喝着吃着。

　　“感谢您的招待，这些果实很甜美。”秦剑摸了摸滚圆的肚子，一阵满足。

　　“呵呵，如果你不介意的话，可以称呼我为波赛尔。”潮汐巨人憨厚地笑着，“强大的客人，我从你身上感受到了纯正的龙息，那是一种让人心底感到颤抖的气息。”

　　“您的感觉真是敏锐。”秦剑颔首回礼，自从吸收了龙魂之后，自己和魔兽们身上就散发出一种让魔兽敬畏的龙息了。

　　“您的强大让我感到卑微。”潮汐巨人继续说着。

　　巨人也会拍马屁？女孩们都愣了。

　　“相信我的情况，您的船员已经告诉过您了，能不能请您帮个小忙，将我背后的这根东西抽出来呢？”波赛尔说着扭转了个屁股，将宽广的后背露给了众人。

　　女孩们手上的椰子全掉了到了地上。

　　那巨大的伤口，那跳动的血肉，都让她们不敢正视。

　　这家伙也太能忍了，秦剑也肃然起敬了。若是自己的背上受这么重的伤，根本不可能做到若无其事的地步。

　　巨人不愧是巨人！

　　“我来！”受到款待的那谁跳了出来，刚才在自己的船员面前夸下海口，莱昂怎么能让尊贵的骑士大人看扁？第一个站了起来，来到了巨人的背后。

　　巨人即便坐在地上，也比虎族船长高上一大截，莱昂根本没法够到那根鲨鱼牙齿。

　　船员来七手八脚抬了不少石头过来，垫在莱昂的脚下，让他登了上去。

　　秦剑乐呵呵地看着莱昂在那逞英雄。

　　“准备好了没？”莱昂往手心唾了口唾沫，双手抓住了鲨鱼牙齿，双脚蹬在巨人的背上，问了一句。

　　“我等了很久了。开始吧，强大的勇士！”波赛尔吼道。

　　船员在集体打着油哼油哼的号子，给自己的船长大人助威加油。

　　莱昂的一张虎脸憋的通红，开始渐渐地用力了。虎族船长的身体给巨人的背完全成了九十度的直角，企图用蛮力将这东西拔出来。

　　巨人的身子在颤抖，那是因为疼痛的。秦剑看到波赛尔的脖子上渗出了汗水，却吭都没吭上一声。

　　好坚强的巨人！

　　“啊！！！”莱昂连吃奶的力气都使出来了，那根鲨鱼牙齿却根本不为所动。倒是伤口处不断有鲜血滴落了下来，那是墨绿色的鲜血，完全不同于秦剑见过的任何一种。

　　莱昂最终没能够拔出那根凶器，反倒是后力不续，失手从巨人背上掉落了下来，跌在沙滩上。

　　虎族船长的老脸骚得通红，一票船员都不好意思看他。

　　“怎么可能拔不出来呢？”莱昂望着自己的双手，不敢置信。

　　愿望和现实的巨大差距让船长大人不敢接受。

　　“我来吧。”秦剑站起身来，拍了拍莱昂的肩膀。

　　巨人的身子都塌陷了下去，一副没有精神的模样，刚才那翻折腾差点耗尽了他所有的力气和精力。

　　“舒雅，准备好生命之泉。”秦剑拍了拍手，对女王陛下说道。

　　看了看在自己头顶上几米的凶器，秦剑一个跳跃就踩了上去。

　　“好！”不仅船员们鼓掌喝彩，就连莱昂也佩服无比。战圣骑士大人果然不同凡响，根本不用石头梯子。

　　“有点疼，不过只是一瞬间，忍一下就好了。”秦剑在巨人耳边说道。

　　“恩，我清楚。”波赛尔点着大脑袋，脸色有些惨白。

　　“咦，那是什么。”秦剑惊奇地叫了一声，所有人都看着他。正看到他手搭凉棚，站在波赛尔的肩膀上举目眺望。

　　“哪呢？哪呢？”波赛尔摇晃着大脑袋，顺着众人目光的方向朝那边看去。

　　“噗！”地一声闷响。

　　巨人的身子微微地痉挛了一下，随即一声发自喉咙深处的闷吼。

　　“闪开，闪开！”秦剑从波赛尔的背上跳了下来，手上拿着一根血淋淋的鱼牙齿，刚才那一瞬间，在所有人都没有看到的时候，他直接将这东西拔了出来。

　　疼痛让巨人不能控制自己的身体，猛地弹跳了起来，在沙滩上到处奔跑了。一地的椰子被他踩烂了无数。

　　秦剑赶紧从里面抢了两个出来，塞到了杜蕾斯姐姐的怀抱中。

　　大姐姐开心地笑着。

　　墨绿色的鲜血滴滴答答散了一路，沙滩上一片狼藉，所有人在躲避着巨人的步伐。

　　来回奔了好几圈之后，波赛尔这才气喘吁吁地一屁股坐在地上。

　　秦剑从舒雅的手上接过生命之泉，跑到他的身边，再次跳到他肩膀上去，给他抹上。

　　“好了，感觉怎么样？”秦剑跳了下来，来到波赛尔的面前，开口问道。

　　巨人咧了咧嘴：“疼。”

　　“呵呵，不疼就不正常了。”秦剑将手上的东西举到面前，上面甚至还附带了一大块血肉，“你的肉都跟这牙齿长到一起去了，有多长时间了？”

　　“不知道，几个月了吧？”潮汐巨人的脸色有些萎靡，但是却明显有精神多了。“太感谢你了，如果不是您，我可能再过一段时间就要受尽折磨而死了。”

　　“先别高兴这么早。”秦剑贼眼珠猛转，给巨人下着猛药。

　　“怎么了？”潮汐巨人着实被吓住了。

　　“东西虽然拔出来了，但是你背上的伤势却更加扩大，虽然有生命之泉的帮助，可以帮你止血，活肤生肌，可你这伤势一时半会是好不了的，一旦伤口就这样成型了的话，你就别想下海了。”

　　“这么严重？”不让潮汐巨人下水，那还叫啥鸡巴潮汐巨人？

　　“很严重！你的伤口太大了，从背后看去，甚至能看到你跳动的心脏！就算以后可以愈合，你这地方也是一个死穴，一旦有强大的敌人攻击你这里，根本不可能抵挡。”秦剑转到巨人的身后，夸大着其辞。那是不是心脏，秦剑不知道，但是巨人的伤势真的很严重。

　　“那怎么办？”巨人慌了。

　　“严重推荐生命之泉给您！”秦剑面色严肃无比。


第一百九十章 让我追随您吧

　　闻名遐迩的精灵一族特产，生命之泉，见多识广的潮汐巨人波赛尔怎么会不知道？

　　“这怎么好意思？”潮汐巨人不安地搓动着大手，脸上一片憨厚的微笑，“我听说生命之泉即便是在精灵一族中也是很难得的东西，而且每一滴生命之泉都意味着一个旧生命的逝去和新生命的诞生，如此贵重的东西，我……”

　　我靠！秦剑算是听明白了，这家伙当俺要白送他？

　　“不错，如您所说，每一滴生命之泉在精灵族中都是瑰宝。所以我们不会送给任何一个人，即便那个人是我们的朋友。”秦剑很严肃地说道，顺便扣了个帽子给他。

　　“当然，我也不会白要朋友的东西，我拿东西跟您换。”潮汐巨人很豪爽地说道。

　　“你有什么东西？”秦剑的眼珠子亮了，现在的秦剑完全就是一副商人的嘴脸。舒雅在后面悄悄地掐了掐他，美丽的精灵们实在不好意思坑骗这个和善的巨人。

　　巨人将手伸到了自己的腰间围着的海藻布袋中——秦剑一开始以为那是遮羞用的，后来见里面涨鼓鼓的，才知道原来是个海藻编制的袋子。

　　等到巨人摊开巨大的巴掌的时候，众人才发现，他的掌心上躺着躺着好几块拳头大的水晶，在阳光的照射下反射出五颜六色的光彩。

　　秦剑眨巴着眼睛看了半天，总觉得有些熟悉，可就是没看出什么名堂来。鱼人部落贡献的海底特产有不少，但是压根就没有这些东西。

　　不过秦剑可以确定的是，这些水晶是无比贵重的。

　　能让一个潮汐巨人贴身收藏，能不贵重么？

　　“这是什么？”秦剑拿起一块水晶，开口问道。

　　元素能量并不是很充沛，入手也不沉重。

　　“科勒水晶。”巨人仿佛很自豪自己拥有这样的收藏，也很自信这些东西可以换到自己想要的生命之泉。

　　“科勒水晶？”几声惊呼声响起，顺便带着秦剑的疑惑。

　　“你们都知道？”秦剑扭头看着几个女孩，心道怎么就俺一个人孤陋寡闻了一点呢。

　　“海底的储藏无比巨大，各种各样的水晶也拥有各种各样的作用。海族虽然没有陆上生物的那种天然优势，但是凭借着数量巨大种类不同的水晶，在海中一样生活的滋润无比。而科勒水晶，则是海底最珍贵产量最稀少的水晶之一。”潮汐巨人得意地介绍着。

　　“最开始的时候，海族只是利用这些水晶激发一些简单的法术，扭曲时间和空间看到不远的未来，有预知的能力。哥哥，如果说出这种水晶的另外一个名字，你肯定能记起来。”莫妮卡说道。

　　秦剑心中的那份熟悉感越来越强烈了，不过思绪就仿佛是被一层膜给隔住了一般，怎么也捅不开。

　　“科勒水晶，又名传送水晶！”

　　传送水晶！怪不得！当初在海外孤岛上的时候，秦剑就从鱼人先知手里弄到过几块，不过先知的那几块很明显是处理过的，跟巨人的这些原品不太一样。

　　秦剑手忙脚乱地从戒指中拿出鱼人先知的那根魔法仗，指着上面镶嵌的一颗水晶看着巨人问道：“就是这东西？”

　　“原来您也有啊。”巨人讪讪了脸色，科勒水晶是他能拿出手的最贵重的东西了，这个人居然也有。

　　“别提了。”秦剑当初跟鱼人先知学习过一段时间空间魔法，结果嫌弃太麻烦，半途而废了。

　　话说回来，鱼人先知的亡灵还藏在戒指中呢，秦剑现在压根就用不到他，也没想过要把他召唤出来。

　　“传送水晶就是传送水晶呗，还起个什么诨名叫科勒水晶！”秦剑为自己的孤陋找着借口。

　　“因为这种水晶的作用是一个叫科勒的空间魔法师发现的。”莫妮卡解释着，“这种水晶不仅可以支持使用人短距离逃脱，而且如果坐标定位好的话，还可以进行长距离传送。”

　　“好东西啊。”秦剑的眼睛亮了。

　　打架的时候如果情况不对，直接一个空间魔法就逃跑了，谁还能抓到自己？这段时间也实在是太忙了，秦剑根本就忘记戒指中还有这类水晶的存在了。

　　秦剑决定了，这次回去无论如何要把这门手艺给学到手。

　　“厄，尊敬的客人，那这些水晶您还要不要了？”巨人被晾了半天，一直在观察秦剑的脸色，此刻见他眉头展开的时候才敢开口询问。

　　“没多大用啊。”秦剑砸巴着嘴，“这玩意只有空间魔法师才能使用，我又不是魔法师。”

　　对一个和善的长者压价是不道德的！杜蕾斯嘴唇抿了抿想说出这句话，但是一看到手上抱着的两只椰子，心一软，又没说了。

　　“您可以寻觅强大的空间魔法师为您效劳！”巨人的脸色苦了，“相信这些水晶在您的手中一定能发挥它们本来的作用。”

　　“空间魔法差不多绝迹了。”秦剑想拍拍巨人的肩膀，结果踮起脚尖，没够着。

　　“怎么会这样？”巨人傻眼了。

　　“你多少年没出门了？”秦剑斜瞄着这个巨人。

　　“不清楚，漫长的岁月让我忘记了年代。您知道的，巨人们的寿命一般都比较漫长。”波赛尔望着自己手掌心捧着的科勒水晶，一时间不知道该怎么办才好了。丢又舍不得，留着又没用。

　　“不过，既然我们是朋友，我倒愿意帮你一个小忙，以一定量的生命之泉跟您换取这些水晶。”秦剑一副很没兴致的模样，心中早就乐开花了，空间魔法差不多绝迹是事实，但是自己的戒指中还又一个空间魔法师的亡灵呢。

　　“您实在太慷慨了。”巨人感动了。

　　一时间大家都在沉默，只有巨人两眼泪汪汪。秦剑悄悄地踢了舒雅一脚。

　　“不行，大人。生命之泉对精灵一族又无比重要的作用。这个巨人的伤口这么大，一定需要很多的生命之泉才能治愈，你这是在扼杀精灵的生存资本。”舒雅通红着小脸，两条修长的美腿在打飘。

　　太卑鄙，太无耻了，居然让自己一个女王做这种事情，舒雅的银牙都快咬碎了。

　　巨人的嘴巴张得老大，早就听闻精灵一族高傲无比，对待外族也冷漠的很，直到今天才真正地见识到。

　　他眼巴巴地看着秦剑，突然心中很害怕这个朋友就这样妥协了。

　　“哎！”秦剑深深地叹了口气，“我知道这样做是对精灵一族的残忍，可是……我能眼睁睁地看着我们的朋友因为痛苦而亡么？我不能！”

　　秦剑的唾沫星子乱飞，脸上一片慷慨激昂。

　　潮汐巨人快哭了。多慷慨的一个人啊。

　　“生命之泉对精灵一族来说是有非常重要的意义，但是如果能够挽救一个即将逝去的朋友生命，我们这样做，就值得。波赛尔的伤口确实很大，需要的生命之泉也确实很多。可是，艾尼露教导我们，要热爱和平，热爱生命，我不能让伟大的月神蒙羞。”秦剑继续发表着激情演说。

　　“如果你真的这样决定了的话……那才真的是对月神的不忠，对精灵们的不义。”舒雅的脸更红了，委屈的要死。

　　什么鸡巴人！潮汐巨人拿眼斜瞄着这个美丽的女精灵，都说最毒妇人心，果然是如此啊。

　　“我只要一点点，一点点就够。”潮汐巨人掐着手指示意着那一点点的数量。

　　“没得说了，给你。”秦剑掏出那个装着生命之泉的木壶，塞到了潮汐巨人的手上。

　　“太感谢您了。您的慷慨足以让日月羞愧。”巨人一把将几块拳头大小的科勒水晶塞到了秦剑手中，从他手上抢走了木壶。

　　“不过，我的朋友。”秦剑施施然地将水晶收进戒指中，“我不得不提醒你一句，这壶中剩下的生命之泉只够你那巨大的伤口用一次的量。”

　　秦剑将巨大两个字咬的很重。

　　“按照我的估计，以你的伤势，一次治疗是远远不够的。即便能愈合，也不会愈合的太完全，不过没关系，你以后不要深入到大海太深处就行，也不要随便地招惹那些强大的敌人。安安稳稳地度完下半生好了。”

　　“海神在上，我才活了小半辈子。”潮汐巨人差点被将木壶丢到地上。从这个朋友嘴中说出来的话是如此的不对味，就好像自己将要浑浑噩噩，苟且偷生一般。

　　“实在没办法了。”秦剑摊了摊手，“我们现在也就只有这么一点生命之泉。”

　　“按照您的估计，我的伤口要几次治疗才能恢复完全呢？”巨人迫不及待地问道。

　　“至少要那么三五次吧，恩，如果有萨满的神术帮你驱散一下伤口上腐烂的毒素就更好了。”

　　“我从哪找萨满去？”巨人眨巴着眼睛，一脸的无奈。

　　“我的驻地上就有六个神曲萨满，是兽人帝国最高等级的萨满了。不过……他们是不可能来到这里的。对不起，我也实在有心无力了。”

　　未来和现实在潮汐巨人的脑海中掐架，一想起下半辈子都要一直这么躲避强大的敌人，巨人就一脸的懊恼。

　　三头海龙适时地出现在海面上，喷出一道猛烈的水柱，几道大规模的魔法释放了一遍，随即缓慢地登上了岸。

　　“不用惊慌，这是我的魔宠。”秦剑宽慰着站起来的潮汐巨人。

　　“三头海龙……居然是您的魔宠？”敌意从巨人的脸上逝去，取而代之的无限惊诧。

　　在大海中，任何一个强大的存在都不可能不知道三头海龙，这才真的是海中的霸者。就算是潮汐巨人，也不能与它抗衡。

　　奎奈尔走到岸边，打着鼻响，俯视着波赛尔，如同波赛尔俯视秦剑一般。

　　“老实说，您的强大远超了我的想象。”巨人回过神来，“能有这么强大的魔宠追随，您一定是个了不起的强者。就算是整个大陆上，也只有稀少的龙骑士能与您相比。”

　　“这还不算什么。我们大人拥有的魔宠数量高达三位数呢。”阿依莲笑嘻嘻地说道，这下更加地震撼住了巨人。

　　“都是这么强大的存在？”三位数的三头海龙等级的魔宠，横扫整个大陆都没有问题了。

　　“那是不可能的。”秦剑倒是想，可是没机会，“普遍都是八九阶的而已。”

　　“这也够骇人的了。”巨人一阵咋舌。

　　“话说回来，我的随从里面也有你们巨人一族的成员。”秦剑又扯起一个话题来。

　　“是吗？哪个种族的？”潮汐巨人惊奇地问道。

　　“是山岭巨人。”秦剑答道，“不过没有你这么壮，他们只有五刃左右。有十二个人。”

　　“十二个……”潮汐巨人思量着，虽然自己在巨人一族中算是块头比较大的，但是被十二个山岭巨人围住，也只有两个字：歇菜！

　　秦剑又坐到了地上，跟女孩们吃着椰子，聊着天，巨人皱着眉头在思考着问题，时不时地斜瞄秦剑一眼。

　　莱昂对着秦剑竖了竖大拇指，心中一阵佩服。

　　半晌，巨人霍地抬起了脑袋，脸上一片坚毅地说道：“大人，我想追随您，可不可以？”

　　如果放在平时，潮汐巨人根本不可能有这么一个念头，但是现在前面有山岭巨人和三头海龙挡着，潮汐巨人觉得自己这个做法并不是那么的可耻。

　　“是想要我帮你治疗伤口是吧？”秦剑问道。

　　“是的。”潮汐巨人有些不好意思，“虽然这种做法很卑鄙，但是我实在没有什么东西能拿出手跟您换取生命之泉了。而且最主要的是，您的慷慨让我感到心安，追随一个如此慷慨的大人，是波赛尔的荣幸。”

　　老子等你这句话等半天了！秦剑的脸皮在抽动，那是兴奋的。却又不得不压制自己的情绪，露出波澜不惊的模样，“追随我倒是可以，能让你这么强大的存在追随，也是我的荣幸。不过……”

　　巨人的心又提起来了，生怕秦剑一口回绝。

　　“我的那地方没有大海，只有一条内陆河，你没有问题么？”

　　“河有多大？”潮汐巨人问道。

　　“它平时就呆在里面。”秦剑指了指奎奈尔。

　　“够了够了。”波赛尔开心地笑了，三头海龙都能呆在里面，自己这身板难道还进不去么？

　　“那没问题了，从今以后，你就是我秦剑的子民！在我的领土上，你将享受和山岭巨人们一样的待遇。”

　　“感谢您的慷慨。”潮汐巨人乐呵呵地接受了。山岭巨人们到底什么待遇他不知道，但是想来肯定不差。

　　搞定了这个潮汐巨人，秦剑心情一片大好。

　　让他主动开口追随从比强虏的要好，否则也不用这么大费心思。

　　不过巨人的伤口却是真的要用生命之泉处理，秦剑虽然有夸大，可那也是基于事实的基础上。

　　一票船员在莱昂的带领下跑过去摘椰子了，秦剑也跟了过去。虽然不知道这种东西能不能在铁炉堡种出来，但是尝试一下总没有错。

　　连挖了好几十颗椰子树，秦剑一面幻想着以后女孩们可以吃上椰子的场景，一面放声高歌。


第一百九十一章 属于地精的战斗

　　兽人帝国，雪铁龙港口。

　　平日的嘈杂嚷乱在今天全部消失不见，来往商船还远在百里的地方就被帝国的军队封锁住了。

　　商人们老大的不乐意了。

　　“对不起，国王陛下谕令，雪铁龙港口遭遇到了强大海中魔兽的攻击，现在帝国三十万军队正在平乱。为了诸位的生命安全，你们必须在这里停留十天时间。”头顶上带着驼绒的军官们一遍又一遍地对那些商船的负责人解释着。

　　精明的商人们虽然闻到一点不同寻常的味道，但是根本不知道到底发生了什么事。

　　强大的海中魔兽会去攻击雪铁龙港口？亡灵才会相信！自从这个港口建成以来一百多年，周边连一只五阶以上的魔兽都没有出现过。

　　港口的周围，真的有将近十万大军来回巡逻，各个种族的勇士眼神中透露出一种刀削的冷厉，将一切企图接近这里的闲杂人等统统丢了出去。

　　这是对国王陛下和议会绝对忠诚的精锐部队。

　　亚瑟头顶着王冠，来回地度着步，一遍又一遍地嘀咕着：“怎么还不回来？都过了这么多天了。”

　　布兰特议员干咳了一声，提醒着年轻的国王陛下：“陛下，身为国王，您应该具备容耐心和坚毅的品德。”

　　“耐心个屁啊。”亚瑟骂道，“莱昂传信过来已经过了一个多月了，算算日子，他们也该到家了。布兰特叔叔，你说秦剑这小子会不会又忽悠我们？”

　　布兰特眨巴了一下眼睛，“战圣骑士大人虽然卑鄙了一点，但是您要相信莱昂的忠诚。”

　　碧落迪丝仍然是那么的妩媚动人，嘻嘻一笑道：“国王陛下，您等的心急了？”

　　“不急才怪。”亚瑟实在被秦剑折腾的有些怕了，当初把他从王城送走的时候，这位年轻的国王就祈祷一辈子不要再看到这个卑鄙的人类。

　　但是这才几个月时间没过，他又掉个头从千叶石林那边赶回来了，而且这次事关重大，自己即便不想迎接，也必须得亲自赶到这里来。

　　九十艘人类世界顶尖的战舰啊！足以让帝国的海军势力上升几个档次。

　　“陛下，我们的瞭望手在六十里之外发现了一只庞大的舰队。”一个军官急匆匆地从那边跑了过来，因为过度激动，连应有的礼节都没有施出。

　　没有人在意。

　　不止亚瑟，就连议员们都激动地翘首期盼着。

　　小半天之后，那只庞大舰队的身影终于出现在众人的视线之中，所有人都激动了。

　　驻守在港口的几万军队行以注目礼，一片肃然之气。

　　领头的船只正是莱昂的坐船！上面招展的虎头大旗就是显目的标志。

　　甲板上，莱昂船长带着舰队的几个高级军官昂首挺胸，大风吹起了他们的头发，他们却依然如同标枪一般挺直着腰杆，威风凛凛。

　　秦剑在他们身后猛挥手。

　　亚瑟刚露出一个笑脸的脸庞顿时如同吃了一个死苍蝇般难看。

　　“噗～～～”如同鲸喷水一般，猛地从港口前方钻出一只巨大的魔兽来，喷潮一般的海水兜头朝众人浇了下来，淋得亚瑟一头一脸都是。

　　“保护国王陛下，这是十阶魔兽三头海龙。”无数声惊呼响起。

　　亚瑟举手制止了军队的动向，“这是帝国战圣骑士大人的魔宠！”

　　早就听闻铁炉堡圈养了一只三头海龙，直到此刻亲眼见到的时候，亚瑟和众位议员才不得不服气。

　　怪不得能将铁炉堡攻打下来作为自己的地盘，没点实力实在不行啊。

　　军队们在惊愕之后一片欢呼起来，他们为帝国能有人拥有这样的魔宠而感到自豪。

　　至于那个人是不是一个人类倒无所谓了，他不也是继承了战神传承的战圣骑士么？

　　亚瑟的脸难看极了，秦剑得意地笑，张开了双臂迎接着兽人战士们的欢呼。

　　这还没完，奎奈尔登上岸之后，大海中突然波涛汹涌了起来，一层层的浪水迭栾相加，每一次相叠，浪头就高过一份，整个雪铁龙港口仿佛笼罩在狂风暴雨一般。

　　场面是如此的诡异，明明没有骤风，但是那浪头却高达了十几仗有余。即便是在大海的最深处都难以见到这样的场景。

　　军队齐齐往后退了几步，议员们拖着亚瑟往后退去。

　　当那浪头高达二十仗之时，海水突然朝中间聚拢了过去。

　　一阵激烈的相撞，之后是海水的组合，一个手持长枪，身披铠甲的人型雕像出现在港口前方。

　　他的眼神如同俯览群山的苍鹰，睥睨纵横，他的脸上一片峥嵘岁月留下的痕迹，连那一丝挂在嘴角的微笑都是如此的逼真，每一个人，在此刻都突然感觉到了自己的渺小。

　　这完全是由水构成的一个塑像，但是给予兽人带来的震撼却是无比巨大的。

　　军队集体跪倒了下去，行了最高等的五体投地大礼，这次就连亚瑟和议员们都不例外。

　　每一个人嘴中都高呼着：“战神在上！”

　　不错，这个塑像正是战神奥丁放大几十倍之后的效果。

　　秦剑胸口处别着战圣骑士的微章，微章上面的战神奥丁正是这个造型。

　　潮汐巨人一向是操控水元素的能手，做一点这样的效果还是易如反掌的。

　　小样！就算你是国王，都得给我跪下！秦剑不怀好意地嘿嘿笑着。

　　一百多艘舰船上只有精灵们和秦剑站着，其他的兽人也都跪倒了下去。

　　秦剑怎么拉莱昂，这个虎族的船长都不起来。

　　没出息的孩子，秦剑心中骂道。

　　这个水元素构成的塑像好半天才化作海水消逝在众人的视线中，每一个兽人战士的眼中都波光粼粼。

　　亚瑟甚至觉得自己的膝盖都跪麻了。

　　“战神带来的奇迹！这是战神对于帝国海军的祝福！”布兰特贼眼珠猛转，一句话把这场闹剧转变成了奥丁的功劳。

　　“战神万岁！帝国海军万岁！”几万人高呼着。

　　秦剑脸皮抽搐了几下，跟这个阴谋诡计的老头对望着。

　　老家伙，你等着！秦剑心中发着狠。

　　好不容易全部都上了岸，精灵一族的美丽和妖娆让兽人战士们心中蠢蠢欲动。

　　亚瑟狠狠地给秦剑来了一个熊抱，大手在他的后背上拍得很用力，很用力。

　　“骑士大人，欢迎回归麦斯威尔！”亚瑟的牙都快咬碎了。

　　“国王陛下居然亲自来迎接，实在是我等的荣幸。”秦剑呵呵地笑着。

　　“陛下，莱昂率帝国舰队前往千叶石林任务完成，请验收。”莱昂船长将头盔抱在怀中，单膝跪倒在亚瑟面前。

　　“起来，莱昂，你是帝国的骄傲！”亚瑟的一句话让莱昂感动到死。

　　“为陛下效忠是我的荣幸和责任。”

　　所有人都不约而同地把秦剑晾到了一边，没人搭理他。

　　“下来下来，大家多看看，这就是传说中的兽人帝国。”秦剑自己招呼着自己的子民。

　　几千个精灵慢慢地走了下来，让几万大军看的热血沸腾。

　　跟随在精灵身后的是拍拍熊一族，六百多个重装步兵在彼得的带领下显现出精锐部队才会拥有的素质，他们的眼神让帝国的军队一阵钦佩，他们身上亮光光的装备让帝国军队又是羡来又是妒！

　　靠！这帮乡下小子哪来这么好的装备？兽人战士们心中愤愤不平起来，看那重铠！看那马刺靴子，看那带着血槽云纹的大刀。

　　随后下来的是无数身材矮小的地精。

　　兽人战士们努力憋着笑，不过眼中的嘲弄和讽刺却是怎么也掩盖不了。

　　地精在大陆上的臭名昭著犹如过街的老鼠一般。

　　只有秦剑和少数的几个人知道，地精一族因为他们的发明，才会被人类世界和兽人帝国冠以这样的肮脏名号。虽然他们本身并不是很喜欢清洁和做卫生，但是他们根本不是传说中的小偷和盗贼。

　　当初地精一族也是被逼无奈，为了生存，才会偷窃一点东西维持温饱的。

　　“有什么好笑的？”秦剑看加德林老头的脸色有些不自在，跑过去将几个最得意忘形的兽人战士一通训斥，“地精们拥有你们谁也没有的头脑。”

　　几个兽人战士不干了，虽然秦剑是战圣骑士的身份，但是在所有人面前被拿来跟地精做比较，他们还是觉得有点被侮辱了。

　　“大人！我反对！他们是大陆上赫赫有名的小偷和盗贼！他们的肮脏和人类的狡猾一样闻名于坦斯大陆，与这两样反面品德平行的，正是我们兽人的骄勇！”

　　几万大军脸上洋溢着自豪。

　　兽人的骄勇、人类的狡诈、地精的肮脏，可以说是大陆上使用最广的三个形容词。

　　“那行，你们既然承认自己很骄勇，谁站出来跟你们认为肮脏的地精打上一架！”秦剑斜眼瞄着亚瑟和众位议员，大伙都抬头看天，一副不管不问的模样。

　　秦剑嘿嘿冷笑着。

　　“大人，您在开玩笑了。”一个兽人战士脸上堆着不屑的微笑，“对付他们，我们甚至都不用出拳头。”

　　你跟一只蚂蚁打架，需要出拳头么？

　　“需要不需要，用事实来说话！臆想永远是阻止你前进的障碍，我的小伙子。”秦剑以神棍的姿势说道，顺手别了别胸口象征着帝国最高荣誉的微章。

　　“大人，我怕一个不小心，把他们给打死了。”这个骄勇的虎族战士尴尬地笑着，谁都看出来秦剑现在站在地精一族这边了。

　　“以帝国国王的名义，赦你在这场战斗的所有行为无罪！”亚瑟终于忍不住，跳出来起哄了。

　　“大人，您确定要打么？”虎族战士得到国王的撑腰，看着秦剑开口问道。

　　“打，怎么不打！”秦剑觉得有必要为地精们争口气。

　　“那行！我不用武器了吧，我就站在这里，如果有任何一个地精能打倒我，就算他赢了。”兽人战士很豪爽地说道。

　　“同意这个战斗方式。”布兰特嚷着，一票议员们哈哈大笑起来，准备看秦剑的笑话了。

　　秦剑的鼻子中发出哼哼的声音，转头看着一票情绪激昂的地精：“你们谁来给这个虎族的战士一点小教训？”

　　“我来！”“我来！”无数声音响了起来。

　　“别吵了，你爷爷我来。”加德林一声怒吼，将所有的地精声音都压制了下去。

　　最终加德林老头以自己的威望和凌厉的眼神压倒群地精，叼着烟枪上场了。

　　军队很自觉地腾出一片百米见方的场地来。

　　“我们可先说好了，打死了不负责的。”加德林的一番话让兽人战士们差点笑掉了大牙。

　　“亚瑟兄弟，要不要赌一场？”秦剑跑到亚瑟的边上，点燃自己的烟枪，开口问道。

　　“不赌！”亚瑟使劲地摇着脑袋，虽然对自己同族的战士很有自信，但是他心里总觉得秦剑有些不怀好意。

　　这家伙从来不做没有把握的事情。难道这个地精真的干倒虎族的战士？亚瑟心中揣揣不安起来。

　　地精暴雷？不可能！一旦这东西丢出来，虎族战士受伤是肯定的，不过也只有这么点大地方，那个地精肯定也会受伤，这种同归于尽的打法，不是胆小怯弱的地精能干出来的。

　　“小老头，随便你攻击，只要能打倒我就算你赢。”虎族战士扯开了铠甲，露出黑乎乎的胸毛和强壮的肌肉，对加德林老头勾了勾手指。

　　老头喷了两口烟圈，从自己的松垮的裤子里面往外掏着东西。

　　所有人都在盯着加德林。

　　老头的裤子太大，一用力差点掉到了地上，女孩们都羞红着脸。

　　加德林一边掏着还一边自言自语：“不好，不好，这个杀伤力太大，能把港口给掀了。这个也不行，说不定就把这小子给弄死了……”

　　声音不大，却足以让附近的人都听到。

　　虎族的战士没来由紧张起来，扯着嗓子开口问道：“喂，你还打不打？不打俺就上来把你扔海里去了。”

　　“年轻人，急躁是你最大的毛病！”加德林斜视着虎族战士，一脸的不屑。

　　只有秦剑在暗笑，老头的兜兜里除了有烟叶，鸡巴毛都没有一根，还装模作样地在那掏半天。

　　等了半天，加德林仍然在那掏着，就连亚瑟都没耐心等了。

　　虎族的战士终于忍不住了，朝亚瑟望了一眼，国王陛下给他使了一个很隐蔽的眼神。

　　“这可不能怪俺，俺决定把你丢到海里面去来结束这场闹剧！”虎族战士的拳头捏的噼里啪啦响，急匆匆地朝加德林冲了过来。

　　近了，更近了，几万大军露出了不屑的微笑。

　　只有秦剑在冷笑。

　　在虎族的战士离加德林还有不到十码的时候，加德林猛地抽出兜兜里的手，往地上扔了一个东西。

　　“小心地精暴雷。”不少人惊呼着，他们不是不知道有这玩意，但是从没想过在这么近的距离，这个地精也敢丢出来。

　　他难道不怕死么？

　　一圈亮光光的曲线从地面蔓延开去，加德林老头以本身毫不匹配的速度急忙朝外撤离。

　　虎族的战士只来得及往后退了一步，随即吧唧一声仰面跌倒在地。

　　扑通扑通！好几十声响声接二连三地响起。

　　预料中的爆炸并没有发生，但是现场的场景更让人惊诧。

　　连带在那个虎族战士在内，居然有四五十个兽人战士全部倒在地上，一动不动。

　　秦剑却从刚才那闪亮的光线中看出一点端倪，很有些象阿依莲使出的麻痹闪电。


第一百九十二章 麻痹暴雷的诞生

　　电系魔法虽然是所有魔法中攻击力最强大的魔法，但是在它的体系中，仍然有比较蹩脚的存在。

　　麻痹闪电就是最蹩脚的一种。再强劲的麻痹闪电也只能麻痹敌人的神经，而没有丝毫的杀伤力。

　　阿依莲一般在战斗的时候都会先施展一个大规模的麻痹闪电来拖延敌人的步伐，随后发出需要长时间念咒的大型魔法。可以说，麻痹闪电虽然没有杀伤力，但是作为一种辅助攻击的魔法，却是很有一种大作用的。

　　当比赛场中一道蓝圈闪过，几十个兽人战士扑腾倒在地上的时候，秦剑就知道加德林老头丢出来的东西到底有什么用了。

　　靠，死老头，有这么个好东西，早点不拿出来？

　　不得不说一句，地精族长的逃跑素质相当过硬，那圈带着麻痹功能的电光作用范围估计有三十个平方左右。老头愣是以极快的速度逃出了被牵扯的范围。

　　所有人都傻眼了。

　　这也太……兽人战士们没话说了。

　　“不好意思！”加德林叼着烟枪，双手背在身后，朝那被牵连的几十个兽人战士说道：“第一次用这东西，没计算好范围。”

　　慢慢地走到倒地的兽人战士身边，老头一屁股骑到了他的身上。

　　“地精一族身材矮小，生来也没有多少力气。但是神明是公正的，在为你关了一扇窗的时候，会为你打开另一扇窗。”加德林并没有羞辱那个兽人战士，拿烟枪敲了敲自己的脑袋问道：“这是什么？”

　　“你的脑袋……”

　　“它里面装的不是水！”加德林站起了身，嘴角上叼着烟枪，环视着几万兽人大军，“地精的肮脏，不是内在的品德！只是我们个人的习惯！我不否认，这是一个极为不好的习惯！但是从今天开始，与你们兽人的骄勇、人类的狡诈齐名的，将不再会是地精的肮脏，而是地精的头脑！”

　　加德林的身材很矮，但是很高大！

　　所有的地精都在欢呼。

　　“我不服气！”不少兽人战士叫嚣着，一个身强体壮力能扛鼎的虎族勇士居然被这种卑鄙的手段弄倒了，实在不符合兽人战士的观点。

　　“我们要求再打一场，我们要用铁血的拳头让这帮矮小的地精知道什么叫做兽人的骄勇！”

　　亚瑟的脸很难看。

　　秦剑嘿嘿笑着，走了上去，伸手安抚下了兽人战士们的躁动。

　　“我的勇士们！”秦剑的烟圈喷的很圆，这点让加德林老头很羡慕，“整个大陆都知道兽人的骄勇是事实，但是你们不能指望地精跟你们一样那么富有力气。刚才的战斗，不是兽人战士跟地精之间的战斗，而是兽人的骄勇和地精的头脑之间的战斗，结果如何，我想大家已经看出来了。”

　　兽人们的喧闹一下静了下来。

　　“我不否认，一个兽人战士在力量上可以轻易地撂倒上百个地精，但是，如果论起头脑来，一个地精足以抵你们上百个兽人战士！勇士们，战争拼的不一定是力气和勇敢，还有这里！”秦剑拿手指敲了敲自己的脑袋。

　　“那不是勇士的所为！”兽人战士怎么也接受不了这样的事实。

　　“地精本来就不是什么勇士！”加德林老头慢条斯理地说道，“我们是智者！”

　　这句话彻底让兽人战士们哑火了。他们可以鄙视地精的胆小，可以唾弃地精的狡猾，但是不得不承认，这些力气上不如他们、身高上也不如他们的地精却可以用头脑弥补这方面的不足。

　　“好了，战圣骑士和我裁决下的战斗是公平的，停止你们幼稚的叫嚣！这里不是买菜的菜市场！”亚瑟站出来说话了，再闹下去，他的面子也好不了，“骑士大人无意侮辱你们的骄勇，只是想告诉你们一个道理，在战场上，并不是谁最勇敢，谁就能获得胜利！我说的对吧，骑士大人？”

　　“很对！”不愧是政治家啊！秦剑连忙点头。

　　“但是……在战场上，如果不勇猛的话，谁来冲锋陷阵？”不少兽人战士迷糊了。

　　亚瑟感觉有些头疼。一根筋的兽人战士们最缺乏的就是随机应变能力了。

　　“这件事情到此为止。聪明的地精长者，鉴于您给我们兽人战士上了如此生动的一课，我以兽人帝国国王的身份宣布，以后地精在帝国范围内将享受和精灵一族同等的待遇。”亚瑟将脑袋转向了加德林。

　　老头赶忙谢恩。

　　秦剑在嘿嘿地笑着。即便亚瑟再不愿意，他也得宣布这件事。沦落到秦剑手下的地精，他不可能再往外赶的。

　　“这位想必就是精灵一族尊贵的祭祀大人了。”亚瑟蹬着靴子走到莫妮卡面前，颔首说道。

　　莫妮卡身上穿着繁星袍，是精灵一族最尊贵的祭祀才能够穿戴的。

　　“国王陛下万安，感谢您能够如果英明大义，让精灵一族自由行走在这片国度上。”莫妮卡还是有些怕生的感觉，头一次走出千叶石林，头一次面对一国之王，语言和行为上有些干涩是很正常的。

　　“这是帝国的荣幸和应该给予精灵的待遇。”亚瑟一派王者风范，让秦剑好一阵羡慕。当了国王气势都不太一样了。“话说回来，在一千多年前，火精灵一族祭祀塞西莉亚大人还用生命之泉救治过帝国第一百三十八任国王的性命。精灵一族的慷慨和恩泽在我们的史书上多有记载。”

　　那你们还到处俘虏精灵奴隶？秦剑肚子中一阵怒骂。果然是墙倒众人推！

　　“行了行了，叙旧的话等庆功宴上再说。这一路风吹日晒的，差点要了俺半条命。”秦剑打断了亚瑟喋喋不休的话，最主要的是，这小子的眼神老往外飘着一股色迷迷的色彩。

　　“那是自然的，骑士大人请！为了今天，帝国早就准备好了接待。”亚瑟的肉都是疼的。

　　几千个精灵，一万多地精！再加上六百个拍拍熊，这得吃掉多少粮食？亚瑟多想一脚将秦剑给踢到西伯利亚去啊。

　　港口附近全部被帝国的军队封锁了，秦剑等人一下船，就有相应的施工人员走上了那九十艘战舰进行改装。毕竟这是人类国家的船只，不可能光明正大地拉出来，亚瑟现在还没有做好跟人类世界开战的准备。

　　王城麦斯威尔，军校场上，流水席摆了一个校场都是。地精和精灵们一阵胡吃海喝。

　　可怜的地精和精灵们一直居住在千叶石林，那里的生存条件除了有一点蜂蜜可以充当奢侈品，剩下的一天三餐都是粗茶淡饭。现在乍一见到这么多的美食，怎么会不兴奋？

　　每一个地精的肚子都吃的滚圆滚圆的，每一个精灵都优雅大方的寻觅自己想要的食物。彼得带着六百多个拍拍熊在那拼酒，心中那叫一个满足。

　　秦剑带着女孩们在国王陛下的行宫内接受款待。

　　没有了许多人注视之后，亚瑟也开始跟秦剑称兄道弟了，不再如同刚见面那会死板。这小子喝点酒就一个劲地抱怨秦剑的不是，一会又在跟精灵美女们发牢骚国王的难当。

　　缅怀过去、展望现在、憧憬未来，亚瑟的嘴就从来没停歇过。

　　秦剑也没歇着，埋头一阵风卷残云。

　　舒雅跟杜蕾斯传授了亚瑟许多帝王之术，不管有用没用，都让这新国王很感激，也觉得两位女王陛下亲切了。

　　“亚瑟，虽然我们比较亲，但是……亲兄弟也要明算账。”秦剑吃的差不多了，亚瑟也喝得差不多了。

　　“对对。”国王陛下有些眼神迷离，布兰特老头一个劲地在旁边使眼色。

　　“那九十艘战舰是我的战利品，不过基于西伯利亚没地方使用那东西，我是准备便宜卖给帝国的。这点，我相信莱昂在信中已经跟你说明白了。”

　　亚瑟抬头看了布兰特一眼，又眯上眼睛道：“说过。”

　　“战舰的价钱我不知道，等我回到铁炉堡之后会派专人来跟你谈，不过你放心，我不会要价太高的。”人类世界的东西，只有嘉宝娜最清楚价钱。

　　“可以。”亚瑟很豪爽地答应了下来。

　　“骑士大人！”布兰特不得以插话道：“身为帝国的战圣骑士，您不觉得为帝国的海军做点贡献是应该的责任么？怎么好意思还要卖给帝国？”

　　“战神教导我们公平公正，他老人家可从来没说过要白拿别人的东西！”秦剑一句话差点噎死布兰特。

　　你就知道拿战神说话，布兰特心中恨得直痒痒。

　　“那就这样说定了，战舰你们先用着。等一段时间，铁炉堡那边稳定之后我的人就会过来。”

　　酒足饭饱之后，秦剑一行人转到了嘉宝娜在王城的家中。

　　本来亚瑟要安排他们住在王宫里的，但是却被秦剑拒绝了。

　　等到秦剑走后，亚瑟迷离的眼神突然变得熠熠生彩起来。

　　“陛下，您真的要付钱给那个白眼狼？”布兰特觉得这个战圣骑士实在是他见过黑心肠第一位的人物了。

　　“不付难道还能抢？”亚瑟脸上挂着苦笑，“他这人你又不是不了解。”

　　“可是……九十艘战舰，一定是一笔不小的数目。”布兰特颇有些担心。

　　“放心。”亚瑟呵呵笑了起来，“到时候我们用都用了，而且他也没别处卖去，价钱难道还压不下来么？倒是能够为帝国海军增添实力，才是我看中的。海上的商团运输缺少足够的保护，已经受到了不少损失了。”

　　贪心的又何止他亚瑟一个？

　　“哥哥，就这样让他们先用着，到时候谈价钱的时候不是太亏么？”

　　“呵呵，他用都用了，难道还能不要？”秦剑摸着莫妮卡的脑袋，“而且，相对于我来说，亚瑟更不希望把这些战舰的事情流传到人类国家去。所以，主动权还是掌握在我们手上。”

　　“不过大人，你还是得提放一下这个年轻的国王。”杜蕾斯大姐姐提醒着秦剑，“我总感觉他很有野心和心计。”

　　“没有野心我才不会搭理他。”秦剑一副了然于胸的模样，“至于心计！只要他不算计我就成。谁还没有一点心计？”

　　“主人，你还要注意一点远东王国的动静，西伯利亚荒原直接跟人类的领土接壤。如果人类国家和兽人帝国开战的话，第一个受到攻击就是铁炉堡。”阿依莲不无担忧地说道。

　　这些远东王国尔特家族损失惨重，虽然没有多余的消息流传出去，但是对于那些老谋深算的人类来说，时间久了，不一定就不能发现一点蛛丝马迹，然后牵扯到铁炉堡头上来。

　　毕竟，铁炉堡的精灵已经不算秘密了。

　　“这个我知道。”秦剑的脸上划过一丝狰狞，“精灵一族这千年来受的委屈是该还给他们了。兽人帝国我现在没法下手，但是人类世界，哼哼……”

　　莫妮卡的小手抓住了秦剑的衣服，“哥哥，精灵一族向往的自然和平的生活，你能为我们着想，每一个精灵都会开心。但是千万不要轻易点起战火。”

　　“我知道该怎么做。”秦剑将莫妮卡揽进了怀抱中。

　　不来惹老子就算了，如果敢来，俺就让你们知道什么叫做精灵的愤怒。

　　在王城麦斯威尔的这些天，秦剑领着地精一族的代表加德林、拍拍熊一族的代表彼得和萨默尔，还有几个美丽的精灵在街上大肆采购。

　　每一个成员的愿望都可以实现！这是秦剑对那一万大几千人做出的承诺。王城麦斯威尔的风光也着实让一群乡下来的看花了眼。

　　彼得跟萨默尔经历过这种阵仗，早就烂熟于胸，所以显得有些波澜不惊。倒是几个没来过外面的女孩，看到什么新奇玩意都要研究一番。

　　她们又不买，说是怕花钱。

　　秦剑心中一阵欣慰，最后给女孩们一人买了一条束发用的头带，将精灵们逗得眉开眼笑。

　　瓜女孩！这么一点小东西就能满足了。

　　倒是加德林老头采购了不少东西。

　　上次秦剑买魔晶和晶石的时候专找火系和水系的购买，这两样是制作地精暴雷的材料。

　　现在加德林老头又制作出另外一种作用的地精暴雷，就是前几天在港口跟那个兽人战士打架时候用出来的。

　　麻痹暴雷。

　　必须得使用雷系的魔晶和晶石，激发出里面雷电元素，一瞬间以强大电流麻痹敌人的神经，瘫痪敌人的运动功能。

　　这玩意没什么杀伤力，但是用来制敌却是再好不过的东西了。

　　对于研究，秦剑很愿意付出。

　　帝国王城的商铺中，所有的雷系魔晶和晶石被一扫而空。结果是秦剑付出了几百万的金币。

　　两位女王陛下心疼的要死！

　　休整了几天之后，全军再次上路了。亚瑟没敢来送，估计是怕秦剑敲他竹杠。

　　这次依旧是大张旗鼓地朝铁炉堡进发，秦剑打着自己的旗号，一路宣扬精灵和地精的存在，再次将精灵一族祭祀和月神之使的名号推上一个顶峰。


第一百九十三章 畜群和放牧

　　队伍的大后方，有一群兔族的兽人在轰赶着一大群猪猡兽。

　　兔族是虎族的附庸族，没有多大的战斗力，一般都是负责平时的农耕和畜牧，如果有战争爆发的话，这些附庸族都负责运送粮草和辎重这种后勤补给工作。

　　秦剑开始的时候还以为这群兔族的兽人正好要去城外放牧，结果他们一直跟了百多里地。

　　大部队后方传来兔人的吆喝和鞭子的抽打声，另外就是猪猡兽的哼哼。

　　“这是怎么回事？”秦剑有些茫然地回头望去，看着几个女孩开口问道。“他们干嘛一直跟着我们？”

　　女孩们全翻着卫生眼。

　　“昨天晚上不是跟你说过了么？”阿依莲嗔怪中带着责备看着秦剑。

　　“说什么了？”秦剑努力回想着昨天晚上的场面，脑海中只有一片雪白白的女人躯体。

　　“你这人……”小莲戳了戳秦剑的额头，这个男人肯定是当时太过用心，完全没听到自己说的话。

　　“莱昂·维佳隆多船长为帝国做出了莫大功勋，国王陛下封赏他由子爵晋升为伯爵，另外奖励畜群三千头，金币两百万。莱昂阁下为了感谢你，特意将那三千头畜群送给了你，而且还调拨了自己麾下的一批附庸族给你。”舒雅在旁边说道，也是一脸的责怪。

　　“还有这样的好事？”秦剑的眼睛亮了起来。

　　莱昂是个不错的男人啊。

　　铁炉堡缺什么？粮食不缺，悬崖背后的山谷种植的农作物足够消耗，那里更是商人们聚集的地方，什么都应有尽有，但是唯一缺少的就是肉食品。

　　黑铁矮人们没有地方去放牧，荒原上也没有这个条件。所以在铁炉堡，最贵重的东西不是面包和朗姆酒，而是一块肉。

　　铁炉堡中有句名言，在这里吃一块煎肉，足够在人类世界买上十头猪猡兽。

　　秦剑对此深有体会。荒原上不比森林，没有野兽出没的那种频繁。铁炉堡的肉类一般都是来往商团自行携带或者黑铁矮人从商贩手中购买的。

　　长时间的运输让所有的肉类都不再那么新鲜，冬季还好些，若是一到夏季，除了腌肉可以放久一些，铁炉堡基本没有肉类的制品出售。

　　秦剑也忙忘了这件事，当初还想等绿化完了，从毗邻西伯利亚的安塔拉行省买点畜群的，现在倒好，莱昂先送一批过来了，还附带了可以放牧的附庸族。

　　真是个好船长啊！秦剑心中一片感动。

　　“这些是三千头畜群么？我怎么感觉多了些？”秦剑望着那一票黑压压的猪猡兽，一时间根本算不过来数量。

　　“这里有五千头。”阿依莲解释着，“莱昂又将那两百万金币全部用在购买猪猡兽上，凑够了这个数量。主人，你可应该好好地谢谢人家。”

　　“那是应该的，应该的。”秦剑驱动着拉克西里朝后面走去。

　　说起来真是滑稽，这些兔人和猪猡兽跟了自己有百里地，自己居然不知道他们已经属于自己了。

　　红颜祸水啊！秦剑一个劲地嘀咕着。

　　拉克西里身上散发出来的龙息让猪猡兽群一阵悸动，兔人忙活着将它们安抚下来，场面瞬间混乱了起来。

　　秦剑从拉克西里背上跳下，拍了拍深行猎豹。拉克西里一声怒吼，所有的猪猡兽都乖乖地匍匐到了地上，一动不动。

　　兔人们的身高并不是很高大，属于那种精巧型的。尤其是那些兔女孩，一个个长着两只短短的耳朵，很可爱。

　　见到秦剑走过来，没有一个人敢开口说话，都在看着他。

　　“谁是领头的，站出来说话！”秦剑的脸上摆出和善的微笑，开口喊道。

　　“我是，我是领头的，骑士大人。”一个中年兔人走了出来，手上还持着牧鞭。这个兔人被他后面的一个伙伴使劲地拽了一下，慌得他赶紧丢下了手上的鞭子，跑到秦剑面前跪倒了下来。

　　“起来起来，在战神的面前，所有的兽人都是平等的。”秦剑搀扶起这个兔人，一句话让他好生感动。

　　“莱昂怎么跟你们说的？”秦剑别了别胸口战圣骑士的微章，询问道。

　　“莱昂大人说，以后我们就跟着大人您，为您效劳。”秦剑看的出来，这个兔人脸上的微笑是强挤出来的。

　　在西伯利亚荒原上放牧，谁有这个胆子？那里可是强盗和盗贼出没的地方，那里有凶残的食人魔，有野蛮的半兽人。

　　多半这群兔人也是莱昂逼迫他们过来的。

　　秦剑的心里雪亮雪亮的。

　　“很好。”秦剑点了点头，“你叫什么名字？”

　　“大人，您可以称呼我为卑微的杰拉德。”兔人一副诚恐诚惶的模样。

　　附庸族的地位一向不高，对崇尚武力的兽人来说，如果这群附庸族拥有一定的战斗力的话，那地位还有可能提升一点，但是这群兔人根本没有丝毫的战斗力，属于最低等的那种附庸。

　　“杰拉德阁下！”秦剑弹指激出了龙胆枪，寒光熠熠的枪尖让兔人扑通一声又跪倒在地上，一个劲地磕头，不知道自己犯了什么错。

　　秦剑将龙胆枪放在他的头顶上，一字一顿大声地宣布着：“从此刻起，我以战圣骑士的身份赐予你帝国男爵的爵位，在帝国内享受贵族应有的一切，你将在铁炉堡中拥有自己独立的宅院，你可以聘用婢女和购买奴隶，等到西伯利亚完全开发之后，你还将会拥有属于自己的土地，你愿意么？”

　　兔族的人傻眼了，杰拉德更傻眼，拖着两条长长的鼻涕，鼻子一耸一耸的，圈圈红红地看着秦剑。

　　“再问一句，你愿意么？”秦剑拿着龙胆枪敲着杰拉德的脑门，很轻的敲。

　　地狱和天堂的交错让这个可怜的卑微兔人有些不知所措了。直到背后一个女性兔人踹了他一脚，杰拉德才醒悟过来，又是一阵猛磕头：“我愿意，我愿意大人！感谢大人的慷慨和仁慈。”

　　“以战神的名义，这份赐勋从此刻生效！杰拉德男爵阁下，你的微章和贵族长袍我会在到达铁炉堡之后请人为你定做。”秦剑又敲了一下这个兔人。

　　杰拉德满脑袋晕乎乎的，那是被突然到来的幸福冲撞的。

　　贵族啊！男爵啊！兔族的族长才是一个男爵的身份，自己现在居然可以跟族长大人平起平坐了？杰拉德突然觉得自己被送到这个骑士大人的身边居然是一件天大的好事。

　　杰拉德一直跪倒在地上，不停地轻吻着秦剑的马靴。

　　“行了，起来。”秦剑拉起了这个兔人，“从今以后，你的任务就是在铁炉堡前方的草原为我放牧，带领你的族人将畜群扩大十倍乃至百倍！铁炉堡和西伯利亚需要你这样的贡献！”

　　“我愿意为大人赴汤蹈火在所不辞！”杰拉德的眼中闪烁着激动和激昂。

　　几百个兔人都羡慕地看着杰拉德，心中一会又在想自己什么时候有这样的幸运。

　　“至于你们……”秦剑看着那几百个兔人，“我将会在铁炉堡专门开辟出一片几十亩的田地，用来种植胡萝卜！”

　　兔人们原本就有些红的眼睛变成了血色。

　　几十亩的田地，专门种植胡萝卜，兔人们幻想着以后的幸福生活，估计睡觉都可以睡在胡萝卜上了。

　　又是一片赞美声响起。

　　“不过，我只会给你们提供种子和地方，开辟和种植的事情将由你们自己去处理。”秦剑接着说道。

　　“没有问题，完全没有问题。”杰拉德一个劲地点头，“只要大人您能够给我们足够的地方，我保证，整个铁炉堡一天三餐都会有胡萝卜在餐桌上出现。”

　　你当我们都是兔人啊！秦剑翻了翻白眼。

　　秦剑再次赶回来的时候一票女孩都望着他在笑。

　　“要想马儿跑，自然得给马儿吃草！”秦剑说道。

　　“你居然没有被兽人同化到愚蠢和野蛮的地步，实在让我惊讶。”加德林老头嘴上的烟枪火星直冒。

　　“老子一向很睿智。”秦剑甩了甩张长的头发，骚包地说道，“不过话说回来，兔女郎们还真可爱啊。”

　　“她们不行！还是猫女带劲！”彼得跟萨默尔在旁边一阵贼笑。他们想起当初在狼人领地上疯狂的日子了。可爱，并不符合兽人们的审美观。

　　秦剑扭头看过去，几个如花似玉的大美女们一脸的冰霜寒冷，秦剑赶紧用手指了指彼得跟萨默尔，撇清关系。

　　“江湖传闻……江湖传闻而已！”彼得跟萨默尔讪讪地笑着。

　　靠！大人还不是经常风流？彼得跟萨默尔一肚子愤愤不平。

　　秦剑的那个赐勋很明显起到了很大的作用。原本有些萎靡的兔人们情绪高昂了起来，在杰拉德的带领下将畜群赶的有条不紊，一个个脸上都洋溢着欢快的笑容。

　　铁炉堡的肉食品啊，以后就全得看着这群兔人了。

　　精灵们也不是不可以放牧，不过他们并不专业，而且他们都是弓手和战士，一旦爆发战争，他们就得上战场。更何况，一向爱清洁的精灵们估计也不会去放牧这些肮脏的猪猡兽。

　　经过安塔拉行省的时候，秦剑又找这个行省的长官购买了不少畜群。

　　将五千头的数量直接增加到了一万头，这下兔人们忙活开了。前方一票浩浩荡荡的精灵大军，中间还夹杂着一万多矮小的地精，拍拍熊们也临时客串了一把牧民，轰赶着畜群朝西伯利亚走去。

　　这个特殊的队伍一进入荒原就遭到了强盗们的觊觎。

　　他们实在太特殊了。精灵们柔美和妩媚，让强盗们心动不已，畜群又是如此庞大，那些地精的战斗力完全可以忽略不计。几百个拍拍熊分散开之后也淹没在畜群中了，根本看不到他们的身影。

　　这一路上，秦剑实在有些烦不胜烦，远比头一次来到这里的时候遭遇的强盗多的多。

　　最后逼不得已，秦剑只好将戒指中的潮汐巨人波赛尔放了出来，让他在前方领路，这才让强盗们退缩回去。

　　波赛尔却是老大不乐意了。荒原上遍地黄土，连像样的植被都没有，这让亲近水元素的他有些苦不堪言。

　　荒原只走过了一半路程，波赛尔就强烈要求再回到那个特殊的空间呆着，打死也不出来了。

　　好在这里已经快接近铁炉堡，前一段时间经过秦剑的铁血扫荡，已经没有多少强盗敢在这里打劫了。一路走来倒也相安无事。

　　路上，彼得跟萨默尔还有六百多个拍拍熊不知道在嘀咕什么，秦剑问他们，他们也不说，只是一个劲地诡笑。

　　懒得管你们！秦剑对拍拍熊们的忠心是很放心的。

　　终于再度来到铁炉堡了。那巍峨的城堡让秦剑一阵亲切，铁炉堡的雄关造型也让第一次见到它的人们发出了惊叹声。

　　“很壮观吧？”秦剑咬着烟枪，“我第一次来这里的时候也被震撼住了。”

　　这话怎么听怎么熟悉，秦剑想了半天才想起来，那个人类商团的老板就是这么跟他说的。说起来，秦剑当时还赐予他铁炉堡公民的身份了呢。

　　在地精们敬佩矮人的建筑手段的时候，秦剑将波赛尔和奎奈尔放入了护城河中。两个大家伙的出现又引起居民们的兴趣，跑过来观看。

　　“不专业啊。”加德林老头望着铁炉堡，砸巴了下嘴，“城墙上应该驾上弩车，这样就没有任何人能攻进这里了。”

　　“这就交给你以后来办了。我上次是从内部攻破它的。”秦剑拍了拍地精族长的肩膀，一不留神，拍到了他脑门上。加德林老头使劲地瞪了秦剑一眼。

　　“大人，这些畜群怎么办？”杰拉德跑过来问道。

　　“先赶到城里，忙活了好多天了，你们也都休息一下。过几天我在外面圈个地方，你们就在那里面放牧。”秦剑指了指山下一片绿油油的草地。

　　杰拉德点了点头，“这里跟传闻不太一样啊。居然有草地和森林！”

　　“呵呵，有精灵的地方，就有这些东西。”

　　铁炉堡的外围环境已经有了很大的改变，方圆几十里一片绿油油的，树木分隔的很远，不能称之为森林，但是也不再是荒原了。遍地都是绿色的草地，很适合放牧。

　　“对了杰拉德。”

　　“大人还有什么吩咐？”

　　“拉一百头体壮膘肥的猪猡兽出来宰杀了，今天大家好好吃一顿。”

　　“好勒大人。”兔人领了命令，带着自己的族人将畜群往里面赶去。

　　秦剑等人回到铁炉堡的消息早就传了进去，畜群先进了城，随后是地精和精灵们，秦剑正准备抬脚往里面走。从铁炉堡内部就传来了咚咚咚咚有节奏的声响。

　　“准备！”彼得突然一声大吼。

　　秦剑惊愕之下朝他看去，正看到六百个拍拍熊整齐地排成几排，严阵以待。

　　“他们搞什么鬼？”秦剑扭头看着几个女孩，女孩们都在摇头。

　　半人马部队从桥头的那边出现了，清一色赤裸着上身。老塞和卡卡领先，隔着吊桥跟彼得跟萨默尔对视着。

　　两边的眼神擦出一丝火花来。

　　“点火！”彼得再次发布了命令。

　　六百多个拍拍熊一起从腰间掏出了一把烟枪，拿燧石点燃了。

　　“我靠！”秦剑的嘴巴张得老大。

　　一地的眼珠子在乱蹦。

　　很壮观，也很整齐，估计排演了不少次。六百多个拍拍熊一起叼着烟枪的场景，都学着秦剑的造型，实在是震撼无比。

　　“他们让我制作的。”加德林老头笑嘻嘻的解释着，“我也不知道他们要干什么。”


第一百九十四章 缠绵的角力

　　六百多个拍拍熊一起吞云吐雾，那是何其壮观？

　　老塞在那边猛撇嘴。

　　彼得颠簸着大腿，得意洋洋，以挑衅的眼神朝老塞看去。

　　“怎么样？塞大傻！第一轮交锋可是我拍拍熊一族赢了。”彼得高声喊道。

　　“战争可不会把希望寄托在你的烟枪上面。”老塞高声回道，从背后抽出了矮人工匠打造的特质长枪，随手抖了一个枪花，铮地一声，金属弹动空气特有的嗡鸣盖过了河水的声音，传出老远。

　　六百多个半人马战士一起抽出了长枪，学着老塞的模样抖了一下。

　　“嗡嗡……”一瞬间，这种特有的嗡鸣充斥着整片天地，一片肃杀之气。

　　行啊！这些半人马在自己离开这段日子看样子没少下功夫在枪技上。秦剑看的一阵满意。

　　“个板板的。”彼得暗骂了一声，一把掐灭了自己的烟枪，颇为沮丧。

　　这回轮到半人马们哈哈大笑起来。

　　“你们到底要干什么？”秦剑也看得云里雾里，不知这两拨人在干什么。

　　“嗨……就是俺跟老塞在赌斗，俺们以前就约定好了，等我的族人来到这里大家打上一场，看看到底哪个族厉害一些，反正大家的人数差不多，都是六百多。”彼得挠着耳朵说道。

　　“可不能真打。”秦剑嘱咐着，这两帮人，下手一个比一个狠，稍不留意就会出人命。

　　“少爷您放心，俺们对这些毛熊们会手下留情的。”老塞隔着吊桥高声喊道，嚣张的语气让拍拍熊们愤怒了。

　　“少说屁话，你这个四腿老马，进化不完全的半兽人。”彼得也不是省油的灯。

　　秦剑在一边乐呵呵地看着。

　　“你还不劝一下。”杜蕾斯有些担忧地掐着秦剑的胳膊，“一会真打起来我看你怎么收场。”

　　劝个鸡巴毛！秦剑话一张口又吞回来了。这是杜蕾斯大姐姐呢，不是自己的女人。

　　“没事，他们也就是吵吵，给自己的族人涨点威风，真打不起来的。”秦剑摆摆手。

　　吊桥上即将上演的全武行引起了一大批人的主意，不断地有居民从铁炉堡内跑出来观看，城墙上爬满了人头。

　　兔人们刚赶着兽群进入铁炉堡，又掉转头跑过来看热闹了，就连地精和精灵们也不例外。

　　“那就打吧，你们这群熊瞎子！”老塞拍着自己的胸脯，狂吼道。

　　“谁要是输了，谁就在衣服上刺着那几个大字，一个月不准脱！”彼得扯掉了身上的重铠，扔到了地上。

　　“没问题。”老塞停下了转动的身躯，顶在了最前方。

　　“脱衣服，兄弟们，免得说咱们欺负他们。”彼得招呼了一声，六百多套重铠和武器顿时被扔到了地上。拍拍熊们只穿着一条短裤衩在吊桥前方裸奔。

　　半人马那边齐刷刷地将长枪杵到了地面上，枪尾一阵摆动。

　　六百多个半人马，六百多个拍拍熊，在吊桥的两边对峙了起来。每个人都收起了刚才的那副嬉皮笑脸，严肃了起来。

　　“你们给我小心点，吊桥要是毁了，我找你们算账。”秦剑叫道，没人理他。

　　“弟兄们，给我冲，把这群四条腿的家伙扔下河就是我们的胜利。”彼得大声地吼道，率领着自己的族人朝吊桥冲了过去。

　　同时，半人马那边也动了。

　　矮人的手艺实在可靠。宽逾三码，长约十丈的吊桥足够容纳一百多兽人战士同时挤在上面，这重达四五千磅的重量只是让吊桥来回晃悠，却楞是没断掉。

　　彼得跟老塞首先交锋上了，两族的最强大战士赤裸着上身顿时缠绵在一起，放弃了一切本身的武技的兽人，跟流氓没有两样。

　　老塞卡住了彼得脖子，彼得揪着老塞的耳朵，努力想将对方摔倒，然后扔下河去。

　　惭愧啊惭愧，秦剑的老脸红了。

　　“长点力气，他妈的你们是女人不成？”秦剑在一边添油加醋，唯恐天下不乱。

　　这样的领主大人……女孩们服了。

　　果然是什么样的人带什么样的兵啊，一伙流氓！

　　不断有兽人战士被甩下河去，三头海龙不知道得了他们什么好处，居然一个个将掉下来的战士接住了。

　　两边的战士越往里推进，人数挤的越多，场面也越混乱。不少没能够挤上吊桥的勇士一个劲地往前推着自己的伙伴。

　　老塞跟彼得此刻也不互掐了，只斜着身子，以一股蛮力和对方冲撞着。

　　短兵相接，谁承受不住，谁就输。

　　兽人帝国强大的两族勇士就跟红了眼的斗牛一般，哼哧哼哧的猛烈冲撞。场面极为潮湿。

　　掉下河的战士越来越多，三头海龙一个忙不过来，潮汐巨人也上来帮忙了。控制着水元素，幻化出一个巨大的平台，稳稳地拖住了掉下来的战士们，然后将他们送上了岸。

　　这些战士很自觉地没有再次上战场，都笑嘻嘻地看着自己族人和别人战斗。

　　这样惨厉的战斗让地精和精灵们又是佩服有是心悸，也只有兽人战士们才有胆量和魄力做出这种事了。

　　彼得跟老塞早不知道被哪个王八蛋给甩了出去，回到岸上的时候一个劲地骂着。

　　长时间的碰撞之后，吊桥上只剩下几十个战士了，打到现在，两边基本平分秋色，剩余的人数差不多。

　　老塞和彼得同时捏了一把汗，一想起自己的赌约，心中就提心吊胆的。如果真的在衣服上绣上那几个字，可不敢出来见人了。

　　最后剩下的战士都是后来上吊桥的，知道自己族中的荣誉捏在自己手上，战斗起来都小心翼翼，生怕被敌人给摔了下去。

　　当吊桥上还剩下唯一一对还在纠缠的半人马和拍拍熊的时候，就连秦剑也紧张了起来。

　　如果在真正的战场上，这两只勇士部落能够发挥出来的战斗力绝对不相上下，拍拍熊是重装步兵联队，半人马是重骑兵联队。一个都不能少。

　　但是如果单纯是力气上的话，半人马还是要稍强一筹，可是拍拍熊会土系魔法，这也不好比较。

　　最终还是那个半人马战士一声怒吼，将拍拍熊高高地举了起来。

　　半人马部落的勇士们欢呼了，仿佛看到了胜利的曙光。彼得的脸皮在抽动。

　　“胜利属于半人马！”那个战士高呼着，脸上一片荣耀。随即猛地一甩胳膊，将拍拍熊扔了出去。

　　最后的一个拍拍熊在空中迅速地抱住半人马的脑袋，脚攀着吊桥的边缘，使劲往下一扯，没有了防备的半人马被扯的一个踉跄，身子也朝河里倒了过去。

　　“噗通”两声，吊桥上没人了。

　　两族的勇士都有点郁闷，居然是同归于尽地结果。

　　“哈哈！”老塞跟彼得畅快淋漓地大笑了起来。

　　“你的族人很厉害，跟你一样。”彼得搂着老塞。

　　“你们也是。”兽人战士们都是这样，佩服勇猛的武者。两族的战士经过一番角力，没有生疏，反而更加亲切了。

　　“算平手如何？”老塞说道。

　　“本来就是平手。”

　　“不行。”秦剑眯着眼睛叼着烟枪走了上来，“战争中没有平手这一说。”

　　“那怎么办？”老塞跟彼得话一出口就知道不妙了。

　　“你们俩都输了。”秦剑很想知道他们的赌约到底是什么，又不好意思这么八婆。

　　“这……”彼得跟老塞傻眼了，自己两人斗了半天，还是便宜了领主大人。

　　“赌约是什么，老实地照做吧。”秦剑嘿嘿奸笑着。

　　两个勇猛的兽人战士脸红了，扭捏地跟个女人似的。

　　“愿赌服输，这是兽人战士的荣耀。”秦剑逼迫了两人。

　　彼得慢慢地走了回去，拾起了自己的重铠，老塞也拿出了自己的衣服，眼巴巴地看着秦剑：“少爷，您真忍心这么做？俺们可是您的属下啊。”

　　“少废话。”秦剑吐着烟圈，“我还没找你们算账呢，私下斗殴，理论一人一百大板！”

　　“说，到底要怎么做？”秦剑开口询问道。

　　老塞跟彼得耷拉着耳朵，深深地叹了一口气：“以后没脸见人了。”两人拿着衣服走到了阿依莲面前：“小姐，麻烦你帮我们绣几个字吧。”

　　“绣什么字？”阿依莲忍不住娇笑，眼睛都弯成了月牙。

　　老塞跟彼得谁都不好意思说，你捅捅我，我捅捅你，最终还是彼得嘀咕了一句话。

　　秦剑支着耳朵居然没听到。

　　“到底什么字？说大声点。”

　　“俺是美女！”老塞瓮声瓮气地说道。

　　一句话笑翻了一群人，美女们笑得花枝招展，老塞跟彼得差点把头埋到了裤裆。

　　“好，好，给你们绣。晚上就给你们送过去。”阿依莲拿着两人的铠甲，笑的腰都直不起来了。

　　“晚点没关系的。”彼得连忙摆着手，“最好用银丝绣上去，绣小一点，精细一点。”

　　“对对。”老塞一个劲地点头。

　　“银丝你们个死人脑袋！”秦剑一人赏了他们一个暴栗，铠甲本来就是就银光闪闪的，用银丝绣还看出来个鸡巴毛啊。

　　“听我的，用黑丝绣！绣正中央，要大字！”秦剑的一句话让两个战士脸都皱到了一起。

　　“恩。最好在上面再绣一个美女图案，不穿衣服的那种，胸前饱满，挺乳翘臀，搔首弄姿的……”秦剑补充着。

　　“行了行了。”见秦剑越说越不像话，杜蕾斯大姐姐脸都红了，“不要再折腾他们了，多好的属下啊。”

　　老塞跟彼得感激涕零，“还是女王陛下心疼人。”

　　一场闹剧并没有妨碍战士们激昂的热情，六百多个拍拍熊进驻铁炉堡，受到了热烈的欢迎，牛头人战士在卡尔的带领下也出来迎接了。巨人们的魁梧和高大让拍拍熊们一阵惊叹，虽然他们没有潮汐巨人巨大，但是胜在数量多。

　　嘉宝娜不愧是女强人，在秦剑走掉的这几个月时间内将铁炉堡打理的井井有条，商业和农业还有矿产都开始正式地运作了起来。

　　每一个居住在这里的兽人都被统计在册，正式成为了秦剑的子民。来往的商团商贩或者想在这里购买土地开店的人类都得到了自己想要的结果，当然，前提是必须得付出一定的代价和税收。

　　当天，铁炉堡开了一个盛大的聚餐大会，所有兽人和精灵都有幸参加，就连身为半奴隶性质的黑铁矮人们都受到了款待。

　　带来的畜群接二连三地宰杀了近一千头才满足城内的庞大需要。

　　还好精灵们不太喜欢吃肉啊，地精的食量又小，秦剑一阵感慨，否则那一万头猪猡兽估计两顿就得消耗掉。

　　这样的结果越发地坚定了秦剑发展牧畜业的计划。

　　女孩们也都跟嘉宝娜相见了，不管认识还是不认识的，娜娜总能有一定的方法来笼络人心。这个女强人也消瘦了许多，让秦剑一阵心疼。

　　“主人，这里不愧是黄金商路的中转站，单单一个月收取的过路费就足有十几万金币。”嘉宝娜在汇报着这些天的工作和成果。

　　当初制定的过路费是一人一枚金币，这也就意味着铁炉堡在一个月的人口流量高达了十几万人次。

　　十几万金币不多，但是这十几万人该能促进多大的消费？吃饭、住宿、购买补给，全部都得花钱。

　　十几万人次这个数字这在兽人帝国内，怕是只有一些行省的最豪华城市才能够达到的数量。

　　“只要能占据着这里，有合理的规划和发展路线，这里将会成为第二个麦斯威尔。”嘉宝娜的一句话让秦剑心动了。

　　“娜娜有什么好建议？”秦剑笑着问道。

　　“我哪有什么好建议，一切都在你的计划中了。”嘉宝娜赞扬了爱郎一句，“你的铁血扫荡让铁炉堡附近百里内的强盗都绝迹了，这给商团和商贩带来了极大的安全感。铁炉堡周边地区的绿化也让环境优美了无数倍，再也不显得象以前那么荒凉。你要知道，环境的优美同样能给人带来安全的心理。而且铁炉堡还支持商业的发展，允许任何种族的人进驻这里，我想，不久之后，这里就会拥有无数的居民和商人了。”

　　“铁炉堡只是一个小地方，我的目标是将整个西伯利亚都繁荣起来。”秦剑口吐狂言。

　　“这个……是很远大的理想。”嘉宝娜也不好打击秦剑的信心。

　　“怎么？不相信？”秦剑挤了挤眉毛，“看着吧，过不了几年，西伯利亚就会有一个雏形了。我知道这地方太大，不好管理，强盗又多，但是，事在人为嘛。”

　　“如果你真有这个想法的话……我建议你收编那些强盗。”嘉宝娜认真地说道。

　　“收编强盗？”秦剑愕然。

　　“他们虽然本性并不好，但如果有充足的食物的话，他们也不会去抢劫过路的商团。西伯利亚荒原上滋生了无数的强盗，只要你能够给他们足够的食物和安稳的生活，谁还愿意在刀口上讨生活？这些强盗身强体壮，用来发展农业是再好不过了。”

　　“但是你别忘了，那些习惯不劳而获的强盗并不会心甘情愿地种植自己想要的东西。”伊夫琳扑着嘉宝娜的冷水。

　　“恩威并施嘛！”嘉宝娜胸有成竹地笑了，“以前，这里是没有人去管理他们，但是现在不同了，主人就是这里的主宰，不愿意自力更生的强盗就处理了呗。给他们自力更生的机会，一来，可以让西伯利亚荒原大面积地变得富饶，另一方面，也间接地扼杀了那些强盗不劳而获的心态。”

　　“就这么定了。”秦剑拍板了下来。


第一百九十五章 赤炎大峡谷

　　掌握在秦剑手上的力量有精灵近一万人、地精一万多、黑铁矮人六千人、拍拍熊六百多、半人马战士六百多，牛头人战士三百多。

　　这份实力虽然在别的大领主眼中还算不了什么，可是秦剑已经很满意了。

　　铁炉堡作为一座城池来说，绝对可以拥有雄关的威名，在整个坦斯大陆上，还没有哪一座城池的防御程度能与它相比。唯一的一点不好就是黑铁矮人们建造的时候太过封闭了，只有一个进出口，那就是大门外的吊桥。

　　娜娜说过，这里作为一个军事要塞是很充足的，可是绝对不能当作商业城市来发展。因为这里时刻给人充斥着一股压抑和肃杀的感觉。

　　正好秦剑也有这样的想法，西伯利亚的一众高层人员在结合了两位精灵女王陛下的意见之后，立马决定在铁炉堡的右边开辟出一个新城市来。

　　这座被暂时命名为银月城的城市和铁炉堡互为依角，成双子之形并列而成。准备专门用作商业发展的城市。

　　规划出来的蓝图是很庞大的，也需要耗费无数时间来建造。

　　不过嘉宝娜毕竟是嘉宝娜，只稍微透露了一点消息出去，便有无数的人类商人冲进了她的临时办公场所，要求跟她洽谈购买银月城地皮的事宜。

　　商人们能嗅到哪里有金币的味道。

　　现在还在筹划中的银月城就好比是一块香喷喷的骨头，这些闻着味道而来的商人们自然不会放过分上一杯羹。

　　整座银月城规划范围方圆一百里，建成之后，这里将会成为人类国家和兽人帝国连通的中间桥梁，集合商业、娱乐等一切生活必备设施。骑士大人有计划将在三年之内将商业的一切事宜从铁炉堡转进银月城。到时候，铁炉堡将作为整个西伯利亚的重要军事要塞，禁止一切闲杂人等进出。

　　这是传出去的消息。

　　现在铁炉堡内的商人们虽然有一定的损失，但是到时候将会由领主大人按价赔偿。而且，在铁炉堡内拥有产业的商人，还可以免费得到赠送的一块同样大小的银月城地皮。

　　当然了，购买了地皮之后，商铺的建造必须得由自己负责，即便是这样，也还是有无数的商人趋之若鹜，嘉宝娜整天忙的昏天暗地，只顾着跟商人们砍价了。

　　谁都能看得出来，等到三年之后，铁炉堡内的商业一概会被废除，所有的商业中心都将转移到银月城来。没有哪个商人愿意断了自己的财路。

　　更何况，现在购买地皮是多么便宜的价钱？若是等到银月城真的建造起来之后，还不知道贵到何种地步？

　　以前的铁炉堡太小了。在黑铁矮人统治时期，就有不少没有分到头杯汤羹的商人怨天尤人，暗恨自己没有能够把握先机，在铁炉堡内购置自己的产业。

　　但是现在，秦剑给了他们再一次选择的机会。他们如何还能不把握？

　　战圣骑士的威名摆在那里，没人有害怕秦剑骗他们。

　　短短的十几天时间，银月城的地皮就卖了无数，虽然价钱低的惊人，可是胜在数量多，嘉宝娜代表着秦剑一一和商人们签署协议，小手都快成鸡爪了。

　　银月城的蓝图是出自矮人宗师吉姆利之手，当然，也有不少黑铁矮人的功劳，不过这不是秦剑操心的事情。

　　矮人们的锻造工作暂时告一段落，半人马们的重铠也都锻造好了，出自矮人工匠巧手的重铠，在质量和造型上远比人类国度的要好得多。

　　亚瑟支持过来的那三万套军备也被瓜分的差不多了，秦剑手下的战士们全都武装到了牙齿。

　　从千叶石林带过来的生命古树和守护古树被妥善地安置在铁炉堡后方的山谷之下。铁炉堡的防御可以说是完美至极，暂时不需要守护古树的参与。

　　等到了一个月圆之夜，秦剑跟莫妮卡再一次施展了“生命礼赞”，制造了大量了生命之泉，这才得以让绿化工作再度开始。

　　半人马和拍拍熊们力气大，秦剑打发他们去建造兽栏。

　　铁炉堡前方几十里的草地，都被规划成了放牧的区域。两族的一千多勇士哼哧哼哧忙活了一个多月，这才将兽栏建造好，兔人男爵杰拉德领着自己的几百族人将九千多头猪猡兽赶到了这片区域，开始了自己的放牧生涯。

　　老塞跟彼得在这一个月的时间内苦不堪言，两人的衣服胸口上真的绣着一个搔首弄姿的大美女，上书四个让人笑掉大牙的大字。每当秦剑看到他们的时候都忍不住哈哈大笑。不过别人却没有这个资格。

　　铁炉堡内曾今有一个人类商人嘲笑了一下老塞，直接被半人马战士轰掉了两颗大门牙。这个人类商人告状告到了秦剑这里，嘉宝娜不得以赠送了他一块银月城的地皮，这才让他息事宁人。

　　“早知道就把他满嘴牙都打掉。”老塞冷哼哼地说道。不就是地皮么？银月城现在多的是。

　　银月城已经在开始建造了，是六千多个黑铁矮人在工作。人类的商人在购买了地皮之后不敢轻举妄动，先观察了一阵之后也忙活了开来。

　　领主大人是真有决心要将银月城打造成商业城市了。看那不分日夜辛苦工作的六千个黑铁矮人就知道了。

　　一间间商铺在银月城拔地而起，错落有致，一条条接道被清理出来，短短一个月时间，银月城就有了一个大型村落的模样。

　　秦剑现在领着三百多个牛头人战士在抓奴隶。

　　领主大人悔的肠子都青了，前一段时间的铁血扫荡，让铁炉堡附近已经没有任何一个强盗敢逗留。而现在建造银月城又缺少人手，不得以，秦剑将主意打到了这些土著的强盗头上。

　　可惜事与愿违，秦剑带着卡尔等人楞是找了一个多月，才抓到三百多半兽人和食人魔奴隶，这个结果让秦剑好不沮丧。

　　早知道当初就不杀那么多了。

　　按嘉宝娜的意思，本来是要提供给这些强盗一些农作物种子和一定量的生命之泉，让他们负责帮忙绿化西伯利亚，但是秦剑没这么做。丢在外面的帮手远不如捏在自己手上要好，与其给他们种子和生命之泉，还不如把他们抓过来当奴隶，到时候自己想让他们干什么，他们就得干什么。

　　“不行了，我要去麦斯威尔购买奴隶。”秦剑沮丧地对女孩们说道，虽然有精灵们在黑铁矮人身边打下手帮忙建造银月城，但是人手问题一直是个大问题。

　　精灵们也有自己的事情要处理，绿化和种植，根本忙不过来。

　　“主人，你忘记自己的身份了？”嘉宝娜有些慵懒地躺在椅子上，这些天她可忙坏了。

　　“什么身份？”秦剑现在有好几重身份，月神之使，战圣骑士，西伯利亚领主……

　　“西伯利亚荒原上还有十万你可以利用的资源，何必舍近求远跑到麦斯威尔去买奴隶呢？”娜娜站起身来，敲着秦剑的脑门。

　　“你是说……”秦剑眼前一亮，多日来的焦急一扫而空。

　　“不错，就是那里。难道十万人还不够你用的么？”

　　“够用够用，肯定够用了。”秦剑猛点着脑袋。

　　女孩们都奇怪地看着秦剑跟嘉宝娜在那打哑谜。

　　“什么事都不告诉我。”莫妮卡噘着小嘴巴，一阵不乐意。

　　“嘿嘿，这事还真得非你出马不可。”秦剑将小妮子拉过来，抱到自己的腿上。

　　“什么事呀？”莫妮卡眨巴着眼睛，迷茫无比。

　　“到时候再告诉你。”秦剑转头看着舒雅跟杜蕾斯，“两位女王陛下，你们也准备一下。”

　　“我们也有份？”舒雅惊奇地问道，倒是杜蕾斯一脸微笑，“我知道了。”

　　就在秦剑准备上路的时候，亚瑟派了个特使过来告诉秦剑一个消息。

　　人类世界爆发战争了。

　　起因还跟秦剑有莫大的关系，这让秦剑很有点无可奈何。

　　还是远东王国。这个王国在派出十万大军攻击千叶石林的时候，一条神圣火系巨龙从天而降，灭了尔特家族满门，还攻击了远东王国的军队，造成大量的人员死伤。

　　“巨龙就能不讲道理了？龙族不是不能插手人类世界的战争么？”秦剑惊奇不已，脑海中划过一个巨大的火红身影。

　　到现在秦剑一想来，就有点发憷。

　　“这个种族的脾气您不是不知道。”特使苦笑地说道，“听传来的消息说是这条巨龙先找上了尔特家族，谈了几天之后好像是尔特家族的嚣张惹怒了它，所以巨龙才不顾一切地发动攻击。起因是一个尔特家族的成员偷盗了巨龙的宝藏，还毁掉了它的巢穴。”

　　不管老子的事！秦剑干咳了两声，偷偷地瞄了特使一眼。

　　“尔特家族的那个成员胆子也真大啊，居然敢毁掉一只神圣巨龙的巢穴。”特使大人自言自语着，一脸佩服的模样。

　　“亚瑟告诉我这些干什么？”秦剑有些做贼心虚。

　　“哦，是这样的大人。远东王国遭此重创，出海讨伐的十万大军也没了踪迹。王国的力量瞬间遭到了毁灭性的打击。附近的几个平日受欺负的小国联合起来对尔特王国发起了征讨战争，这个战火一直蔓延到了帝国的边疆地带。国王陛下让我来告诉您，要注意西伯利亚附近人类国家的动态，约束您的手下，不要让他们卷入了人类世界的战争中。”

　　原来是这样！秦剑还以为亚瑟知道自己跟那条巨龙的事情了呢。

　　“让他们狗咬狗去吧，哈哈。”秦剑笑了两声，发现这个特使脸色有些尴尬。

　　他是一个狗头人。

　　“我不是说您。”秦剑补充了一句，特使大人的老脸有些黑了。

　　不过这样的结果还真的有点出乎秦剑的意料了。

　　当初在喜马拉雅大雪山上的事情到现在还历历在目，自己当时只认识一个尔特家族，所以才嚣张地留下了他们的名号。却没想到，那条巨龙还真的打到人家家门去了。

　　这都过了多长时间了？那家伙也太记仇了吧？

　　不过想想也是，人家一条神圣巨龙不但被偷了东西，巢穴还被毁掉了，多让人气愤？多伤自尊，要是换了秦剑，估计也上门跟人掐架去了。

　　悲哀的家族啊！自从碰到了秦剑，接二连三就没有什么好事发生。

　　招待了特使几天时间，这个狗头人还生领略了一番铁炉堡的雄壮色彩，正在建造的银月城也让他赞不绝口。

　　“大人，要是方便的话，回去跟亚瑟说上一声，让他支援一点工匠过来，我这里缺少这种专业人才。”秦剑临了还不忘打打亚瑟的秋风。

　　送走特使，经过短暂的准备之后，秦剑带上了莫妮卡和两位女王陛下，伊夫琳和妮蕊，连一直躲避着秦剑的茜娅也没抓了壮丁，一男六女这个奇怪的组合便从铁炉堡出发，朝西边进发去了。

　　赤炎大峡谷，就是秦剑这次的目标。

　　火精灵一族占据着这个炙热的峡谷，有利的天然条件让所有觊觎的人类和兽人都不敢轻易攻打这里。

　　这个族群也是这一千年来唯一没有受到大挫折的精灵族群。又因为上一任祭祀塞西莉亚大人出自这个部落，所以他们的人口一直有十万左右，是现在坦斯大陆上规模最大的一个精灵族群。

　　若不是赤炎峡谷的局限，火精灵一族说不定还可以再增加自己的实力。

　　虽然同属精灵一族，但是秦剑对此行的目的还是有些担忧。

　　“哥哥，以祭祀的名义召唤他们回归精灵国度，难道还不行么？”单纯的莫妮卡在听到秦剑的担忧之后，很有些不敢置信。

　　“如果他们正处在水深火热之中，不用你召唤，他们也会凝聚到你身边来。我就怕他们的安稳日子过久了，忘记了祖宗和月神的教导。”

　　“不会吧？我是祭祀啊。”莫妮卡仍然不太相信。

　　“傻姑娘。”杜蕾斯摸了摸莫妮卡的脑袋，“他们在那里繁衍了几千年，虽然你这个祭祀是精灵一族生存的希望，但是他们也并不一定会跟着你走的。”

　　“怪不得你要把我跟杜蕾斯姐姐也带上。”舒雅也有点后知后觉，这不能怪她，一直居住在海外，早就跟这个世界脱节了，而且，祭祀还诞生在暗精灵部落，她很难体会火精灵的感受。

　　“那……如果他们不跟我们走，怎么办？”莫妮卡也有些担心了。

　　“凉拌。”秦剑撇了撇嘴，“我本来就没抱多大希望，毕竟人家现在是整个大陆上最大的精灵部落，哪那么容易就跟着你走的。这次去的目的一方面是要回祭祀专用法杖——满天星，另一方面是让他们知道，祭祀和月神之使诞生了。”

　　“大人，您可不能拿生命之泉威胁火精灵们。”茜娅在旁边沉默了半天，这才开口说道，“这是对月神和精灵们的侮辱。”

　　说到老子心坎里去了。秦剑还真有这打算。

　　“太过格的事情还是不能干的。”杜蕾斯也提醒着秦剑。

　　“知道了知道了。”秦剑一脸懊恼，早知道就不带她们来了，只带着莫妮卡一人，小妮子肯定很听话，自己要怎么做就怎么做。


第一百九十六章 火精灵女王伊露库库

　　整个西伯利亚，连绵无边，宽逾千里。占据着兽人帝国五分之一的地图板块，可想而知它的庞大。

　　铁炉堡处在西伯利亚的东边，而赤炎大峡谷却在西边，火精灵部落在那里繁衍生息了几千年，打造了当今世上精灵一族唯一的一座城市——日怒城！

　　秦剑一行人从铁炉堡出发，最快预计也要走半个月时间才能到达赤炎峡谷。

　　原本是有双足飞龙代步的，但是铁炉堡的空骑兵都有任务在身，而且秦剑还想趁着走路的这段时间多了解一下火精灵部落的势力构成。

　　这也是带着茜娅的原因。

　　这个和秦剑有着一夜夫妻关系的大度女人正是出自这个部落。

　　相对于暗精灵和高山精灵部落的构成，火精灵部落的势力组成有些大同小异。

　　一位女王陛下，其下是长老院，监管火精灵们日常生活和军事训练，还要应付外来的骚扰之类。不过他们划分的更加严格，女王和长老院的权利更加庞大。

　　毕竟人数高达了十万，火精灵的女王陛下也不可能象舒雅跟杜蕾斯这样没有威严，否则也不好管理部下的精灵们。

　　“常年的安稳生活让火精灵们有些固步自封了，就连对待同族也有些冷淡。”茜娅的语气中也透着一股不乐观。

　　要不是这样，茜娅也不必只带着一千族人走出了赤炎峡谷，前去营救落难的同胞们，最后导致她们不得以居住在奥尔加环形山。

　　秦剑一路想着该如何让火精灵们心甘情愿地跟自己走，可就是没有什么招。就算那十万火精灵真的愿意跟自己走了，到时候又往哪里安置他们呢？

　　银月城还在建造，如果建好了的话，自然有地方，可是铁炉堡根本不可能再容纳十万人居住。

　　越往西走，遭遇的强盗和土匪也就越多，可惜一个个都倒在了秦剑的攻击之下，成为了俘虏，被塞进了戒指中。

　　等回到了铁炉堡，让你们干苦工去。秦剑心中美滋滋的，心中又在得意幸亏当初没骑着双足飞龙飞来了，否则还真没机会抓这些强盗。

　　黄土地渐渐地变成了褐红色的沙土，脚一踩上去，就淅淅沥沥地作响。秦剑也明显地感觉到温度有些高了。

　　生活在这里的植被都是一些比较抗炎的植物，否则根本难以生活下去。

　　当赤炎峡谷出现在秦剑面前的时候，时间已经过去了半个多月，跟预计的只差两三天。

　　远远看去，地面就仿佛被一刀劈开了一道大口子一般，一直深入往下成为了一个峡谷的造型，入眼尽是一片火红之色，越往里看，这种红色就越深。

　　“看看，这象什么？”秦剑指着那道大口子问身边的女孩们，脸上尽是一片诡秘。

　　“象什么？”莫妮卡好奇地看了半晌。

　　舒雅嗔怪地瞪了秦剑一眼，小脸有些红，杜蕾斯彻底无视了这句话。

　　“我知道了，象裂开的蚌壳。”莫妮卡伸出小手指着前方，“看，这张开的两半就是蚌壳，露出了里面粉红色的蚌肉……”

　　小妮子越说小脸越红，估计也想到了一点什么，尤其是秦剑的笑容是那么的猥琐。女孩们都低垂这眼帘，伊夫琳的脸皮在抽搐。

　　“哥哥，你坏死了。”莫妮卡捶打着秦剑的胸膛，脑袋低到了胸脯上。

　　“这本来就象一个蚌壳，我们的小姑娘很聪明么。”秦剑一脸正经，搞的倒象莫妮卡很淫秽了。

　　“不理你了。”莫妮卡的脸红透了，扑进了杜蕾斯大姐姐的胸口，挤得那硕大的乳房一阵招展，秦剑的眼珠子顿时直了。

　　“行了，别胡闹了。”杜蕾斯瞪了秦剑一眼，耳朵根也有些红，她可受不了这群小青年的淫靡状态。

　　秦剑满肚子淫秽没地方发泄，憋得心里直痒痒，看到不远处在裂开的峭石，厚着脸皮说道：“鬼斧神工啊，我要用最美丽的诗句来送给这个地方。”

　　“哥哥你还当过吟游诗人？”莫妮卡抬了脑袋，差异地问道。

　　“那是当然，我这个湿人很会淫诗的。”秦剑捏了捏鼻子，嘿嘿直笑，弹出了龙胆枪，冲到了那裂开的蚌壳一边，刷刷刷舞动着龙牙打造的长枪，在峭石上刺了起来。

　　女孩们对望一眼，都暗自苦笑着摇了摇头。

　　石屑纷飞，秦剑刺的很用力，很专心。

　　等到女孩们走到他身边的时候，正好看到峭石上刻了几十个龙飞凤舞的大字。

　　没人看得懂！

　　“上面写的什么？”尽管知道肯定没有好话，但是杜蕾斯大姐姐还是好奇地问道。

　　“花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开，裂开一个蚌壳洞，无限风光在险峰！”秦剑戳着龙胆枪，指着上面的大字一字一顿地念着。

　　杜蕾斯大姐姐好后悔！

　　莫妮卡扑了上来，一阵粉拳捶打着秦剑：“快擦掉，让人看见多不好？”

　　“擦了干什么？你们都不认识，还有谁认识这些？”秦剑一把抓住了莫妮卡的小手，将她扯进了怀抱中。

　　“我不管，太丢人了，你可是月神之使，心中不能有这些乱七八糟的东西。”莫妮卡使劲地挣扎着，长长的头发扫过秦剑的脸颊，痒忽忽的。

　　“虽然没有见过这些文字，但是不得不承认，能发明出这种文字的人一定拥有灿烂的文明。神使大人，你出生的地方一定很繁荣。”杜蕾斯大姐姐可观地评价着。

　　一句话让秦剑的嬉皮笑脸严肃了下来。来到这个世界快一年了，虽然笑傲这片大陆，但是……家总是自己的才好。

　　莫妮卡也不挣扎了，她能感受到秦剑心底的忧伤。

　　“哥哥，你想家了？”秦剑没有跟任何人说过自己的身世，主要是太离奇了，即便是在这片大陆上，也有点悚然听闻。

　　“没有，有你们的地方，就是我的家！”秦剑捏了捏莫妮卡的脸蛋，眉头突然微微皱了一下，将目光转向了峡谷的里面。

　　几十个手持弓箭一头火红色的长发的精灵从里面冲了出来，架好的箭矢对准了秦剑一行人。

　　“你们是什么人，为什么擅闯赤炎峡谷，伟大的火精灵居住地？”领头的精灵有些奇怪这样一男六女的组合，除去那个男人是个人类之外，剩下的六个女孩居然全部都是精灵。

　　秦剑刚要开口说话，莫妮卡瘦小的身子站了出来。绕口而复杂的上古精灵语从小妮子的嘴中有节奏地发出，仿佛是在梦呓，又仿佛是在唱歌。

　　那几十个弓箭手的情绪慢慢地稳定了下来，眼中的敌意也消逝不见。

　　峡谷的最深处突然爆发出一团强光，一道流星似的的明亮以极快的速度朝秦剑等人冲来。

　　等到那亮光冲到近前的时候，所有的人才发现到底是什么东西。

　　“先祖之魂？”火精灵们惊诧了。

　　先祖之魂只会居住在生命古树之上，只有一个人能改变它们的轨迹，那个人就是精灵一族最尊贵的祭祀大人。

　　先祖之魂缠绕着莫妮卡，一圈圈地飞舞着，将小妮子衬托的美轮美奂，祭祀大人的脸上一片圣洁，看得秦剑如痴如醉。

　　再不知道来人的身份，那就不能被称之为精灵了。

　　“是祭祀大人么？”领头的火精灵激动了，嘴唇都在哆嗦着。

　　“是我。”莫妮卡微笑以答，挥手驱散了先祖之魂们，繁星点点的精灵亡魂犹自念念不舍地在莫妮卡身边围绕了几圈，这才回归它们平时呆的地方。

　　几十个弓箭手连忙收起了自己的弓箭和箭矢，以最高等的礼节匍匐在地上，恭迎着唯一的祭祀大人。

　　“都起来，月神赐福与你们。”莫妮卡轻轻地说道，伸手搀扶起领头的那个火精灵。

　　“祭祀大人，您终于来了，我们等你很久了。”火精灵很激动很激动，让秦剑提着的心放下了一半。

　　“我是月神之使。”秦剑见没人鸟他，自己介绍起来。

　　“神使大人，您好。”火精灵鞠躬道，“虽然我们居住在赤炎峡谷，但是外界的信息却还是一字不拉地传入了这里。您的事迹我们早有耳闻。女王陛下和长老们应该马上就会来了，祭祀和神使大人的驾临是火精灵一族的荣幸。”

　　“应该的，我们也是秉持着月神的教诲而已。”秦剑颔首回道。

　　也不是那么难以接触啊，秦剑心想。

　　“您是……茜娅长老？”火精灵扫过一圈之后将眼神定格在茜娅脸上，恭敬地问道，刚才就觉得有点面熟，现在仔细一确认之后更加地肯定心中的想法了。

　　“是我。”茜娅点了点头，有些不自然。

　　“女王陛下和长老院的各位长老都很想念您，这些年您去哪了？”火精灵跑到茜娅面前，激动地问道。

　　“就是流浪了一下而已。”茜娅估计跟这个火精灵不太熟悉，否则刚才不会不出声。

　　想想也是，火精灵有十万人口，茜娅身为一个长老，不可能每个人都认识的，倒是底下的这些精灵，对尊贵的长老们肯定很熟悉。

　　“回来就好，回来就好，女王陛下肯定很高兴，她这些年一直在念叨您呢。”火精灵因为激动，眼泪都流出来了。

　　秦剑刚想安慰一下，从峡谷的通道口那边已经响起了无数的脚步声。

　　不多时，一个头顶华贵王冠的女人领着十几个浑身充斥着澎湃元素波动的火精灵走了过来，身后几千人头涌动，清一色的火红，耀得秦剑老眼有些昏花。

　　舒雅和杜蕾斯跟这位女王陛下根本没法比，她带着一股天然的王者之气，虽然脸上堆着微笑，但还是很有威严的那种。

　　很漂亮，也很丰满，火精灵的热情和狂暴在这个女王陛下的神色间得到了完美的诠释。

　　尤其是那成熟的胸脯，在快速迈动的步伐下一颤一颤，水蛇一般的腰肢也尽显柔嫩的丰腴。

　　精灵一般很难看出年纪，但是秦剑还是从这个女王陛下眼角的一丝鱼尾纹看出了她经历岁月风霜的痕迹。

　　“哪位是尊敬的祭祀大人？”女王陛下扫过六个精灵，在茜娅的脸上停留了片刻，开口问道。

　　茜娅的脸色一瞬间变得很难看。

　　秦剑却从这个女王陛下的眼中看出了一丝欣慰和无奈。

　　“精灵一族祭祀莫妮卡向火精灵女王陛下问好。”莫妮卡身上的繁星袍因为脏了，现在并没有穿在身上，只套了一件普通的短衫而已。

　　“祭祀大人言重了！火精灵女王伊露库库携长老院十一位长老向祭祀大人问好，欢迎来到赤炎峡谷。”

　　这个女王的名字……秦剑努力地憋着笑容。

　　“伊露库库在精灵语中是最美丽女人的意思。”杜蕾斯生怕秦剑又出现什么差错，赶紧在一旁解释着，“女王陛下的容颜足以匹配这个名字了。”

　　是很漂亮！秦剑也不得不承认，如果这个女王还年轻的话，绝对可以跟杜蕾斯和舒雅拼一番，甚至还犹有过之。不过舒雅的那是妩媚，杜蕾斯是恬静，而伊露库库继承了火精灵的奔放热情而已。

　　“这位是？”伊露库库女王微笑而矜持地看着杜蕾斯，脸上一片平易近人的神色。

　　“落难一族高山精灵女王杜蕾斯。”

　　“暗精灵女王舒雅。”

　　“月神之使秦剑向女王问好。”三人先后说着，最后一句却是同时接上，说完之后也是相视一笑，很有灵犀一点通的感觉。

　　“两位女王陛下和神使大人大驾光临，实在是火精灵的荣幸。”伊露库库赶紧回礼。这几个人，任何一个都足以跟她平起平坐，更何况莫妮卡和秦剑的身份？

　　赤炎峡谷太热了，火精灵们都穿的很少，火精灵女王和长老们这一弯腰，女性们胸前都露出一道深白的沟壑，看得秦剑大呼过瘾。

　　天堂啊，这里就是天堂！

　　尤其是火精灵女王陛下的胸脯，高耸入云，就连秦剑身边女孩胸脯最大的妮蕊都不能与之相比。

　　难为她了，保养的这么好。

　　“茜娅见过母亲大人。”躲躲藏藏的茜娅硬着头皮走了上来，一句话将秦剑的意淫打到肚子里去了。

　　日啊！居然是茜娅的母亲！这算什么辈分？秦剑掐着手指算了一会，居然是岳祖母！我靠！

　　自己跟岳母大人有一夜之情，又意淫了岳祖母大人！禽兽啊禽兽！秦剑心中狠狠地鄙视着自己。

　　不过茜娅也真是的，怎么早点不说这茬呢？

　　所有人都惊诧地看着茜娅，没有人知道这件事情。

　　“你还知道回来？”伊露库库女王陛下在看茜娅的时候，脸色很明显变了。

　　“谁想回来。”茜娅轻声嘀咕了一句。

　　“你……”伊露库库女王手指着茜娅，一句话也说不出了，大口地喘着气，牙齿咬的嘎嘣响。

　　长老们也都很尴尬，秦剑等人也看出这一对母女之间有很大的矛盾了。

　　“行了，茜娅，跟女王陛下认个错，再怎么说，也是你不对。”一个长老走上前来，拉着茜娅的手轻声说道。

　　“不。”茜娅虽然都已经是一个孩子的母亲了，在这个问题上却依旧一副小孩子脾气，气鼓鼓地拒绝了。

　　“这就是我的好女儿！”女王陛下怒意滔天，秦剑一瞬间都感觉燥热无比。“既然不愿意回来，你还回来干什么？”

　　“我现在跟随着祭祀大人和神使大人，你不用管我。”茜娅嘴硬道。

　　眼见情况越来越不能收场，秦剑对莫妮卡打了个眼色，祭祀大人硬着头皮打圆场了：“女王陛下，还请息怒。”


第一百九十七章 妈妈与女儿的矛盾

　　“让客人们见笑了。”伊露库库女王脸上一片痛心疾首。

　　但是秦剑却能看出那隐藏在眼底的一丝欣慰和对女儿安全的放心。

　　茜娅也别着一副俏脸，低垂着眼帘，气鼓鼓的。母女两人还有什么深仇大恨解不开的？秦剑一万个想不明白。

　　要是自己老娘在这里……秦剑想着想着眼圈也有些红了。

　　秦剑对于老娘的记忆一直停留在十二岁那年，但是他唯一可以确定的一点就是，自己所有碰到过的女孩，都没有自己老娘漂亮。

　　那是属于仙女才能拥有的容貌。就连最美丽的精灵都不能与之相比。

　　“女王陛下。”秦剑悄悄地擦了一把眼角，打断了这尴尬的气氛，“我们这次前来的目的是想讨回祭祀专用法杖——满天星的，顺便为火精灵部落补充一下这些年消耗的生命之泉。”

　　女王和长老们的脸色都扭动了一下，很隐蔽。

　　“感谢祭祀大人和神使大人的慷慨。快请进吧，一见到这个丫头我都气糊涂了，怠慢了几位客人。”伊露库库微笑地伸手示意，将秦剑等人引入了赤炎峡谷。

　　秦剑在峭石上的信手涂鸦也招来了几位好学的长老们询问，秦剑满口胡掐给糊弄过去了。几个知道内幕的精灵小脸红扑扑的。

　　热！这是赤炎峡谷给秦剑的最大感受。

　　虽然这里的热度还远远比不是火山内部的热，但是一般人肯定是不能居住在这里的。

　　传闻赤炎峡谷坐落的地方是一块巨大的火晶所在，这个传闻肯定不是真实的，否则那块巨大的火晶肯定会遭遇到各个势力的觊觎。

　　但是秦剑却能感受到这地方充斥的狂暴火元素。大自然果然是神奇无比的。

　　峡谷的通道长约两千码，再往下走，斜坡顿时不见，变成了一马平川的山谷地带。

　　火精灵的城市——日怒城，就坐落在这个山谷之中。一路上，几位长老和女王陛下介绍着赤炎峡谷的人情风貌、地理地质，来来往往的火精灵们也都热情奔放无比。

　　火精灵们都穿的很少，不少女孩就穿着短裤和束胸在外面行走。秦剑开心的要死。

　　要不是莫妮卡和伊夫琳在他身子两边使出了二指禅绝招，秦剑绝对还要大饱一番眼福。

　　训练有素的火精灵军队也让秦剑对这个地方的防御有了深刻的体会。

　　怪不得几千年来这个部落都可以在这里安稳地发展，绝好的防守地利和优良的军队素质都让一切敢觊觎火精灵的敌人必须得掂量一下损失。

　　进入了日怒城中，这座延绵了千年的城市也让秦剑赞叹了一把。

　　纯红色的城市，给人的视觉上带来了强烈的冲突！在这个大陆上，也只此一家，绝对没有分号。铁炉堡是铁血雄关不错，但是在观感上，还远远比不了日怒城带来的震撼。

　　女孩们也都是惊呆了的样子。

　　火精灵们整天面对着红色，难道不会眼花么？秦剑心中疑惑不已。

　　“这里就是我们精灵一族唯一的城市了，简陋之处让几位客人见笑了。”伊露库库女王话虽这样说，但是语气中却透着掩藏不住的自豪。

　　够她自豪的了。精灵一族现在唯一的一座城市就是日怒城，火精灵部落又是最大的精灵部落，俨然成为了精灵一族的领头羊，怎么会不自豪？

　　“女王陛下说笑了。在我见过的城市中，日怒城绝对是最伟大的城市！”莫妮卡矜持地赞美着。

　　小妮子也没见过几座城池，不过无论是铁炉堡还是麦斯威尔，都不是一般的城池可以比拟的。

　　这句话很明显让火精灵的高层们很开心。

　　“请进，请！”女王伸手示意着，在祭祀面前，没有哪个精灵敢逾礼。

　　莫妮卡颔首点头，领先走进了日怒城中，紧紧地抓着秦剑的大手。

　　这个细节让不少火精灵高层皱着眉头。

　　城内大门旁，几千个身穿着华贵衣服的女孩一起高歌起来，很明显是准备好了的。

　　深沉婉转的曲调，绕口而优美的上古精灵语唱出的歌声，都彻底地震撼着所有人的心灵。

　　也只有火精灵这样保持实力的大部落才传承了上古精灵语的运用了，象暗精灵部落和高山精灵部落中，除去族中一些高层人员，很少人懂得上古精灵语。

　　莫妮卡也懂，祭祀在使用法术的时候必须得使用上古精灵语。

　　秦剑虽然能听懂一点，但是大多却不能理解。

　　“上古精灵的赞歌。”莫妮卡眼角流着泪，“是赞美伟大的月神艾尼露赐予的祝福。”

　　一曲终了，秦剑终于体会到什么叫绕梁三日的境界了。

　　将这帮小妮子拉出来表演歌剧，肯定很卖座！尤其她们穿的那么热情！秦剑一肚子歪心思。

　　“祭祀大人果然博学多闻。火精灵部落中也只剩下这一首赞歌了，这还是一千多年前，由当时的火精灵祭祀塞西莉亚大人传授下来的。王国的分裂和多年的生活，让我们这帮精灵遗脉忘却了太多祖宗的东西。”伊露库库很难过地说道。

　　众人都在沉默。

　　当初若不是精灵王国在一夜之间分崩离析，现在精灵们的日子也未必这般艰辛。

　　“历史是不能回头的。我们现在唯一能做的就是努力再现当年王国的雄姿！”秦剑插口道。

　　这句话让火精灵高层们看了他许久。

　　“请进吧，为了等待祭祀大人的到来，我们准备了好几个月时间了。”伊露库库亲热地拉着莫妮卡的小手往里走去，一队队的火精灵们以最高贵的礼节向秦剑一群人表示了自己的敬意，整个日怒城内没有丝毫的杂音，只能听到一遍又一遍的向祭祀和神使大人问好的声音。

　　“你们早就知道祭祀诞生了？”秦剑听出了岳祖母话中的意思，差异地开口问道。

　　几位长老都回头看了他一眼，很有点疑惑的样子。

　　“在祭祀诞生的时候，整个大陆上的生命古树都会向自己的族人通报这一件喜事，神使大人难道不知道？”伊露库库疑惑地问道。

　　“看我这记性。忘了这件事了。”秦剑欲盖弥彰地说道。

　　靠，怎么没人告诉过自己这种事？

　　“大约在去年冬季的时候，我族的生命古树将祭祀大人诞生的消息传了过来，可以说，我们从那个时候就一直在等待您的到来。相信在这片大陆上的其他精灵部落也都已经知道这个消息了。”

　　算算日子，那时候刚好是秦剑被召唤到这个世界的时候。

　　“神使大人在兽人帝国的所作所为我们也都有所耳闻，同时也敬佩的很。”一位长老说道，“本来火精灵部落想出兵帮您的，但是……一旦我们走出这里，就失去了最大的保护，等待我们的同样是无情的俘捕，我们不敢对族人的安全不负责，还请神使大人见谅。”

　　茜娅在猛撇嘴，脸上一抹嘲笑的表情。

　　“你们这样做是正确的。”秦剑丝毫不以为意，“而且那个时候你们也帮不上什么忙。”

　　秦剑单枪匹马炸毁狼骑兵的军营，派刺客偷袭王城的商铺，勇闯兽王宫，都没有需要太多的精灵帮忙。

　　“大人如此大义实在是我族的荣幸。”伊露库库的脸上绽放出笑颜。

　　不知道这位女王大人要是知道自己跟她女儿和外孙女有那么一腿的时候，会不会还对自己微笑。秦剑心中有些揣揣的。

　　偷偷地看了茜娅一眼，这个火精灵脸色一红，赶紧撇开正朝秦剑望来的眼神。

　　靠，这是岳母啊！秦剑狠狠地掐断心中龌龊的想法。

　　日怒城很大，足以媲美麦斯威尔，否则根本容纳不下十万人口的居住。

　　十万只是个虚数，经过伊露库库女王的证实，在这一千年来，火精灵部落也因为祭祀的陨落遭受到了不小的损失。存留的一点生命之泉不敢动用，人口早在一百多年前就从十万掉到了九万人了，这一百年来也因为各种各样的原因减少了两千多人口。还有一批年老的精灵也不于人世了。

　　在日怒城内慢步行走了一个小时，彻底地认识了一番这个城市。

　　当行走到王宫所在之处之时，突然碰啪几声巨响从天空中传了过来。

　　秦剑抖手就将龙胆枪给弹了出来，一把将几个女孩和火精灵的高层们守护在自己的身后，抬头朝天上看去。

　　女孩们估计也受了点惊吓，主要是那声音太响了。

　　天空中飘飘散散一片荧光慢慢飘动下来，美轮美奂至极，让王宫的前方如同置身的天堂一般。

　　“怎么回事？”秦剑透过那荧光，看到了天空中大约有几十个黑点在飞舞。

　　“飞行魔兽？”秦剑的眼珠子瞪得老大，那是一群有着鹰的喙，鹿的角，马身，猫爪的飞禽。个头上要比双足飞龙小上一半，但是飞行的动作却更轻灵快速。

　　它们的身上骑着身材纤细的精灵，一个个都在往底下注视着。

　　“不用惊慌！大人。”伊露库库从秦剑的背后站了出来，刚才的一瞬间，秦剑的保护举动赢得了所有人的好感。

　　“这只是火精灵角鹰兽部队的一个欢迎仪式而已，那声响声其实只是烟花炸裂的响声。”

　　“是角鹰兽？”随同秦剑前来的几个精灵女孩差异了，就连秦剑也不禁心动。

　　精灵一族在远古时期总共和两种飞行魔兽签下过同盟协议，一种是和狮鹫、双足飞龙齐名的奇美拉，另一种就是这种小型飞行魔兽角鹰兽了。

　　角鹰兽体型小，只能搭乘以身材纤细著称的精灵，就算是一个人类，如果体型太大的话也不可能搭乘上去，更不要说腰宽膀大的兽人了。

　　角鹰兽在战斗中一般都由弓箭手骑乘，组成空骑兵，进行短兵突袭，对空对地的攻击都很有效果。另外它还担负着送信以及侦查的作用。

　　心动归心动，秦剑看着这群角鹰兽一个劲地嘀咕着鸡肋。

　　它们的负重能力实在太差了，自己想的要是那种可以驼着一筐地精暴雷上天的飞行魔兽，比如双足飞龙。

　　“有角鹰兽，那你们是不是还有奇美拉？”秦剑收回龙胆枪，开口问道。

　　女孩们都知道他打的什么注意，这家伙太坏了。

　　伊露库库苦笑地摇了摇头，“培育方法的失传和多年的征战，让奇美拉早就差不多灭绝了。也许在一些不为人知的罕见地带会有它们的身影，但是赤炎峡谷没有。就算是培养比较简单的角鹰兽，在我们族中也只剩下一百多只了。也许，再过几百年，精灵一族的上空再也不会有同盟飞禽的身影。”

　　太遗憾了！秦剑心中嘀咕着。

　　秦剑眼巴巴地看着角鹰兽，暗骂它们不争气，负重能力为什么就这么差呢？

　　小小的插曲让秦剑沮丧无比，直到坐到了王宫中的席宴上都还有些心不在焉。

　　他在思考有没有什么方法让角鹰兽的负重能力变强。

　　席宴上，女孩们都在跟火精灵的高层们寒暄着，讲述着海外的事情，杜蕾斯也讲了一下高山精灵遭遇打击的往事。

　　精灵一族在这一千年受到的欺负在众人的眼前浓缩成一个缩影。

　　“幸运的是，祭祀大人终于诞生了。甚至连从未出现过的神使大人也来到了这里，不用沮丧，不用灰心，月神既然让我们有精灵的外表，就会赐予我们生存的权利。”伊露库库举起了酒杯，里面流淌着猩红的酒液，“为祭祀大人和神使大人的健康干杯。”

　　所有人都举起了酒杯，茜娅哼哼地冷笑着。

　　“这位追随着祭祀大人的同胞，你有什么异议么？”伊露库库压制着心中的怒火，望着自己的女儿说道。

　　“我哪敢有什么异议！”茜娅脸上挂着寒霜，“月神的确赐予了你们生存的权利，赤炎大峡谷就是天然的屏障。但是外面那些受难的同胞呢？不说远的，高山精灵们差不多遭遇到了灭族的打击，身为最强大的精灵部落，居然只懂明哲保身，不去营救，这还算是同胞么？”

　　杜蕾斯的脸低了下去。虽然火精灵的做法没有什么错，但是她心里还是有些疙瘩的。

　　设身处地地想，杜蕾斯绝对会派兵营救落难的同胞，如果自己手上拥有这么庞大的兵力的话。

　　“混账！”伊露库库猛地拍着长桌，桌子上的餐具一阵跳动，“你知道什么？你什么都不知道！”

　　“你就只会训斥我！”火精灵的脾气是出名的暴躁，以前茜娅跟在秦剑身边的时候，他还没觉得什么。估计是不好意思表现自己暴躁的一面，但是现在面对自己的老娘的时候，茜娅再也压制不住自己多年来的感情了。

　　“我带着一千族人外出营救！你知道我们遭遇到了什么吗？”茜娅说着说着眼泪就流了下来。

　　“无论遭遇到什么，都是你自找的。”伊露库库美丽的脸庞挂着一丝痛苦，即便再狠心的母亲，怎么会不担心自己的女儿？那可是自己亲生的。

　　“我跟露丝被人类俘虏拿去拍卖，也是自找的？他们将我们伪装成双胞胎姐妹，也是自找的？”茜娅的哭声更大了，“如果当初你答应举兵营救，我也不会只带一千人出去。也不会遭遇到这种恶心的事情。”

　　“你是一个自私的精灵！”茜娅将酒杯摔在桌子上，扭头捂着脸跑掉了。

　　伊露库库的脸色瞬间惨白，无力地跌坐在椅子上，转头看着莫妮卡，“她……和露丝真的遭遇到了这种事？”

　　长老们脸色都很不好看，他们可以想象，茜娅跟露丝被伪装成双胞胎拿去拍卖之后的场景。

　　“是的。”秦剑点头，“不过幸运的是，她们当时被我买下来了。”


第一百九十八章 和丈母娘的谈话

　　“那就好，那就好。”伊露库库捏着酒杯的小手有些颤抖，脸上挤出了强颜欢笑。

　　如果自己的女儿和外孙女真的被淫靡的贵族们购买过去的话，那才真的是一种悲哀。

　　“火精灵一族感谢大人的慷慨解救。”在伊露库库女王的带领下，十几个长老一起站了起来，对秦剑鞠了个躬。

　　茜娅再怎么说也是女王的女儿，算是火精灵的王室成员。如果那种丢脸的事情发生了的话，也是给火精灵一族脸上抹黑。

　　秦剑稍微有些想不明白，不是说身为精灵部落的女王必须得是处子么？舒雅一直以这个为理由阻挡了秦剑对她的侵犯，只奉献出过自己的菊花台。在床上，任何要求舒雅都可以满足秦剑，唯一不能动的，就是那层膜。

　　那现在伊露库库和茜娅，还有露丝到底是怎么回事？

　　不过秦剑刚对这群火精灵稍微有了那么一点的好感却又灰飞烟灭了。

　　这群火精灵，嘴上说的再好听，愣是一点好处都不拿出来。秦剑心中鄙视着他们。

　　本来秦剑还想送一点礼物给女王陛下的，现在好了，戒指中从神圣火系巨龙那里偷盗来的极品火晶算是省下来了。

　　等回去以后让加德林再制作两根极品魔法仗，镶嵌上极品火晶，送给茜娅跟露丝两母女好了，戒指中还有三根生命古树的树胚呢。

　　“你们聊，我去看看她。”在座的人当中，火精灵们不好意思离开座位，那是对客人的无礼。随同来的精灵们也不好插手别人的家事，眼睁睁地看着茜娅跑掉，都没有动弹，只有秦剑无所谓，心中又有了小疙瘩，拿着餐巾擦了擦嘴角的油水，丢下一句话就跑出去了。

　　莫妮卡歉意地对伊露库库女王微笑着，女王陛下只是苦笑地摇了摇头。

　　火精灵的长老们都闷着脑袋，他们都明白伊露库库跟茜娅之间的矛盾，但是谁也不好说什么。

　　秦剑走出了王宫，抓了几个火精灵问了几句，这才追着茜娅的脚步朝峡谷的最深处走去。

　　日怒城是火精灵唯一的城市，但是在城市的周边还有大量的空地，毕竟赤炎峡谷很大。

　　秦剑一路走出了日怒城，深入到了赤炎峡谷的内部，这才在一个冒着泡水热气腾腾的温泉边上找到了茜娅。

　　这个火精灵背对着秦剑，坐在温泉的边上，双手捂着脸，肩膀耸动的很厉害。

　　秦剑突然又停下了脚步，不知道该上去还是不上去。

　　自己跟茜娅的关系不明不白的，露丝现在跟着自己，理论上来讲，她是自己的丈母娘。但是事实上，自己跟她又有过一夜旖旎，最诡异的还是跟露丝一起发生的。刚才秦剑也是受不了王宫里面弥漫的沉重气息才找个借口跑出来的，真找到了茜娅，秦剑又在不知道该怎么办了。

　　作孽啊！秦剑恨不得扇自己两巴掌。

　　“谁？”估计是听到了脚步声，茜娅转过头，正看到秦剑出神地看着自己，心中顿时一阵慌乱，连忙扭过头去，翻着小手背，在自己脸上胡乱地擦着。

　　秦剑硬着头皮走上去，也觉得很是尴尬。

　　这里已经算是赤炎峡谷的最深处了，根本没有别人存在，只有自己跟茜娅两人。

　　“大人您怎么来了？”茜娅再转过头的时候，双眼通红，脸颊上挂着两道清晰可见的泪痕，跟秦剑客套着。

　　“哭的跟桃子似的。”秦剑取笑道，真的面对茜娅，他又觉得刚才的担忧一扫而空了。

　　茜娅的脸腾地升起了两朵红云，低着脑袋道：“让大人见笑了。”

　　“没有。我很多年没看到过这种温馨的场面了。”秦剑微微地摇了摇头，来到温泉边上，坐了下来。抓起身边的石子往泉水里投掷着，扑通扑通地乱响。

　　“我十二岁就离开了家，到现在都不太记得自己老娘长什么样了。”秦剑扯着话题安慰着茜娅，脑海中模模糊糊地拼凑起一张俏脸来，很熟悉，仿佛又很遥远。

　　“对于人类来说，确实已经很长时间了。”茜娅身为精灵，在几十年前离开了赤炎峡谷，十几年对她来说，不过是弹指一挥间而已。

　　“女王陛下无论怎么训斥你，那都是对你的关心和爱护。”

　　“如果那种自私也能被称之为关心的话，我宁愿不要。”茜娅气鼓鼓地说道。

　　“她身为女王，自然有上位者该考虑的事情。若是你能站在她这个高度考虑事情的话，或许能看的明白一点。”

　　“难道眼睁睁地看着同胞落难不去营救，就是一个女王该做的事情么？她明明有这个能力的！”茜娅反驳着，她有点接受不了秦剑站在自己的对立面。

　　“好吧，试想一下，若是火精灵一族在当初举全族之力，前去营救落难的高山精灵和其他同胞，现在你能看到日怒城么？现在还有这么多精灵生活在这里么？”秦剑谆谆善诱着，“兽人帝国和人类国家的实力你不是不知道，就说你带着一千同胞走出赤炎峡谷，最后遭遇了什么我不问，但是你们还不是不得以藏到了奥尔加环形山？精灵在几十年前对于兽人和人类来说，就相当于蕴藏着巨大财富的猎物！伊露库库女王是不可能将自己的族人置身在猎人的陷阱之下的。”

　　即便明白秦剑说的是事实，茜娅还是有点不服气：“就算是那样，我也做了一个精灵应该做的事情，就算是死！也死有所得！”

　　“要是每一个精灵都象你这么想，那才是精灵一族的悲哀和荣幸。”秦剑不知道是赞美还是揶揄，让茜娅有些糊涂了。

　　“这是一种优良的品德，每一个精灵都应该具备。但是也是一种很傻的表现，如果精灵族的同胞真的如你这么做了，那现在精灵怕是已经被灭绝了。”秦剑解释着。

　　“你……”茜娅气的跺了跺脚，突然又觉得这个动作实在不妥，赶紧撇开了脑袋。

　　“好了，大道理你都明白。叛逆心理嘛，谁都有那么一点。”秦剑心中感觉好笑，茜娅都是一个母亲了，居然还又这么重的逆反心理。火精灵的脾气果然暴躁耿直啊。

　　“谁叛逆了。”茜娅呼了一口气，也坐了下来，跟秦剑隔了好大一截距离。

　　“你跟伊露库库女王陛下的矛盾绝对不是因为她不去营救落难的同胞，我能看得出来。”秦剑指着自己的眼睛。

　　茜娅愣了愣，随即叹了一口气，点头道：“是的。我离开赤炎峡谷，只是以这个为借口而已。”

　　“月神可以做你的听众，如果你想说的话。”秦剑指着天空上渐露容稍的月亮说道。

　　茜娅低垂着眼帘没有说话，慢慢地褪去了自己的鞋子，露出了一双洁白美丽的小脚来，放进了温泉中随意地摆动着，脸上一片惬意的神色。

　　秦剑的喉咙有些干，望着丈母娘那双美脚一个劲地吞口水。

　　天可怜见，在赶往赤炎峡谷的这半个多月时间内，秦剑可根本没机会碰几个美女，早就憋了一肚子邪火。

　　哗啦哗啦的戏水声挑拨着秦剑的神经，让他的欲望如同柴火浇上了热油一般，腾地燃烧了起来。

　　不行了，自己得赶紧走，否则还指不定做出什么禽兽不如的事情来。秦剑的屁股还没抬起来，茜娅却开口说话了。

　　“原本我是火精灵一族女王的继承人，也是母亲和长老们希望的。”茜娅陷入了回忆的情景中，眼神有些幽怨和哀伤。

　　“精灵部落中的女王必须是处子，这个您一定知道。”

　　“恩。我知道。”秦剑点头。

　　“您一定很奇怪，既然女王陛下必须是处子，我的母亲又怎么会生下我的？”茜娅扭过头来，丈母娘的眼神让满脑袋污秽的秦剑不敢正视。

　　“之所以有这么一个规定，那是因为月神希望精灵一族的女王身体如同心灵上的纯洁。永远不会被玷污。”

　　秦剑满脸羞愧！自己跟舒雅一定让月神失望透顶。

　　“但是，如果女王陛下觉得过度操心的话，可以喝下生命之泉孕育出女王的继承人，等到继承人长大成人之后，再将位子传给她。这样，身体上也永远是洁净的，没有被玷污。”

　　“每个精灵族的女王都可以这么做？”秦剑惊奇地问道。

　　“当然，这个习惯已经传承了几万年了。”茜娅点着小脑袋。

　　舒雅！你等着！秦剑心中发着狠，当初舒雅的一句话让秦剑到现在都没有真正地占有她。原来还有这个方法没有告诉秦剑。这次回去之后先让舒雅喝下生命之泉，然后……

　　“那你怎么……”秦剑突然想起来了，怎么会有露丝的诞生呢？难道有哪个臭男人跟茜娅有那么一腿？

　　茜娅的小脸有些红，半晌才接道：“在我很小的时候，母亲就按女王的标准来培养我。但是正如大人您所说的，每个人都有逆反心理。看母亲整日劳累的模样，我就特别讨厌当女王。”

　　“所以你就找了个男精灵……”秦剑下一句话没敢说出口，不过两人都知道什么意思。

　　只要身体被玷污了，女王陛下的继承人就是一个笑话。

　　“我怎么会象你想的这么不堪！”茜娅噙着眉头，恶狠狠地瞪了秦剑一眼。

　　“在我成人礼的那天，也就是准备继承王位的那天，我偷偷地喝下了一滴生命之泉，然后将这个结果告诉了母亲。”现在回想起来，茜娅的脸上都流露着得意的微笑。

　　“女王陛下的表情一定很精彩！”秦剑幸灾乐祸地说道，同时心里也仿佛松了一块大石头，这种感觉让秦剑很有点无地自容。

　　“是的。我记得那天母亲大人的脸都扭曲了，我从未见她有那么伤心过！”

　　“不过你也很厉害啊。”秦剑呵呵地笑着，“如果我没有记错的话，生命之泉这种东西不是随便哪个人都可以取出来的。而且喝泉水孕育孩子也必须得经过长时间的祷告祈福，祈求孩子一生的平安无事。”

　　“我是女王继承人啊，当然可以拿到生命之泉，只不过用了一点小手段而已。至于祷告祈福……或许是因为我没有做，月神现在降下给我和露丝的惩罚吧？”茜娅的脸色黯然了。

　　这个惩罚是什么，秦剑心中明白！也很惭愧，又有点小得意。

　　“就是因为这个，你跟女王陛下的矛盾才不可开交？”秦剑惊奇地问道。

　　“这个难道还不够么？”茜娅差异地看着秦剑，“苦苦地培养了一百八十年的继承人，一夜之间居然孕育了孩子，不能够再为母亲分忧解难。你要是她的话，会怎么想？”

　　秦剑沉思了片刻，理所当然地答道：“再生一个。”

　　茜娅狂翻白眼。

　　“不可能了。那个时候精灵们在大陆上的生存情况每日愈下，母亲不敢再将领导全族人的希望寄托到一个还未出生的孩子上。只能再挑起火精灵一族的重担。”

　　算算时间，应该是三百多年前的时候，也是精灵一族的命运转折的时候，各地势力从暗地里做手脚转到了明面上捕获精灵，当奴隶贩卖。

　　“你也不对。不想做女王的话就跟你老娘说清楚么。先斩后奏她自然会生气。”秦剑指责着茜娅。

　　“我又没说自己做对了。”茜娅小声地嘀咕着，“不过我跟她抗议过好多次，她不听，只能这样了。”

　　“那你怎么准备怎么办？就这样跟她僵持着？再怎么说她也是你母亲。如果露丝这样对你的话，你会怎么想？”

　　茜娅霍地抬起头来，看着秦剑，脸色瞬间变得惨白。

　　“我一定很伤心！”茜娅说道。

　　“伤心到死！”秦剑在茜娅的伤口上撒着盐。

　　“那我怎么办？大人，教教我。”设身处地的话，茜娅能够明白伊露库库女王心中的痛苦。

　　“去道歉吧！”秦剑理所当然地说道，“如果我是你的话，我就这么做。她是母亲，她能接受孩子的错误，而不会一味地讽刺嘲笑你。不就是脸皮问题么？咱不要脸了，成不？”

　　“你不要我还要呢。”茜娅嗔怪地瞪了秦剑一眼，这种禁忌的暧昧差点勾走了秦剑的小魂。

　　不行了，必须得冷静一下！秦剑一股热血在身体内横冲直撞，憋得难受至极。

　　转眼看到了面前的温泉，站起身来，扑通一声跳了下去。

　　“大人，这温泉很深的。”茜娅急忙喊道。

　　秦剑一跳下来就后悔了。脑袋一热，居然忘记这是温泉而不是冰泉了。

　　温泉确实很深，秦剑能感受到从下面冲击过来的气泡划过身体的那种摩擦，秦剑憋着一口气，任由自己的身子往下沉去，努力将脑海中的那种旖旎场面给驱散开。

　　茜娅傻眼了，她压根不明白这个神使大人发什么神经，居然就这样跳了下去。

　　不过左等右等，茜娅只看到从温泉里面咕噜噜冒出来的气泡，神使大人的影子都没有见到。

　　大人不会游泳？茜娅慌了。

　　再等了片刻之后，茜娅终于确定心中的猜测了。咬了咬牙，衣服也没顾得脱，跟着秦剑跳了下去，一路朝下游去。

　　秦剑在温泉底下却是莫名其妙地发现自己居然不用呼吸也可以。体内的那股能量急速地运转起来，让自己仿佛一条鱼一般可以在水中游动。

　　直到背后突然贴住一个软绵绵的躯体，秦剑才回过神来，扭头看去的时候，正看到跳下谁的茜娅鼓着一张小脸，拽着自己的大手，努力往上划着水。


第一百九十九章 禁

　　秦剑能感受到茜娅拽着自己手上传来的力道，她脸上的表情在清晰的泉水中也可以看到那份焦急和担忧。她肯定是以为自己溺水了。

　　丈母娘是个好女人啊！秦剑心中感叹着。

　　蹬着水，秦剑翻转了个身，将茜娅搂抱在怀中，另一只空出来的手微微往下一摆，带着她朝上窜去。

　　水很深，秦剑刚才任由自己沉下来，也不知道沉到了哪里。

　　茜娅却错愕地张大了嘴巴，瞪大着眼珠子看着秦剑。

　　两人身体上传来了一阵摩擦的感觉，茜娅成熟中带着涩嫩的娇躯扭动起来，想摆脱秦剑的搂抱，小手也使劲地推着秦剑的胸膛。

　　这一动不要紧，茜娅憋住的气却变成一个水泡吐了出去。

　　咕噜噜……

　　眼见着丈母娘脸上露出了一丝痛苦的神色，秦剑连忙将嘴巴凑了过去，撬开了茜娅的牙齿，度了一口气进去。

　　秦剑承认，自己确实带着一点卑鄙的想法，好吧，是很卑鄙的想法。

　　入口一片柔软，禁忌的亲吻让秦剑的热血彻底地沸腾了起来，胯下也翘的老高，顶住了茜娅柔软的小腹。赤炎峡谷的热度让两人身上的衣服都没穿几件，裸露在外的肌肤时不时地擦在一起。

　　茜娅的眼睛瞪得老大，娇躯在颤抖着，刚才的动作全部停顿了下来。直直地就这样盯着秦剑那近在咫尺的眼睛。

　　“哗啦”一声，秦剑带着茜娅窜出了水面，两人还依旧保持着这个亲吻的姿势，嘴唇印在一起。

　　秦剑不敢再有什么过度的举动，却又留恋那一丝柔软香甜，舍不得放开。茜娅却真的是傻了，心中一个劲地想着这是女儿的丈夫，他居然亲吻了自己……

　　直到茜娅猛烈地咳嗽起来，秦剑才松开她的嘴唇，轻轻地拍着她的背。

　　丈母娘大人此刻完全就是一个出水芙蓉的小美女，满脸的幽怨，滚热的泉水让她双腮通红，火红的长发被水一泡，飘洒在水面上，如同一朵盛开的玫瑰，娇艳无比。

　　茜娅一边咳嗽还一边直直地瞪着秦剑，眼中藏尽痛苦和彷徨。

　　秦剑有些无地自容了，眼神一个劲地往天上瞟去，根本不敢跟丈母娘对视。

　　“为什么，为什么，为什么……”茜娅在温泉中使劲地捶打着秦剑的胸膛，一遍遍地呼喊着，她捶的很用力，小拳头在秦剑的胸膛上砸出碰碰的响声，带着一丝卷起的浪花。

　　“告诉我，你为什么要这么做！”茜娅哭了起来，“你是为了要救我，所以才会那样的，对不对？”

　　“我很想说是。”秦剑捏了捏鼻子，“但是更大的原因却是我想那样做。”

　　这句话让茜娅的脸上表情更加地丰富了起来。

　　茜娅一时间不知道是该庆幸还是痛恨。因为露丝的原因，自从到了铁炉堡她时刻都在躲避着秦剑，但是以前从未经过人事的她知道，秦剑才是自己的第一个男人。

　　精灵对自己的贞洁看的比任何种族都要重，除了暗精灵部落那些放荡的女人。茜娅也想跟这个男人撒娇，也想跟他一起面对任何事，但是……他总归是自己女儿的丈夫。

　　秦剑再一次亲吻了下去，在茜娅发愣的时候。

　　丈母娘没有丝毫的反抗，眼角却流出了泪水，嘴中含糊地说道：“不行，我是露丝的母亲……”

　　秦剑吻得更用力了，卷着茜娅的小舌头，一阵吮吸。

　　茜娅最终缓缓地闭上了眼睛，任由秦剑施为着，心中百味交生。

　　背后响起了脚步声，不止一个。

　　秦剑松开了茜娅的柔唇，笑眯眯地看着她。

　　丈母娘将脑袋低的很深，根本不敢抬头。浸水的薄衣将她胸前的完美呈现在秦剑的面前，露出了深深的白皙沟壑。

　　“不管你们是谁，最好给我站在那里。”秦剑头也不回地说道，随即搂抱住茜娅的身体，在泉水中猛地一用力，腾地窜出了水面。

　　茜娅在惊呼，这离奇的场面让她有些受了惊吓，只能紧紧地抱着秦剑的腰。

　　空中一个漂亮的侧翻，秦剑带着茜娅回到了岸上。

　　一大帮子人都在，带着各种神色看着他们两。

　　随同秦剑一起来的女孩们脸上错愕惊诧无比，莫妮卡眨巴着大眼睛，一个劲地在心里狂喊着“月神在上！”

　　伊夫琳的嘴唇在微微地蠕动着，杜蕾斯大姐姐看了半天，怎么看她怎么象是在说“禽兽”二字。

　　反倒是伊露库库女王陛下脸上微笑绽放，一片欣慰之色。

　　她能从自己女儿脸上的神色猜测到刚才发生了什么，虽然没有亲眼所见，但她依然知道。两人之间即便有再大的矛盾，对面的总是自己的女儿，她现在有了如意中人，而且是月神之使，自然让女王陛下很开心。

　　“这里的温泉是赤炎峡谷的特产。神使大人，玩的还开心么？”伊露库库女王陛下微微地撇了秦剑一眼，意有所指地问道。

　　这位大人现在胯下高耸，很明显是动情了。女王陛下心中雪亮着呢。

　　“还好还好，就是太深了点。”秦剑抖着自己满是水液的衣服，撒出一片水珠，“这不，茜娅都掉到水里去了。”

　　“神使大人刚才为了救我，也跳下去了。”茜娅在一旁弱弱地接道。

　　这句话让伊露库库看了她半天。

　　自己的女儿是什么样的，她还是知道的。这里的温泉是她最喜欢的地方，以前居住在赤炎峡谷的时候每天都来泡澡，怎么会掉下去还要人救呢。茜娅的水性好着呢。

　　“嗨……搞的一身是水。”秦剑面对着好几个女孩不善的眼神，脸色有点挂不住了。气氛显得及其诡异。

　　伊露库库一改在席宴上盛气凌人的架势，走到茜娅身边，亲热地拉起女儿的小手，点了点她的鼻子：“小丫头，怎么不告诉我？”

　　女王陛下的脸上是挂着微笑的，欣慰的微笑。

　　“告诉……您什么？”茜娅做贼心虚，不敢看自己的母亲。

　　“你跟神使大人……”伊露库库压低着声音，对秦剑那边努了努嘴。

　　“没有，我跟他什么都没有……”茜娅跺了跺脚。

　　“小丫头，还想跟以前那样骗我不成？”伊露库库此刻就是一个完全原谅了孩子错误的伟大母亲，刮了刮茜娅的鼻子。

　　“我没有骗你，我真的掉水里去了，神使大人下去救我的。”茜娅急了，声音说的很大。

　　“放心，你不好意思说，我来替你说，谁让我摊上这么一个操心的女儿呢。”伊露库库拍了拍茜娅的小手，瞅了秦剑一眼。

　　黑夜并不能掩盖事实的真相，精灵们的眼睛亮堂堂的。

　　“尊贵的神使大人！”伊露库库走到了秦剑面前，恭敬地说道。

　　“女王陛下有什么事么？”秦剑脱下了上衣，正在拧水，虽然能猜测到一点，心中还是揣揣不安的。

　　“能不能单独谈一下大人您和小女茜娅的事情？”伊露库库女王陛下笑的很贼，完全就是一个抓住了秦剑把柄的老妖婆造型。

　　茜娅隔着自己的母亲在她背后对秦剑猛摆手，脸上焦急无比。

　　“可以。”秦剑笑着答应。茜娅彻底崩溃了。女孩们都挂着一副幸灾乐祸的表情看着秦剑。她们在看秦剑如何收场。

　　秦剑跟伊露库库顺着温泉边朝里面走着，跟众人拉开了几十码的距离。

　　“大人，茜娅和我之间的事情她跟您说过了没？”伊露库库首先开口问道。

　　“刚说的。以前我也不知道她跟您有这层关系。”秦剑耸了耸肩膀，心中在思索着对策。这种事要是明说的话，绝对是让伊露库库女王陛下疯掉的。

　　“以前是我不对，不应该将自己的意志强加在孩子头上。”伊露库库深深地叹了口气。

　　“茜娅也知道自己错了，她还想跟您道歉呢。”

　　“她真的这么说？”女王陛下欣喜地问道。

　　“是的。以月神的名义保证！”

　　“小丫头也长大了。”伊露库库的笑容更加灿烂，“居然懂得体贴让她憎恨了许多年的母亲，这恐怕是神使大人的功劳了。”

　　秦剑没有说话，算是默认了。

　　“神使大人，说实话，茜娅如果跟着您的话，我对她的安全肯定放一百个心。但是……据我观察，您身边恐怕不止一个女人吧？”

　　秦剑点头：“是有那么几个。”

　　“男人风流不是错，关键是要有本事。”伊露库库微笑着，“神使大人自然是有本事的男人，火精灵虽然一贯秉持着精灵一族忠贞的道德，但是那仅限于精灵，大人不是精灵，可以拥有许多位娇妻。可是大人，我希望您以后对茜娅能够象对待您最心爱的妻子那般，如果您能做到，我就可以将茜娅放心地交托给您。”

　　“有什么要求么？”秦剑想半天总觉得这老妖婆不安什么好心。

　　“神使大人是聪明人。”伊露库库点了点头，“我老了。领导着火精灵一族差不多有一千多年了。也是时候退位让贤，让年轻人来头疼族中的事情了。如果不是茜娅让我失望，在几百年前我就可以安稳地生活，而不是象现在这样操劳。”

　　“女王陛下您还年轻着呢，再领导火精灵一千年都没有问题。”秦剑顺手拍了一个小马屁。

　　“年轻人就是油嘴滑舌的。”伊露库库呵呵地笑着，明显很受用，“但是退位让贤这是一个不争的事实。我能体会到生命即将燃尽的那种感觉，尤其是最近，这种感觉越来越强烈了。火精灵一族需要一个新的女王来领导。”

　　“火精灵九万人口，难道一个女王还找不到？”

　　“呵呵，精灵一族王室的血脉早就是注定了的。其他人不可能坐上女王的位子，也没有这个资格。”

　　“那您再生一个啊……”秦剑话一出口就知道错了。

　　“你看我还可以么？”女王陛下反问道，让秦剑的老脸有些红。

　　靠，秦剑突然知道这老妖婆打什么主意了。

　　“大人！”伊露库库停了下来，转身面对着秦剑，脸上严肃无比，“您是月神之使，说的话茜娅肯定会听，茜娅可以跟您走，以后火精灵一族也可以完全听从您的调令！这是对月神的忠诚，但是，您把露丝送回来吧，火精灵一族不能没有女王！这里已经是大陆上精灵一脉最后的乐土了。”

　　露丝……秦剑就知道是这么回事。

　　小丫头比她老娘都还不是处子之身了。怎么当女王？秦剑一个头两个大！

　　“母亲大人！”茜娅从后面冲了过来，脸色有些不好看，刚才的谈话没有逃过有心人的偷听。

　　“露丝跟我一样，是不愿意当女王的。而且她还那么小。”

　　“不小了，当初让你当女王的时候，你还比她小呢。”伊露库库摸着茜娅的脑袋，和颜悦色地说道，“火精灵的王室一脉就只剩下你们两个了。难道你要我眼睁睁地看着火精灵一族失去女王？”

　　“可是露丝……露丝她……”茜娅有些难以说出口了。

　　“她怎么了？”伊露库库慌了，“她难道……回归月神的怀抱了？”

　　“没有。她现在在铁炉堡生活着。”茜娅的话让伊露库库再一次微笑了起来。

　　“这没什么，我们可以派出一万火精灵，以盛大的仪仗将她接回来担任女王，到时候，你可以跟神使大人随便去做什么。”

　　“露丝她已经是大人的妻子了。”茜娅闭着眼睛将这个消息吼了出来。

　　跟随在后面的女孩都停下了脚步，脊梁骨一阵发冷。

　　伊露库库女王脸上的微笑逐渐逝去，眼神变得凌厉起来，如花一般的脸蛋都扭曲了。

　　女王陛下的神色肯定跟当初茜娅吞下生命之泉之后一模一样，秦剑心中想到。

　　“你再说一遍？”女王的身子在猛烈地颤抖着，眼神尽是藏不住的怒气，周边的温度再一次膨胀了起来。

　　“露丝已经是大人的妻子了。”茜娅直直地看着自己的母亲，毫不退缩。

　　伊露库库猛地举起了手，秦剑站到了茜娅的面前。

　　“女王陛下，这不是茜娅跟露丝的错。要怪的话，你怪我好了。”秦剑说道。

　　“你……你们……”伊露库库还好没有失去理智，殴打月神之使这种事她还不敢做。“太混账了！”

　　女王陛下的神色一瞬间仿佛苍老了许多，丢下一句话之后快步地离开了这个地方，脚步都有些踉跄。

　　茜娅想去搀扶，却被伊露库库一把给挥倒在地上，失声痛哭了起来。

　　秦剑将茜娅扶了起来，搂抱在怀中，轻轻地拍打着她的背。

　　“这不是你的错。”秦剑满嘴苦涩。

　　女孩们也都走上前来，怔怔地看着秦剑发呆。

　　这他妈都是什么事？每个人心中都这样想着。

　　如同伊露库库女王丢下的那句话，太混账了，太恶劣了！女孩们都不知道该说什么好，看茜娅哭得伤心的模样，心软的女孩们又不忍心责备她了，全部将矛头指向了秦剑。

　　“哥哥，你怎么能做出这种事？”莫妮卡噘着嘴巴，伤心无比。

　　“错一次是偶然，一错再错就是你的不对了。”杜蕾斯女王也从莫妮卡和伊夫琳的口中了解到了当初的情况，知道秦剑跟茜娅和露丝都发生过一段旖旎。那次可以说是秦剑神志不清，而且大家都是为了救他，但是现在……杜蕾斯女王只能在心中叹息：冤孽啊冤孽，你的名字叫冲动！


第二百章 月神的惩罚

　　“俺也没做什么啊。”秦剑捏了捏鼻子，好不尴尬。

　　女孩们都鄙视地看着他，秦剑说这句话的时候还把茜娅紧紧地抱在怀中呢。

　　“你们这可是……”莫妮卡没好意思将“乱伦”两个字吐出来，大家都明白她是什么意思。

　　“这下我看你怎么办？”伊夫琳冷哼哼地说道，有点气不过秦剑的好色和不原则。

　　“好了好了。”还是舒雅最心疼秦剑，也最懂事，“这不能怪主人。自从继承了神圣巨龙的龙魂之后，他是什么样的德行，你们又不是不知道。”

　　秦剑对舒雅竖了竖大拇指。

　　“有时间指责他的话，还不如想想该怎么解决。”

　　茜娅从秦剑的怀抱中挣脱出来，擦着眼角的泪水，心中一个劲地悔恨刚才的冲动和软弱的反抗。神使大人继承了巨龙的好色这是一个事实。刚才自己如果坚决一点的话，说不定就不会发生这种事了。如果不下去救他的话，后面的事情也根本不会存在。

　　“对不起。”茜娅对着女孩们深深地鞠躬。

　　“你也是受害者，不用说这句话！”杜蕾斯轻轻地将茜娅揽入了怀抱中，拍打着她的肩膀。

　　“不怪你，要怪就只能怪他！”女孩们再次统一起意见，毒辣的眼光注视着秦剑。

　　“随便你们怎么说了。”秦剑厚着脸皮任由女孩们戳着，她们也没辄了。

　　“如果严格点说的话，刚才也没发生什么事，只是茜娅落水，主人下去营救而已。”舒雅刻意地歪曲着事实，虽然两人亲吻的场面大家都没有看到，但是搂抱在一起却是众目睽睽之下发生的事情。

　　“至于有没有做什么人工呼吸之类的，那也是为了救人逼不得已的举动。”杜蕾斯大姐姐接上。

　　“对对。”女孩们都在点头。

　　茜娅偷偷地瞄了秦剑一眼，发现神使大人脸上好不乐意的表情。这个表情让茜娅心中涌上一股可耻的开心。

　　“伊露库库女王陛下气愤的只不过是露丝居然已经成为了神使大人妻子的事情而已。火精灵一族将再没有合适的王位继承者，只要能将这个事情解决，一切都不是问题。”舒雅继续说道。

　　“行了。”秦剑摆了摆手，一把将茜娅从杜蕾斯的怀抱中揪了出来，居高临下地俯视着她：“男子汉大丈夫，敢作敢当！老子做了什么事，天知地知，你们不用掩盖！虽然这件事很卑鄙可耻，但是我就是做了。茜娅，我只问你一句话，愿不愿意跟着我！愿意的话，我现在就去跟你老娘把话挑明了。不就是母女同侍一夫么？又不是没发生过。”

　　秦剑眼中睥睨的豪情差点将茜娅给融化了。

　　“不行的。”茜娅摇了摇头，“不可以这样做！大人，你现在急需火精灵一族的支持，如果这种事真的让母亲大人知道的话，她绝对会将你视为敌人的。”

　　女儿家外向啊，胳膊肘都拐到大腿根了！女孩们心中又是欣慰又是苦闷。

　　这是禁忌的事情，这是会遭到世人唾骂的。

　　“你只说愿意不愿意吧，剩下的事情不用你操心。”秦剑逼迫着茜娅。

　　“我……”茜娅慌了，这个男人是如此的霸道不讲理，让她乱了所有的分寸。

　　“马不知道自己的脸长！”杜蕾斯大姐姐嗔怪地瞪了秦剑一眼，拍打了一下他的脑袋，将茜娅从秦剑身前拖到自己身后去。

　　“给她点时间！”杜蕾斯大姐姐轻声地对秦剑说道。

　　茜娅一直在那搅着自己的手指头。

　　“现在怎么办？”秦剑也知道自己逼得有点过于急躁了，想到现在的状况，又是一阵头大。

　　“先解决火精灵这边的事情吧。”舒雅说道。

　　“但是我们去哪找个继承人？”这个问题难倒了一票人，就算现生一个下来，也得等到一百八十年以后才能成人。这么长时间，秦剑都不知道自己还存在不存在了。

　　“要不这样！”秦剑转着眼珠子。

　　“要是歪点子的话最好不要说。”杜蕾斯一脸我早看穿你的表情。

　　“怎么会是歪点子呢。”秦剑猛翻白眼，“而且很多时候，当正常的方法解决不了的时候，就得变通。”

　　“谬论！”女孩们唾弃着。

　　“我的想法是就让露丝继承王位。反正只有女王陛下一个人知道露丝已经是我的女人了。到时候大家都不说的话，谁知道她还是不是处子？”

　　秦剑乐呵呵地笑着，一想起露丝当上女王之后，自己将会多出九万子民，真是爽呆了！

　　“女王陛下的继承仪式上有特殊的渠道会得知继承人纯洁还是不纯洁！如果不纯洁的话，不但不能继承王位，还会遭遇到月神的抛弃。”

　　“这么神奇？”秦剑眨巴着眼睛，女孩们都在点头。

　　“哥哥，你有必要去学习一下精灵族的常识了。”莫妮卡的小脸有些羞愧，话说回来，这个男人还是月神之使呢，居然有这么多的常识都不知道。

　　“不对啊！”秦剑皱着眉头，脑袋有些糊涂，“要说女王的身子必须是纯洁的话，那茜娅在没遇到我之前也是纯洁的啊，她压根就没有跟任何一个男人有过肌肤之亲。露丝还是喝生命之泉生下的呢。”

　　“这不一样，如果在继承王位之后，喝生命之泉孕育王位继承人，这不仅没有问题，那个孩子还会得到月神的祝福。但是象茜娅这样，没继承王位就喝下了生命之泉，肯定会丧失继承的资格。”杜蕾斯解释着。

　　“又是愚蠢的规矩！”秦剑一脸的愤愤然。精灵一族传承了万年，有太多繁杂而不可理喻的规矩了。

　　“主人，不能无礼！”舒雅瞪了秦剑一眼，“这是月神的教诲。”

　　“那就更不对了。”秦剑看着舒雅，突然又想起一件事来，“小浪蹄子，你不是告诉我女王必须是处子么？用茜娅的话来说，女王的身体必须是纯洁干净的，是不是？”

　　“这也是事实啊！处子的身体肯定是干净纯洁的。”舒雅瞪了秦剑一眼，那句小浪蹄子让她有些脸红。

　　“那我们……我们……我从后面那个啥……”这么多人看着，秦剑也不好意思明说，尤其是在杜蕾斯面前。

　　“不许说不许说！”舒雅冲过来捂住秦剑的大嘴，一脸娇羞无限。

　　女孩们彻底脸红了。

　　“我的意思是说。”秦剑扯开了舒雅的小手，“我们都那样做了，你的身子不是不干净不纯洁了么？怎么还可以当女王？”

　　一句话彻底让舒雅傻眼了。

　　对啊！自己的身体从理论上来说已经不再纯洁了，怎么还没有受到月神的惩罚？

　　舒雅的脸色有些惨白，以前从未考虑过这种事，现在被秦剑一提起，所有的精灵都觉得有些严重了。

　　“所以说，这个世界是根本没有神明的。”秦剑乐呵呵地揭晓了答案。

　　“不要说。”所有的精灵都震撼了一下，直直地看着秦剑。

　　“你们谁见过月神？还有兽人的战神，人类的光明神！矮人的工匠之神！没人见过，这些都是传说！”秦剑大大咧咧的模样让精灵们的心提了起来。

　　“所谓的惩罚也不过是子虚乌有的东西，都是大人编出来骗小孩子玩的。”

　　这番理论太过震撼人心了，不仅舒雅的脸白了，所有的精灵脸都白了。

　　“神明只不过是任何种族都需要的精神依托而已。”秦剑下了定论。

　　从一个月神之使、战神传承人的嘴中说出这番话，可想而知是多么的诡异。每个人都在思考秦剑的话，虽然听着有点道理，但是每个人都不愿意相信。

　　“好吧。就当我刚才是说着玩的。”秦剑也没指望自己改变她们的想法，毕竟这种信仰是根深蒂固的存在。

　　“吓死我了，哥哥，下次不许再开这种玩笑。”莫妮卡轻捶着秦剑的肩膀，大家都松了口气。

　　“就在刚才，我得到了月神的指示。”秦剑一脸的正经，手指着月亮，严肃地说道，“因为我本人是代表着月神在大陆上行走的代言人，所以被我碰过的精灵身体上并不会变得不纯洁。所以舒雅你也不用担心了。”

　　“你就瞎说吧。”没有一个人相信秦剑的屁话，主要他演的太糟糕了。

　　“呵呵，不指望你们相信，只要火精灵女王陛下相信就行了。”秦剑笑的很开心。

　　“你还是想让露丝当火精灵一族的女王？”杜蕾斯皱着眉头问道。

　　“没有别的人选了。茜娅的不合格在整个火精灵一族都是共知的事实，只有露丝一个王位继承人，不选她还能选谁？”秦剑思考着，“而且，只要我们不说，伊露库库女王也不会确认我和露丝同过房的事实。”

　　“这样行吗？”每个人都不敢确定这个方法的可行性。

　　“不行也得行！”秦剑捏了捏莫妮卡的脸蛋，“再说了，我们这不是还有一个祭祀和月神之使么？实在没办法就让莫妮卡出面，暂代火精灵女王一职，祭祀当女王，这没话说吧？”

　　“我不行的。”莫妮卡连忙摆手。

　　“神权跟王权怎么能叠加在一起？秦剑你太胡闹了。”杜蕾斯大姐姐指责着秦剑的幼稚。

　　“这也不行，那也不行！老子轰了这个日怒城，让所有的火精灵跟俺回铁炉堡，做我的子民好了。”秦剑愤怒了。

　　“大人您可千万不能这么做。”茜娅惊恐地说道，再怎么说，这里也是孕她养她的地方，万一秦剑真的要轰炸这里，她还真不知道该帮谁。

　　“俺也就是说着玩玩而已。”秦剑见所有的女孩都瞪着自己，赶紧改口。

　　不过火精灵一族的继承人这件事却是真的让人头疼无比。

　　回到了日怒城女王陛下给秦剑等人安排的行馆内，秦剑压制的兽欲终于得到了解放。

　　茜娅跟杜蕾斯都撤了，她们可不好意思观赏这个节目。

　　饿了半个多月的秦兽终于被喂了个饱，月神之使大人的战斗力实在太过惊人，无论持久力还是坚硬度都颇有巨龙的风范。

　　四个暗精灵的成员在床上放荡无比，彻底让秦剑领略了一下什么叫做暗精灵的风骚。战斗到最后，只有小妮蕊一人坚持着。让秦剑好生喜欢。

　　一度云雨过后，女孩们慵懒地躺在床上，动都不想动一下。雪白无暇的躯体横呈在床上，修长优美的大腿被被单若隐若现地遮挡着，更添一份欲拒还迎的风情。秦剑的大手摸来摸去，揩尽了油水，心中爽到不行。

　　秦剑偷偷地滑到了舒雅的耻骨上，手指刚探入那紧闭的蛤缝，就遭到了舒雅的阻拦。

　　“主人，绕了我吧。”舒雅可怜兮兮地呼喊着。

　　入手处一片濡湿和粘稠，秦剑腆着脸道：“破了它吧，我是月神之使，没关系的。”

　　“不行！”舒雅反抗着，“月神真的会有惩罚的。精灵史书曾今记载过这样的事情。”

　　“相信我，我不会害你！”秦剑已经饱了，但是为了得到自己想要的信息，还是极力怂恿着舒雅。

　　秦剑的大手带着滚烫的热度再次唤起了舒雅的热情和奔放，浪荡的女王陛下又哼哼地呻吟了起来。虽然心理不再想要，但是身体上的强烈反应却还是深深地出卖了女王。

　　当秦剑将舒雅在床上摆出个大字型，准备挺身而入的时候，舒雅突然睁开了眼睛：“主人，要是月神降下了惩罚，你会讨厌舒雅么？”

　　女王陛下实在没办法拒绝这个男人的要求，那是爱到骨子里的表现。

　　“傻丫头。”秦剑以实际行动表达了自己的想法。

　　“扑哧”一声击打浪花的响声，舒雅的身体痉挛了起来，带着惨痛的呼喊。

　　女孩们被这声惨叫给唤醒了，傻傻地看着秦剑骑在舒雅的身上驰骋着。

　　不要命了？月神真的会降下惩罚的。三个暗精灵你望望我，我望望你，心都提到了嗓子眼。

　　舒雅的叫声越来越大，动作也越来越放荡，眼中流出了弥漫的风骚和妩媚，一把将秦剑翻了个身，自己骑在他的身上，上下耸动着。

　　屋子中弥漫着淫靡的味道和水液的击打声。

　　秦剑也觉得舒雅有些不对劲了，暗精灵在床上虽然很放的开，也很主动，但是舒雅现在的表现实在太放肆、太风骚了。

　　在耸动的时候，舒雅还不望伸出自己的芊芊玉指，自己的耻骨下方快速地揉捏着那个G点，这个动作即便让以淫靡著称的暗精灵们看到也会脸红。舒雅的嘴巴也没有停着，蹦出的全是一些淫秽至极的词语。

　　舒雅以前是不会这样的。

　　现在她给秦剑和三个女孩的感觉就象是渴望了几千年的怨妇如狼似虎地想要男人一般。

　　这种状态一直持续了好久好久！女孩们也都担心了好久。

　　直到舒雅瘫软了下来，秦剑才有功夫观察一下自己的这个女人。

　　一切都没有问题，除了刚才的表现，满足过后的舒雅脸上挂着抹不开的红晕，眼角流出了让女人也会心动的妩媚，只一个眼神，就能让秦剑从骨头都酥软开来。

　　“到底怎么了？”秦剑心中也有些揣揣，难道月神真的降下惩罚了？

　　“史书上曾今记载过两位女王陛下因为情动偷尝禁果的事情。”莫妮卡有些担忧地看着舒雅，开口说道。

　　“然后呢？”

　　“然后月神降下了惩罚，从那一夜之后，那两位女王无一例外地没有了任何感觉，两人的脸上多出了一片枯黄的树叶标志。”

　　“这就是月神的惩罚？”秦剑张大着嘴巴。太严重了一点吧，没有了任何感觉，那不相当于一个活死人？而且脸上那醒目的标志的意思也不言而喻。

　　残叶败柳呗！俺日你奶奶，月神也太毒了吧？


第二百零一章 月神的祝福？

　　秦剑内心中很自责，刚才或许不应该怂恿舒雅做这种事的。

　　在这个世界上，或许真的有神明存在。否则该如何解释那诸多的神迹？

　　如果月神真的给舒雅降下了惩罚该怎么办？秦剑心中担忧的要死。

　　那俺就照顾她一辈子！秦剑心中想道，即便是这样，也只能弥补对舒雅的一点愧疚而已。

　　严格意义上来，自己这个月神之使也是冒牌货，怎么没见惩罚下来？秦剑想到这个，提着的心又放下了一点。

　　女孩们也都不敢出声，静静地看着舒雅，屋子中只剩下舒雅在满足过后那匀称而沉重的呼吸声。

　　女王陛下在睡觉的时候小手猛地往前一探，神准无比地抓住了秦剑的龙头老二。然后挪动着自己的身躯，将小嘴凑了上来，一阵吮吸。

　　“舒雅……舒雅……”秦剑拍了拍女王陛下的小脸，发现她是真的睡着了。

　　这也太……

　　秦剑看了看三个女孩，都没话说了。

　　“喔……别用舌头，我靠……”秦剑呻吟着。女孩们都别过了俏脸，轻啐一声。她们一想起来自己在床上的时候也是如此放荡，就有些脸红。

　　长时间的折腾让众人都劳累了，秦剑也不知道什么时候迷迷糊糊地睡了过去。一觉醒来的时候，感觉自己的胯下有些异样。

　　低头一看，只见舒雅蜷缩着自己的身体，将小脑袋埋在自己的胯下，嘴巴中含住了巨大的龙头，虽然没有动作，但却依然能感受到那濡湿和温暖。

　　这丫头该不会保持这个姿势一整夜？秦剑的头皮炸了一下。

　　其他三个女孩都醒了，一直对着舒雅的嘴巴行注目礼，脸上又是钦佩又是担忧的表情。

　　“恩～～～”舒雅翻了个身，慵懒地呻吟了一声，这个声音仿佛带着极大的魅惑，让女孩们都缩了缩脖子。

　　“月神真的降下惩罚了。”莫妮卡伸手拧着秦剑的老脸，“我看你现在怎么办？”

　　秦剑慌忙将舒雅拉到自己面前，仔细地盯着她的脸看了半天，这才安下心来。“别吓我啊，这不是没事么？”

　　舒雅的脸上没有枯黄的树叶标志，自己捏她胸部的时候，这个女人还微微地皱了下眉头，应该还是很有感觉的。

　　“史书上记载的惩罚只有两次，而且那两次的惩罚都是一模一样的。但是不排除还有另外的惩罚可能性！”莫妮卡严肃地说道，“你没发现舒雅姐姐有些不太一样了么？”

　　是很不一样！如果说舒雅以前在床上是放荡的话，那昨天晚上的表现就太过放肆了。

　　“你们都醒了？”正说着话，舒雅睁开了眼睛，扭过头来对秦剑微微一笑，轻声说道。

　　秦剑咕咚吞了一口口水，喉结上下滚动着。

　　舒雅的眼神……怎么说呢，放荡？妩媚？都不太贴切。

　　勾魂！秦剑想起了这个词！这位暗精灵的女王陛下随意的一个眼神，都能勾走任何男人的魂魄。就连秦剑这样跟舒雅相处了许久的人都有些经受不了，更不要说别人了。

　　秦剑的脑海中无稽地蹦出一个念头来，若是将这双勾魂的眼睛放在一个丑陋无比的女人身上，会怎么样？

　　得出的答案让秦剑毛骨悚然！

　　那就是做！男人会忽略这个女人的容貌和身材，即便那个女人奇丑无比，身材如桶，满身赘肉，只要有这双勾魂的眼睛，她都足以奴役任何看中的男人。

　　日啊！舒雅以前只有在施展“国色天香”秘术的时候才会有这样的效果的。但是现在，她的一颦一笑之间都带着无可匹敌的魅惑和勾魂夺魄了。

　　“你们……怎么了？”见所有人都盯着自己猛看，舒雅有些怯怯地眨巴了下眼睛，楚楚可怜的表情让秦剑和三个女孩心中一软。

　　“没什么。”秦剑只觉得胸膛处传来碰碰地响声。

　　“那为什么都盯着我？”舒雅莞尔一笑，露出了洁白的牙齿。

　　女孩们都脸红了，即便是身为女性，在这样的眼神下，也觉得自己有些情不自禁了。

　　“我靠，没法活了。”秦剑擦了擦嘴角的哈喇子，心中又是幸福又是苦涩。

　　幸福的是以后有这样的女人在身边，那还不销魂到死。苦涩的是，自己早晚有一天要死在舒雅的肚皮上。即便是昨晚征战半夜，现在一看到舒雅的眼睛，自己居然又蠢蠢欲动起来。

　　“对了。”舒雅突然从床上弹了起来，伸手摸向自己的脸蛋，满脸恐慌地问道：“我的脸上……是不是……”

　　“没有！没有任何东西。”秦剑摇头说道。

　　“那就好。”舒雅松了一口气，“月神果然偏袒你呢，居然没有对我降下惩罚。”

　　“姐姐，月神的惩罚早就降下了。在昨天晚上的时候。”莫妮卡拉出被单盖住了舒雅的娇躯。

　　舒雅的脸刷地就白了，嘴唇都在哆嗦。

　　“惩罚是什么？”

　　“不是很严重！”秦剑有些不好意思地摸了摸鼻子，“经过我们的观察，一致认为惩罚就是让你更加的风骚了，这对暗精灵来说，没有什么。”

　　舒雅捂住了小嘴，半天才说道：“我也觉得……昨天晚上有些不一样。”

　　“是太风骚了！”伊夫琳接着说道。

　　“女王陛下你不知道呢，昨天晚上你这样……这样……还有这样。”小妮蕊每做出一个姿势，都能让舒雅感觉无地自容。

　　“这是我做的？”舒雅都快哭了。

　　大家一起小鸡啄米。

　　“我死了算了。”舒雅将头蒙在了被子中，再也不敢见人了。

　　三个女孩和秦剑对望一眼，同时呼了一口气，还好，这个惩罚只是让舒雅在床上放荡一些，并没有影响到她的本性。

　　“我真的那样做了？”舒雅还有些不相信，将小脑袋从被子中探出来，追问着。

　　“没什么的。”秦剑呵呵傻笑着，将舒雅揽入了怀抱中，“在我们面前，怎么做都无所谓。”

　　“但是……好恶心！”舒雅皱着眉头，完全没有了昨晚的模样。

　　“你能这样想是好事。”秦剑还真怕舒雅变成一个欲求不满的荡妇。

　　“回去了你们可不能跟小莲她们说，要不我没法见人了。”舒雅不放心地叮嘱着三个女孩。

　　“她们会见到的。”伊夫琳撇撇嘴，秦剑一般在做这种事的时候都是人越多越好，到时候还由得你不放肆？

　　跟舒雅叮嘱了几句，让她注意收敛一下眉梢的风情和勾魂，一票人这才爬起来。

　　秦剑想半天也不明白月神的这个惩罚是在告诫自己还是帮自己。也太他妈玄乎了一点。

　　茜娅跟杜蕾斯早就等在大厅里了，见到众人走出来，杜蕾斯取笑道：“你们还真能睡的。”

　　秦剑的老脸也有些挂不住了。

　　“大人，早餐已经准备好了。你看是现在就餐还是等会一起吃午饭？”茜娅说话的时候直直地看着舒雅，眼睛都不眨一下。

　　“咳……等下一起吃午饭吧。”居然都到中午了。太有失体统了。

　　杜蕾斯这个时候也发现舒雅有些不对劲了，亲热地拉住她的小手道：“妹妹，你的秘术是不是又增进了？”

　　暗精灵女王的独传秘术“国色天香”在精灵一族中也不是秘密，杜蕾斯自然知道这个秘术的功能。

　　舒雅求助地看着秦剑，秦剑哈哈大笑着：“恩，舒雅很勤奋，昨天晚上一直在修炼秘术，结果修炼到现在，好不容易才突破难关。”

　　“恭喜妹妹了。”杜蕾斯笑着说道。舒雅的脸色及其尴尬。

　　“神使大人。”杜蕾斯大姐姐将脸转向秦剑，“寻欢作乐在什么时候都可以，但是你别忘了这次来的正事。”

　　“当然当然！”秦剑挠着腮帮子，眼睛到处瞄着。

　　“再过三天就是月圆之夜了。到时候我跟哥哥一起施展生命礼赞吧，茜娅姐姐，能不能麻烦你把这件事告诉伊露库库女王陛下？”莫妮卡算了算日子，开口说道。

　　“下午我就去跟她说。”茜娅点头。

　　“还有那个满天星！”妮蕊在旁边提醒着。

　　茜娅的脸色变了变，有些欲言又止，一脸的苦涩。

　　“是不是有什么问题？”秦剑的眼睛雪亮着，自然能看到茜娅的变化。

　　“大人，等下吃完饭我带你去见母亲大人吧，让她亲自跟你说。”

　　这句话让所有人的心都揣揣不安了。

　　满天星身为精灵一族祭祀专用法杖，自然拥有绝对的象征意义，而且它的作用也非凡无比，该不会出现了什么问题？

　　秦剑想起刚见到伊露库库女王陛下的时候，自己跟她提过满天星的事情，女王跟随同来的长老们脸色都很不自然，那时候伊露库库很快就将话题转移开了，现在想起来，问题很大啊。

　　下午秦剑一行人在王宫内见到了伊露库库女王，没有任何一个长老在席，估计是女王陛下有什么话要说，秦剑也知道她想说什么。

　　“神使大人，日怒城的饭菜可口么？”女王的脸一直绷得很紧，不高兴的神色显而易见。

　　“很好！我们从未吃过如此可口的饭菜。”秦剑微笑地答道。

　　“茜娅已经跟我说过了，三天之后，还要麻烦大人和祭祀大人一起为火精灵一族补充生命之泉了。”

　　“这是应该的。”秦剑点头，“茜娅还有没有说满天星的事情？”

　　“说了。”伊露库库答道，“但是遗憾的是，在五百年前，满天星就遗失了。”

　　这句轻描淡写的话让所有人变了脸色。

　　“怎么会遗失？”秦剑腾地从椅子上站了起来，瞪着伊露库库。

　　“这是火精灵一族的过错，我们不会推卸责任。但是满天星，确实已经遗失了，确切的说，这柄由月神亲自传下的祭祀法杖，已经不在坦斯大陆了。”

　　“我靠！被谁抢走的？日怒城的防御力量不弱啊，而且在这千年来，我也没听说有谁攻打过这里，怎么会这样？”秦剑满脑袋雾水，“而且你说满天星已经不在坦斯大陆了，这是什么意思？”

　　“它在冥界！”伊露库库揉着额头，这两天她没少焦心。

　　“冥界？”所有人都震惊了。

　　“五百多年前，赤炎峡谷突然出现了一个空间传送通道，从冥界过来了一位强大的巫妖，召唤了无数的骷髅战士，他甚至还拥有一只骨龙坐骑。当时火精灵举全族的力量与他对抗，好不容易重创了他，但是这位巫妖却趁乱抢走了满天星，使用冥界的通道回到了那里。从此之后，我们就遗失了满天星。”伊露库库陷入了回忆的神色中，“也就是那一战，一万多精灵死亡。”

　　巫妖！也是亡灵的一类，秦剑自然知道。

　　大陆上强大的魔法师在临近死亡之时也许会通过特殊的渠道将自己的身体转化成巫妖，成就不死之身，还保留着前身的技能魔力和经验。

　　巫妖也就是冥界的强大魔法师，因为漫长的岁月，可以让他们有充裕的时间来冥想试验，普遍实力要比大陆上的魔法师要高。

　　但是因为冥想积攒魔力的困难程度要比人类高出许多，而且他们在照射到阳光的时候还会受到阳光的侵蚀，所以他们一般不会出现在大陆上。只有那些实力强大的巫妖可以短时间内不惧怕阳光，使用空间魔法来到这个大陆。

　　但是无一例外地，能够来到坦斯大陆的巫妖，都是及其厉害的存在，即便是冥界，他们也都站在金字塔的最顶层。

　　想必五百多年前那位巫妖也是其中的一员，单枪匹马闯到日怒城来夺取满天星也不是难事。

　　“一个巫妖要满天星干什么？”秦剑怎么也想不明白，那可是精灵一族祭祀的专用法杖。

　　“不知道。”伊露库库苦笑地摇头，“他什么也没说，来到这里就开始战斗，我们一开始也以为他是要攻打赤炎峡谷，但是到了最后关头，他硬是拼着承受了几位长老的强大火系魔法攻击，还是抢走了满天星。这是火精灵的过失……”

　　“满天星有什么功用？”秦剑对于这祭祀专用的法杖了解不是很深。

　　“对于别人没多大用，但是对于祭祀来说，用途巨大！”莫妮卡的神色有些落寞，“比如说，在施展一次生命礼赞的时候，原本可以制造出一加仑的生命之泉，但是如果使用满天星的话，我们就可以制造出一加仑半。而且里面还封印了太多月神赐予祭祀的技能，甚至可以让身体孱弱的精灵在短时间内变得力大无穷，改变精灵一族没有短兵相接战士的情况。”

　　“是的。塞西莉亚大人曾经用满天星为火精灵一族带来了三十多位足以媲美兽人最强战士的精灵战士，可惜，都在那一战中被骨龙杀死了。”伊露库库的脸色很难看。

　　精灵一族没有可以冲锋陷阵的勇士，这一直以来都是一个大问题。当精灵一族还是王国的时候，巨人们可以充当这个角色，不少附庸族也有强大的战士存在，但是王国分崩离析之后，精灵们就只能靠自己了。

　　“那现在怎么办？”秦剑一肚子郁闷，“满天星在五百多年前就遗失了，怎么没人知道？”

　　“我们不敢将这个消息透露出去。那个时候，祭祀已经陨落五百年了，如果满天星遗失的消息再传出去，你能想到对精灵一族的打击有多大么？”伊露库库看着秦剑开口问道。

　　秦剑点头。一个虚无的希望还是能让人有奋斗的勇气和动力，但是如果满天星遗失的消息穿出去，那后果真的不堪设想。


第二百零二章 对立，在不经意间解除

　　“女王陛下不用焦心。”莫妮卡挤出一丝微笑来宽慰着伊露库库，“能够拥有骨龙作为坐骑的巫妖一定是一位强大的巫妖王。满天星的遗失不是火精灵的过错，只是精灵一族的不幸罢了。”

　　“感谢祭祀大人的宽容。”伊露库库颔首行礼，“但是法杖毕竟是在火精灵一族的领地上被抢走的。我们部落不会推卸任何责任，我以及各位长老时刻都将夺回满天星当成生命中最重要的任务！但是……我们找不到去冥界的方法。”

　　“就算去了冥界又能怎么样？”秦剑反问道，被杜蕾斯狠狠地掐了一把，莫妮卡也连对他使眼色。

　　一帮蠢女人！好不容易火精灵有把柄落在自己手上，怎么可能不利用一下？

　　“女王陛下。”秦剑甩开了杜蕾斯大姐姐扯住他的小手，站起身来，脸色很不善地说道：“作为精灵一族祭祀专用法杖，满天星的象征意义和作用想必不用我多做赘述。”

　　伊露库库看着秦剑，点了点头。

　　“身为月神之使，我有权利对你们的保管不利做出相应的惩罚，你们辜负了月神的教诲，辜负了上一任祭祀大人塞西莉亚的期望。”秦剑拿捏着腔势。

　　“如果这是月神的旨意，伊露库库愿领责罚。”女王陛下直直地看着秦剑，“但是如果是某些人别有用心的做法，请恕火精灵一族的不敬了。”

　　秦剑跟伊露库库的目光在空中交汇，一道玩世不恭，一道充满威严，两人谁都不肯退缩。

　　秦剑的嘴角翘得老高。

　　茜娅急的眼泪都快流出来了。

　　“嗨……就是开个玩笑而已。不用紧张。”秦剑笑嘻嘻地收回了目光，坐回到了椅子上。丈母娘那充满荧光的眼睛让他狠不下心来。

　　“但是……满天星毕竟是在火精灵一族遗失的，关于这点，女王陛下有什么要说的么？”

　　“我们会举全族之力寻找这柄法杖。”伊露库库沉声说道。

　　“这个目标太远了，说点实际的吧。”秦剑掏出了烟枪，拿燧石点燃了，燃起了烟雾让女王陛下直皱眉头。“祭祀大人现在居住在铁炉堡，原本想取回满天星增加点精灵一族的实力，但是现在满天星遗失了。火精灵一族作为守护满天星的部落拥有不可推卸的责任，女王陛下是不是该派个几万人负责保护祭祀大人的安全？”

　　这句话才是重点，铁炉堡和银月城的建设太缺少人手了。

　　“您怎么不说把赤炎峡谷的九万火精灵全派出去？”伊露库库在冷笑。

　　“那感情好。”秦剑大点其头，“若是有了这九万人手，祭祀大人的安全就真的不成问题了。”

　　“你做梦！”伊露库库猛地站了起来，小手拍的椅子碰碰响，“你是神使大人，我尊敬你，但是千万别把这种尊敬当成懦弱！火精灵王室继承人毁在你的手上！身为月神之使，难道你真的要眼睁睁地看着赤炎峡谷成为火精灵一族的葬身之地？”

　　“我是月神之使！我不是精灵屠戮者！”秦剑也火了，“没了女王，你们火精灵就会灭族了？要我说，是你老了，脑袋糊涂了，顽固不化！”

　　秦剑的咆哮彻底让女孩们傻眼了。

　　“好，好！”伊露库库的嘴唇在哆嗦着，生活了这么多年，从没有人这么对她说过话。

　　“母亲大人……”茜娅不忍心看到自己的母亲这幅苍老的模样，冲过去哭喊着，却被伊露库库挥手给推倒在地上。

　　“一切都是你的错！要不是你偷偷地喝下了生命之泉，我用的着象现在这样憔悴么？要不是你当初带走了露丝，她怎么会沦为……沦为这个人的妻子！”

　　茜娅倒在地上，怔怔地看着伊露库库，眼泪止不住地往下流着。

　　秦剑冲过去搀扶起了茜娅，将她护在身后，恶狠狠地瞪着伊露库库：“将希望寄托在别人身上，这就是作为女王的方法？如果真是这样，你就不是一个合格的女王！”

　　“她们出身在王室，这是她们的宿命！没得选择！当她们睁开眼的第一时间，就有一副重担压在她们身上，你懂什么？”伊露库库毫不示弱地看着秦剑。

　　“我不懂！”秦剑摇头，“但是我只知道每一个母亲都会希望自己的孩子幸福快乐，而不是象你这样强人所难。”

　　“别说了……大人！”茜娅揪着秦剑的衣角，“一切都是茜娅的错。母亲大人说的对，这是茜娅和露丝的宿命……”

　　“宿命个屁！”秦剑将烟枪掷在地上，火星四射，“他妈的，现在祭祀诞生了，月神之使出现了！女王陛下，丢弃你千年来根深在脑子中的愚昧！现在不是没有祭祀的年代！祭祀就站在你的面前！即便火精灵一族没有女王，你的子民也可以活的好好的。”

　　“如果有宿命的话！轮不到你们来抗，都是我跟莫妮卡的事！”秦剑最后咆哮着。

　　小妮子站了起来，扯了扯身上的衣服，站到了秦剑身边，两人对望一眼，嘴角浮起一个微笑。

　　伊露库库怔怔地跌坐在椅子上。

　　秦剑脸色的扭曲和柔和只是一瞬间的转变，但是女王陛下却看到了这个男人心中的决心和义无反顾。

　　伊露库库突然觉得自己肩膀上不再那么的沉重。

　　“女王陛下，身为月神之使。我的目标是重现万年之前精灵王国的风采！”秦剑见猛药下够了，语气逐渐地转为柔和。

　　“太……遥远了。”伊露库库原本想说不可能的，但是不知道为什么又突然改口这样说。

　　“我会帮哥哥的。”莫妮卡接着说道。

　　“现在铁炉堡的旁边正在规划一座巨大的城市——银月城！知道这个名字的来历么？”

　　“是当初精灵王国的王都！”伊露库库的脸上浮现回忆的神色。

　　“不错！银月城或许被许多种族遗忘，但是精灵一族不会遗忘这个神圣的名字，不会忘记精灵一族曾今有过的荣耀和光荣！银月城在建设很缺少人手，我们这次来赤炎峡谷也是这个目的。火精灵一族是精灵族现在人口最多的部落，我们需要火精灵的支持。”秦剑索性把话给挑开了。

　　对待敌人，他可以卑鄙阴险，但是对待精灵族的成员，他怎么也觉得那样不厚道。

　　“原本我的想法是先让露丝继承你的王位，到那时候……”

　　“那时候露丝肯定已经先死了。”伊露库库打断了秦剑的话，“您不知道月神的惩罚么？”

　　“当然知道，但是月神是偏袒她的神使的。”秦剑嘿嘿笑着，回头看了舒雅一眼道：“月神艾尼露不会在这个时候抛弃她的任何一个子民，更不会抛弃我。”

　　舒雅的脸刷地就红了，她自然知道秦剑话中的意思。

　　“穷则变通！月神也知道这个道理。就算你现在让茜娅或者露丝继承王位，也只会受到月神的祝福，而不会有什么惩罚。”

　　“这怎么可能。”

　　“没什么不可能的。”秦剑挤了挤眉毛，“有现成的例子在这，让我坚信了这个事实。”

　　“什么意思？”伊露库库听的云里雾里。

　　“是我。”舒雅红着俏脸站了出来，那流露出来的妩媚和媚态让所有人心中一动，即便她就站在那里，也是最吸引人瞩目的一个女人。

　　“你……她……”伊露库库活了太多年了，只看了一眼就知道怎么回事。

　　太放肆了！太大胆了！身为一个女王，居然跟一个男人行苟且之事，而且还被破了处子之身？但是诡异的是，这个女王还好好的。

　　“暗精灵女王秘术‘国色天香’想必您早就听闻了。”秦剑笑着说道，“现在我们家舒雅受到月神的赐福，能够将这个秘术的威能几倍地施展出来，这点，相信我不用解释你也可以看的出来。”

　　“这倒是实话。”伊露库库点头道，“即便是我这个老妖婆，看多了她也会觉得心跳加速。”

　　秦剑早就热血沸腾了。

　　“特殊的时期当以特殊的方法行事，所以，女王陛下，您大可不必为王位继承人这件事担忧，天塌下来由我顶着。”

　　“这只是你的猜测而已，毕竟以前没有过这种例子。”伊露库库很明显心动了，但是多少还有些担忧。

　　“在精灵史上，出现过月神之使这号人物么？”秦剑笑了，“但是我现在就站在这里。凡事总有第一次！”

　　“那倒是。”伊露库库笑了，那是拨开云雾见明月的微笑。

　　一切都很简单，但是也很复杂！也就是一个王位继承人的事情而已。

　　“神使大人！我收回之前对您不敬的话！”伊露库库诚恳地说道。

　　“我也收回说你顽固不化的话。”秦剑回礼，“您是最伟大的精灵女王，即便是在没有祭祀的千年内，也能让赤炎峡谷成为精灵一族的最大乐土。”

　　“那是托了上任祭祀塞西莉亚大人的福，如果不是她遗留下很多的生命之泉，我们也没有这个资本。”

　　这是大实话，每个人都知道。

　　“但是大人……”伊露库库的脸色严肃了起来，“我很想明白您跟茜娅和露丝的关系！完完全全真正的关系。”

　　这句话彻底让秦剑哑火了。

　　怎么说？怎么说？毕竟太过有悖伦理了。

　　伊露库库的眼神如同刀子一般划过茜娅和秦剑的脸庞，两个人都不好意思开口。

　　这老妖婆，眼神也太犀利了。

　　“露丝……是大人的妻子。我……是大人的……”茜娅吞吞吐吐半天没说出个所以然。

　　“追随者。”杜蕾斯大姐姐八面玲珑，跑出来打圆场了。“茜娅的火系魔法很厉害，在大人身边发挥了不小的作用呢。”

　　“对对。”秦剑一个劲地点头。

　　伊露库库看了茜娅半天，最终还是叹息了一声：“茜娅，你过来。”

　　茜娅的脸上还挂着泪痕，但是此刻却羞涩无比，来到了伊露库库的身边。

　　女王陛下拉着茜娅的小手，轻轻地揉着，“茜娅，以前是我太霸道了。要你做你不愿意做的事情。”

　　茜娅摇了摇头：“是茜娅没能为母亲大人分忧解难，是我不对。”

　　“算了，以后想怎么活就怎么活吧。母亲亏欠你的，让你在外面受了这么多年的苦，只要你高兴，以后不必在意别人会说什么。懂了么？”

　　茜娅张大着眼睛看着自己的母亲，双腮和双眼都通红着。

　　这是什么意思？秦剑心中又是高兴又是彷徨！这老女人怎么这么好说话了？

　　“神使大人！”伊露库库将目光转向了秦剑，“您是不是该负责一个追随者的安全和幸福？”

　　“应该的，应该的。”秦剑急忙点头。

　　“那我就放心了。”伊露库库点着头，顶上的王冠散发出耀眼的光芒，“茜娅以后就拜托您照顾了。”

　　“祭祀大人，神使大人。”伊露库库的神色仿佛一瞬间苍老了，“我决定将王位传给露丝！你们尽快将她送过来准备仪式吧，茜娅原本是一个更好的选择，但是族中的长老是不会同意的。茜娅的情况他们了解，但是露丝就不一样了。”

　　“我们明白。”秦剑总感觉有点伤感。

　　“那就好。”伊露库库抚摸着女儿的头发，“等露丝成为火精灵的女王之后，火精灵将会举全族之力帮您建设银月城！就当做是遗失满天星的补偿，那些长老们是不会拒绝的。”

　　“感谢女王陛下的慷慨。”秦剑心中的石头终于放下了，有火精灵的全力支持，什么城市建造不起来？

　　“茜娅，你身为露丝的母亲，一定帮小丫头当好这个女王，她还什么都不懂。”

　　“我知道了，母亲。”

　　“好了，我累了，茜娅，带客人们下去休息吧。”

　　“是，母亲大人。”茜娅站起身来答道。

　　“神使大人，您留下，我想跟你谈谈心。”伊露库库在最后将秦剑留了下来。

　　那天，女王陛下跟秦剑谈了许多，也让秦剑明白了火精灵的一些事情，同时，也交代了秦剑许多。

　　秦剑从伊露库库的言语中感受到了那种弥留的希望和心愿。

　　这位女王……快不行了。秦剑知道，伊露库库也知道。

　　人之将死，其言也善！更何况，伊露库库女王本来就不是什么霸道蛮横的人物。

　　从王宫中走出来之后，秦剑什么也没告诉女孩们，女孩们也都没问。茜娅自从那天之后，整日地陪同在母亲身边，寸步不离。

　　秦剑也已经通过心灵感应将把露丝送过来的信息传输到了奎奈尔和拉克西里那里，相信两个聪明的魔宠肯定会让阿依莲明白自己的意思。

　　有双足飞龙作为代步，估计不要几天时间，露丝就会从铁炉堡被护送到这里来。

　　三天之后，月圆之夜，秦剑跟莫妮卡施展了一次生命礼赞，让火精灵一族的生命古树增加了大量的生命之泉，足以满足千年的生存需要。

　　每个人的脸上都洋溢着幸福的微笑，以前，火精灵们看不到明天的希望，但是现在，祭祀大人和神使大人带来了这个希望，让他们再也不用担心在多少年之后会灭族的恐慌了。

　　这些天，秦剑也尽情地享受到了被月神祝福之后的舒雅的妩媚，这位暗精灵女王在床上跟以前大不一样，实在让其他女孩无地自容。

　　有了舒雅的带头，其他女孩就更能放得开了，尤其是伊夫琳。冷美人现在完全被开发了属于暗精灵骨子里的那份妩媚。冷艳和放荡的交错，让秦剑流连忘返。


第二百零三章 魔法免疫的强悍女人？

　　在等待露丝到来的这段时间，秦剑着实过着不错的生活。在日怒城内，什么都不用操心，整日除了陪几个女孩泡泡温泉，就是找火精灵的长老们聊天打屁，吹嘘铁炉堡和外面世界的繁荣。

　　从秦剑的语气中透着一股浓烈的煽动和蛊惑，外面世界的精彩纷呈也让火精灵的各大长老纷纷动心不已。

　　以前火精灵一族居住在赤炎峡谷，一方面这里的条件很适合火精灵居住，另一方面，在失去祭祀的日子里，他们也不敢随便外出。但是现在，他们可以抛开一切顾忌。秦剑的身份让精灵一族的成员在兽人帝国内完全享受到自由的权利。

　　“到了铁炉堡，所有的弓箭手都可以使用上矮人工匠打造的铁质箭矢，匕首全是精钢的。”秦剑叼着烟枪得意洋洋地望着一群居住在赤炎峡谷几千年的乡巴佬。

　　那些来自火精灵一族的弓箭手们看着伊夫琳的寒冰长弓，眼中又是羡来又是妒。

　　还有秦剑展示出来的萨洛之锋！这两样武器，是精灵一族最梦寐以求的武器。

　　“这些都是矮人工匠打造的。”秦剑继续怂恿着。

　　火精灵们的眼中闪烁起了激动的光华。

　　秦剑嘿嘿笑着。这两样东西确实都是矮人工匠制造，但是全大陆，也就只有这两样而已。

　　还有矮人酿制的朗姆酒和散发着芳香的面包……哇，好多人流下了口水。

　　赤炎峡谷就是一个囚笼！世界的法则就是这个囚笼的看守，看守了火精灵一族千年光阴。

　　秦剑给了他们走出这里的权利和自由，即便是再喜欢这里的火精灵也愿意走出去看看大千世界。

　　更何况，最尊敬的祭祀大人和神使大人也都居住在那里，那可是精灵一族的领袖。

　　莫妮卡小妮子这些天也都被秦剑打发出去传播这种思想了，多日下来，效果颇丰，再加上两位不同部落的精灵女王的言传身教，整个火精灵部落都有着要走出这里的想法了。

　　从茜娅的嘴中，秦剑也知道了伊露库库女王了解自己这些天所做的事情了。女王陛下没有阻止，反而很放纵。通过茜娅的叛逆，她知道并不是所有的事情都可以掌握在自己的手上，有时候，放任自由并不算什么坏事。露丝以后要继承王位，而且不可能离开秦剑，这也就意味着只有火精灵一族跟着秦剑在一起才行。

　　幸亏银月城规划的足够大，而且铁炉堡也即将会空闲出来。要不然还真没法安置人数高达九万的火精灵。

　　一切都在按照秦剑的预想发展，甚至比他计划的要好的多。

　　夜晚，赤炎峡谷，日怒城，灯火通明，还没有到睡觉的时候。报警声突然响起，负责巡逻的火精灵们在一瞬间展现出了多年来训练的成果，井然有序地行动了起来。

　　无数象征着最高威胁报警的火系魔法腾然升空，在夜晚的天空中点起朵朵烟花。

　　秦剑的大门被人碰碰地敲响，茜娅的声音出现在外面，带着无比的焦急：“大人，您睡了没？”

　　靠！秦剑扯起一条被单裹住了身子，拉开了房门，苦着脸问道：“什么事？”

　　杜蕾斯大姐姐轻啐了一声，扭过了羞红的脸蛋。

　　茜娅的脸也微微红了一下，但是脸上更多的却是担忧：“大人，不好了，外面来了个强大的女人，要找您？”

　　“找我？”秦剑将身子藏在门后面，隔着一条门缝奇怪地问道：“强大的女人？什么人？”

　　“不知道。您快去看看吧。”茜娅快急死了。外面闹的这么凶，这个男人居然还有心思做这种事，实在是……

　　秦剑哪知道，他才刚褪掉伊夫琳可爱的肚兜，准备跨马提枪，亲自上阵的。外面热闹是热闹了一点，但是秦剑也不知道那是报警的讯号。

　　“让那个卑鄙无耻的人类给我滚出来！”一个愤怒无比的咆哮声响彻云霄，直传入秦剑的耳中。

　　“就是她要找您。”茜娅急忙开口说道。

　　声音实在是够大的。但是秦剑却一脑袋迷糊，知道自己在这里的人肯定都是熟人，但是听声音，怎么一点也听不出来？

　　“我马上过去。”秦剑说完将房门给关上了，回过头来，几个早已脱光光的女孩却已经穿好了衣服，严肃而又怪异地看着他，脸上都是狐疑和醋意。

　　“我靠！”秦剑呻吟了一声，抓起衣服往自己身上套着，“这些天我可都一直跟你们在一起，别人不说，伊夫琳，自从俺离开千叶石林，你可就跟在我身边的，我没招惹什么女人啊。”

　　“那谁知道。”伊夫琳哼哼地冷笑着，“神使大人一向魅力无限，有女人来倒贴也不奇怪。”

　　“主人，不是我说你。”舒雅戳着秦剑的胸膛，“你都有这么多伴侣了，还在外面拈花惹草。我们几个倒没什么，万一外面的那位吃醋，你怎么收场？”

　　“肯定是这个原因了，要不然人家怎么会追到这里。”莫妮卡咬着牙齿说道。

　　“我同意。”小妮蕊附和着。

　　“几位娘子，我什么都没做啊。”秦剑觉得自己比窦娥还要冤！

　　“那就干掉她！”伊夫琳提起了自己的寒冰长弓，脸上挂着冰霜。

　　“我先去捅她几刀。”小妮蕊擦拭着自己的匕首，忽地就窜了出去。

　　“走走，都出去看看。”秦剑穿好衣服，愤愤然地说道。

　　他妈的，到底是哪个娘们？声音一点都不熟悉，而且嗓门还这么大。让俺平白地惹了一身骚！秦剑一肚子的埋怨。

　　赤炎峡谷已经乱成一团了。所有的火精灵都紧张地抬头注视着天空。秦剑一行人赶到的时候，局势已经一触即发。

　　一位火精灵的长老在那维持大局，不断地警告着来人，但是那个女人的声音一直在咆哮：“你们这些渺小的精灵给我爬开，让那个卑鄙的人类滚出来，我知道他在这里！再不出来，我一把火烧了这个地方！”

　　秦剑顺着声音的来源朝天上看去，正好看到一个穿着火红衣服的女人临空在天上，气势汹汹地发威。

　　日啊！风系魔法师？秦剑的眼珠子瞪得老大。

　　御风术好像只有风系的魔导师才能施展的顶级魔法，而且还需要大量的魔力支持，即便是身为风系魔导师，在平常的时候也不可能漂浮在空中。

　　她能这样做，要么是显摆，要么是对自己魔力的绝大自信！

　　秦剑猜测是前一种。

　　“这个女人俺不认识，估计脑袋有点问题。”秦剑盯着她的脸看了半晌，没发现一点熟悉的地方。“都说胸大无脑，果然如此，她肯定找人找错地方了。”秦剑的眼神一直停留在这个女人硕大无论的胸脯上。

　　太饱满了，太澎湃了！

　　这句话伤了好几个女孩的心！只有伊夫琳低头看了看自己的胸部，一阵得意地笑。

　　火精灵的地盘岂能容忍别人撒野？更何况，神使大人和祭祀大人还在这看着呢。那位长老哼哼冷笑了两声：“愚蠢的女人，在火精灵面前放火？真是马不知道自己的脸长！”

　　话刚落音，那位火精灵长老挥手就释放出了一道火柱，直直地冲上那个女人。

　　跟秦剑想的一样，大家都将这个能御空飞行的女人当做了风系魔法师，这位长老也不例外。

　　各系魔法所精不同，作用自然也不同，虽然只有风系魔法可以飞行，但是火系魔法的攻击力却不弱。

　　这一道火龙柱凝结了这位长老多年来刻苦修炼的成果，虽然没有太大的攻击力，但是胜在速度快，攻击时间长，算是长老对这个猖狂女人的警告。

　　“好！”秦剑热烈鼓掌，借此摆脱自己在女孩们心中的嫌疑。

　　果然，见秦剑如此幸灾乐祸，女孩们的脸色都缓和了许多。秦剑这人最护短，不可能见自己的女人受欺负还高兴的。

　　在空中的女人转头朝秦剑的方向看了过来。即便隔得老远，但是秦剑依然能从那明亮的大眼中看出无限的恨意。

　　这股恨意如此的滔天，让秦剑禁不住缩了缩脖子，即便是在赤炎峡谷，他依然觉得脊梁骨冷飕飕地发凉。

　　火龙柱越来越接近这个女人了，但是她却仿佛丝毫不知道似的，依旧直直地盯着秦剑，嘴角慢慢地浮起了一抹微笑。

　　发出魔法的长老突然有些后悔了，他真觉得自己不应该开始就发出这么一个有攻击力的魔法。

　　但是紧接着发生的一幕，却让所有人嘴巴裂成了脸盆。

　　当火龙柱和那个女人相接触的一瞬间，这个女人只是轻描淡写地挥了一下小手，那气势汹汹扭动着身子的火龙便转了个方向，朝那位长老杀了过去。

　　太夸张了吧？秦剑内心中呻吟着，他突然明白茜娅刚才所说的那强大的女人到底是什么意思了。

　　火精灵的长老吃了一惊，赶紧在自己身上布置下魔法盾，同时再次发出了一道火龙柱，摇曳着尾巴冲上了天。

　　两道一模一样的火龙在空中交汇，相互激烈地冲撞着，发出剧烈的响声，空气中的火精灵在快乐的跳动着，掉落下来的火星点亮了所有人的眼睛。

　　火精灵长老在眼神充满了惊恐。

　　那道火龙柱虽然只有五阶魔法的威力，但是那好歹也是魔法！怎么可能就这么轻描淡写地被打飞了回来？那是元素构成的，不是实物！

　　这个超出常理的现象让不少人都吞咽起了唾沫。

　　“看清楚发生什么事了没？”秦剑的眼神眯了起来，和那个女人对视着，一眨也不眨，头也不回地朝茜娅问道。

　　“没！”茜娅小声地回答着，“相信大人你看到的就是我看到的。”

　　“是不是魔法反弹？”秦剑问道，他自己可以给魔宠们加持魔法反弹护盾，将所有攻击过来的魔法反弹出去，但是绝对做不到如此神奇。

　　“有可能，但是不太象。魔法反弹没有这么精准。这个女人只是一挥手，长老发出的魔法就按原来的轨迹攻击回去了。”茜娅也有些吃不准了。如果真的能这么神奇的话，要么是风系魔法的威力，要么……这个女人的实力已经是法神的最高境界了！茜娅有些不敢想！

　　“你到底是谁？为什么闯入赤炎峡谷？”长老大声地问道，这边的响动早就惊动了其他长老和伊露库库女王陛下，女王在火精灵高层的陪同下走到了人群集中处，也在抬头看着天上，没一会又将目光投向了秦剑，满脸的疑惑。

　　“你不用管我是谁。”女人的嘴角挑了挑，“我今天来不关火精灵的事，我只找他！”

　　那芊芊玉指指向了秦剑，女人眼中的愤怒足以燃烧最坚硬的磐石。

　　“这位大姐！你确定没有找错人？”秦剑疑惑地问道。

　　自己绝对没有见过她！这点可以肯定，但是，现在的事实却让外人怀疑，就连跟在自己身边的几个女孩都是满脸的不相信。

　　如果没有什么瓜葛，这个漂亮而又暴躁的女人怎么可能深入到赤炎峡谷单枪匹马找秦剑？

　　“我看过一眼的人，是绝对不会认错的。”女人嘿嘿冷笑着，有点让秦剑毛骨悚然。

　　“你到底有没有做什么对不起人家的事？”舒雅掐着秦剑的腰，“伊夫琳，你说，你一直跟在主人身边，他是不是做什么了？”

　　“没有！”伊夫琳摇了摇头，“我没有见过她！”

　　“那就只有唯一一个解释了。”秦剑耸了耸肩膀，“她脑子肯定烧坏了。”

　　“先射下来再说。”冷美人架起了寒冰长弓，嗖地对天上射了一箭，带着冰冷气息的箭矢是矮人工匠特地打造的，坚硬度足以贯穿城墙。

　　对付飞行在天上的魔法师，也就只有弓箭手和魔法师有用了。所以秦剑并没有阻止冷美人的举动，他知道冷美人下手肯定会有分寸。

　　果然，射出去的箭矢在空中打了个转，以箭尾对着她破空而去，这一箭如果射实了，也是会把她打下来，不会伤人。

　　但是百发百中的御神射手这一次却失手了，结果让人有点不敢置信。

　　那位被大家认为是风系魔法师的女人突然挥手释放出了一道火系魔法，将伊夫琳的箭矢给彻底融化掉了，余势不减地朝伊夫琳攻击了过来。这个结果吓了众人一跳，要不是那炙热的温度提醒了大家，怕还没有人会醒悟过来。

　　站在伊夫琳旁边的茜娅最先出手，无数纷飞的火球脱手而出，和空中的魔法交汇在一起。

　　“保护祭祀和神使大人！”伊露库库女王陛下的脸色变了，那魔法的攻击方向不仅站着自己的女儿，而且还有秦剑跟莫妮卡呢。

　　在女王的带领下，十几个长老同时出手了。

　　空气的温度一瞬间涨高，空中绽放出一片火海燃烧的场景，无数中不同威力的火系魔法在女人的身边交汇，将她释放出来的魔法冲击的七零八落。

　　火精灵一族最高等级的十几个火系魔法师联手攻击，怕是大陆上最强的火系魔法师也没有这个待遇。

　　伊夫琳的安全是没有问题了，但是秦剑却叹了口气：“可惜了，多澎湃的胸部啊！何必呢？”

　　没有人相信，那个女人会在这样的魔法攻击下幸存下来。虽然迫于无奈，但是伊露库库女王也是觉得有些不忍心。

　　天空中的那片明亮渐渐地消散了，火系魔法的攻击也逐渐告停，等到尘埃落定之后，众人再朝天上看去，那个女人依旧在脸上挂着一丝嚣张的笑容，静静地注视着秦剑。

　　“俺日你奶奶！魔法免疫？”秦剑破口大骂道。


第二百零四章 嘉比里拉的复仇

　　没有人想到会是这样的结果，一地眼球在乱蹦。

　　魔法免疫，这对于任何种族的生物来说，都是一个神圣的词汇，也是一个让所有人惊恐的词汇。

　　在这片大陆上，很少有绝对的免疫，但是刚刚那个女人却给所有火精灵和秦剑上了精彩的一课。

　　当无数火系魔法消散之后，女人身上的衣服甚至都没有一块被烧毁，那随风飘动的火红长发依旧如同清汤通心粉一般笔直柔顺。

　　完全免疫！至少，这个女人对火系魔法完全免疫。

　　恐怖！所有的火系魔法师心中都涌上了这两个字。这样的结果也就意味着在和这个女人对战的时候火系魔法师起不到一丁点的作用。

　　火精灵一族精通什么？火系魔法！

　　怪不得这个女人这么猖狂，敢单枪匹马闯入了赤炎峡谷。

　　“她身上是不是带了什么魔法道具？狗日的一个风系魔法师怎么可能会释放火系魔法？而且对火系魔法完全免疫？”秦剑小声地朝茜娅询问着。

　　“很有可能。”茜娅点头答道，她的小脸有些惨白，“但是她也有可能是风火两系双修的魔法师。这份实力太强大了。”

　　“火精灵一族居住赤炎峡谷几千年，不知外界哪位法神大人大驾光临？来到此地到底有何贵干？”伊露库库高声喊道。

　　女王不愧是女王，输人不输阵，即便对手能火系免疫，但是女王陛下却依旧没有丝毫的惊恐。

　　女人没有回答，依旧在盯着秦剑，那双美丽的大眼睛中充满了戏虐和无数的快感。

　　“有病！”秦剑猛撇嘴。打死他也不相信这个女人是来找自己的。压根就没有见过，秦剑来到这个世界才不到一年，他不会连这段时间发生的事情都不记得。

　　“法神阁下，请问尊姓大名！”伊露库库没有得到对方的回答，照旧又喊了一句。

　　“火精灵们给我滚开！我不是什么法神！我这次来这里不是找你们的，最后跟你们说一句，我只找他！”女人紧紧地盯着秦剑，那高高在上的眼神让秦剑很不舒服，“再不识相的话，别怪我不客气了。”

　　不是法神？所有人心中都颤抖了一下，不是法神怎么可能拥有这么强悍的能力？

　　“女人，你脑子有病啊？老子都说没有见过你了！被人强奸了也不能赖到我头上啊。”秦剑委屈的要死，这到底是怎么回事？

　　女人冷冷地笑着，眼中闪过了一丝杀意，很明显的杀意，小手轻轻地一挥，一个明亮的火球突然朝下轰去。

　　“碰”地一声如同炸弹爆炸，尘土顿时飞扬了起来，伴随着一声惊叫，妮蕊的身影在火球攻击的前方显露了出来。

　　小丫头赶紧退了回来，噘着一张小嘴巴，眼睛水汪汪地。

　　“这是最后一次警告，所有的精灵给我滚开，我不想破坏万年之前的协议！”女王猖狂地叫着。

　　“剑哥哥！”小妮蕊窜到了秦剑身边，“我疼。”

　　妮蕊的小手被炙热的高温灼烧了一点，肿起一个水泡。

　　秦剑知道那个女人手下留情了。否则以刚才那一手如果直接轰在妮蕊的身上，现在看到的就不是一个完整的小丫头了。

　　不过这不代表秦剑要感谢她。

　　秦剑的眼神冰冷了。将妮蕊护在了身后，对精灵们打着手势，让他们迅速撤退，这样的敌人，不是普通人可以招惹的。

　　即便是火精灵女王和实力强大的十几位长老，在她火系魔法免疫的情况下，也不可能发出有效攻击。

　　萨洛之锋被秦剑捏在了手上，不断地翻着花。

　　“女人，不管你是谁！不管你今天来这要干什么，你死定了。”小妮蕊是第一个受伤的自己的女人，让秦剑愤怒无比！

　　“自大是你最大的愚昧，卑鄙的人类！上次没能抓住你，这次……你逃不掉的。”女人得意地笑了起来，那笑容中透着一股报复后的快感。

　　“有种你下来吧，老子让你明白什么叫做俺的自大。”秦剑不屑地对女人勾了勾手。

　　秦剑实在是没辙了，人家飞在空中，他又不能飞，如果只能这样战斗的话，绝对会被打趴下。

　　让所有人没想到的是，女人只是淡淡地一笑，居然从空中缓缓地降落了下来。

　　“别说老娘欺负你。”女人的拳头捏的嘎嘣嘎嘣响，嘴角挂着不屑的微笑。

　　近距离观察，秦剑这才发现这个女人是个大美女！很大的美女，个头跟自己齐平，甚至比自己还要高，胸前澎湃无比，硕大无论，挺翘的屁股，完美的腰肢，一头柔顺的火红头发，身上的衣服都是红色的。弯弯的柳叶眉，大大的丹凤眼，微笑的时候，眼睛完成了月牙形。

　　如果不是她现在做出一种男人才能有的动作，估计一个眼神就能迷倒很多人。

　　“俺打赌你肯定还是处女。”秦剑恶毒地说道，“就你这德行，谁娶你谁倒霉。”

　　谁要是真娶了她，绝对会见识什么叫做悍妻。

　　“屁话就不用多说了，老娘这次来是找你算账的。”女人晃了下脖子，又是一阵嘎嘣响。

　　难道还是魔武双修？所有人心中都涌上了这个滑稽的念头。

　　怎么可能？一个魔法师修炼两系的魔法就已经难上加难了，怎么可能还有时间和精力再去修炼武技。

　　不过这个女人的造型却是摆的大大咧咧，完全一副莽夫的样子。

　　“咦！”秦剑突然瞪大眼睛，惊奇地朝女人身后瞄去，仿佛看到了不可置信的事情。

　　女人皱了下眉头，转头朝后看着，就在同一时间，秦剑将萨洛之锋由右手交到了左手，蹬蹬蹬蹬地窜到了女人面前，一拳朝她柔软的小腹擂了过去。

　　所有人都脸红了。尤其是跟随着秦剑的几个女孩，将小脑袋低到了自己胸脯上。

　　太卑鄙，太没有骑士精神了！对付一个女人居然还出这样的阴招。

　　鄙视你！神使大人。精灵们心中想道。

　　秦剑一向对自己的蛮力很有自信，再加上经历过几次大大小小的战斗，套路上也层出不穷。萨洛之锋太过锋利，一刀捅去，绝对白刀子进红刀子出，秦剑还想知道这个女人到底要干什么呢。

　　轰向女人腹部的拳头如果打实了，肯定能让她半天起不来，但是不会致命！秦剑这些天对关节和身体上的柔软部位都很有研究。

　　秦剑也是逼不得已，这个女人的实力太过强大，要是让她跟自己拉开距离的话，几路魔法释放过来，自己绝对没有办法还击。一开始秦剑就打着近身肉搏的念头。

　　原本肯定可以打中的一拳却超出了秦剑的控制范围，女人没有回头，但是那白皙的握紧的拳头却仿佛长眼似的，从腰侧滑了出来，刚好跟秦剑的拳头顶在一起。

　　“碰！”空气都仿佛震动了一下，所有人的耳膜被弹动。

　　女人的拳头只有秦剑的一半大小，但是等到接触的时候，秦剑才发现对方拳头上传来的力道居然丝毫不弱于自己的。

　　见鬼了！秦剑的眼中划过一丝惊诧，在女人第二拳捣出的瞬间，连忙往后退去，同时一个侧翻，大腿朝女人的胯下踢去。

　　秦剑使的全是一招毙敌的招数，女人的第二拳在半途中就转了方向，往下砸来，刚好砸在秦剑的大脚上。

　　又是一声闷响，秦剑连忙往后退去，女人也后退了好几步才站稳。

　　秦剑的力道不小，虽然只用了五成，但是那不是一个女人可以抗衡的。

　　踢到铁板上了！秦剑疼的一阵龇牙咧嘴，脚上被女人拳头砸中的部位一阵生疼。

　　太让人震撼了，尤其是跟着秦剑的几个女孩。

　　只有她们才知道秦剑的力气到底有多大，只有她们才知道秦剑的攻击有多犀利，再加上偷袭，这个女人居然能跟他打成平手？

　　女人也在咬牙切齿，不停地揉着自己的粉拳，秦剑抱着脚在那跳探戈。

　　“哥哥会不会手下留情了？”莫妮卡噘着嘴问道。

　　“那是肯定的。”伊夫琳的嘴角撇的老高，“这么漂亮的女人，他怎么舍得下手？”

　　“放……什么厥词？”秦剑扭过头来吼了一句，伊夫琳的话让他老脸有些挂不住了。

　　虽然没有出全力，但是这个女人的强大是无容置疑的。

　　“你的力气不小啊。”秦剑好半天才缓过来劲，对女人说道。

　　“你也是，你是第一个让我感到疼痛的人。”女人甩了甩葱藕一般的玉手，挺直了腰板，胸脯老高。

　　“还有更疼更爽的事情，要不要试试？”秦剑的笑容充满了猥琐。

　　“我决定了。”女人顽皮地笑了一下，“我今天不会杀了你，我要你成为我的奴隶，这么强壮的男人，当奴隶一定很不错。”

　　“要不要当性奴隶？我肯定很乐意。”秦剑虽然嬉皮笑脸，但是心中却保持了无比的警惕。

　　这个女人不得了，风火两系魔法双修不说，还兼修了这么强悍的武技。到底是哪个人类国家出了这号人物啊？脑袋还不清不楚的，找人都能找错。

　　“你想试试么？”女人笑起来的样子很好看很好看，眼睛弯成的是标准月牙形，永远是一副大大咧咧的模样。

　　“算了，我没这个命！”秦剑连忙摇头。

　　“你可以用那个攻击我，我不会在乎的。”女人指了指秦剑手上的萨洛之锋。

　　“那是肯定的，武器自然是拿来用的。”秦剑将萨洛之锋交到了右手上，对着一个火精灵招呼了一声：“那谁，递把武器过来，别说俺欺负她。”

　　火精灵应了一声，丢了一把匕首过来。

　　匕首在空中就被女人用火系魔法融化了。

　　“我不需要。”女人擂着自己的拳头，一阵不屑。

　　“那不怪我了。”秦剑瞬间启动了萨洛之锋的隐身功能，战斗本来就不是公平的战斗，秦剑决定将这个大脑不正常的女人放倒，然后……就让舒雅用秘术给她洗脑。

　　女人的脸色一瞬间严肃了起来，喃喃自语着：“原来你是用这个逃过了我的侦查！怪不得。”

　　女人一瞬间动了起来，直接锁定了秦剑的方位，小拳头夹杂了咆哮的风声轰了过来。

　　秦剑吓了一跳，自己跟妮蕊的隐身两次栽在这个女人的手上，实在太没天理了。

　　空中迸发出一连串的拳脚相交的声音，秦剑的力气一次次加大，那个女人居然也能承受下来，而且还跟秦剑打的不分上下。

　　激烈的战斗让所有人眼花缭乱，只能看到秦剑跟那个女人缠绵地纠结在一起，但是却看不出谁占了上风。

　　噼里啪啦的声音不绝于耳，最终秦剑拼着受了她一拳头的瞬间，锁住了女人的小手，狠狠地将她往后一撇，直接擒拿而下。

　　秦剑的嘴角都是鲜血，一嘴的血腥味，女人下手很重很重。

　　秦剑将萨洛之锋搁在女人的脖子上，狠狠地唾了一口唾沫：“俺日你奶奶的，下手这么重。”

　　火精灵们爆发出了一阵欢呼。

　　但是秦剑却总觉得有些不对劲。

　　女人执拗地扭动了几下胳膊，想脱离秦剑的反锁，但是却根本没法挣脱，疼的眉头都噙了起来，一副楚楚可怜的模样。

　　“再动老子捅了你。”秦剑将萨洛之锋往前送了送，冰凉的刀尖刻在女人修长白皙的脖子上。

　　“主人，人家是女孩子，下手轻一点。”舒雅有些不忍了，提醒着秦剑。

　　鸡巴毛！女人能有这么大的力气？敌人就是敌人！没有男女之分。

　　“我会记住这一天的。卑鄙的人类！”女人扭过头来，恶狠狠地看着秦剑，眼中充满了愤怒和不屈，“同时，你也会记住这一天的。”

　　一瞬间，秦剑感觉到周边的温度暴涨。秦剑终于醒悟过来哪里不对劲了。人家一直在跟他硬碰硬，居然忘记她是一个风火两系魔法师了。

　　女人的身体上砰然爆发出强烈的火光，秦剑狠了狠心，萨洛之锋在手反转了半圈，一刀朝女人的胳膊劈下。

　　萨洛之锋无坚不摧，秦剑相信可以卸下她一只胳膊来。

　　只要能让她重伤，再强大的女人都不足为惧！而且火精灵这边还有生命之泉，绝对能将卸下的胳膊再按上去。

　　这个女人今天带给秦剑太多的震撼了，现在也不例外。

　　秦剑一刀劈下，直接往后退去，免得被火焰灼烧到。

　　但是萨洛之锋的刀锋在女人胳膊划过的时候，居然发出一种刺耳的金属摩擦声音，甚至还冒出了点点火星，女人的衣服破裂，露出白皙的胳膊。

　　秦剑傻傻地看着面前的一切。

　　不合常理啊！萨洛之锋居然砍不断一个女人的胳膊？

　　女人身上腾起了丈许的火焰，如同她的怒火，脱离了秦剑的掌控，缓缓地站起了身。一把扯下被砍断的衣袖，将完全的玉藕一般的胳膊裸露在外。

　　“曾今，你用这把匕首砍过我，不记得了？同样的错误居然犯了两次，真是愚蠢。”女人嘲笑地看着秦剑。

　　秦剑的脸色变了，眼中透着从未有过的警惕。

　　“你到底是谁？”

　　“喜马拉雅大雪山，火山岩洞，嘉比里拉！”女人一字一顿，咬牙切齿地说道。

　　秦剑顿时矮了一截。

　　操啊！居然是那头神圣火系巨龙？


第二百零五章 巨龙的实力

　　龙族有很多种，但是每一头成年的巨龙都拥有超阶魔兽的实力。而神圣巨龙作为龙族站在金字塔顶端的成员，从一出生，就注定了他们的不平凡。

　　普通的巨龙只有修炼到一定程度才可以幻化成人形，可是神圣巨龙，从一出生就可以。

　　神圣巨龙的数量是很稀少的，在龙族中占据的比例不到百分之一，但是就是这些稀少的神圣巨龙，统驭着整个龙族。

　　嘉比里拉，火系神圣巨龙！秦剑怎么可能忘记这个名字？

　　但是打死秦剑也不敢相信，那头在火山内部沉睡了无数年，守护着火晶的神圣巨龙在幻化成人形之后居然是这个样子。

　　日啊，居然是个漂亮的大美女！

　　“原来是你啊。”秦剑裂了裂嘴，不知道是该哭还是该笑。

　　当初嘉比里拉给他的印象实在太深刻了，现在带来的更是震撼无比。

　　“现在想起来了？”嘉比里拉得意地笑着，盘绕在她身边的炙热火焰忽地升高，忽地降低，如果她起伏不定的心情。

　　“怎么会忘记呢，呵呵。”秦剑一边说着，一边给火精灵们打手势，让他们赶紧退开。

　　神圣巨龙到底有什么样的实力，就连秦剑心中也没谱，但是可以肯定的是，如果她真的要在这里放把火，绝对可以平了赤炎峡谷。

　　“放心，我说过，今天来的目的就是找你，跟精灵们没有关系。”嘉比里拉又笑了，很好看，可是看在秦剑眼中却是有点毛骨悚然的味道。“龙族在万年之前跟精灵一族有过同盟协议，只要他们不攻击我，我是不会杀他们的。”

　　那就好，秦剑不由地松了一口气。

　　不过秦剑却是终于知道了什么叫做乐极生悲。这几天舒坦日子过舒服了，居然横杀出来一头神圣巨龙找茬来了。

　　倒血霉了！秦剑肚子里直骂娘。

　　“小子，你胆子很大啊。在龙族的历史上，你是第一个敢偷盗龙族收藏，同时还毁掉一只神圣巨龙巢穴的人！”嘉比里拉的俏脸扭曲了，如同一碗疙瘩。

　　“我靠，大家讲点道理好吧？”秦剑呻吟着，“当时我也就拿了几块亮闪闪的东西而已，那巢穴可是你自己毁掉的，关我毛事？”

　　“如果不是你，我怎么会毁掉自己的巢穴？”嘉比里拉身上的火焰腾地窜出几丈高，所有的精灵都能清晰地感受到那来自神圣巨龙的龙威和愤怒。

　　“神圣巨龙？”伊露库库彻底傻眼了，十几个长老的脸色也很难看。

　　神使大人的胆子真肥啊！所有人又是佩服又是担心。惹谁不好，怎么会惹到一只神圣的火系巨龙？

　　不过众人这才想明白刚才为什么这个女人可以飞，为什么她会对火系魔法完全免疫，人家才是玩火的祖宗，要是被火系魔法伤到了，那才搞笑呢。

　　“话说回来，还是不关我的事对不对？”秦剑努力拖延着时间，他实在不想跟一头巨龙掐架，尤其还是一头神圣巨龙。不是他怕，主要是没什么好处拿啊。

　　“我不管！”嘉比里拉的拳头又捏的噼里啪啦响了。

　　秦剑眼泪哗哗的，都说女人是不讲道理的，怎么女龙也不讲道理了？

　　“我把那几块破玩意还你不成么？”秦剑急的直上火，心中又在后悔没把奎奈尔带来了，如果有它在旁边助阵，一头巨龙算个鸟，照样揍趴下。

　　“这位龙族的朋友。”伊露库库硬着头皮喊话道：“我不知道神使大人在什么地方得罪了您，但是……请看在万年之前精灵一族和龙族协议的份上，大事化小如何？”

　　“对对。”秦剑猛点脑袋。

　　“你见过哪个龙族的成员会容忍别人偷盗自己的宝藏，毁掉自己的巢穴之后还会放过敌人的？”嘉比里拉带着愤怒的目光瞟向伊露库库女王。

　　女王陛下也不知道该说什么。

　　龙族将自己的宝藏看的比生命还要贵重，那些亮闪闪的东西是他们在这个世界上唯一可以追求的物质了。更何况，神使大人还跟她有毁家之恨。

　　“话说回来，什么时候精灵一族帮着卑鄙的人类说话了？”嘉比里拉戏虐地看着秦剑，又看看伊露库库女王陛下。

　　“这位大人是月神的代言人！是大陆上精灵一族的月神之使。”伊露库库严肃地说道。

　　秦剑努力挺直着腰板，让自己的身影显得高大一些。

　　“月神之使？”嘉比里拉皱了皱眉头。

　　“现在神使大人也是精灵一族的成员，更是精灵一族的精神领袖。这位龙族的朋友，如果你攻击他，一样会毁坏当年的协议。”伊露库库拿话绕着嘉比里拉。

　　秦剑真想抱着岳祖母亲上一口，太体贴人了！

　　嘉比里拉阴阴地笑了一声：“又不是第一次毁坏什么协议了。卑鄙的人类，就是因为你，让老娘无缘无故地跑到远东王国灭了那个叫做尔特家族的满门！这笔帐我还没跟你算呢！”

　　秦剑想笑，却有不好意思笑。

　　在来赤炎峡谷之前，兽人帝国国王陛下就派了一个特使告诉秦剑这件事了，那个兽人特使还提醒过秦剑要小心周边人类国家的动静呢，却没想到这个挑起人类世界大战的罪魁祸首什么时候已经跑到这里来了。

　　秦剑怎么也想不明白她怎么找到自己的。

　　“卑鄙的爬虫，为什么当时你要告诉我自己是什么尔特家族的继承人？”嘉比里拉酥胸不断地起伏着，脸上挂着无比委屈的神色。

　　“哪有做坏事还自报家门的？”秦剑捏了捏鼻子，几个女孩肩膀都在抖动着，刚才伊夫琳跟她们说了这件事的前因后果，一票女孩都觉得这条母龙有点傻的可爱。

　　别人说自己是谁就真的是了？她还屁颠颠的跑到人类世界去寻仇，结果还杀错人了。

　　巨龙是不能插手人类世界的战争的。嘉比里拉这样做，已经算是毁坏了规矩。

　　“所以，今天不管你是什么月神之使也好，是个卑鄙的人类也好，你只是我的敌人！我给你两条路走！一是做我的奴隶，以后日夜侍奉我，二是让我杀了你。”

　　“那你等我一会！”秦剑说道。

　　“干什么？”嘉比里拉盯着秦剑问道。

　　“洗干净脖子，等你来砍！”秦剑的眼神充斥着一种不羁的神采，刚才的嬉皮笑脸也没了，取而代之的是严肃。

　　今天这一架是跑不了了，秦剑心中清楚的很。

　　打就打，谁怕谁啊！龙胆枪和强袭装甲老子还一直掖着呢，萨洛之锋破不开你的防御，龙胆枪总可以吧？

　　巨龙么，再怎么说也是魔兽的一种，小娘匹的，有种你别让老子打伤你！秦剑摸了摸胸口的玉牌，心中发着狠。

　　“来，你过来砍吧，我也不洗脖子了，等会你在天上飞来飞去，我又不能上去，还是打不过你。”秦剑拿话激着这条大大咧咧傻乎乎的母龙，“以后你们都给我记者，龙族也就仗着有两只翅膀在天上横行的飞行蜥蜴而已。”秦剑最后一句话是对火精灵们说的。

　　嘉比里拉快气死了。

　　“神圣巨龙不是你这卑微的爬虫可以藐视的！”母龙咆哮着，“老娘今天就让你死的明白！你找人帮忙也好，自己上也好！我不飞到天上，就在地上跟你打！”

　　“呵呵，那多过意不去！”秦剑缩回了脖子，揉了揉大手，嘿嘿笑着。

　　“但是你们给我明白！敢帮他，就得准备接受神圣巨龙的怒火。”嘉比里拉扫视着火精灵们，没人敢正视她。虽然大家不可能抛弃月神之使，可是在一头神圣巨龙面前，火精灵们知道自己的作用几乎等于零。

　　秦剑悄悄的捏了捏舒雅的手心，暗精灵女王陛下心领神会。

　　“来吧，今天俺也做一回屠龙勇士！”秦剑不屑地对嘉比里拉勾了勾手指头。

　　最后那四个字让神圣巨龙彻底愤怒了。

　　屠龙勇士虽然只是传说，但那也是龙族的耻辱。

　　愤怒的母龙瞬间就来到了秦剑的身边，浑身都冒着炙热的火焰，小拳头如同一颗流星一般砸向秦剑的胸膛。

　　这样的攻击，这样的力度，已经不是人力可以抵挡了的。

　　秦剑一个矮身，避开了那个拳头，顺势将萨洛之锋往嘉比里拉的咯吱窝处捅去。

　　巨龙浑身防御坚硬无比，但是也有弱点，秦剑只知道逆鳞的存在，但是不知道他们幻化成人型之后那弱点在什么地方，只能对这里下手了。

　　虽然卑鄙龌龊，可是很实用。嘉比里拉果然收回了拳头，一脚踹向秦剑的面门。秦剑伸出一只手掌挡住那只美脚，另一只手瞬间将萨洛之锋收进戒指中，抓住嘉比里拉的脚踝，狠狠一个过肩摔，将这条母龙摔向地面。

　　澎湃的热度让秦剑浑身的衣服和毛发都卷了起来，但是体内大河的那股能量却给秦剑带来了丝丝的凉意，让他感到并不是那么的难受。

　　“碰”地一声，母龙高挑的身子以一个及其不雅的姿势被摔在地面上，溅起一地的灰尘，秦剑得势不饶人，一脚朝她的肚子上踩去。

　　秦剑原本想踩胯下的，不过总觉得太过不雅观，毕竟人家是母的。

　　神圣巨龙就是神圣巨龙，即便被摔在地面上，挥手还是释放出了几个威力巨大的火球，直冲秦剑的老脸而来。秦剑没敢再踩下去，否则非毁了自己英俊的脸不可。

　　火球擦着秦剑的脸颊而过，打入了空中，嘉比里拉也趁势翻滚了起来。

　　论力气，秦剑或许还比不上嘉比里拉，人家是神圣巨龙嘛，但是论招式，这条傻乎乎的母龙就难望秦剑的项背了。

　　第一个交锋，嘉比里拉落了下风，女孩们提着的心放下了一点。

　　她们突然感觉神圣巨龙也没有什么了不起的，还不是照样被自己的爱郎摔在地上？

　　傻龙在吃了一次亏之后顿时学乖了，她知道近身肉搏的话很难将秦剑撂倒在地，这个人类拥有不下于自己的力气，还远比自己狡猾阴险。

　　嘉比里拉一万个想不明白，区区一个人类，怎么可能跟神圣巨龙角力呢？

　　火系魔法从嘉比里拉的手上释放了出来，论威力和释放速度，都让火精灵的高层们汗颜无比。

　　层出不穷源源不断的魔法让伊露库库和十几位长老着实地见识到了火系神圣巨龙的实力，秦剑被打的跟鬼似的。

　　要不是秦剑的逃跑规避能力出众，早就被正面轰到了。

　　少数擦着他身体而过的火系魔法，都让体内那股能量给缓冲掉了不少伤害，所以等到嘉比里拉一轮魔法轰击过后，秦剑虽然看起来狼狈无比，可实际并没有受多少伤。

　　女孩们却担忧了。

　　伊夫琳偷偷地提起了寒冰长弓，弓上架好了箭矢，被舒雅一把拉住了，女王对她缓缓地摇了摇头。

　　神圣巨龙和秦剑之间的战斗，不是一个御神射手可以插手的。

　　一旦伊夫琳一箭射不死她，等待的将会是嘉比里拉的反击，那样不但会让秦剑分心，更大的可能是伊夫琳受伤。

　　“我靠，不带这么赖皮的啊。”秦剑累得气喘吁吁，上身的衣服早就被火系魔法烧的干干净净，就连下身的衣服都只剩一条裤衩了，还却了半边，露出雪白的大屁股。

　　没人好意思看神使大人的屁股！茜娅更是红着脸，一边偷瞄着战斗情况，一边忽略那在眼前晃动的白晃晃的肥肉。

　　“战斗没有赖皮。”嘉比里拉有些歇斯底里了，火系魔法从来就没停歇过，“刚才不是摔老娘摔的很过瘾么？现在你就给我跳吧，逃吧，等你体力消耗干净了，老娘看你怎么逃出我的手心！”

　　嘉比里拉恨秦剑简直恨到了骨子里！说这番话的时候牙齿咬得蹦蹦响。

　　火精灵们早就逃出了战斗波及的范围，日怒城外围方圆一里地差点被嘉比里拉的火系魔法犁了几遍，红色的尘土到处飞扬，充斥在空气中，愤怒的母龙得意洋洋地看着秦剑仿佛小丑似的在来回奔波。

　　对于一条火系巨龙来说，这样的魔力输出，以本身的魔法恢复来说，够她不间断使用一个月的。一个月的时间，累也会把这个人类累死！嘉比里拉有这个自信。

　　秦剑快憋屈死了，自己想跟人家肉搏，以精湛的技巧取胜，但是对方也不笨，虽然有点傻，可是嘉比里拉根本不给他这个机会，只以火系魔法不间断地攻击着。

　　没法打了，秦剑委屈的要死。

　　“这样下去不行，帮帮大人吧。”舒雅急得团团转，“龙族怕什么？”

　　“他们什么都不怕。”伊夫琳的小手紧紧地攥着寒冰长弓，想出手，但是又不想连累秦剑分心，一筹莫展。

　　“我只知道龙族喜欢亮闪闪的东西。”小妮蕊吹着手上被烫起的水泡，眨巴着眼睛说道。

　　杜蕾斯大姐姐眼前一亮，伸手将自己的王冠摘了下来。

　　王冠上镶嵌着一枚亮闪闪的珍珠，有鸽蛋大小。

　　杜蕾斯大姐姐留恋地抚摸了一下这枚珍珠，高山精灵女王王冠特有的标志，陪伴了高山精灵几千年了。

　　舒雅看着杜蕾斯的动作，突然明白她要做什么了。

　　“用这个。”舒雅从手上褪下了黑珍珠手链，这是秦剑以前送给她的礼物。

　　两个女王相视一笑，将手链上的珍珠仔细地拆了下来，然后狠狠地朝战斗场中撒去。

　　嘉比里拉原本快要出手的一道火系魔法突然猛地收了回来，随即以极快的速度窜飞了出去，脸上带着欣喜的笑容，一把接住了几枚还在空中的黑珍珠。


第二百零六章 收服

　　秦剑咧着嘴停了下来，呼哧呼哧地喘着粗气。

　　嘉比里拉将手上那几枚亮光光的黑珍珠在自己的衣服上擦拭了几把，随即一阵眉开眼笑。这条母龙对于亮晶晶的东西毫无免疫力，秦剑算是看出来了。

　　秦剑对着舒雅竖了竖大拇指。

　　女孩们顿时行动了起来，都贡献着自己的珠宝手势。莫妮卡的耳环、伊夫琳的吊坠、杜蕾斯的项链……

　　“狗日的，这也太无耻了。”秦剑骂骂咧咧的，眼睁睁地看着自己心爱的女孩们将自己送出去的首饰拆解开，往战场中抛着，嘉比里拉以极快的速度跑来跑去，楞是没让那些亮晶晶的东西掉到地上，全被她捅进自己的兜兜里了。

　　“够了！”母龙的脸色又是期待又是愤怒，突然停了下来怒吼一声，转头看着几个忙活不已的女孩，“如果再丢这些东西，我将把你们视作敌人。”

　　“有种你别拿啊。”秦剑在那边叫嚣着，从戒指中掏出一枚夜明珠，朝嘉比里拉砸去。

　　母龙脸上的神色精彩纷呈，大眼睛直直地盯着那飞向自己的夜明珠，小手在抖动不已。

　　最终还是没能忍住诱惑，嘉比里拉伸手将那夜明珠接住，捧在面前，跟宝似的笑着看了半天。

　　“收集亮晶晶的东西是龙族的爱好。”母龙正了正脸色，牵强的话差点让女孩们笑翻。

　　要不是顾忌这个傻乎乎的母龙还是敌人的话，全场绝对爆笑。秦剑倒没管这些，捂着肚子笑的腰都直不起来了。

　　“再笑我把你的牙齿打掉。”嘉比里拉冷冷地说道，她也为自己刚才的表现感到丢人。

　　“不是笑你。”秦剑摆了摆手，“大姐，打个商量吧，你不就是要这些亮晶晶的东西么？我给你找行不？今天这架就别打了。再怎么说我也是月神之使啊，被你打成这样，我多没面子？”秦剑扭动了下身子，雪白的屁股一阵晃荡。

　　嘉比里拉在冷笑：“这些乐趣只在于收集的过程。再说了，我要是把你抓了当做我的奴隶，你的所有东西还不都是我的？”

　　这家伙不傻啊！秦剑唾了一口唾沫。

　　软的不行，只能来硬的了，秦剑对于自己的想法也没有底，这条母龙的实力实在太过强大，远程魔法打击让自己根本靠不了她的边，如果想要赢的话，必须得出奇制胜。

　　远远地，秦剑对舒雅使了个眼神，女王陛下微微地点了点头。

　　“现在认我做主人还来得及，我可不想等下帮你收尸。”嘉比里拉胜卷在握，小脸上尽是一片得意洋洋。

　　“巨龙就了不起了？大刀片子轮上去，照样削了你！”秦剑将萨洛之锋拿了出来，带出一股寒气。

　　嘉比里拉的嘴角浮起了藐视的微笑，轻轻地摇了摇头。

　　人类果然是人类，永远不能正视自己的不足，那把匕首曾经攻击到自己两次，但是两次都无功而返，他还拿出来干什么？

　　战斗再次无声地打响，嘉比里拉一如既往地强力火系魔法压制，秦剑怒吼一声，体内大河的能量顿时灌注全身，直直地对着母龙释放出的火系魔法冲了过去。

　　所有人的心都提了起来，包括嘉比里拉。

　　母龙是想活捉他，然后折磨他的，但是秦剑居然不再躲避，反而直直地冲进了魔法攻击的范围内，这让她心里突然有点对希望的失落。

　　对于恨之入骨的敌人，直接杀死就显得太过仁慈了。

　　没有人可以在火系神圣巨龙的魔法下还完好无损，几乎所有人都这样想着。只有几个女孩，虽然提心吊胆，但是眼睛却一直盯着战场上。

　　强烈的炙热和高温扫过，地面上的红尘甚至都融化了。嘉比里拉突然觉得有些失落，她为没能活捉这个贱人而自责。

　　舒雅在这个时候动了，不知道什么时候，暗精灵的女王陛下已经绕到了嘉比里拉的正前方，隔着一里地跟她面对着面。

　　一缕奇异的香味突然飘散开来，弥漫着整个空间。闻到这股香味的精灵们顿时觉得心中骚动的厉害，浑身炙热了起来。

　　国色天香秘术的副作用，每当舒雅施展国色天香的时候，身体都会飘散出这样催情的香味。

　　无声无息的精神系魔法被女王陛下施展了出来，直朝嘉比里拉冲击过去。

　　同时，杜蕾斯大姐姐王冠上镶嵌的硕大珍珠被舒雅抛了出去。嘉比里拉的目光被吸引了过来，在跟舒雅对视的那一刹，眉头微微皱了一下，骨头仿佛都软化了许多，所有的力气和魔力都退缩到了身体的最里层。

　　被破去处子之身之后的舒雅，不知道是被诅咒还是被祝福，那双足以勾魂夺魄的眼睛配合着国色天香秘术，可以将这个精神系魔法的威力增加几倍。

　　即便是神圣巨龙，也在这一刻着了道。

　　不过龙族毕竟是龙族，只是眨眼的时间，嘉比里拉就醒悟了过来。

　　愤怒瞬间爬满了母龙的俏脸，嘉比里拉决定给这个对自己暗下毒手的女精灵一点小小的教训。

　　那双明媚到了极点的眼睛让母龙感到嫉妒和不安，她决定将这双眼睛扣下来，当做自己的收藏。

　　但是秦剑没有给她机会，母龙以为已经融化在自己火系魔法中的这个男人突然象老鼠一样从面前的火焰中窜了出来，当那砂锅大的拳头带着破空声砸中嘉比里拉俏脸的时候，这条母龙才刚刚从舒雅的精神系魔法中回过神。

　　一切都配合的天衣无缝，秦剑根本没有给她一丁点的反应时间。

　　嘉比里拉怎么也想不明白，一个人类怎么可能会在神圣巨龙的魔法下生存？

　　“碰！”地一声，秦剑下手没有丝毫怜香惜玉的念头，那巨大的拳头刚好砸在母龙的鼻子上。母龙的身子被巨大的力道砸的猛地朝后飞去。

　　还没完，秦剑好不容易以生命为代价取得这一点先机，怎么能放弃？

　　一把抓住了母龙的小脚，狠狠朝后一拖，将嘉比里拉即将飞出去的身子又拖了回来。

　　嘉比里拉的娇呼声带着无比的愤怒和咆哮，空气中的火元素一瞬间往她身体上集中而去，在秦剑和她纠结的地方燃起了熊熊火光。

　　那火焰的颜色亮的骇人，已经不再是普通的火焰颜色了，而是一种炙热到极点的白金色。

　　秦剑不管不问，咬着牙，将嘉比里拉摁在地上，任由这条母龙对自己拳打脚踢。

　　碰碰……

　　碰碰……

　　仿佛两条巨龙在打架！赤炎峡谷所有的地方都在震动，松软的土壤淅淅沥沥地往下滑落着。日怒城的城墙都跳动不已。

　　嘉比里拉在踢秦剑。秦剑也没闲着，一拳一拳地对这条母龙的肩胛擂去。秦剑打的是如此用力，导致两人躺着的地方没多大一会就深陷了下去，呈现出一个巨大的深坑。

　　仅仅只是几拳，母龙的右胳膊就再也抬不起来了。秦剑和嘉比里拉都知道，那是被打骨折了。

　　“放开我，你这个卑鄙的人类！”嘉比里拉现在才看清，秦剑身上不知道什么时候已经套上了一件朴实无光的铠甲，但是母龙却从这件铠甲上闻到了自己同族的气息，那是远比自己强大的气息。

　　“滚你妈的。”秦剑给了母龙一个封眼拳，打的嘉比里拉眼冒金星。

　　嘉比里拉彻底的愤怒了，身为一条神圣巨龙，居然在力气上输给了一个人类！这让她根本接受不了。

　　空气中的元素波动及其强烈，扭曲的元素甚至都带出了一串残嚎声。

　　“哥哥，快点，她要变身了。”莫妮卡在后面焦急地喊道。

　　“不是我想伤你，是你逼我的。”秦剑伸手弹出了龙胆枪，那铮铮鸣动的枪尖让嘉比里拉感觉到了恐慌，身子扭动的更加厉害了。

　　秦剑握紧了龙胆枪的枪头，狠狠地对准母龙的右手臂戳了下去。

　　疼！很疼！嘉比里拉感觉到从未有过的疼痛从胳膊处传了过来。

　　第一次受伤，母龙低头看了一下自己的胳膊，从那里面流出了金黄色的血液。

　　第一次流血，母龙彻底失去理智了。

　　一声巨大的龙吟，秦剑被狠狠地抛了出去，化身为龙的嘉比里拉再也不是秦剑单手可以束缚的对象了。

　　秦剑被摔的跟鱼泡似的，吧唧一声响，滚出老远才停稳下来，浑身的骨骼都在疼痛。

　　一条巨大无比的红色巨龙从地面上腾空而起，两只翅膀扇起的骤风让所有靠近她的精灵站不稳。

　　女孩们冲到了秦剑身边，把他扶了起来。

　　“哥哥，怎么样？”莫妮卡焦急地问道。

　　“差不多了吧。”秦剑低头看了一眼胸口的玉牌，上面一两滴金黄色的血液正在慢慢地融入其中。

　　神圣巨龙带来的威慑和视觉冲突让所有的火精灵都傻眼了。

　　“完了。”伊露库库很直接地说道。

　　惹恼了一头神圣巨龙，今天赤炎峡谷估计再也不会存在了。而且这头巨龙还是火精灵的克星，就算将全族九万人全部投进去，要想留下她都得付出很大的代价。

　　龙族并不是不可战胜的，但是前提是得做好牺牲的准备。

　　嘉比里拉在空中盘旋了一圈，直接将目光定格在秦剑的身上。

　　如果伊露库库女王所说，真的完了。

　　一圈金黄色的光芒同时在秦剑和嘉比里拉的身上亮起，那炽烈的光亮让所有人都睁不开眼睛。

　　良久良久，光亮才逐渐消散而去。

　　秦剑闭着眼睛盘膝坐在地上，盘旋在空中的嘉比里拉一遍遍地悲鸣着，那声音如泣如诉，让人心酸不已。

　　火精灵的高层们等了许久，也没见巨龙发动任何攻击，顿时迷茫了。

　　“怎么回事？”伊露库库发现母龙的不对劲了。

　　“她已经是大人的魔宠了。”茜娅对自己的母亲解释着。

　　“什么？”长老们的嘴巴裂成了河马。

　　怎么可能？收服魔宠有自己严格的程序和祈祷，还必须要主人和魔宠之间心意相通，两者彼此欣赏才行，就算如此，在收服的过程中也不一定能成功。

　　现在那条神圣巨龙居然成了神使大人的魔宠？

　　嘉比里拉会欣赏秦剑么？所有的火精灵高层对望一眼，都觉得有些滑稽。这已经违反了这个世界的法则，一切都让他们摸不着头脑。

　　但是如果不是这个原因，那为什么这条神圣巨龙不发动攻击？反而叫声如此凄惨？

　　那是对自己遭遇的不平，每个人都听得出来。

　　外界的喧闹和震惊，秦剑现在不知道。他已经沉浸在体内那种欢愉的快感之中。

　　当初吸收龙魂的时候是这种感觉，这次，更加地强烈。

　　体内的大河被灌注了庞大的能量，这股能量让他浑身都有说不出的舒坦和兴奋。每一寸肌肤都变得更加敏锐，每一滴血液都流动的更加欢畅。

　　在大河源头的两颗珠子，此时已经突然衍生了第三颗出来，让大河内的能量流动的更加快速了。

　　秦剑甚至能感受到外界那些元素往自己身体内挤来，就如同一个个孩子要挤进母亲的怀抱一般。这种感觉很滑稽，但是秦剑却想不出第二个比喻来。

　　不一样了，跟以前大不一样。秦剑能感受到，但是到底哪里不一样，却是说不出来。

　　如果说以前秦剑只是一只毛毛虫，那么现在就是化茧成蝶的蝴蝶。

　　“大人还是一个魔法师么？”伊露库库看着秦剑的姿势，开口问道。

　　茜娅摇了摇头：“我也不知道他在干什么。从没见他使用过魔法，但是他经常保持这样的姿势。”

　　女王陛下深深地看了自己的女儿几眼，淡淡地说道：“你很了解他么。”

　　茜娅的脸刷地红了。

　　没人打扰秦剑，女孩们都知道，秦剑在这种时候就是在修炼，至于到底修炼什么，没人晓得。

　　半天之后，秦剑才缓缓地睁开眼睛，伸了大大的一个懒腰，无论是身体还是心里上都有说不出的舒服。

　　强袭装甲还穿在身上，避免了秦剑裸体的丑态。

　　见到秦剑醒来，早就等在一旁的女孩们急忙开口问道：“怎么样了？”

　　“挺好啊。”秦剑呵呵笑着，跟自己猜的一样，龙族也是魔兽的一种，只不过站在最顶层而已，而且神圣巨龙也可以化身为人，这是其他魔兽没有的能力。

　　对着一直盘旋在空中的嘉比里拉招了招手，母龙颇有些心不甘情不愿地飞了下来。

　　嘉比里拉再次幻化成了人型，神色不定地看着秦剑，小嘴噘得跟胸脯一般高。

　　“你对我做了什么？”嘉比里拉问道。

　　“收你当魔宠呗！知道还问什么？”秦剑贼贼地笑着，靠，神圣巨龙当魔宠！在整个坦斯大陆的历史上，仅有有限的几人才有这样的荣誉。

　　“怎么你化成人型有衣服穿的？”秦剑太失望了，盯着嘉比里拉的胸脯一个劲地瞄着。

　　母龙冷笑了两声：“白痴，我的衣服是鳞片化成的。”

　　“俺是你主人好不？这么不给面子。”秦剑吃了一惊，就算是奎奈尔，在收服他之后也没有这么嚣张啊，神圣巨龙果然不太一样。

　　“等你有实力了再说吧，现在……只是你用卑鄙的手段制服我而已。”嘉比里拉的右胳膊一阵耷拉着，刚才被秦剑揍的实在太狠了，就算她变成巨龙飞舞在空中，也只能勉强维持住平衡。

　　秦剑拿出了金疮药，一把将嘉比里拉拉了过来，撸起她的衣袖。

　　“干什么？”母龙扬起了小拳头，警惕地看着秦剑。

　　“你总不想一直就这样拖着吧？我可不要一条残废龙。”秦剑故意拍了拍她的右胳膊，疼的嘉比里拉一个劲地滋嘴。

　　“对待女孩子，温柔一点。”杜蕾斯大姐姐嗔怪地瞪了秦剑一眼，从他手上夺走了金疮药。

　　“她是女孩子？”秦剑猛撇嘴。

　　“老娘怎么不是了？”嘉比里拉挺了挺胸脯。


第二百零七章 嘉比里拉的委屈

　　杜蕾斯大姐姐的温柔和恬静融化了母龙的愤怒，嘉比里拉坐在地上，撸起了衣袖，让杜蕾斯替她敷上药。

　　“骨折了，还没接好呢。”秦剑在一边指手画脚，“就这样敷药的话，一会骨骼就会错位的。”

　　杜蕾斯的动作顿时停了下来，她对这些东西了解的不深，也不知道该怎么做。

　　“我来。”秦剑再次走上前去，抓起嘉比里拉葱藕一般的胳膊。

　　女孩们都阴阴地看着他。

　　出乎意料地，这次母龙却倒没有反抗，不过那眼神中透露出来的敌意和委屈却是丝毫没有减少。

　　“咔嚓”一声脆响，几个柔弱的女孩眉头都皱了一下，母龙楞是哼都没哼上一声。

　　秦剑拍了拍嘉比里拉的胳膊，“好了，多休息几天，以龙族的恢复能力来说，这点伤不算什么。”

　　杜蕾斯继续为母龙敷着药。

　　火精灵们一直在远远地看着，不敢走上前来。神圣巨龙对他们的威慑实在太大太大，即便茜娅已经一再申明，嘉比里拉已经成为了秦剑的魔宠，他们依旧在心底恐慌着。

　　“大人好本事啊。”伊露库库的眼中透着赞赏。

　　“那是……”茜娅微笑着，“铁炉堡内还有一头十阶的三头海龙呢，再加上现在的神圣巨龙，整个大陆都没有人能是大人的对手。”

　　火精灵女王陛下笑眯眯地看着自己的女儿，满是欣慰。

　　“卑鄙，无耻！”嘉比里拉委屈极了，小嘴一直那样噘着，大眼睛中挂满了忧伤。

　　“兵者诡道！”秦剑轻轻地给妮蕊被灼伤的地方吹着气，温柔的眼神让嘉比里拉心中无故地愤怒，“败了就是败了，你管我卑鄙不卑鄙。”

　　“虽然有一种未知的力量束缚着我，让我不得不听从你的命令，但是你给我记着，老娘是永远也不会承认你是我的主人的。”嘉比里拉愤怒地吼道，“渺小的爬虫！”

　　“随你，只要你听我号令，其他的我不管你。”秦剑从杜蕾斯手上接过金疮药，给妮蕊的手敷上。

　　小妮蕊的小脸红扑扑的，幸福的要死。

　　这龙太傻逼了，秦剑心中想着。

　　要是她一直飞在天上，今天就算自己有天大的本事也得载。再或者，她要是一开始就化身为龙，自己根本打不过她。

　　龙族在变身为人型的时候，实力只有顶峰的一半。这点常识秦剑还是知道的。嘉比里拉实在太托大了。

　　“疼不疼了？”秦剑摸着小妮蕊的脑袋，轻轻地揉着，温柔的一塌糊涂，几个女孩的眼中全是花痴的形状。

　　“不疼了。”小丫头轻轻地摇着脑袋，眼睫毛上都是感动。

　　“下次再遇到什么强大的敌人，不要靠近他们。”秦剑不放心地嘱咐着，以前他以为隐身术无所不能，但是今天嘉比里拉却是给他上了一课。

　　“哼！”母龙从鼻子中出着气，“你得庆幸她当时没有做什么，否则远远不是灼伤而已。”

　　小妮蕊气鼓鼓地瞪了她一眼，硕大的胸脯也挺起来了，不过因为个头的原因，虽然看起来巨大，但始终要比嘉比里拉的小上一圈。

　　这个发现让妮蕊心中暗恨不已。

　　“胸大无脑！”妮蕊拿秦剑的话挤兑着嘉比里拉。

　　“你说什么？”母龙站了起来，瞪着妮蕊。

　　秦剑将小妮蕊拨拉到身后，笑眯眯地看着嘉比里拉那绝无仅有的胸脯。

　　母龙的呼吸慢慢急促了，眼中越来越委屈。

　　“好了好了。”杜蕾斯永远都是一副大姐姐的和蔼模样，“都是自己人了，干嘛还这么敌视？秦剑你也是的，好歹人家也是你的人，干嘛非得这样？”

　　“谁是他的人了？”嘉比里拉一肚子邪火，“早晚有一天，我会将这一切都还给你的。”

　　“你看她！”秦剑望着杜蕾斯大姐姐，“不是我不给她机会，对待主人都这么没礼貌！怎么拿出去见人？”

　　“老娘就见不得人了？”嘉比里拉的脾气暴躁无比，现在不能出手攻击秦剑，心里更加地不爽了。

　　小妮蕊在秦剑背后揪着他的衣服角，对嘉比里拉吐了吐舌头，做了个鬼脸。

　　母龙快被气死了。赶紧闭上眼睛，眼不见心不烦。

　　“嘉比里拉是么？”杜蕾斯走到母龙的身边，亲热地拉着她的手，被母龙一把甩开了。

　　“别管她！饿她几天，保证比谁都乖！”秦剑吹胡子瞪眼，俨然一派家长风范。

　　嘉比里拉的胸脯起伏的更加厉害了。

　　“他这人就这样，刀子嘴豆腐心。”杜蕾斯再一次抓起嘉比里拉的小手，这次母龙识相地没有反抗。“听姐姐的话，现在还是乖一点的，对你没有坏处，你不是要报仇么？我们大家都知道他是个卑鄙的人类，你跟在他身边要多寻找机会，找到机会一拳把他打爬下，让他臣服在你的裙下，这多好？”后面的话杜蕾斯是压低着声音说的。

　　嘉比里拉眼睛亮了起来：“你们是不是都被他拐来的？这样卑鄙的人，我还是第一次见到。太无耻了。”

　　杜蕾斯牵强地笑了一下，朝秦剑望了望：“我们不是被他拐来的，不过他是月神之使，我们是精灵而已。”

　　“你们的月神太没眼光了。”嘉比里拉猛撇嘴，看杜蕾斯也顺眼许多。

　　秦剑在后面嘿嘿笑着。

　　“总之，跟他对着干没有好处。”杜蕾斯继续说着，“反正龙族的生命长远，你跟在他身边，多寻找机会就是。”

　　“对对。”嘉比里拉猛点着小脑袋。

　　再说了，龙族的生命长远，一个小小的人类能活多久？等他挂掉了，老娘鞭尸！揪出他的灵魂，整天折磨！这样想着，母龙的心情也好了许多。

　　“那谁！你身上的铠甲和弄伤我的长枪是传说中的强袭装甲和龙胆枪吧？”嘉比里拉突然看着秦剑问道。

　　“俺是你主人！老子叫秦剑！你可以称呼我为少爷，或者主人！没大没小！”秦剑愤怒道。

　　母龙嘴角扯了扯，一阵不屑。

　　“不错，就是强袭装甲和龙胆枪，这你都认识？”秦剑心道今天要不是这两样东西，自己肯定得栽。

　　“龙族不是整天只知道睡觉的种族。”嘉比里拉鄙视着，“整个大陆上，就只有这两样东西是龙族的骸骨和鳞片制作而成，而能够轻易破开我的防御的武器，也只有龙牙打造的龙胆枪而已。”

　　“怪不得你能在我的魔法攻击完好无损。”嘉比里拉的眼中透着不屑和委屈，要不是强袭装甲的防护，这小子怎么可能出奇制胜？

　　太委屈了。母龙越想越伤心。

　　“也不是都托强袭装甲的福！”秦剑摇了摇头，强袭装甲只护住了身体的大部分面积，其他部位比如脸部都是被自己体内的能量守护的。

　　秦剑一直不明白体内的能量到底是什么，斗气不是斗气，魔力不是魔力，但是在屡次的战斗中却都起到了很大的作用。

　　而且体内充斥着这股能量的大河源头居然还有珠子，原本只是一颗，在收服奎奈尔的时候变成了两颗，现在更是变成了三颗！秦剑不知道它们会不会再变多下去，但是每一次珠子数量的增加，自己的实力都成倍增长，这点是无容置疑的事实。

　　“对了，你不说我还忘了，你不是在祸害远东王国么？怎么跑这里来了？”秦剑突然想起一件事来。

　　母龙不好意思地耸了耸小鼻子，脸色很有点尴尬。

　　“上次听信了你的话，我就一路追到远东王国了。化身成人之后，一直在打听你的行踪。”

　　“是萨嗒姆·尔特。”秦剑纠正道，当时自己报的名号就是这个。

　　“就是这个名字了。不过始终没有找到，龙族有规定，不可以插手大陆的战争，也不可以随便攻击人类和兽人。我也不敢直接攻打，就那样拖了几个月，最后实在忍不住冲到尔特家族要人。”

　　“他们是不是告诉你萨嗒姆已经死了？”秦剑憋着笑。

　　“是你杀的吧？”嘉比里拉强忍着怒气问道。

　　秦剑点了点头。

　　“我以为他们在敷衍我，就变成了巨龙的形态。对他们造成了很大的恐慌，然后……事情就不可收拾了。不知道谁攻击了我，我一不小心，就杀了好多人。”

　　“然后呢？”秦剑笑的嘴都合不拢了，“一个王国居然没有能力抵抗一头神圣巨龙么？”

　　“怎么没有？”嘉比里拉鄙视地看着秦剑，“虽然龙族的成员实力强大，但是数量稀少，否则坦斯大陆的主宰也不会是你们人类和兽人了。正是因为不想轻易挑起战火，所以龙族才规定龙族的成员不得随意插手大陆的战争。”

　　“是你们怕，怕人类和兽人联合先灭了你们。”秦剑心里雪亮着，当更强大敌人出现的时候，兽人和人类绝对会联手，不惜一切代价先消灭那股力量再说。历史上曾今有过这样的例子，龙族攻打人类的国家，企图占据富饶的南方世界，虽然灭掉近半数的王国，但是龙族成员也死伤无数。最后逼不得已罢兵休战。

　　龙族是强大，但并不是不可战胜。每个人都知道。

　　今天如果火精灵一族举全族之力的话，绝对可以将嘉比里拉留下来，但是，没人可以承受的起那几万的伤亡。

　　“就算你说的有道理吧。”嘉比里拉知道秦剑说的是事实，也不好反驳，“远东王国还有一位龙骑士呢，不过在他没赶过来之前，我就放几把火跑了。”

　　惨烈啊惨烈！秦剑能想象到被一头神圣巨龙肆虐后的场景。

　　“那你是怎么知道我在这的？”

　　“我会打听消息好吧？”嘉比里拉鄙视地看着秦剑，“虽然没有多少实用的，但我还是猜出了跟你有关。远东王国出海讨伐精灵的十万大军有几百人逃了回来。透露出来的消息一切都指向精灵，而在这片大陆上，精灵一族唯一的栖栖地就是铁炉堡了。”

　　“你去过那里了？”秦剑的脸铁青了。

　　“放心，我没对任何人怎么样。你的行踪又不是什么秘密。是一位放牧的兔人男爵告诉我你到这里来的。”嘉比里拉上下瞄了秦剑几眼，“看不出来啊，人长得不咋样，倒很吸引美女的目光，那个兔人肯定是把老娘当成你的什么人了。”

　　狗日的兔崽子，秦剑知道是谁透露消息了的。

　　自己从铁炉堡出来的时候刚好碰到正在放牧的兔人男爵杰拉德，就夸奖了他几句，也胡侃了两句，至于说了什么，秦剑也不记得了。

　　“这不怪杰拉德男爵。”杜蕾斯扯了一把秦剑，“是你自己太风流，人家又长得这么好看。”

　　每个人都听出什么意思了，秦剑的老脸讪讪的。

　　“算了算了。”秦剑摆了摆手，“反正你过来也就成为我的魔宠而已，我又不损失什么。”

　　一句话让嘉比里拉萎靡了。

　　打死这条母龙她也不明白，怎么事情就发展成这个样子了呢？自己是来寻仇的，结果仇还没报，把自己还搭进去了。

　　“明天会更好，明天会更好！”杜蕾斯看出了嘉比里拉的委屈和落寞，拉着她的手说道。

　　观察了半天的火精灵们终于确定刚才还气势汹汹的神圣巨龙没有什么恶意了，在伊露库库女王陛下的带领下走了过来。

　　“大人。”女王和十几个长老眉开眼笑：“恭喜大人了。”

　　“同喜同喜！”秦剑呵呵笑着，越看嘉比里拉越满意，除了脾气暴躁点，不太听话之外，这样的母龙，做打手也好，当女人也好，都是一等一。

　　“有什么好喜的。”母龙轻声嘀咕着。

　　“走走，进去再说。”秦剑房事被打断的不快早就消失了，剩下的全是兴奋。

　　嘉比里拉被杜蕾斯大姐姐拉着，走在最后面，一票火精灵好奇地盯着她瞧。

　　“这就是巨龙？”

　　“是神圣巨龙？”

　　“很漂亮！”

　　“落入大人的魔爪了，你没听到大人房间中这几天夜里传来的叫声，嘻嘻……”

　　嘀咕声一字不拉地传入嘉比里拉的耳中，让她想找个地洞钻下去。

　　前方秦剑对待几个女孩的温柔让她恨得牙齿直痒，想起刚才这个男人狠揍自己的那副凶样，还拿一杆长枪戳破了自己的胳膊，嘉比里拉就觉得自己的命比谁都苦。

　　大家都是女人，怎么被对待的差距就这么大？母龙摸着自己受伤的胳膊，满嘴的苦涩堪比黄连。

　　天色已经微微地亮了，折腾了一夜，不仅没有人困，反而都显得很兴奋。

　　秦剑自然不用说了，收服了嘉比里拉，而且化成人型之后还如此的漂亮。火精灵的高层们也都为秦剑高兴，他们知道，神使大人的力量强大了，他们才会有更好的待遇和发展空间，精灵王国的梦想才不会太遥远。

　　为了庆祝神使大人收服龙宠这件大喜事，伊露库库女王陛下临时决定一天大庆。

　　刚好当时秦剑来到这里的时候受到了不少冷待，也算是女王和火精灵高层的赔罪。

　　席宴上，漂亮的女孩们都坐着，秦剑坐在首席。

　　嘉比里拉冷着一张俏脸就站在秦剑的身后，手上捧着一瓶美酒，准备时刻为秦剑添满酒杯。

　　老娘不干了！嘉比里拉真想把酒瓶狠狠地砸在秦剑的后脑勺上。


第二百零八章 戒指的奥秘

　　日怒城，秦剑屋子中。

　　秦剑温柔地替舒雅将一串黑珍珠手链套在了手上，眼中堆满了心爱。

　　“这是……”舒雅抚摸着自己的手链，抬头对秦剑微笑了一下，勾魂的眼睛中流露出无限魅惑，吧唧在秦剑脸上亲了一口。

　　“以后我送给你们的东西，不许乱扔！”秦剑扳着脸训斥着几个女孩。

　　这串黑珍珠手链在秦剑和嘉比里拉打架的时候被舒雅拆掉了，扔到战场中去吸引母龙注意力用的。

　　“知道拉。”舒雅举起芊芊玉手，反转了两下，黑珍珠手链在灯光下折射出耀眼的光芒。

　　“伊夫琳你的。”秦剑又将红宝石吊坠挂到了冷美人的脖子上，伊夫琳伸出手紧紧地抓着贴在胸口的那个吊坠。

　　还有莫妮卡的耳环，小妮蕊的金锁。

　　“以后我们打死也不会丢下它们了。”女孩们脸上洋溢着幸福的微笑。

　　“这倒没必要，只是不要丢给别的女人就行。”秦剑哼哼地喷着冷气，斜瞄着站在一旁嘴巴鼓鼓的嘉比里拉。

　　母龙心中酸酸的，眼睛直直地盯着那些原本属于自己的收藏。

　　就在刚才，这些收藏居然被这个卑鄙的人类以无可反抗的命令全部要回去了。嘉比里拉突然觉得自己这次是赔了夫人又折兵，把自己搭进去不算，还啥都没捞着。

　　嘉比里拉的牙齿咬得嘎嘣响，仇视地注视着秦剑。

　　秦剑手上还有一枚硕大的珍珠，那是杜蕾斯大姐姐王冠上的装饰。

　　谁稀罕？嘉比里拉憋了一肚子气，不屑地想道。小子，你给老娘等着，总有一天，老娘会让你知道嘉比里拉的厉害。

　　舒雅捅了捅秦剑，对母龙那边努嘴示意了一下。

　　秦剑摇着脑袋走到嘉比里拉身边，大手一翻，从戒指中拿出一串五彩琉璃的项链。

　　项链是由五种颜色的宝石串成，反射着让人炫目的光彩。

　　嘉比里拉的目光顿时被吸引住了，不断地吞咽着口水，神色不定地一会看看秦剑，一会看看那项链。

　　“多的没有，只有这一个，要不要？”秦剑抛玩着手上的东西，那炫目的色彩更加地耀眼了。

　　嘉比里拉警惕地看着秦剑，眼中又是渴望又是彷徨。

　　“不要。”嘉比里拉坚决地拒绝道，话一出口又后悔了，抿了抿嘴唇，勉强将脑袋撇向一边。

　　秦剑笑眯眯地拿着五彩项链在她眼前不断地摇晃着，“别说我这个做主人的不照顾你，这东西可是我手上最宝贵的一样，还没送出去过。”

　　嘉比里拉的眼睛随着那摇晃的项链在不断地摆动，如果她起伏不定的心。

　　“拿着吧，我们姐妹都有的。”舒雅推了推嘉比里拉。

　　“我又不是你们姐妹。”母龙恨恨地说道。

　　舒雅抿嘴偷笑，上了秦剑的套，哪还由得你做主？是不是姐妹，也只是时间上的问题罢了。

　　“真不要？”秦剑再次问道。

　　“不要！”嘉比里拉的口水泛滥了，小手在颤抖，她多想一把将那美丽耀眼的东西握在手心啊。

　　“不要我收回去了，机会只有一次。”秦剑手一抖，将项链握在手心中，准备往戒指里装。

　　嘉比里拉迅速地抓住秦剑收回去的大手，将他的手指掰开，从里面把项链给扣了出来，欢天喜地地放在眼前瞄着，脸上一片开心的微笑。

　　“你哪一天要是死了，绝对是被这些亮闪闪的东西害死的。”秦剑寒碜着嘉比里拉。虽然知道龙族喜好收集亮晶晶的东西，但是嘉比里拉的表现实在太过夸张了一些。

　　“要你管！”嘉比里拉瞪了秦剑一眼，“要不是因为你毁掉了我的巢穴，我至于这样么？”

　　母龙一想起自己多年的收藏就那样葬送在火山底下就心疼无比。都是这个卑鄙的人类害得，否则自己现在怎么会禁不住一条项链的诱惑？

　　“你从他身上把损失都找回来不就行了？”舒雅从嘉比里拉的手上接过项链，母龙乖巧地低下脑袋，让舒雅替她戴上，“这个男人拥有你无法想象的财富。”

　　“话可不能乱说，俺穷死了。”秦剑冤枉地说道，钱，虽然有一些，但是建设银月城需要的是什么？庞大的后备资源，这些都是要拿钱买的。

　　“虚伪！”嘉比里拉唾弃道。

　　“好了，自己看看怎么样。”舒雅拍了拍手，从桌子上拿了一面铜镜放到嘉比里拉面前。

　　母龙痴迷地望着铜镜中的自己，就连几个女孩也看的呆了。

　　嘉比里拉幻化成人型，原本就是一个大大的美女，是那种一看就让人知道是豪放狂野的美丽。现在佩戴上这枚五彩宝石项链，将她白皙的肌肤映的更加如脂一般弹指可破。项链不是大型的项链，只在嘉比里拉的脖子上围绕了短短的一圈，让她看起来更有一股大家闺秀的气质——恩，当然在她不说话也不动弹的时候。

　　“太美了。”舒雅赞叹道。

　　这条火龙或许在美色上不及舒雅，但是她拥有精灵们没有的那种气质。

　　女人和女人，尤其是美女之间，没法比，也没有可比性。

　　“一般般。”秦剑言不由衷地说道。

　　“又不是给你看的。”嘉比里拉始终跟秦剑看不上眼，鄙夷地说道。

　　“转一圈看看。”舒雅推了嘉比里拉一把。母龙顺势转了一圈，那火红的衣服摆动了起来，是如此的夺目眩眼。

　　“叮铃铃……”一串脆响响起。

　　秦剑干咳两声，努力地憋着笑。

　　女孩们都眨巴着眼睛，不知道为什么。

　　嘉比里拉摸着自己脖子上的五彩项链，疑惑而又警惕地看着秦剑：“我怎么总感觉有些不对劲？这项链怎么还会发出声音的？”

　　“你知道这项链上的宝石是什么么？”秦剑严肃了下脸色，问道。

　　女孩们都在摇头。

　　“子母石，是所有宝石中最贵重的一种。一枚宝石在经过了几千年的孕育，在它的内部，会有很小的几率孕育出一枚独立的小宝石，当晃动起来的时候，小宝石撞击着大宝石的腔壁，就会发出声音，而且因为之间间隙和小宝石重量的不一样，每颗子母石发出的声音也都会不一样。你的这条项链上的宝石，全部都是子母石，总共十二枚，想想有多贵重吧。”

　　嘉比里拉撇了秦剑一眼，心中有些开心了。

　　晃动了两下脖子，果然叮叮当当一串悦耳的声音响起，那声音是如此的清脆，传出去老远。

　　秦剑的脸有些诡异，嘉比里拉突然醒悟了过来：“我怎么总觉得……这玩意象是给宠物预备的铃铛？”

　　“不要拉到，还我。”秦剑伸出大手。

　　“想的美！”嘉比里拉护住了脖子上的五彩宝石项链。

　　秦剑心中在偷笑，这当然是给宠物准备的，否则这么贵重的东西自己早送给女孩们了。

　　不过话说回来，这串项链如果拿出去的话，绝对价值不菲。

　　“好了，现在你也有自己要守护的财富了，到门外去站岗吧，不要让任何人进来！”秦剑推着嘉比里拉，往门口搡去。

　　“你不能这么对待一个高贵的神圣巨龙！我有权利享受安稳的生活，我不是给你站岗的！”嘉比里拉不甘地说道。

　　“不出去是吧？”秦剑还真没辙，这位大姐的力气根本不下于自己，推都推不动。

　　“这里有大床，我为什么要出去？”嘉比里拉瞄着舒适的被窝。

　　“那行。”秦剑点着脑袋，“脱衣服！”

　　只是眨眼的功夫，秦剑就脱的只剩三角裤了。

　　“你干什么？”嘉比里拉阴阴地看着秦剑，嘴角挂着一抹藐视，上三路下三路地瞄着秦剑的裸体。

　　“做自己喜欢做的事情。”秦剑一把抗起伊夫琳，然后往床上走去。

　　冷美人极力地反抗，却被秦剑给铁血镇压了。

　　眼见大床上一件件衣服翻飞，伊夫琳的娇躯慢慢呈现了出来，嘉比里拉再也不敢呆下去了。

　　这个男人到底要干什么，实在显而易见。

　　“无耻！下流！”母龙丢下一句话摔门跑了出去。

　　“小样！老子还治不了你了？”秦剑摸着自己的鼻子，嘿嘿直笑。

　　床上伊夫琳用被子捂住了自己的俏脸，根本不敢露面，实在太丢人了。

　　整整疯狂了一晚，秦剑没有感觉到一点劳累，反而精神抖擞。

　　第二天，秦剑找到了茜娅，让她安排了一间密室，秦剑嘱咐了一声等露丝到来的时候再叫自己，一个人进去修炼了。

　　秦剑有太多的事情需要整理。

　　自己体内的能量到底是什么，没人能给出答案。那不能用肉眼看到的大河和珠子有什么用，秦剑也不知道。

　　还有秦剑想跟鱼人先知的灵魂学习空间魔法，上次得到不少科勒水晶，秦剑还想建立几个传送阵呢，要不然遇到什么事情还要两头跑，实在浪费时间。再不济，自己只要学会了空间逃脱的魔法，也不会在遇到危险的时候没法逃跑。

　　鱼人先知有几个月没被放出来了，好在在戒指中感觉不到时间的流逝，否则他肯定得闹脾气不可。

　　“有什么事么？”鱼人先知的灵魂附身在戒指上开口问道，作为一个亡灵，他没有实力在外界停留太久，否则必定会消散。

　　“我就是想问问，我体内的能量和那些珠子到底是怎么回事。”秦剑现在也是一头雾水，在这片大陆上，能量分为好多种。

　　武士的斗气、魔法师的魔力、神官的神力、萨满们的巫力，不过归根结底，都是同出一源，对于元素能量的不同运用罢了。

　　可是秦剑的能量很奇怪，哪样也不是。

　　说到性质，跟斗气有些相像，在战斗中可以在身体或者武器上附加，然后增加伤害力。可那并不是斗气。

　　“记得我以前跟你说过吧？”鱼人先知现在依附在秦剑身边，不敢太过放肆，思索半晌开口答道。

　　“说过什么？”

　　“你的这种情况跟魔兽很相似。如果我猜得没错的话，你能看到的那珠子应该是实体的，就相当于魔兽的魔晶！别忘了，强大的魔兽并不一定只拥有一枚魔晶，你的那珠子，从一变二，从二变三，很有可能会再增长，至于极限是多少，你我都不知道。历史上没有过这样的例子。但是魔晶和你的珠子作用很相似，都是力量的源头和源泉，魔兽缺少了魔晶，就没有了魔兽的力量，你如果没有那些珠子，估计也是一回事。”

　　“关键是俺不是魔兽啊。”鱼人先知这番话以前跟秦剑说过，他没放在心上，但是现在秦剑也揣揣不安了。

　　如果说自己不是魔兽的话，那为什么会出现跟魔晶同等性质的珠子？

　　“就算是兽人，他们体内也没有这种东西。”秦剑补充道。

　　“或许……”鱼人先知吞吞吐吐地，有些不敢说。

　　“或许什么？”秦剑问道。

　　“在大陆上，有一些人型的魔兽是拥有魔晶的。”

　　“开玩笑，你说俺是人型的魔兽？”秦剑嗤笑了一声，随即笑容逐渐收敛了。

　　自己身边就有一个现成的例子。

　　嘉比里拉！神圣火系巨龙！她化成人型的时候体内就是有魔晶的。

　　但是……秦剑一万个想不明白，自己怎么可能是人型的魔兽？

　　和鱼人先知再探讨了一番，从他嘴中也得不到什么确切的答案，秦剑只能将他再放回去了。

　　鱼人先知虽然活的够久，但是再怎么说，他也一直生活在海中，并不一定就了解太多的事情。

　　秦剑一遍遍地梳理着来到这个世界发生的事情。

　　还有带到这个世界的东西。

　　贴在胸口的玉牌，戴在手上的戒指，原本以为都是一些普通的玩意，但是却都发挥出了超乎常理的作用。

　　就拿玉牌来说，没有它，秦剑收服魔宠绝对不可能如此无限制和如此轻松。

　　大陆上的人，每收服一个魔宠，都必须要经历生死的战斗，都要经过虔诚的祷告和签订契约。而且从未有哪个人能收服三位数的魔宠。

　　戒指就更不得了，大陆的历史上从未出现过可以装活人的戒指！这也太不合常理了，而且自己的戒指仿佛没有极限似的，什么都能装的下。

　　戒指……秦剑脑海一亮，突然想起一件事来。

　　鱼人先知曾经告诉过自己，自己的戒指被下了许多层封印，自己一直以来只解开过两道，从里面取出的天灵丹和金疮药。

　　现在自己的实力比当初可以说是天壤之别，或许能解开下一层封印，然后找到自己想要的答案。

　　轻轻地抚摸着戒指，秦剑闭上了眼睛，将所有的心思都注入到戒指中。

　　感觉很奇妙，就仿佛灵魂出体一般，将戒指扫描着。

　　一层膜！挡住自己的窥探，秦剑试着冲撞了一下，却被反弹了回来。

　　应该就是结界了，以前秦剑也窥探过，但是当时这层封印给秦剑的感觉就象是牢不可破的城墙。

　　现在实力增长之后，虽然没有这种感觉，但是那封印依旧很坚挺。

　　深吸了一口气，秦剑运起全身的能量，三颗珠子滴溜溜地旋转了起来，体内大河中流淌的能量被集中到了一处。那虚无的精神都仿佛坚固了许多。

　　对准那层阻挡在自己面前的膜，秦剑狠狠地冲撞了过来。

　　一阵精神上带来的眩晕，秦剑顿时眼冒金花，刚才撞击的那一瞬间，秦剑的感觉就仿佛是自己撞到了一面铜铸的城墙上。


第二百零九章 妖修

　　好不容易等精神恢复了，秦剑在能感觉到那层膜的地方逗留着。精神缓缓地试探过去，那层膜仿佛是往下凹陷了一点，但是一等精神退缩回来，它又反弹成了原样。

　　狠了狠心，秦剑又试了一次。

　　结果让秦剑很是沮丧，除了自己头晕眼花之外，那层膜依旧坚硬如新，没有丝毫破裂的痕迹。

　　再次小心翼翼地试了几次，都是一样的结果。而且每次撞击之后，秦剑都要缓上好大一会才能恢复精神。

　　日你奶奶的，想俺也破掉不少膜了，现在居然拿这样一层膜没有办法。秦剑脑海中急速地转着，想着办法。

　　以前破掉膜的时候用的武器都是自己胯下的一杆长枪，难不成这层膜也认东西？

　　秦剑试着将自己的这份虚无精神幻想成一把尖刀，出乎意料地，这飘渺的东西真的就变成一把尖刀了。虽然秦剑看不到，但是却可以真正地感受得到。

　　自己就是尖刀！想象着尖刀脱手而出的那股冲击和狠劲，秦剑再一次狠狠地朝那层膜冲撞了过去。

　　“噗”地一声，发自心灵深处的响声，秦剑惊奇地发现，那层膜居然被穿过了。

　　如果简单，如果轻松，简直另秦剑不敢相信。

　　恍惚过后是兴奋，秦剑赶紧驱动着自己的精神在戒指中寻找起来。

　　当第一层封印被破开，出现了天灵丹，第二层封印被破开，出现了金疮药。现在是第三层封印，秦剑找到了一块玉石。

　　通体雪白的玉石，只有自己的半截小拇指大小。

　　睁开眼睛，秦剑从戒指中将这个玉石给拿了出来。

　　不是凡品！这是秦剑的第一感觉。这块小巧的玉石入手很温暖，将自己原本兴奋的精神都带的平缓镇定了起来，四四方方，通体洁白如脂，就好像一枚加工过的奶糖。

　　吊坠？秦剑看了半晌也不知道这玉石到底是什么东西，说它是吊坠吧，可是没有用来穿线用的孔。

　　而且材料秦剑好像也没见过。不过也不排除自己孤陋寡闻的原因。

　　拿起这片玉石放在嘴巴咬了两下，没留下丝毫的痕迹，倒是把自己的牙齿膈得生疼。

　　“到底是啥玩意？”秦剑百思不得其解。

　　让鱼人先知出来辨别了一番，先知大人支吾半天也说不上什么名堂，气的秦剑又把他给关戒指里面去了。

　　“怎么能怪我？”鱼人先知哭诉着，“我一直生活在海中，大陆上有太多的东西我不认识。”

　　幸亏自己身边不止有鱼人先知一个人，秦剑决定找火精灵女王陛下询问询问，她活的时间长，应该了解。

　　打开房门，门外所有的女孩都站着，脸上挂着焦急的神色，倒让秦剑吃了一惊。

　　“你们站在这里干什么？”秦剑疑惑地问道。

　　“主人，你没事吧？”舒雅走上前来，脸上的担忧显而易见，伸手摸了摸秦剑的额头，又翻了翻他的眼皮。

　　“我能有什么事？”秦剑总觉得怪怪的。

　　女孩们互相望着，最终还是杜蕾斯大姐姐走上前来，开口问道：“你知道你在这间屋子里呆了多长时间么？”

　　“不到小半天吧？”秦剑从进屋子开始跟鱼人先知探讨了一会，然后就去冲击戒指的封印去了。满打满算，也就只有小半天时间。

　　女孩们脸上的担忧更加明显了。

　　杜蕾斯大姐姐苦笑了一声：“你真不知道自己呆了多久？”

　　“好，一天吧。怎么了？”秦剑也莫名其妙地紧张了起来。

　　“不是半天，也不是一天，是整整三天时间。”杜蕾斯大姐姐伸出了手指，神色不定地看着秦剑。

　　“真的假的？”秦剑也吓了一跳，不可能啊，自己跟鱼人先知探讨绝对不超过一个小时，随后冲击封印也就冲击了几次，怎么可能过了三天时间？

　　女孩们都在点头，每个人脸色都是严肃，看不出丝毫开玩笑的神色。

　　“你可以去看看月亮，你进去的时候还差不多是满月，但是现在，已经只有半月了。”杜蕾斯说道。

　　“主人，你是不是出了什么问题？”舒雅紧张的要死，一个人怎么可能不知道自己到底度过了多久时间呢？就算秦剑在里面睡觉，也不可能睡上整整三天啊。

　　“没有问题啊。”秦剑也迷迷糊糊的，一脑袋雾水，整理着进密室中发生的事情，突然眼前一亮。

　　如果说时间真的过了三天的话，那么大部分时间自己肯定是在恢复精神力中度过的。每一次冲撞都让自己的精神力萎靡一段时间，随后是恢复，这有可能导致自己根本就忘记了时间。

　　“放屁！”嘉比里拉撇了撇嘴，“我明明感受到你在里面很痛苦，而且不是一次。在这三天时间内，你的精神波动了七次，是那种生不如死的波动！我敢肯定，你的精神在这三天时间内受伤七次。”

　　怪不得女孩们都在这里。原来是嘉比里拉告诉她们的。

　　母龙身为自己的魔宠，能感应到自己的精神波动也不奇怪。

　　想到这，秦剑也没有责怪嘉比里拉的粗俗和逾礼了。

　　“哥哥，你到底有没有什么事？精神力受伤可不跟肉体受伤一样，那是很难恢复的。”莫妮卡也急了，舒雅也在一边点头。

　　“要不是怕出现什么意外。我们早就打开门进去了。”舒雅的眼睛红红的，当嘉比里拉告诉她们这个事情的时候，她们都以为母龙是开玩笑，但是当第二天秦剑还没有出现，母龙一再严肃地重复，女孩们都信了。

　　秦剑不是魔法师，从未把自己一个人关进一间房一天时间的记录。

　　“没事没事，就是做了一些小测验而已。”秦剑搂起身边的两个女孩，嬉皮笑脸地说道。

　　“你还笑。”舒雅戳着秦剑的额头，“你知道我们有多担心么？下次不许再做这种测试了。”

　　“知道了，知道了。”秦剑对杜蕾斯大姐姐挤了下眼睛，高山精灵女王陛下呼了一口气。

　　还好没事，要是月神之使真的出了什么意外，那才是悲哀。

　　“对了，给你们看一样东西。”秦剑从戒指中拿出那块玉石，“你们谁知道这是什么东西？”

　　小妮蕊最先接了过去，看了半晌才说道：“很漂亮，不知道是什么。”

　　伊夫琳压根就没接，头也不抬地说道：“一块玉而已。”

　　“我也知道是玉，但是是什么样的玉？有什么作用？我需要知道一些详细的答案。”秦剑补充道。

　　嘉比里拉也掂着脚尖在瞄那块玉，却又不好意思接过去看。她的眼中流出的是贪婪和占有。

　　秦剑闪身挡在了母龙的视线前，气的嘉比里拉扬了扬小拳头。

　　舒雅和杜蕾斯大姐姐也研究了半天，没能给出一个让秦剑满意的答案。

　　最后只剩下嘉比里拉没有看了。杜蕾斯给秦剑使着眼色，秦剑急忙摇了摇头。

　　开玩笑，这东西要是到了母龙手上，能拿回来才怪。

　　“都说龙族是见识最广的一族，尤其是对珠宝玉石的研究，我想嘉比里拉应该可以看得出来。”杜蕾斯无视了秦剑的眼神，将玉石放到了母龙的手上。

　　秦剑眼巴巴地看着，嘉比里拉得意无比。

　　母龙装模作样地研究着，大眼睛一眨不眨地看着手上的玉石。

　　秦剑走上前去，伸手擦掉了母龙嘴角流出的哈喇子，在她火红的衣服上拭了拭：“大姐，你看归看，别把口水滴上去了。”

　　母龙的俏脸顿时红了。

　　“我要是告诉你，你能不能把它送给我？”嘉比里拉将玉石捧在胸口，问道。

　　“给你两个字！做梦！”秦剑气的差点喷她一脸口水。

　　就不应该让她看，秦剑早就知道是这个结果！

　　“小气！”嘉比里拉鄙视着。

　　“嘉嘉，你要是知道，就说出来，也好让我们涨涨见识。”杜蕾斯大姐姐劝道。

　　秦剑使了好大的力气才从母龙手上将玉石扣出来，宝贝似的捏在手心。

　　母龙的嘴巴涨鼓鼓的，小声地嘀咕着，也不知道是在骂秦剑还是什么。

　　“这东西就是普通的玉石。”嘉比里拉很自信地说道。

　　“不可能！”秦剑叫了起来，这块玉石跟普通的玉有天壤之别，而且玉也分好多种。秦剑虽然不知道这玉到底是什么，但是可以肯定它绝对是最顶尖的。

　　“我没有说错。”母龙被秦剑的质疑激怒了，没人可以质疑巨龙的鉴定，“老娘见过的玉比你吃过的饭都多，怎么可能认错？”

　　“你当我们没有见过玉石啊。”秦剑不屑地笑着。

　　“这确实就是普通的玉，不过如果说特殊的地方，它是一块经过压缩提炼的玉！”嘉比里拉解释着。

　　“压缩提炼？”杜蕾斯疑惑地问道。

　　“是的，这块玉石没有丝毫的杂质，而且里面蕴藏着庞大的能量，这是普通玉石所没有的。但是我可以肯定，材质上，它绝对就是一块普通的玉石。”

　　“这怎么解释？”

　　“打个比方吧。”嘉比里拉思索了一会说道：“比如说有一块重达一万磅的玉，经过特殊的方法压缩提炼，剩下的精华就是你手上的那么一点。”

　　一万磅的玉！被压缩提炼成半截小拇指大！这是多么浩大的工程？

　　“不过据我所知，即便是最精通冶炼和提炼技术的矮人一族，也不可能将一万磅的玉压缩成这样。”嘉比里拉直直地盯着秦剑的大手，“这绝对是个奇迹，它的价值也就在收藏上。”

　　“它有什么用？”秦剑最关键就是想知道这个，吃又不能吃，也不能当药。

　　“这个……”嘉比里拉得意洋洋地截下了半截话头。

　　“等回到铁炉堡，给你造一座荧光闪闪的宫殿！”秦剑豪爽地说道。

　　“谢谢……”母龙顿时笑开了。

　　“恩，这个我还得再研究一下。”母龙没有半分愧色地说道，向秦剑伸出了小手。

　　秦剑咬着牙对她说道：“要是你没有个结果，那宫殿不止没了，你还绝对会后悔欺骗我这个主人的感情。”

　　秦剑恶狠狠地将玉石放在了嘉比里拉的小手了。

　　母龙这次没有笑，严肃着一张俏脸，仔细地观察着那枚玉石，估计是想到自己荧光闪闪的宫殿，觉得有必要奋斗一下了。

　　所有人都莫名其妙紧张地等待着，没有人出声。见秦剑如此看重这片玉石，她们就知道这东西对秦剑来说肯定很重要。

　　何止重要？秦剑依稀感觉前途都压在这片玉石上了。

　　“这里面有两个字。”良久，嘉比里拉才开口说道，举着玉石来到秦剑面前，示意道：“看到没？很微妙，很精细，天拉，这世上居然还有龙族也不认识的字体，到底是谁能在这里面写字？不可能的，没人能在玉石里面写字。难道是矮人大师炼制进去的？或者是天生的？”

　　母龙的大呼小叫吸引了所有人的注意力。

　　秦剑和女孩们都是迷茫的很，刚才所有人都看过，都没有看到母龙所谓的两个字。

　　对着门外的亮光，秦剑仔细地注视着玉石，慢慢地，玉石正中央凸显出两个字来。

　　秦剑的脸一下变了。

　　那两个字肯定就是那样刻在玉石的中间，只是眼睛盯得越久，它越清晰，很神奇的事情。

　　女孩们也都看到了，唧唧哇哇地叫着。

　　“来来，精灵的历史不是同样悠久么？你们来说说，谁认得这两个字？”嘉比里拉兴奋地对精灵们招着手。

　　所有人都看到了，却没人认识。大家对望一眼，都将目光投向了秦剑。

　　“虽然不认识，但是这字体很熟悉。”杜蕾斯大姐姐说道。

　　“是的，方方正正，一笔一划，很工整的字体。”舒雅将目光投向了秦剑。

　　“裂开一个蚌壳洞，无限风光……”莫妮卡也想起来了，“是哥哥那天在岩壁上写的字，跟这两个字很象。”

　　秦剑咕咚咕咚地吞着口水，额头上细汗密布。

　　嘉比里拉撇头看向自己的主人，又看看精灵们，满脸疑惑：“怎么了？”

　　“主人应该认得这两个字。”舒雅肯定的说道。

　　秦剑的脸色已经给出了答案，他确实认得。

　　方块字！只不过秦剑没有想到的是，在这个世界上居然还能看到不是出自自己手的方块字！

　　“你是不是真的认识？”嘉比里拉有些不相信地看着秦剑。

　　秦剑点了点头，他突然觉得脑袋好沉。

　　“写的什么？什么意思？说来听听。”母龙好奇了。

　　秦剑从嘉比里拉的手上拿过了玉石，放在手心上，轻轻地摩挲着，半晌没有说话。

　　所有人都看出来他很紧张，是无比的紧张，秦剑从未有过这样的表情，也让她们知道了事情的严重性。

　　舒雅心疼地为秦剑擦拭着额头上的汗水，一摸他的背，都汗湿了。

　　“主人，不想说就不要说了。这片玉石我保管，你什么时候想要了，我再给你。”舒雅想从秦剑手上拿走玉石，却被秦剑攥的紧紧的。

　　秦剑抬起头来对女孩们苦笑了一声：“妖修！”

　　“什么？”女孩们奇怪地问道。

　　“上面这两个字，妖修！”

　　“什么意思？”嘉比里拉实在太好奇了，她从来没有见过这种字体。

　　“简单直白地翻译的话，就是妖怪的修炼功法！”秦剑觉得大手在颤抖，舒雅温柔地安抚着他。

　　“什么是妖怪？”嘉比里拉继续追问着。

　　“我们那个世界的魔兽！可以变化成人的魔兽！”


第二百一十章 化形篇

　　嘉比里拉楞了半晌，嗤嗤地笑了起来。

　　“笑什么？”秦剑瞪着她。

　　母龙老气横秋地将玉手搭在秦剑的肩膀上：“魔兽就是魔兽，再怎么强大，也不可能变成人型。你们家乡的魔兽也是魔兽，逃脱不了这个范畴。老娘长这么大，还没听过这么无稽的事情。”

　　只有嘉比里拉一个人在笑，女孩们全都严肃地看着秦剑，她们从爱郎的眼中看不出丝毫开玩笑的神色。

　　“不是魔兽！是妖怪，妖怪，懂么？”秦剑将嘉比里拉的小手拨拉开，“你懂个鸡巴毛。”

　　“你不是说妖怪就是你们家乡的魔兽么？”嘉比里拉反瞪着秦剑，虽然不能把这个所谓的主人怎么样，但是母龙却丝毫不肯在他面前让步。

　　“不一样的。”秦剑摇了摇头，“很不一样。再说了，你不也是魔兽么？你现在不就是人型？放在我们那里，你也就是一只妖怪。”

　　“别把老娘跟那些蹩脚的魔兽相提并论！龙族怎么可能是魔兽？”嘉比里拉顿时觉得自己被侮辱了。

　　“秦剑，说说看，妖怪到底是什么？跟你有关系么？”杜蕾斯大姐姐伸手压下了嘉比里拉的争吵，一众女孩中，只有杜蕾斯，才能让母龙暂时安稳下来。

　　“也许有关系，也许没有。”秦剑颤抖着手掏出了烟枪，拿燧石点了好几次都没有点燃，他的手颤抖的太厉害了。

　　舒雅担忧地看着，看到秦剑这幅模样，心中不禁一酸，走上前去接过燧石，温柔地替秦剑点燃了。

　　母龙现在也发现自己的主人实在太不对劲了。

　　这个卑鄙的男人，在跟一头神圣巨龙掐架的时候都没有如此紧张和不安，到底是什么事情能让他如此失态？

　　虽然不愿意承认，但是嘉比里拉不得不说秦剑觉得是她见过胆子最大的一个人。

　　偷盗神圣巨龙的宝藏，毁掉巨龙巢穴，还气定神闲的撒谎，即便是被自己寻上门来，也依旧没有丝毫的慌乱。

　　但是现在……他没了分寸！

　　秦剑深深地吸了一口烟，从兜兜地摸出了那管早就没气的打火机，在手上轻轻地揉捏着。

　　半晌，秦剑才揉着额头说道：“进屋说吧，有点长。”

　　他一直没有将自己的事情告诉任何人，以前是为了维持月神之使身份的神秘，也为了自己的生存需要，但是现在，没有必要了。是时候该让自己心爱的女人们知道自己到底是从哪来的。

　　屋子中，女孩们或坐或站，都围在秦剑的身边，嘉比里拉也抑制不住自己的好奇心，跟随了过来。

　　“你们见过这个东西么？”秦剑举起手上的打火机，开口问道。

　　女孩们都在摇头，暗精灵的人知道这东西可以起火，原本以为只是一个炼金作品，但是现在看来，或许不是。

　　“这玩意叫打火机！是我从我的世界带过来的，还有这个。”秦剑指了指腰间缠绕的皮带，“这是腰带，制作的很精美吧？”

　　嘉比里拉拿过了火机，折腾了一会便吧唧吧唧地在那打着，却只看到火星，没有任何火花的产生，忍不住讽刺了一句：“这玩意叫什么打火机？我看叫打火星还差不多。”

　　“没气了。当然打不着。”秦剑白了她一眼，不过被母龙这样一调侃，让他的心情平复了许多。

　　“这些不是坦斯大陆的作品吧？”杜蕾斯大姐姐最细心，她从未听闻有这样东西的诞生，也只有秦剑才拥有这两样东西。

　　“不错！这确实不是坦斯大陆的东西，是我从自己的世界带过来的。”

　　秦剑第二次重复自己的世界，终于让女孩们注意了。

　　“你的世界？难道无尽之海外还有别的大陆？”舒雅捂住了嘴巴，无尽之海实在太过庞大，包裹着整个坦斯大陆，没人知道外面是什么样的。

　　“不是。”秦剑摇了摇头，“那是另外一个世界，那个世界，和这里，不是同一片天空。相当于……冥界和坦斯大陆的关系！不过那里的主宰是人类，没有兽人和精灵，也没有矮人和巨人。”

　　“全是人类的世界？”女孩们很难想象那是怎样的一个世界，该充满多么的尔虞我诈和肮脏的交易？

　　莫妮卡轻轻地揪紧了秦剑的衣服，秦剑摸着她的脑袋，微微笑了一声：“丫头，记得那天你把我召唤过来的事情吧？当时我在自己的世界掉进了一个深坑中，再次感觉到亮光的时候，就出现在你身边了。”

　　嘉比里拉也不说话了，这种事情她们并不是接受不了，冥界是大家都知道的存在，让她们惊奇的是，居然还有一个界面跟坦斯大陆平行，一直相安无事而没有被发现。

　　秦剑吸着烟枪，慢慢地将自己的事情娓娓道来，他讲起了自己的爸爸妈妈，还有许多漂亮到了极点的阿姨。

　　“怪不得这么好色！”舒雅轻捶着秦剑的胸膛，“原来你父亲就是这幅德行。”

　　“虎父岂能有犬子？”秦剑呵呵笑着，心中想着或许真是遗传的原因。

　　十二岁之前，秦剑一直居住在一个海外的孤岛上，那个岛上除了自己的老爹是男人之外，全部都是秦剑的漂亮阿姨们。当然，也就是自己老爹的娘子们了。

　　秦剑那时候还不太懂事，等到大了出去闯荡的时候才泛起迷糊，现在都是一夫一妻的制度，老爹到底有什么本事让那么多漂亮阿姨跟着他呢？

　　不过等到现在想起来的时候，秦剑更多的却是激动。

　　老爹绝对不是一般人，绝对不是！否则如何能在海外占据着一座孤岛？如何能让那么多阿姨心甘情愿地跟着他？

　　“老实说，我不是什么月神之使，也没有跟月神对过话。这个身份是当时捏造出来欺骗舒雅你们的。”秦剑低头承认着错误。

　　“不管是不是，你身体内拥有月神之力确实不争的事实。而且，你为精灵一族做了这么多，就算是月神真的来了，也会承认你这个身份的。”舒雅抓着秦剑的大手，眼中一片清澈。

　　“舒雅妹妹说的不错。”杜蕾斯也说话了，“能如此为精灵一族着想，就算月神不钦点，你也是精灵一族的神使大人！”

　　“而且我这个祭祀，也正是因为你的到来才诞生的。如果没有哥哥你，莫妮卡现在说不定还是一个祭祀学徒，暗精灵一族也还在海外流浪。”小妮子钻进了秦剑的怀抱中，仰着脑袋撒娇。

　　秦剑心中大是感动！多好的女孩们啊。

　　“不过，说到现在，你还没说那玉石跟你有什么关系呢。”嘉比里拉一句话打断了这旖旎的气氛。

　　“别急。”秦剑没有丝毫恼怒的神色，继续地吸着烟枪，不过神态却是放松了下来，“在我们那里，有传说中的神仙和妖怪。怎么说呢，神仙就是你们这个世界的神明，至于妖怪么，就是一些动物或者植物又或者亡灵之类东西经过许多年的修炼，变成了人型的模样。”

　　为了解释神仙和妖怪的区别，秦剑特意讲解了一段西游记。

　　这个取经的故事吸引了所有女孩的注意力，就连嘉比里拉也安静地呆在一旁，听的津津有味。

　　故事中神仙和妖怪腾云驾雾、呼风唤雨的本事让女孩们向往无比，只有嘉比里拉一阵得意洋洋。她觉得自己跟里面的英雄没有区别，如果让她去做的话，或许还能做的更好。

　　“你们那个世界的妖怪实在太可恶了。”嘉比里拉挥舞着小拳头说道。

　　“也不全是，也有好妖怪。”秦剑摸着自己的下巴说道，“而且天上的许多神仙也是妖怪修炼得道飞升上去的。”

　　“你是觉得自己跟妖怪有关系么？”杜蕾斯大姐姐何其太聪明？秦剑讲完故事，她就知道秦剑到底在想什么了。

　　果然，秦剑点了点头：“我以前没有想过。但是现在……那玉石上刻着妖修两个大字，而且戒指、玉牌，这些东西都是特意为我准备的。戒指里面东西自然也不例外，先是天灵丹，后是金疮药，现在是这片玉石。”

　　“这也可以解释的了你体内为什么会有珠子了。”杜蕾斯大姐姐点了点头，“在你的故事中，那些妖怪体内是有一种叫做内丹的东西的。”

　　“可那也只是一个啊。”莫妮卡开口问道，“哥哥体内有三个。”

　　“别忘了，他原本也只是一个。”舒雅接过话头，“毕竟主人说的这些东西都是传说，是故事，现实中的东西没人知道。”

　　“是的，没人见过妖怪或者神仙，就如同你们没见过这个世界的神明一样，他们都属于传说。”秦剑的眉头又锁了起来。

　　“我知道你是哪种妖怪了。”嘉比里拉一脸神秘地说道。

　　“哪种？”小妮蕊好奇心泛滥着。

　　“别问她，肯定没好话。”秦剑看透了嘉比里拉的内心。

　　“他是狼妖，色狼妖！”

　　“小心老子揍你屁股！”秦剑瞪着嘉比里拉。

　　“你敢！”母龙顿时觉得屁股热乎乎的，扭捏了下身子。

　　“别吵了，先理清头绪吧。”杜蕾斯大姐姐说道，“秦剑，我知道你现在脑子很乱，你需要时间去考虑这些事情。不过我可以肯定的是，就算你是妖怪，这对你也没有什么坏处，有人已经在提前帮你了，戒指和玉牌都是证据。”

　　秦剑摸着胸口的玉牌，一片温暖！除了那个整天笑眯眯地躺在躺椅上晒太阳的男人，还有谁会帮自己？

　　也就是这个男人，在自己十二岁的时候以一种幼稚的借口将自己赶出了家门，让自己流浪在外。

　　“不用考虑了。”秦剑挥动着大手，“结果我已经可以确定百分之八十。现在想起来也挺怪的，从我懂事起，到我十二岁离开家，我老娘和那些阿姨们从来都是那么年轻，年轻的不太像话！除了每天的衣服变化一下之外，那么多年容貌居然一点都没改变！”

　　在地球上，没有哪个女人经历几年的海风吹打和日晒不会改变容颜的。

　　那里可是海外的孤岛，带着盐气的海风和强烈的日光，足以让一个白人几天时间内变成碳粉一般黑。

　　见秦剑如此豁达地想开，女孩们都松了一口气。

　　“哥哥，不管你是人是妖，你都是莫妮卡的好哥哥。”小妮子搂紧着秦剑的脖子，轻声呢喃着。

　　嘉比里拉在一边猛撇嘴，掉了一地的鸡皮疙瘩。

　　这帮女人全瞎眼么？怎么会喜欢这么一个卑鄙的男人？

　　“我也是，剑哥哥。”小妮蕊扑了上来，硕大的胸脯一阵挤压。

　　“我们……也是。”伊夫琳在一旁羞红着脸低声说道，让冷美人说这种话实在太难了。

　　妖怪吗？秦剑嘿嘿地笑着，二十多年在世为人，突然有一天变成妖怪，这心情也不怎么糟糕啊。

　　谎言可以压垮一座大山！当秦剑原原本本地所有埋藏在心底的话说出来之后，顿时变得一身轻松，就如同多年的便秘被治愈了一般。

　　为了庆祝这一喜事，秦剑决定和女孩们大被同眠一晚。

　　这个消息从秦剑的嘴巴中说出来，有着无比的猥琐和淫靡的味道。

　　女孩们顿时正了正脸色，口上说着自己晚上有事，一个个散开了。

　　“哥哥！不是我不听你的话，众怒难犯啊……”莫妮卡可怜兮兮地摸了秦剑的老脸一把，也走开了。

　　随后时间内，秦剑将所有的精力全部投入到了玉石的研究之中，女孩们帮不上忙，归根结底，妖怪这种东西对她们来说，实在太飘渺了。只是通过一个故事认识了一下这种生物而已。

　　每当心情急躁的时候，秦剑胸口的玉牌总能流出一丝暖流来，让那急躁的心情平复。

　　研究了整整两天时间，秦剑才窥探出一点门道来。

　　这还多亏了鱼人先知。

　　这个灵魂状态的先知大人考虑事情很全面，将秦剑从一个死胡同里面拽了出来。

　　“你怎么破开那层封印的？试试用那个方法不就行了？说不定这片玉石也有封印！”

　　一语惊醒梦中人！

　　玉石上刻着妖修两个大字，按秦剑的理解就是妖怪修炼的功法，既然是功法，就一定有大量的笔墨存在，秦剑一直在研究它的表面，企图从上面发现字迹，却忘记了戒指的封印是从内部破除的。

　　精神力，还是精神力！

　　当秦剑闭上眼睛，用精神力窥探着玉石的时候，终于确定了上面也存在封印。

　　不过这层封印的破除对于秦剑来说已经驾轻就熟了。

　　想象着自己是一把尖刀，精神力顿时将那层膜给贯穿了。

　　一瞬间，大量的信息传入了秦剑的脑海中，就如同有人强行灌输进来的一样，让他脑袋一疼，顿时昏迷不醒，不知人事。

　　嘉比里拉感受到秦剑的精神波动，将女孩们再次带了过来，一番紧张的抢救，秦剑终于缓缓地醒了过来。

　　“呵呵，老子知道了。”秦剑睁开眼睛，笑的很开心很开心。

　　跟他想象的一样，这确实是妖怪的修炼功法，而且是为自己量身打造的功法。

　　“妖修·化形篇！”是这篇功法的名字。

　　所有的起始条件跟现在的自己完全符合，就好像是有人知道了自己现在的状况一般。

　　三颗内丹，体内妖元力的浓缩精炼，拥有与妖元力所匹配的精神力量，才能开始最初的修炼。

　　秦剑终于可以确定，那三颗珠子就是所谓的内丹，而体内用肉眼看不见的大河，其实是人体的经脉而已，而里面流淌的能量，就是妖元力！


第二百一十一章 艰难的修炼

　　玉石的秘密已经完全被揭开。

　　秦剑怎么也不敢相信，在这片只有自己小拇指大小的玉石中记载了如此丰富的信息。

　　这些信息是用肉眼看不到的，只能透过精神力，才能窥探。

　　妖修·化形篇中详细地记载了这份功法的修炼方法。

　　跟秦剑想象的不一样，并不是一些枯燥难懂的文言文，反而全部都是大白话，估计是怕秦剑看不懂，有人特意将它翻译了过来，又或者原本创立这个功法的人记录下来的时候就是如此。

　　首先印入秦剑眼帘的是人体720处穴位，穴位的介绍很详细，已经完全地超乎了秦剑的认知。

　　52单穴、300双穴、50经外奇穴、108要害穴、36死穴等等（不必深究，穴位有太多争议，有人说是365个，有人说有1000多个。YY而已）

　　秦剑看的一脑袋雾水！主要是太过复杂了一点。而且以前他也没接触过这些东西。粗粗地扫了一遍，就进入了下一篇的研究之中。

　　第二部分是讲解人体的奇经八脉。

　　这个更玄乎，秦剑分明看到在玉石中有一个人体，身上标示了八道红红的粗线，想必是用来做示范的。

　　每一道经脉就经过了无数穴道，就仿佛是人体的八道道路一般，交叉连横，纠结在一起。

　　秦剑热血沸腾的心一点点地往下沉去，他突然觉得，这东西对于自己来说，简直就是天书！

　　不过在第二部分中，他终于在最后发现了跟自己有关的一些东西。

　　人体有奇经八脉，但是妖在化成人型的时候却有九脉，多出的一脉叫做妖脉，是妖怪最重要的一条脉理，源头就是妖怪修炼的内丹。

　　秦剑对照了一番，跟自己体内的那条大河何其的相似？自己体内大河无论在位置和特点上，都印证了玉石中关于妖脉的论述。

　　妖怪的身体结构是各不相同的，但是他们修炼的最主要目的还是化成人型。所以一般来说，妖怪最先开发的就是妖脉，只有妖脉中的妖元力达到一定的水准，他们才有机会化成人型，拥有人体的奇经八脉，然后继续修炼。

　　秦剑琢磨了半晌，才明白自己体内的大河也就是妖脉算是修炼成功了。

　　如果是普通的妖怪，接下来要做的就是化成人型。

　　但是秦剑不需要，他从一出生就是人型，生来就具备奇经八脉，接下来继续修炼就成。

　　秦剑现在确切地肯定了这篇功法是为自己准备的。因为这片化形篇的主要修炼目的跟别的妖怪背道而驰。

　　别的妖怪做到秦剑这一步，妖脉一旦完善，下一步就是化成人型。而秦剑现在要做的却是化成本体的模样。去完善本体在人型没有完善的东西。

　　秦剑抛开了第二部分，进入了第三部分的研究中。

　　第三部分居然是修炼的方法！秦剑欣喜若狂。

　　不过越往下看，秦剑的心就越凉。

　　功法上介绍修炼者必须按照一定的经脉穴位路线，将妖元力一步步地带动旋转，吸收天地之灵气，储藏在经脉之中，开发自己的潜力和实力。

　　秦剑算是明白了。

　　如果不弄明白第一部分的穴位分布，是根本没办法认识第二部分的经脉原理，更没有办法进入第三部分的修炼！

　　秦剑眼泪汪汪的。

　　就好比自己历尽千辛万苦终于抱回了一个大美女，衣服都给脱光光了，却突然发现她居然是一个石女……

　　秦剑的一颗心啊，拔凉拔凉的。

　　七百多处穴位，秦剑一想起这个数字，脑袋都是疼的，但是如果不学习第一部分，根本不可能进入下面的修炼中。

　　狠了狠心，秦剑算是豁出去了。

　　神圣巨龙都敢惹了，不就是七百多处穴位么？接下来的时间，女孩们便发现秦剑有些神神叨叨的了。

　　嘴上不知道轻声地在嘀咕些什么，没事的时候总喜欢拿手指往别人身上捅来捅去，还皱着眉头沉思片刻给自己一个像模像样的答案。

　　秦剑到底是怎么了？女孩们都迷茫了。

　　“别管他！”嘉比里拉这些天受到了火精灵们的热烈款待，大家都知道龙族喜欢收藏一些亮闪闪的东西，女王陛下和长老们没事就送她一些不值钱却能发亮的小玩意，把母龙开心的跟什么似的。“我知道他的精神波动很活跃，不过没什么大事。”

　　最好是死掉！嘉比里拉恶毒地想到，那样老娘就可以恢复自由身了。

　　不过秦剑最终还是惹出了事。

　　经过几天的刻苦学习，秦剑能认得不少穴位了，学习的更加勤奋起来，不管是吃饭还是睡觉，脑海中充斥的全是穴位的名字和位置。

　　这天秦剑正沉浸在自己的学习之中，一只手指在虚空中点来点去，嘴上轻声地念着穴位的名字。

　　茜娅走了过来轻声地喊道：“大人。”

　　丈母娘一直喊了三遍，秦剑依旧没什么动静。逼不得已，茜娅只得靠前去掰过了秦剑的肩膀。

　　“大人，有事向您……”

　　茜娅的话只说到一半就停了下来，俏脸顿时变得粉红无比，脖子上都爬满了娇羞。

　　女孩们看了一眼，顿时捂住了嘴巴。

　　只见秦剑两根手指正好戳在茜娅的胸口挺翘部位，还不断地捅啊捅的。

　　嘉比里拉呵呵地乐了起来，摇头叹息道：“太无耻了，太无耻了。”

　　“这是……这是……”秦剑低垂着眼帘，脑海中回想着自己学习到的东西。明明近在咫尺的一个穴位名字，却怎么也想不起来。

　　茜娅被秦剑的手指捅的难受极了，这个卑鄙的神使大人还一脸严肃地在那装模作样，嘴巴中不断用一种暧昧的疑问语气问着：“这是？”

　　“这是我的乳房！”茜娅的火爆脾气颇得伊露库库的遗传，在爆发出来的一瞬间，一脚踢向秦剑的小腿，然后一甩手，气呼呼地走了。

　　太龌龊，太下流了！茜娅突然觉得自己以前瞎了眼。

　　“我靠！”秦剑捂着小腿蹲了下来：“谁踢我？”

　　女孩们都傻傻地在笑，没人接茬。

　　茜娅回过头来，脸上的红晕还没消散，又平添了一份恼怒，恨恨地骂了一声：“流氓！”

　　秦剑委屈死了，俺怎么流氓了？那个穴位的名字也突然蹦跶了出来。

　　“乳中穴！”秦剑兴奋地叫了一声。

　　茜娅差点没被一块石头绊倒在地。

　　是露丝来了，茜娅过来通知秦剑的就是这件事。

　　小丫头现在正在跟祖母叙旧，随同一起来这里的还有阿依莲，雷系大魔法师的任务是护送。

　　两人一人骑了一头双足飞龙，经过两天时间的飞行才到达这里。

　　众人在得知这一消息的时候已经到了晚上，女孩们都在责怪秦剑不该那么唐突，将茜娅给羞跑了，否则怎么会到现在才知道？

　　秦剑也是一脸的懊恼，这几天学习穴位的分布差点都入魔了，谁还注意丈母娘挺着胸脯走到自己面前？

　　在王宫内见到了露丝跟陪同的阿依莲，秦剑对小莲挤了挤眉毛，阿依莲撇过头去，跟一位长老有说有笑起来。

　　茜娅就站在女王的身后，此刻见秦剑到来，脸上的表情难堪至极。

　　“哥哥。”露丝从祖母的怀抱中挣脱出来，跑到秦剑面前，扑进了他的怀抱中。

　　“又长漂亮了。”秦剑捏了捏露丝的脸蛋。

　　“哎，老了老了！”伊露库库女王陛下一脸的吃醋，“祖母的吸引力比不上神使大人咯。”

　　露丝的小脸羞红了一下，吐了吐舌头，随之又跟妮蕊拉在了一起，叽叽喳喳起来。

　　所有的女孩中，就只有她们两个还是童心未泯，凑在一起能捣鼓出太多稀奇古怪的事情来。

　　“大人，请先允许我代表火精灵一族感谢大人对茜娅和露丝的拯救之恩。”伊露库库站起身来，十三个长老也都站了起来。

　　虽然感谢的话说过一次，但是此一时彼一时，现在露丝是要继承火精灵王位的。

　　“都是一家人。女王陛下，您太客气了。”秦剑颔首回礼。

　　“现在露丝也回来了，我想尽快让她继承王位，大人您觉得如何？”伊露库库问向秦剑。

　　“我没意见。”秦剑巴不得露丝早点继承，那样自己也可以早点回家。

　　铁炉堡和银月城的建设也不知道怎么样了，今天晚上得问下阿依莲。

　　“露丝，你呢？”伊露库库和蔼地看着自己的孙女。

　　露丝眨巴着大眼睛：“继承王位之后能呆在哥哥身边么？”

　　“能。”女王陛下微笑地答道，“不仅能，而且你还可以行事女王的权利，帮到神使大人。”

　　“那我也没意见！”露丝开心地笑着。

　　长老们的眼睛是雪亮的，虽然能看懂其中的意思，可是没人敢得罪月神之使和女王陛下，至于月神的惩罚？那可不关长老们的事情。

　　“那就这样定了。三天之后，露丝继承火精灵女王之位！”伊露库库最终拍板。

　　之后的时间就是大家胡侃聊天，伊露库库已经好多年没有见到露丝了，祖母两人自然腻在一起有说有笑。

　　舒雅跑到茜娅面前不知道说了些什么，丈母娘大人脸色通红地朝秦剑这边望了望，随即又点了点脑袋。

　　告别了女王陛下，秦剑带着阿依莲回到了自己的住处。

　　多出来的嘉比里拉让阿依莲看了许久，当得知她居然是一头神圣巨龙的时候，小莲的嘴巴合不拢了，脸上既是吃惊又是骄傲。

　　“嘉嘉姐，这个东西送给你。”阿依莲掏出一串玛瑙来，递给嘉比里拉，“想当初，我们还在火山口旁边的那温泉里泡过澡呢。”

　　母龙毫不客气地接过阿依莲的礼物，大大咧咧地戴上了，“你说那温泉啊，我知道。以前我也经常去那，不过自从有一只蜥蜴死在里面腐烂了之后，我就再也没去过了。”

　　阿依莲跟伊夫琳对望一眼，两个女孩的嘴角抽搐了一下。

　　“想想就恶心。”嘉比里拉回忆了一下，肩膀夸张地耸动着，“那股臭味我到现在都还记得，还有那腐烂之后的烂肉……”

　　小莲和伊夫琳突然觉得……身上好痒啊。

　　这条母龙的心眼太坏了！小莲心中想道，噘着嘴看着秦剑。

　　“出去出去。”秦剑毫不客气地将嘉比里拉扫地出门。

　　赶走了母龙之后，女孩们放开了许多。

　　嘉比里拉自从被秦剑收服之后，除了跟杜蕾斯有几句话说之外，对任何人都没什么好脸色，反而寻找机会寒碜她们，尤其是跟在秦剑的女孩们，都不知道被她冷言冷语嘲讽过多少次。

　　“别动手动脚的。”小莲抓住秦剑摸索进来的大手，“娜娜让我带话给你，兽人帝国关于那九十艘战舰的货款已经交割了。”

　　“很好啊。”秦剑点了点头，嘉宝娜的动作实在很快，不愧是女强人。

　　“不过很不幸地告诉你，建设银月城的话，那点钱是远远不够的，娜娜说了，现在铁炉堡的钱和卖掉九十艘战舰的钱加在一起，顶多能将银月城打磨出雏形，跟预计规划出来的相差很远，更不能跟铁炉堡和麦斯威尔相提并论。”

　　“怎么要这么多钱？”秦剑吃了一惊。

　　“主人，你忘记银月城的规划有多么庞大了？而且城内现在多出了那么多的人口，都是需要你养活的。”舒雅也觉得挺不好意思的，暗精灵高山精灵加上地精一族就多出了两万张嘴。养活这些人也都是钱。再加上购买材料等等，都是无底洞似的开销。

　　荒原上太缺少木头了，现在有生命之泉的灌溉，这个问题已经得到了解决，但是石块也都需要从很远的地方拉送回来，严重地误工误时。

　　“娜娜还说什么没？”秦剑搂着阿依莲问道，小莲这两天骑着双足飞龙一路赶来，估计也被风吹的够呛。

　　“她还说了，如果你再不回去的话，你将会见到一个枯瘦的黄脸婆！”

　　出门已经一个多月了，铁炉堡和银月城全部都由嘉宝娜一个人负责，肯定是很累的。

　　“不过娜娜也说了，不用担心。”阿依莲不忍心看到秦剑锁着眉头的样子，“现在从人类国家来往的商人有很大一部分决定在银月城中开店，地皮都不知道卖了多少了。只要等到银月城真正完工，一切都会越来越好。”

　　“而且，因为人类国家内战的缘故，有不少处在战争中国家的商贩已经将家都迁徙到西伯利亚来了，就等着你回去当你的子民呢。”

　　“还有这好事？”秦剑乐开了，嘉比里拉啊嘉比里拉，你终于做了一件对老子有用的事情。

　　“人类国家的战线拉的太广了，到现在为之，已经有大大小小七个国家牵扯到其中，比邻着西伯利亚的就有两个人类国家，那些商贩不想让自己的资产受到战争的损失，就早早地拖家带口搬到你的地盘来了。”

　　铁炉堡的自由方针是吸引这些商人的最主要原因。

　　在铁炉堡，任何种族任何职业的生物，都可以寻找到一份安定安稳的生活！以前黑铁矮人是这么做的，秦剑只不过将这个方针扩大了一点而已。却没想到现在起到了这么大的作用。

　　只要那些商贩在自己的地盘上扎根，即便他什么都不做，对铁炉堡，对银月城，也是贡献！更何况，作为商贩，自然得做生意了。


第二百一十二章 王者归来

　　西伯利亚荒原，铁炉堡下，郁郁葱葱，一片鸟语花香。

　　原本的黄沙土再也不复存在，外貌的变化差点让再一次走进这里的商人们不敢相认。

　　变化太大了太大了！

　　铁炉堡的右边，一座庞大到了极点的新城市正在拔地而起，黑铁矮人、精灵、半人马、熊人、甚至连巨人、食人魔、半兽人，全部都在热火朝天地帮忙着。

　　食人魔和半兽人是秦剑在没走之前抓到的奴隶，这些大约有一千多号的奴隶不是没想过策划逃跑行动。

　　不过当老塞打断领头的手脚，割开他的皮肤，在伤口上散上了蜂蜜之后，奴隶们再也不敢动弹了。

　　成群结对的蚂蚁和虫子，爬到了这个领头的食人魔伤口上，贪婪地吮吸和啃咬着，食人魔的惨叫声维持了整整两天时间才戛然而止。

　　这样惊悚的场面就算是一向以胆大著称的食人魔和半兽人也在心里发凉。

　　后来这些可怜的奴隶才发现，自己等人在这里并没有受到什么虐待，只是要帮帮忙出出蛮力而已。

　　而且这里的伙食甚至还相当的合胃口，了解到这个事实之后，所有的奴隶都打消了逃跑的念头。

　　他们之所以成为强盗，实在是被生活所逼。

　　现在有一个安稳的地方让他们呆着，好吃好喝的供着，谁还想走？矮人们酿制的酒液一项是男人们的最爱。

　　要是睡觉的时候能有一个美丽的精灵陪伴就好了！奴隶们不知足地想到。

　　这些天，那些花枝招展美丽无比的精灵们在他们眼前晃动，让这些没见过多少世面的奴隶们集体得了红眼病。

　　能看不能吃，实在是悲哀啊！

　　嘉宝娜顶着一方兰巾，手拿着一叠图纸，跟几个精通建筑的黑铁矮人商量着城市的规划。

　　原本还有些丰腴的娜娜，这些天着实累坏了，两个大大的黑眼圈挂在眼睛上，身子仿佛也消瘦了一些。

　　矮人工匠吉姆利没事做，呆在一边充当监工。

　　吉姆利虽然在锻造的手艺和天赋上比所有的黑铁矮人都要厉害，但是在建筑这方面，他还没法跟黑铁矮人相比。毕竟，铁炉堡就是黑铁矮人一手建造起来的，他们有十足的经验。

　　“小姐，我建议，城墙以麦斯威尔的高度为标准，可以比它高，但是不能矮，现在银月城内部的规划已经完毕，剩下的就是开工建造那些房屋和修葺道路。我觉得可以先把城墙建造起来。”

　　嘉宝娜点了点头，她的身份也就是监督的作用，对于建造方面的知识，统统得由黑铁矮人们拿主意。

　　不过这个聪明的女强人，还是在多天的了解学习中学到了不少关于建造的窍门，往往蹦出的灵感一现也能让黑铁矮人们大为赞叹。

　　就是不知道这些小矮人是要拍小姐的马屁还是真称赞了。

　　“那几位大师，你们认为城墙的建造最好要什么材料？”嘉宝娜虚心的请教着。

　　“兽人帝国王城的城墙，是完全就石块打磨堆砌而成，外面再涂抹上坚固的防腐材料，不留一丝缝隙。另外还有他们的萨满给城墙上加持了诸多的神术……”

　　几个黑铁矮人你一言我一语的，说的嘉宝娜心中一个劲地凉。

　　荒原上，什么都缺少，就连石头也不例外。

　　打造银月城那么多建筑的地基已经耗费了大量的人力财力，不辞辛苦从远处运来石头，现在城墙还要石头，可以想象出那是需要多么庞大的数量，又需要多少人手！

　　“城墙的宽度我建议至少要六码。”一个黑铁矮人说道，得到了所有人的赞同，娜娜的嘴角抽搐着。

　　主人啊主人，你怎么还不回来啊？

　　“还有……城墙建造好之后，我们不需要那些防腐材料。”

　　嘉宝娜好感动，听了半天终于听到一个让自己欣慰的消息。

　　“我们就用滚烫的铜汁浇灌在石头的缝隙中，这样的城墙，就算是大陆上最强大的攻城车都攻不下来。”

　　“行了，你们先忙去吧，等领主大人回来之后我会向他通报这些消息的。”娜娜无力地挥动着小手，她怕自己再听下去会昏倒。

　　铜汁！这些黑铁矮人在开玩笑么？整个兽人帝国最缺少的就是矿产的开发和储藏了，铁炉堡虽然积攒了七百年，但是也经不住这样的消耗啊。

　　同一时间，莱昂船长赠送给秦剑的兔族附庸在兔人男爵杰拉德的带领下，放牧着近一万头猪猡兽。

　　男爵阁下得意极了。

　　身披着一件掉了色的披风，骑在一头硕装的猪猡兽上，嘴巴上叼着一根野草，俨然就是一个凯旋归来的大将军。

　　猪猡兽弯下腰吃草，杰拉德也嚼了嚼嘴巴里的草根。

　　这日子……太舒坦了。

　　杰拉德看着自己的三百多族人，和又扩充到一万多头的猪猡兽，心中一片得意。

　　在领主大人走掉的这一个多月时间内，猪猡兽们仿佛下饺子一样生下了一千多头幼崽。而且栅栏里的草又肥又嫩，这些猪猡兽一个个被养的体肥膘壮，走起路来都直打晃。

　　杰拉德在幻想着等领主大人归来的时候好好地邀功一番。

　　领主大人是慷慨而和蔼的！他不象其他的领主，脾气反复无常，对待附庸族跟对付奴隶没有区别，他不是！他是真的把附庸族当自己的兄弟姐妹看待，杰拉德还没见过如此好说话的领主。

　　原先关于这个恶毒的月神之使的传闻果然是放屁，杰拉德心中想着，这么让人敬爱的领主大人，怎么可能去烧了狼骑兵的军营？又攻打兽王宫呢？

　　正在幻想中的杰拉德男爵突然发现一件奇怪的事情，所有的猪猡兽都停下了吃草的动作，有些慌乱地在原地打转，一万多头畜群，让兔人们顿时忙活开了。

　　“怎么回事？”杰拉德骑在自己的坐骑上，高声嚷着。

　　他倒不怕这些畜群会跑掉，那些半人马和拍拍熊们建造的兽栏实在坚固无比，圈了大约方圆几十里的范围，畜群再跑也跑不到哪去。

　　杰拉德就怕有一些不长眼的强盗跑来打秋风。

　　这年头，什么人都有！

　　“大人！好像是有大队人马从西边过来了。”一个兔人慌里慌张地说道。

　　“大队人马！哼哼！”杰拉德冷哼两声，站到了坐骑的背上，举目朝远处眺望着，“有我三百族人和一万手下多么？”

　　杰拉德的话戛然而止，脸色一瞬间惨白无比！

　　果然是大队人马，现在出现在自己视线之中的已经密密麻麻了，保守估计也有三五万人。

　　距离太远，红眼的兔人男爵压根就没看清对面来的是什么人。

　　“大人，是不是领主大人回来了？”兔人们的眼光都停留在杰拉德身上，期望他给出一个合适的答案。

　　“不会吧？大人出门才几个人，现在来了最少三万啊，不管了，先通知塞里留斯统领他们这件事。”

　　“是。”

　　兔人一溜烟跑的飞快，来到了银月城建造的地方断断续续地将事情一说，老塞个火爆脾气抗这一根粗大的原木就地吼开了：“弟兄们，有不知名敌人从西边进犯西伯利亚，人数有三万之多，跟我杀过去！”

　　正在帮忙的半人马、拍拍熊和牛头人战士们连武器都没时间取，统统抱着一根粗大的原木，朝牧场方向跑了过去。黑铁矮人和精灵们也统统上了，好奇的奴隶们也都跟过去看热闹了，不知道谁吹响了号角，一时间，铁炉堡全兵总动员起来。

　　前来报信的兔人傻眼了，急喘了好几口气，把没说完的话接着说了出来：“不过……也有可能是领主大人回来了。”

　　没人理他！

　　咚咚咚咚，犹如万马奔腾！铁炉堡前方的地面在颤抖着，老塞一马当先，抱着木头远远地就吼了起来：“哪个畜生不长眼了？敢来攻打铁炉堡，不想活了？”跟随在老塞身后的勇士们也就地骂开了。

　　等看清眼前的局面的时候，老塞赶紧一个急刹车，停在原地，后面一连串没有停住脚步的半人马和拍拍熊们连人带木头滚倒一片。

　　秦剑阴沉着老脸，嘿嘿冷笑着。

　　兽人战士们脊梁骨一阵冷风嗖嗖。

　　怎么是领主大人回来了？兽人战士们欲哭无泪！那个兔人小崽子不是说有大量兵力攻打铁炉堡么？

　　老塞被挤在人堆里，丢掉了手中的原木，偷偷摸摸地往后爬去，企图混在人群中逃开，还没爬两步，就被秦剑一手给提了起来。

　　老塞抽搐着嘴角尴尬地笑了两声：“少爷，您回来了？”

　　“你们这是干什么呢？大练兵？”秦剑低头俯视着躺倒一片的兽人战士们，每人手上都抱着粗大的原木。

　　一票火精灵高层在后面看着呢，秦剑的老脸也没地方搁啊。

　　“这不是听说您回来了，我们连工具都没放下就跑来迎接了。”老塞一张老脸堆着苦笑。

　　“我怎么听到有人骂我？”秦剑扫视过前方的兽人战士们，每个人都憋着笑，不敢抬头看秦剑。

　　“没有，绝对没有这回事！”彼得在一旁严肃地说道，“少爷您有幻听了。”

　　“看看你们现在的姿势和阵列。”秦剑大声地喊道，冲在最前方的三族勇士还有横七竖八着呢，一点队列都没有。

　　“笑死人了！你们这些勇士！兽人勇士中的勇士！战士平时即战时！我跟你们说过多少遍了？没一个人记住！”秦剑指着牧场外围的栅栏说道：“抗起你们的木头，给我绕着牧场跑十圈！日落之前没跑完的不许吃饭！”

　　每个兽人都还是嬉皮笑脸的，没点正经模样！

　　倒是火精灵的高层们有些不忍心了。

　　那些原木最少也重达200磅，绕牧场还要跑十圈，就算是最强大的兽人也不大可能做大啊。

　　“跑完了是不是就有饭吃了？”老塞笑嘻嘻地问道。

　　“跑完了也没饭吃！不过可以睡觉！”

　　“弟兄们，少爷的话你们听到了没？”老塞高声地喊道。

　　“听到了！”

　　“给我冲！”半人马、拍拍熊以及所有的牛头人战士扛起了木头，在老塞的带领下绕着牧场跑了起来。

　　九万多的火精灵目瞪口呆，眼中一片钦佩。

　　“大人，他们并没有犯下什么过错，这样的惩罚是不是太重了一点？”伊露库库有些不放心地说道。

　　“不重不重！你们就看着吧，这帮小子跑完之后保证生龙活虎的。”秦剑知道老塞肯定看到了自己偷偷挤的眼神。

　　兽人战士们也肯定能明白自己的意思。

　　一方面，秦剑觉得有必要在这群火精灵面前竖立一下自己的威信，毕竟火精灵的人数高达九万，以后没有威信的话不好管理。虽然有露丝已经是女王了，但是自己好歹也是月神之使。

　　另一方面，秦剑要让火精灵们明白！铁炉堡有足够的实力保护他们的安全，提供给他们发展的空间！

　　这趟赤炎峡谷之行，收获很丰盛。

　　除掉九万火精灵，还有一支在一百来头左右的角鹰兽飞行大队，这对空骑兵是一个不小的帮助。

　　如果能解决角鹰兽的负重能力缺陷的话，那就更好了。

　　而且火精灵在几千年来的收藏也价值不菲，那些积累下来的魔晶和晶石就已经成千上万了。

　　最让秦剑在意的是，火精灵一族居然拥有一百多颗守护古树，秦剑摸了摸自己手上的戒指，这些每颗年纪都在两千岁以上的守护古树是防御的最大利器。其中甚至还有几颗快要凝结出种子了，也就意味着将会有新的守护古树加盟到精灵的世界中。

　　其他的倒也没有什么，不过伊露库库着重介绍了上古遗留下来的两台全钢打造的弩车。

　　这玩意的设计图现在已经绝迹了，这两台弩车还是当初上一任祭祀游历的时候得到遗留下来的。

　　不过因为没有配套的弩箭，而且仅仅只有两台，它们现在也发挥不了多大作用。

　　不过秦剑特意试了一下，确实很够劲。

　　弩车贯彻了精灵一族追求完美的特点，浑身镂刻着无数复杂的花纹，中间凹槽处可以装五只弩箭。

　　伊露库库介绍说这是连环弩车！跟普通的弩车不大一样。只需要一次攻击，就能在最坚固的城墙上开个大洞。远不是那些攻城战车所能比拟的。

　　秦剑将它们收进了戒指中，准备以后留给加德林老头研究，地精族长应该会对这些能工巧匠的东西敢兴趣。

　　赤炎峡谷中，能带走的全都带走了。不过日怒城却是没有被抛弃。

　　火精灵的长老们和新老两位女王陛下联手施展出了一个大型的魔法阵，将赤炎峡谷给从视觉上屏蔽开了。

　　除非来人有魔导师的实力，否则根本没法看透其中的奥秘，而想要破除这个魔法阵，最少也有三位魔导师联手。

　　兽人勇士们的耐力和速度着实让火精灵们赞叹不已，不到太阳落山，他们已经跑完了。一个个虽然汗流浃背，但是精神却很抖擞。

　　铁炉堡内的人员都知道秦剑回来了，嘉宝娜一个劲地抱怨这些天的辛苦和劳累。

　　晚上，所有人员歇息，集体聚餐！也是为火精灵一族的接风。秦剑在去赤炎峡谷路上抓到的奴隶也都放了出来，跟以前的奴隶们呆在一起。

　　“多吃点，多喝点！”秦剑招呼着奴隶们。

　　食人魔和半兽人一片感动，眼泪汪汪的。

　　“吃饱了好干活！”秦剑又说道。

　　奴隶们埋头吃饭，当这句话是放屁。


第二百一十三章 烧砖

　　一下子多了九万多人头，铁炉堡还真没地方安置。这座铁血雄关在最鼎盛时期的容纳人数为七万人，这些名额早就被秦剑的子民们和各地的商人们给占满了。嘉宝娜满打满算，顶多也只能在铁炉堡内再安排一万人住宿。

　　秦剑不是没考虑到这个问题，只不过当时在赤炎峡谷的时候他一心想把火精灵们带出来，刻意地忽略了。现在摆在面前的难题让他有些尴尬。

　　最后还是新任的火精灵女王陛下露丝一句话解决了秦剑的顾虑。

　　“哥哥，火精灵也是全民皆兵，我们也都是战士，既然我们来到了这里，就不再是客人，而是身为西伯利亚居民的一部分。身为月神的信徒，我们有责任也有义务为神使大人和所有的精灵们分担一切事情。银月城在建设，我们可以分散在外面的城址中，这样不但住宿问题解决了，也可以随时帮助大家建设。等到银月城建设完成之后，还怕没地方住么？”

　　秦剑自然是这样想的，只不过火精灵高层们都盯着他，他也不好意思直说。

　　女王陛下都发话了，火精灵的高层们自然也不会勃了露丝的面子，一个个点头称是，脸上一片大义所趋。

　　“这样好了。”秦剑点了点头，“铁炉堡内还可以安排一万人居住，长老们你们辛苦下，将火精灵内一切老幼病残统计出来，让他们居住在铁炉堡内，剩下的人就在银月城城址上分散吧。”

　　“为您效劳是我等的荣幸。”十三个火精灵长老同声说道。

　　统计工作很快就开始进行了。

　　秦剑对丈母娘大人投递过去一个感激的眼神。

　　小丫头露丝虽然已经继承了女王的身份，但是刚才那番话她是不可能想到也不会说出来的，一切都是丈母娘大人的暗示功劳。

　　茜娅狠狠地撇过脸蛋，给了秦剑一个白眼。

　　丈母娘大人一想到这个女婿伸出一根手指猥琐地戳着自己高耸的胸脯，一边还淫笑地问“这是……这是……”，浑身又是发软又是滚烫，心中恨不得把这个男人的手指给跺了。

　　太无耻了！

　　最终火精灵内部分散出来八千多人，被安排到了铁炉堡内居住。

　　这个人口基数庞大的精灵部落，有不少老弱病残。

　　分散在银月城城址的八万多火精灵受到了所有人的热烈欢迎。嘉宝娜也觉得一直压在身上的重担突然消失不见了。

　　不是因为这新加入的生力军，而是因为秦剑的归来！女强人即便再怎么精明能干，能够充当主心骨，永远是这个男人的从容镇定。

　　奴隶们眼球跳动了好多天，连干活都没了心思。

　　这些热情奔放的火精灵穿的又少不说，还把葱藕一般的胳膊大腿裸露在外面，晃的食人魔和半兽人奴隶们心跳的厉害。

　　监工们的鞭子噼里啪啦的响着，好不容易压下这一群蠢蠢欲动强壮奴隶们。

　　半人马和拍拍熊们还好一点，这些精锐的兽人战士们有良好的心里素质，很难被外界的美色所诱惑，熊人们更是一副天生的近视眼，哪看到精灵们的美丑？

　　多了八万生力军的加入，银月城的建设可谓进展如飞，如果不是原料方面的供应问题，进度还可以再快上几倍。

　　西伯利亚荒原经历了万年的风吹日晒，很难有大块的石头存在，所有的石块都风华成了沙粒和黄土。银月城打地基用的石头全部都是从周围一百里范围内搜刮而来的，随着建设进度的进展，这些石块也越来越少了，搜索面积的扩大，也无形地加剧建设工作的难度和时间延长。

　　“小狗日的亚瑟，上次俺让他支援的工匠和材料到现在都没有影子。”秦剑一肚子恼火。

　　这个兽人国王陛下也忒小气了一些。

　　“也不能怪亚瑟。”阿依莲白了秦剑一眼，“就你这德行，谁要是敢支援你，那不是送羊入虎口么？”

　　女孩们都在点头。

　　秦剑撇了撇嘴。虽然不啻亚瑟的小气，不过小莲说的没错，年轻的国王陛下如果真的支援一些工匠过来帮忙建造的话，不等几天，都得全部改姓秦，永远也别想回到美丽的麦斯威尔了。

　　房门被推开了，小妮蕊嘟着小嘴往前猛吹气，手上捧着一只热气滚滚的大碗。

　　“烫烫烫，剑哥哥，接一下。”

　　小妮蕊的身后跟着莫妮卡，也在一个劲地摆手。

　　秦剑赶紧站起身来，从妮蕊的手上接过粗糙的大碗，放到旁边的桌子上，心疼地拉起小丫头的手，吹了几口气。

　　小妮蕊的手指被烫的通红，再看看莫妮卡的，也是。

　　两个小丫头估计是一路接力，将这碗热气滚滚的东西从食堂端到这里来的。

　　“拿东西包一下啊。”秦剑一会吹吹这只手，一会吹吹那只手，两个小丫头对望一眼，吐了吐舌头：“忘了。”

　　“哥哥，快点喝掉吧。凉了有腥味。”莫妮卡抽回自己的小手说道。

　　秦剑回头端起大碗，仔细闻了闻：“哪里来的生蛋？”

　　秦剑进驻铁炉堡的时候，这里的食物供应单调的要死，肉类全部属于进口，更别提生蛋了。

　　直到现在，铁炉堡都没有可以下蛋的禽类。

　　双足飞龙倒是可以下蛋，不过没人舍得吃。

　　“伊夫琳姐姐前几天射下来的大雁，肚子里面有好几只蛋呢。伊夫琳姐姐特意嘱咐要冲给你喝的。”

　　秦剑瞟了瞟一直呆在旁边没说话的冷美人，小蹄子的脸顿时红了。

　　“莲姐姐说的……生蛋补身子……”冷美人低声地嘟囔着。

　　女孩们的脸集体红了，只有秦剑在嘿嘿地干笑着。

　　回来这些天，秦剑就如同一只发情的公牛，夜夜霄歌不断，天一入黑就开始征战沙场，兴致高了可以整到天亮。

　　女孩们都有些担心他的身体吃不消，暗地里早就结成了抗日小同盟，不过被秦剑三两句话情话外加咸猪手给攻破了防御。

　　这颗生蛋可算是集结了女孩们的关爱。

　　一口干掉了热气滚滚的生蛋汤，秦剑一颗心热乎乎的。

　　“还要不要了，还有三只生蛋呢。”莫妮卡问道。

　　秦剑举着手中粗糙的大碗凝神半晌，一拍大腿开口问道：“这碗从哪弄的？”

　　女孩们都有些莫名其妙，小妮蕊眨巴着眼睛接道：“从厨房拿的啊。”

　　“我日，可以烧砖啊！怎么给忘了？”秦剑顿时哈哈大笑起来，要不是看到这只烧制出来的粗糙大碗，秦剑都忘记了这个世界也可以烧砖的。

　　这个世界的建筑，普遍采用的石块建造，或者用坚固的木材竹子，大城市的城墙上都附加有一些神术，使其坚固无比。

　　但是秦剑从来没见过砖头，无论麦斯威尔的城墙，还是居民的住房，都没有砖头的存在。

　　秦剑猜想这个世界应该还没有砖块的诞生。

　　石头在西伯利亚荒原是稀罕货，但是粘土却到处都是。

　　红砖烧三天，青砖烧七天！红砖温度三百，青砖八百度！这些数据不是什么秘密！（YY，有错误的地方不必较真，俺没烧过，只是咨询了一下朋友。）

　　“烧砖？”一直在旁边统计数据的嘉宝娜抬起头来，眨巴着美丽的大眼睛疑惑地问道：“什么东西？”

　　“就是砖头，一种建筑材料！我靠，这下银月城的材料问题完全可以解决了。”秦剑有些兴奋了，抓起小妮蕊一阵猛亲，亲的小丫头一脸水。

　　女孩们都在摇头，很明显没有听说过。

　　“等烧出来你们就明白了。”秦剑松开了小妮蕊，依旧呵呵笑着。

　　“主人，我只知道这大碗是烧制出来的，人类国家的精美瓷器也是烧制出来的，你不会想用同样的方法来烧制那种叫砖头的建筑材料吧？”阿依莲发表了自己的担忧，“这种东西一碰就碎的，根本不能承受太大的压力和冲击。”

　　“烧制方法不一样！”秦剑摇头，“控制好粘土的成分和烧制温度时间，就能烧出完全符合建筑的材料！”

　　阿依莲依旧一脸的迷惑，雷系大魔法师怎么也想不明白，这种一碰就碎的瓷器怎么能充当建筑用的材料呢。

　　“大话先不说了，等老子整出来给你们看看。”秦剑一脑袋热，拿着大碗就冲了出去。

　　“天都黑了，他去哪？”嘉宝娜拿着一叠羊皮纸，统计的满脑袋都是数据。

　　“不管他，这家伙精神好的很。今天终于没人折磨咱们了。”阿依莲松了一口气。

　　秦剑找到茜娅的时候，丈母娘大人已经关门睡觉了。

　　打开房门的一瞬间，丈母娘一声尖叫，碰地将房门给关上了。

　　秦剑鼓动一声吞了口口水，眼珠子都红了。他从来没想过，丈母娘睡觉的时候居然穿着这么精巧的睡衣，那胸前的两点在灯光的映射下从肚兜内完美地凸显了出来，浑身有一半的雪白肌肤裸露在外头，白花花地晃动着。穿着睡衣的丈母娘却又是如此的清秀可人。

　　旁边的房门也打开了，伊露库库女王陛下探出脑袋，又摇了摇头，轻轻地关上了房门。

　　秦剑恨不得找个地洞钻下去。

　　既然要烧砖，肯定得用到火，秦剑自然就想到了跟自己关系还不错的火系大魔法师茜娅了。却没想到碰到这种场景，实在是尴尬无比。

　　露丝虽然也是火系的魔法师，但是她只是中级的水准，论火焰的控制和精巧能力，她根本不能跟母亲相比。

　　秦剑伸出手，想再敲门，想了想，又放了下去。

　　算了，找露丝得了，免得又被丈母娘大人喷一脸口水。

　　还没转身，房门又打开了，茜娅满脸通红，又是一脸的怒气，恶狠狠地瞪着秦剑，身上已经穿好了衣服。

　　秦剑一阵失望。

　　“这么晚了，不睡觉过来干什么？”丈母娘气冲冲地问道。

　　“我要说是来找你帮个忙，你信不？”秦剑举着手上的大碗，脸皮有些抽搐。

　　“不信！”茜娅很干脆地摇了摇脑袋，自从出了上次的袭胸事件，丈母娘大人一直对自己的爱婿抱以警惕的心态。大晚上的，不睡觉跑来敲门，鬼才信！白天干什么去了？

　　“我日，真的是来找你帮忙的。”

　　好一通解释，秦剑才说明这次的来意。茜娅一直挡在门口，不让秦剑有进去的机会。

　　“你说你是想烧制一批用在建设上的材料？”茜娅疑惑地问道，跟女孩们一样，她也不太相信秦剑的构想。毕竟以前从来没有出现过这种东西。

　　“就是这样。”秦剑擦了擦额头上的虚汗。

　　“要我做什么？”

　　“跟我来，到时候你就知道了。”秦剑扯着茜娅的小手就往前走去，被丈母娘一把甩开了。

　　靠！不拉了！秦剑郁闷的要死。

　　伊露库库一直贴在房门上偷听，等到两人走后才叹了口气：“恶劣啊恶劣！”

　　先到厨房去拿了不少补给，又到奴隶们的居住地逮了几百奴隶塞到戒指中，秦剑这才抽调出两只双足飞龙来，带丈母娘低空飞走。

　　茜娅现在有些相信秦剑的话了，毕竟如果真的单单为了泡自己，没必要整这么大的阵仗。

　　西伯利亚上的粘土资源丰富无比，撕开最上层黄土的伪装，底下一般都是粘土，不过为了银月城城墙的坚固和牢度，秦剑不得不比较着选择。

　　每找到一处粘土，秦剑都会挖出来一点，然后让茜娅控制着火候温度烧。

　　烧砖这种工艺秦剑也只听过，从来没有自己做过，只能摸索着前进。要找到土质纯净粘性又好的粘土实在不是一件容易的事情。好在有双足飞龙代步，不用两人到处奔走，时间上节省了许多。

　　整整三天时间，铁炉堡内都没有出现秦剑的影子。

　　女孩们还以为领主大人跟丈母娘私奔了呢。

　　三天之后，秦剑重新出现在铁炉堡内，茜娅两个大大的黑眼圈挂在眼皮底下，一脸的萎靡，头发凌乱，衣衫褴褛，一副受尽虐待的模样。

　　“哼哼，我就说了，少爷果然不是什么好东西，连丈母娘都下手！”彼得吸着大烟枪，从鼻子中喷出一股烟来，对老塞低声说道。

　　现在六百多拍拍熊，人手一根大烟枪，没事就吞云吐雾，不知道被女孩们说过多少次了。

　　老塞斜视着彼得一眼，把原木往地上一丢，走到秦剑边上上瞅下瞄着。

　　“少爷，这几天爽不？”老塞猥琐地问道。

　　“爽鸡巴毛啊！”秦剑没好气地回答着，天天喝西北风，能爽才怪。

　　“你来了正好。”秦剑扯住老塞，“把彼得他们都喊过来，还有卡尔的牛头人。”

　　“半人马和拍拍熊全部么？”老塞问道。

　　“恩。”秦剑从戒指中掏出两块砖来，塞到老塞的手上，“看看这东西，质地怎么样？”

　　一块红砖，一块青砖，不是很规格。

　　老塞仔细地捏了捏，点了点头：“还算比较坚硬，不过这东西是做什么的？”老塞再用了一点力气，将那块红砖捏成了两半。

　　“建城用的。”秦剑对几个黑铁矮人的建筑大师招招手，大师们立马屁颠颠地跑过来了。

　　“大人，有什么事？”黑铁矮人们问道。

　　“等下我给你们一张图纸，你们带我的兽人战士们建造一些窑子。”材料都有了，只要砖窑建造好，就可以成批量地烧制出砖头来。

　　“是，大人。”

　　“少爷，这东西我觉得有点眼熟。”老塞掂量着手上的青砖。

　　“什么？”秦剑撇过头来。

　　“好像彼得便秘几天后拉出来的青色大便，又硬又结实！”老塞将手上的砖头砸向摸过来的熊人战士。

　　“俺想日你！”彼得恨恨地说道。


第二百一十四章 出窑

　　领主大人接下来的动作让所有人的眼球掉了一地。

　　这家伙从戒指中弄出来小山一般的粘土，命令所有的奴隶和闲着没事干的精灵们捏泥巴。

　　大人疯了么？食人魔和半兽人们彼此对望着，一脸的迷茫。

　　“动作快点，让你们捏就捏！象和面一样，把这些泥巴给我捏实了。”秦剑叼着烟枪，发布着命令。

　　逼不得已，得到命令的奴隶和精灵们开始动作了起来。

　　这些粘土放置在阴凉的地方，天气也逐渐地由秋转冬，不用担心粘土中的水分被过度蒸发，更何况，为了保证粘土的质量和韧性，秦剑特意将水系大魔法师佐丹奴给抽调到了这里。

　　奴隶和精灵们乖乖地在用手揉捏着粘土，让粘土更加地稠密和富有粘性。

　　不少黑铁矮人也跑过来凑热闹，原本他们是属于建筑工人的，不过因为没有原料，工程不得以滞留了。

　　几百号黑铁矮人脱掉了鞋子，卷起了裤腿，冲上了粘土堆，一阵上蹦下窜，看的奴隶和精灵们目瞪口呆。

　　“大人说要象和面一样和这些粘土，你们跑上去干什么？”一个高山精灵小心翼翼地问道，旁边的领主大人正在跟几个黑铁矮人建筑大师绘制一种窑洞的结构图，要是被他看到了，这些黑铁矮人肯定要挨骂。

　　“我们和面就是这样和的。”一个小矮人瓮声瓮气地答道。

　　秦剑猛地抬起头来，嘴巴上叼着的烟枪差点都掉到了地上。

　　不少精灵捂住了嘴巴，脸色变得难看极了！

　　她们想起了中午才刚吃过不久的烤面包，现在仿佛从肚子里冒出一股大脚丫子的味道。

　　“老子下次再也不吃你们的面包了。”秦剑恨恨地看着几个矮人大师说道，黝黑的小矮人们嘿嘿干笑着。

　　烧砖的窑洞秦剑以前见到过，都是一个个大型半封闭的建筑，分为很多窑室，里面码上砖坯，然后封闭住窑门，点火之后就开始烧砖了。

　　每个窑室的顶上都有不少通风口，那是用来添置木炭用的。这些孔的另一个作用就是监视着砖坯的烧制变化，以便随时调整温度。

　　铁炉堡没有木炭，整个西伯利亚连树木资源都及其稀少，哪里来木炭？

　　幸运的是铁炉堡的矿洞在开采的时候发掘出大量的煤矿，这些年来，黑铁矮人也是以煤作为主要热量能源的。

　　矮人对矿藏的嗅觉就如同一条狗对骨头的追求，那是天生的。

　　设计好窑洞，几个黑铁矮人大师从中分出两个来，带着半人马、拍拍熊和牛头人战士开始建造窑洞了。

　　力气活全部由精壮的兽人战士们干，两个大师只负责指点和把握全局，乐得一个清闲。

　　搞定完这些，秦剑又找到了地精族长加德林老头。

　　幸亏俺手下能人无数啊，各个行业都有精通的人士，秦剑不由地一阵感慨。

　　跟加德林没有过多的客套，秦剑直接提出了自己的要求：“照这个样子给我做一千个模具出来。”

　　秦剑丢给了加德林一个长方形的设计图。

　　老头眯着眼睛接过来瞅了瞅，点头问道：“什么时候要？”

　　“越快越好！”兽人战士们一旦把窑洞建造好，砖坯就必须尽快打好，现在耽误一天都是损失，冬季就快要到了，银月城必须在入冬之前竣工，否则荒原上的寒风和大雪将会给居民们带来极大的危害。

　　“你是要把粘土放在这种模具里面，然后压制成型吧？”加德林老头也知道秦剑这两天的动作。

　　“废话，要不然要这些模具干什么？”

　　“那行，我可以给你改进一下，要不然粘土装进去再倒出来还有些麻烦。”地精一族是擅长发明和改进的一族，将模具的制作交给他们，秦剑放心的很。

　　“地精暴雷和麻痹暴雷都制作多少了？”秦剑给老头的烟枪上了一点烟丝，拿燧石点燃了。

　　“地精暴雷大概有三千枚，麻痹暴雷原料不多，还浪费了不少，只有四百多颗，不过作用范围很大，保守估计在一百码之内。”老头挺直了腰板，也只到秦剑的胯下，索性低着脑袋说话。

　　“够用了。”当初在千叶石林的时候，一千枚地精暴雷就搅和的人类十万大军人仰马翻，虽然敌人也有轻敌的缘故，但是三千枚地精暴雷，足够支持一次大型战争的需求。

　　“没有魔晶了。”老头摊了摊手，“你下次要是有时间，去麦斯威尔再去买点魔晶来，我们现在没事干，白吃闲饭也招人讨厌啊。”

　　“谁敢讨厌你们？”秦剑一瞪老眼，“丢到河里喂王八去！”

　　地精的宝贵，任何一个种族都知道。正是因为他们的发明才会遭到无所不在的觊觎。铁炉堡现在拥有的一万多地精估计已经是这个大陆最后残留的部落了。

　　领主大人的话老慰人心了，加德林老头乐呵呵地笑着。

　　不过魔晶的缺少却是一个大问题，虽然兽人帝国富产魔晶和魔兽血液，这两种东西也是出口人类世界的最主要两种，当然还有魔兽皮之类的东西，不过也经不住这样大量的消耗啊。

　　上次去麦斯威尔已经把火系和水系的魔晶一扫而空了，这个空挡不知道要多久才能填补过来。

　　“对了，你要是闲着没事做，帮我再做两根魔法仗。”秦剑从戒指中一阵翻腾，拿出了两根生命古树的主树干，又掏出了两枚极品火系晶石塞到了加德林手上。

　　露丝跟茜娅母女两人一直没有趁手的魔法仗，秦剑很早就想送给她们了，不过一忙就给忘记了。

　　杜蕾斯大姐姐当初给秦剑的五根生命古树的树干，除掉阿依莲和佐丹奴人手一根，现在再去掉两根，只剩下一根了。

　　“对了，还有这东西，没事干研究一下。”秦剑将从火精灵部落带出来的两台全钢打造的连环弩车拿了出来，往地上一放，“碰”地一声砸出一片灰尘，地面又凹陷了许多。

　　老头的眼珠子顿时瞪大了：“你们还有这玩意？”

　　“很稀有么？”秦剑看着加德林问道。

　　老头一副你是白痴的表情，拿烟枪敲敲这，敲敲那，转了几圈才开口说道：“这是万年之前的遗作！小子，你也太不识货了。”

　　“说说看。”秦剑一副虚心请教的表情。两台连环弩车可以一次五发射击，开碑断岳不在话下，不过没有弩箭啊！有弩车也是白搭。

　　“现在兽人帝国和人类国家拥有的连环弩箭和这个弩车都是脱胎自同一个发明，不过很多技术的遗失让这些连环弩箭再也没有当年的神勇了。现在的连环弩箭，射出一箭之后，必须人工回弦才能够射出第二次！但是这些连环弩车不一样，看见这些结构了没？只要把五只弩箭上膛，你可以选择一次射出五发，也可以选择射五次，而且不用人工回弦！没有丝毫的时间间隔。”

　　秦剑的眼睛顿时亮了。

　　需要回弦和不需要回弦，虽然听起来没有什么，但是如果放到战场上，持有相同数量弩箭的战士对阵，绝对是后者胜利！因为不需要回弦，在时间上就拖开了差距。

　　就比如自动步枪和非自动步枪的区别，自动步枪上膛、发射、退壳完全自动完成，可以打连发，而非自动步枪却是射手人工完成，扣一次扳机就是一枪，还必须得手工上膛，其中的差别虽然只是一点点，但是却是致命的差距。

　　“你们现在能制作出这种不需要回弦的弩不？”秦剑幻想着有一天，自己的兽人战士们人手一只连环弩箭，等冲到敌人面前的时候抽出来，敌人会是一副什么表情。

　　“等我研究一下再说，这种技术已经遗失很久了。”老头兴致勃勃起来。

　　从老头那回来，秦剑也是满腔热血。太多东西让人惊喜了。

　　西伯利亚的居民们现在各司其职，互不干扰，忙的是热火朝天。

　　一天之后，一千副模具被送到了秦剑面前，地精们的手艺精湛无比，再加上加德林老头对模具的改良，只要粘土在模具内成型，微微抽动一下模具旁边的拉杆，整块砖坯就会脱离出来，不会有丝毫的拖拉和损坏。

　　奴隶们将踩得及其粘稠的粘土往模具中充填着，几乎每一秒都有一块砖坯的成型，被累叠在旁边，等待入窑烧制。

　　三天之后，一座巨大的窑洞建造完毕。里面分有十个窑室，每一个窑室的一次出产量绝对不低于两万块。

　　煤矿从铁炉堡的储藏室中被搬到了窑洞内。

　　因为不知道大量烧制到底会怎么样，秦剑保持了谨慎小心的心态，先烧了一窑作为试验。

　　可怜的丈母娘大人又被拉了壮丁，实在是因为她比较好欺负……

　　秦剑特意选择在朝阳初升的时候起火，一方面图个吉利，另一方面也好计算时间。

　　茜娅的火系魔法点燃的一瞬间，所有人都在紧张地注视着这边的动态。女孩们着实为秦剑捏了一把汗。

　　如果这种没见过的砖头烧制不出来的话，那入冬之前银月城绝对会因为原料供应建造不好，那居民们的住处就成了大问题。

　　窑顶上，几十个黑铁矮人人手一把小铁锹，一个钩子，等待着时机往窑洞里添煤炭。钩子主要是用来勾开通风口的盖子的，一旦窑洞开始烧制，盖子肯定会变得滚烫无比。

　　火系大魔法师很会控制温度，前几天更秦剑出门也有过烧制的经验，所以做起来很有点得心应手。

　　秦剑一连三天没有睡觉，陪在丈母娘身边，陪她说话聊天。茜娅的工作并不是很复杂，只要等煤炭烧起来之后，她控制一点温度就行了。绕是如此，三天时间，丈母娘也没有睡好觉。

　　三天时间内，黑铁矮人们往窑洞内添了几十次煤矿。

　　等到太阳再次升起的时候，一个勾开盖子的矮人惊呼着：“大人，快来看。”

　　秦剑还以为出了什么问题，火急火燎地窜上了窑顶，透过盖子往下看去，窑洞内一片火红剔透，那些砖坯被烧的晶莹透亮，好不壮观。

　　砖坯亮晶晶闪光光的如同宝石一般美丽，热浪滚滚带动了视线的扭曲，更增添了一副唯美的意境。

　　“哈哈，差不多可以出窑了，再添一把煤！”秦剑拍了拍小矮人的肩膀，跳下了窑洞。

　　丈母娘大人再次萎靡了。被折腾的三天时间，一个女人如何受的了？

　　不过当看到那成型的红色砖头被搬出来的时候，茜娅还是笑了。

　　试验的很成功，至少在秦剑看来，这些砖头完全达到了建筑的需求。

　　女孩们也都惊奇地一人捏了一块砖，仔细地敲敲，这些规格周正的砖头用来建造房屋绝对是最好的材料，它能达到石头做不到的完美程度。

　　兽人战士们将砖头搬到银月城的城址上，闲置了好久的矮人和精灵们再次工作了起来。

　　这些天，砖坯的数量已经制作了几十万块了。秦剑一面差人骑着双头飞龙去挖粘土，一面又准备再次烧制。

　　茜娅实在不行了，只应付一个窑室，就累成了这样，更别说一次要十个窑室一起烧了。

　　秦剑将目光撇向火精灵的长老们，十三个长老一起尿遁了。

　　“我靠！太没义气了！”秦剑恨恨地骂着。

　　“哥哥，我帮你。”露丝勇敢地站了出来，秦剑使劲地摇头。开玩笑，别说自己舍不得，就算舍得，露丝现在好歹也是火精灵女王！怎么能让她做这种事？

　　“你忘记你还有一条神圣巨龙魔宠了？”小莲捅了捅秦剑，给他出主意。

　　秦剑还真给忘了！

　　嘉比里拉这小娘们一到铁炉堡就不知道窜到哪去了，这些天秦剑压根没见到她，要不是阿依莲提醒，秦剑都忘记自己还有一条龙宠了。

　　“她人呢？”

　　“跟巨人们在一起呢。”小莲捂嘴轻笑着。

　　“跟他们在一起干什么？”秦剑奇怪地问道。

　　“你去看看就知道了。”杜蕾斯大姐姐在旁边轻轻地摇头。

　　秦剑是在祭坛广场上找到嘉比里拉的，这小娘们跟巨人们完全混在了一起，秦剑居然还在这里看到了潮汐巨人波赛尔。

　　这个大傻个正伸长着脖子朝人群中探望着。

　　就连老乌龟玛尔里也在其中，这个神曲萨满的身材比较矮小，在巨人们面前一衬托，要不是看到那副龟壳，秦剑还真认不出来。

　　搞什么鬼？秦剑心中嘀咕着。

　　“老娘清一色自摸！”母龙一声爆喝传出老远，兴奋无比，“给钱给钱！”

　　秦剑一个踉跄，差点没栽倒在地上。

　　我日！这小娘们来这才多少天啊，居然还学会聚众赌博了？

　　汤尼的声音从中间传了出来：“诈胡啊小姐！你仔细看看！”

　　巨人们一阵得意地笑。

　　“诈胡陪三家！”波赛尔在一边摇头晃脑，“多好的一副牌啊！”

　　“咳咳！”秦剑站在一帮人背后半天没人鸟他，不得以干咳两声吸引了注意力。

　　巨人们刷刷地将目光投了过来，玛尔里眨巴着一双绿豆眼道：“大人，您怎么来了？”

　　“成何体统！”秦剑怒斥道，“你看看你们，还有一点战士的模样么？”

　　巨人们都底下了脑袋，你瞟瞟我，我瞟瞟你，实在有些不好意思，波赛尔悄悄往后退去，找个机会开溜掉了。


第二百一十五章 竣工，捕猎

　　“外面忙的热火朝天，你们居然还有闲情在这聚众打麻将？”秦剑威严地斥责着，将十二个巨人连带玛尔里老乌龟都搞的很不好意思。

　　“大人，不是我们不去帮忙。”汤尼挠了挠脑袋，脸上挂着谄笑，“我们也想去帮忙来着，结果被小莲小姐轰回来了。”

　　“他们手重。”老乌龟也在一边解释道，“建造房屋这种细致活他们做不来的。”

　　秦剑将目光投向了玛尔里。

　　老乌龟猛撇嘴：“战神在上，你不能指望一个五百多岁的长者去帮你建城吧？您看我这动作，行么？”神曲萨满大人边说着还边将脑袋往龟壳里缩了缩，做出一副行将就木的模样来。

　　“行了。”秦剑摆了摆手，“没事做也不要在这赌博，影响不好。等银月城建造完之后随便你们怎么玩。”

　　十二个巨人一起点头。这些天他们没有任务，又不能帮忙，实在闲的无聊。

　　秦剑将目光往里面探了探，抓了一下脑袋，头皮屑顿时翻飞起来：“谁赢了？”

　　嘉比里拉赶紧往旁边闪了一截，脸上一片厌恶的神色。

　　汤尼指着自己的鼻子嘿嘿笑着：“俺！”

　　“对了，大人。”其中一个巨人站了起来：“夫人给俺们打了好多欠条，您看是不是……”

　　这句话一说，汤尼连带着其他两个巨人一起从腰间掏出好几张羊皮纸，往地上一拍，尘土飞扬。嘉比里拉低着脑袋在那绕手指，脸上一片羞赧。

　　“我日，哪位夫人给你们打欠条了？”秦剑瞪大着眼珠子，心中回想着自己的女人，也没有哪个缺钱花啊。

　　“是人家拉。”嘉比里拉小声地答道。

　　三个巨人捧着一叠羊皮纸欠条，笑嘻嘻地递到秦剑面前。

　　“夫人……”秦剑的嘴角在抽搐着，眼睛一眨不眨地看着母龙。母龙偷偷地抬起眼皮瞄了一下秦剑，又赶紧低下了脑袋。

　　“你行啊！”秦剑也不知道是赞美还是揶揄，一句话说的母龙更加不好意思了。

　　汤尼沾着口水数着羊皮纸，瓮声瓮气地说道：“也不是很多，就十来万金币。”

　　“非常时期聚众赌博被老子抓到还敢找我要钱？”秦剑一把夺过羊皮纸，捏在手上抽着汤尼的大腿，巨人们赶紧往后跳去，“没事做给我抗原木去！”

　　“知道了大人，不要打了。”汤尼可怜巴巴地说道。

　　赶跑了巨人们，秦剑回头一看，老乌龟也不知道什么时候闪的没影了。

　　母龙的眼中闪过一丝狡洁，小手一指，捏在秦剑手上的羊皮纸腾地燃烧了起来，慌得秦剑赶紧丢掉。

　　广场上吹来一股狂风，欠条化成了烟灰，被卷进了悬崖下。

　　嘉比里拉抬头看着天空，挺着傲人的胸脯，一脸的得意。

　　“你牛逼！”秦剑对母龙竖了竖大拇指，“来这没几天，不止学会了打麻将，还知道偷用我的名义打欠条了。”

　　母龙哼哼两声：“要不是你把老娘的巢穴给毁了，我至于变得这么辛酸么？”

　　“你自作自受！”秦剑一点面子都不给母龙，“现在好了，那十几万金币算你欠我的。”

　　“凭什么啊？”母龙愤怒了，好不容易把欠条给烧了，这没来由的债务怎么可能接受？

　　“屁话不用多说了，你帮我做件事，我们的帐一笔勾销。”

　　“不干！”嘉比里拉梗着脖子，“我警告你，如果你再用主人的名义命令我做什么不愿意做的事情，我真的会叛变的！”

　　“你丫是不是欠揍？”秦剑冷笑着，“你倒是叛变一个给我看看。”

　　母龙顿时矮了一截，话虽然这么说，心里也是这么想的，可就是做不出来，这个魔鬼似的的契约让神圣巨龙根本无能为力。

　　“不干也行。”秦剑点了点头，转身就走。

　　这个卑鄙的人类什么时候这么好说话了，母龙眨巴着美丽的大眼睛盯着他的背影，一阵迷茫。

　　“你准备下，明天我们成亲，反正你对外打的是我夫人的名号！”秦剑的话随着风飘了过来，让塑风都凝固了。

　　“我干还不行么？”母龙急忙追上秦剑的步伐。

　　虽然自己的实力摆在那里，嘉比里拉确信秦剑不能真的对她怎么样，但是如果毁坏了自己的名誉，那以后还怎么出去见人？

　　母龙还以为秦剑让她去猎杀什么凶猛的魔兽，或者攻打城镇之类的，当事实摆在她的面前的时候，嘉比里拉还是一阵迷糊。

　　“给我放火烧就行了，控制好温度和火候，不能停。”秦剑站在窑洞的面前，指着那十个窑室说道。

　　“就这样？”母龙疑惑地问道。

　　“你以为很简单？”秦剑不屑地笑了，“如果烧坏了，哼哼……”秦剑的笑容猥琐无比，伸出手指勾起了母龙光滑的下巴。

　　嘉比里拉一扭头，脱离了秦剑的魔爪：“放心，给我一个标准，我能让这里保持一年的恒温。”

　　身为火系神圣巨龙，这点能耐都没有还做什么？

　　有了先前试验的成功，这次十个窑洞装满了砖坯，足有二十多万块。

　　龙族不愧是龙族，控制元素力量的手段和能力几乎达到了让所有人嫉妒的程度。

　　女孩们都站在不远处，看秦剑和茜娅指示母龙放火。

　　“让一头神圣巨龙去做这种事情，普天之下大概找不到第二家了。”娜娜感慨着，女孩们眼中闪动的全是自豪，自己的男人多有出息！

　　砖头已经在开始烧制了，十个窑洞同时开工，母龙一人足以胜任，让火精灵们一阵佩服，这才是玩火的行家啊。

　　三天之后，砖头出窑，质量比秦剑想象中的还要好。

　　银月城的建设速度一瞬间达到了前所未有的境界，这种新型的建筑材料受到了大量商人的热爱。

　　“从来没有想过，这世上居然还有一种不需要打磨就可以用来建设的东西。”商人们这样评价着砖头，以往的石块大小规格不一，必须经过打磨和碎块才能拼凑，但是砖头不需要。

　　不少在铁炉堡做生意的人类商人拿到了砖头的样本，那是嘉宝娜特意分发出去的。这引起了商人们的极大兴趣。

　　不少有实力的商会找到嘉宝娜，想签订贩卖这种材料的权利，都被娜娜委婉地拒绝了。

　　银月城现在需要的砖头数量庞大，最少也要等到明年开春的时候，砖头才可以用来买卖。

　　天生的女强人对商业的嗅觉及其敏感。

　　当然，也有不少商会不惜冒险派出了探子，想探知砖头到底是怎么制作出来的，不过都被精干的兽人战士一阵毒打。

　　秦剑原先还没想到砖头也可以作为一笔生意，不过当第三个探子被抓住之后，再经过嘉宝娜的提醒，秦剑才意识到这是一笔财富。

　　雷厉风行地将那三家胆敢派出探子窥探商业机密的商会从铁炉堡赶了出去，顺便没收全部财产之后，蠢蠢欲动的商人们终于安静了下来。

　　等来年的开春！这种新型的建筑材料将作为西伯利亚的特产出口人类世界。

　　自从窑洞开工，每三天，就会有一批砖头出炉，银月城在短短一个月的时间内提前完成了所有房屋的建造。

　　八万多新加入的火精灵也不是白吃饭的！

　　一排排红砖累叠的房屋，成为了银月城的主旋律，远远望去，火一般的耀眼。

　　如矮人大师们的设想，城墙高达六刃，宽逾五码，全部用红砖累砌而成，只不过没有用铜汁浇灌罢了。

　　“我们的战士就是最好的城墙！”秦剑说道。

　　如果敌人能攻破三族勇士的防御，就算再好的城墙也是白搭。

　　从火精灵一族带出来的一百多颗守护古树终于重新见了光明，被秦剑分散在银月城的周围。就连栽种在山谷内的守护古树都被移植了过来，担任守护银月城的重任。

　　壮观！这座占地广阔巨大城市，给所有人带来无比的震撼。

　　银月城竣工的那一天，所有的精灵们欢呼着，流泪了。

　　这座以万年之前精灵王国国都命名的城市负载了所有人的心血，就连铁炉堡内的人类商人们都集体跑来观礼。

　　长达两三个月的建设，银月城的诞生已经随着商团的南来北往传遍了兽人帝国和人类的世界。

　　那些或是为了躲避战争又或者为了做生意来到此地的商人们，拖家带口地在银月城安了家，还有不少商人正在行走的路上，期待能在银月城买到一块好的地皮，做点小生意。

　　铁炉堡内的商业活动已经完全被移到了银月城内，如秦剑的构思，现在铁炉堡内居住的完全是自己人。

　　三族的兽人勇士、一万多地精、暗精灵部落、高山精灵部落、还有新分出来四万多火精灵，铁炉堡正式成为了西伯利亚荒原领主的军事和政治要塞，禁止一切闲杂人等出入。

　　而银月城，除掉四万多火精灵入住，还有无数的商人们占据了不少地皮，重新开张，第一天的入住率就达到了一半的房屋数量。

　　奴隶们甚至都有了自己的房屋，虽然那是集体宿舍，不过总算领主大人没有忘记他们，好吃好喝的，除了有时候要干掉苦力活，再也不用在荒原上喝西北风了，奴隶们那叫一个感动。

　　“我们现在的食物结构还是有些单调。”娜娜坐在餐桌上，优雅地拿一方白巾擦着自己的嘴角。

　　“一切都得慢慢来。”秦剑夹了一块好大的肥肉，塞到母龙的碗中。嘉比里拉怒视着自己的主人。

　　“以前这里什么都没有，但是自从用生命之泉种植出树木之后，不少鸟类都在这里安家了。”小莲开口说道，“前几天还有几只百灵鸟在我窗台前唱歌呢。”

　　“我也听到了。”小妮蕊吃的满嘴是油，秦剑温柔地拿餐布帮她擦拭了一番。

　　这个有对比性的待遇让母龙一阵愤怒。

　　“不吃了。”嘉比里拉将叉子一丢，起身离开了。

　　“她发什么神经？”秦剑问道。

　　“还是先解决食物问题吧。”娜娜将话题重新引回自己的议题上，“现在铁炉堡和银月城的食物供应除了白面包就是黑面包，虽然山谷中栽种的粮食和蔬菜都足以支持消耗，但是肉类的品种实在太少了。我们现在拥有的畜群只有猪猡兽一种。”

　　“伊夫琳不是射下来好多大雁么？有不少活着的我看你们照顾的很好么。”秦剑呵呵笑着。女孩们给了他一白眼。

　　“主人，你要是有时间，就去麦斯威尔或者安塔拉行省去买一些别的种类的畜禽，西伯利亚连生蛋的禽类都没有。外面的兽栏这么大，兔人们完全可以多放牧一些。”

　　“知道了，舒雅，记下这个。”秦剑嘴巴中含着东西，含糊不清地说道。

　　矮人工匠大师吉姆利端个盘子鬼鬼祟祟地跑到秦剑边上，拿叉子指着母龙餐具中的肥肉问道：“这个没人吃了吧？”

　　小矮人差不多只有餐桌高，说话的时候还得掂着脚尖。

　　“拿开你的叉子，那是我的。”母龙的声音又在外面响了起来，吉姆利撇了撇嘴。

　　猪猡兽的数量不多，除了供应城内需求，就算是秦剑和铁炉堡的高层们，一餐饭的肉食品，也是论块分的。

　　秦剑将自己盘子中的一块肉叉到了矮人盘中，拍了拍他的肩膀道：“多吃点，长长身体。”

　　吉姆利委屈的眼泪在眼中直打转。

　　母龙重新坐到了餐桌上，鼓着腮帮子，叉起秦剑夹过来的肥肉往嘴巴中送去。

　　母龙就这点好，不挑食。其他女孩是不吃肥肉的，怕胖！

　　“大人，你们不说这个我还差点忘记了。”吉姆利又转了个身，来到秦剑身边。

　　“什么？”

　　“前些天那些黑铁矮人还说过，再过一段时间就有一批鹿群从北边往南迁徙来着。”

　　“真的假的？”秦剑的眼珠子亮了。

　　现在正是秋天迁徙的季节，北方太冷，不少动物都往南边跑，那些大雁就是在南迁的路上被坏蛋伊夫琳给射下来的。

　　“他们只是提到过，准备没事的时候自己去抓一点来补充伙食，也不知道准确不准确。”吉姆利答道。

　　“去把说这话的人给我找来，我靠，这么重要的情报居然不上报！他们想造反了？”秦剑抹了一把自己油光光的头发。

　　“剑哥哥，你该洗头了。”小妮蕊看着自己面前飘飞的白色尘埃，脆生生地说道。

　　结果还是秦剑多心了，黑体矮人们现在比谁都乖。他们不是隐瞒不上报，而是前段时间秦剑正忙着银月城的建造，没机会说罢了。

　　“以往我们每年都会有两次大型的捕猎活动，春秋各一次。从北边过来的麋鹿和驯鹿群铺天盖地，其中还夹杂了不少其他种类的野兽，我们一次捕猎就能支持几个月的消耗。不过这些野兽很精，一旦发现不对劲就跑得没影了。”被找来的黑铁矮人如实汇报着。

　　“精！”秦剑哼哼两声，“能精得过老子？”

　　算算时间，也差不多该到鹿群从西伯利亚穿过的时候了。

　　秦剑连忙点齐人马，带了两个黑铁矮人作为向导，提前来到鹿群经过的地方埋伏了起来。

　　随同而来的除了两百多半人马和全部牛头人战士之外，拍拍熊一个没带，最主要的是他们是近视眼，下手万一没收住，野兽肯定死的不能再死。这次秦剑的目标是抓活的，尽量减少死亡的数量。

　　彼得头一次痛恨自己的近视眼了。

　　另外带来的就是百来个地精了，他们主要负责制作精细的陷阱和安置兽夹。


第二百一十六章 重重陷阱

　　前期的准备工作足足做了五天时间。

　　那些南迁的鹿群每次穿过西伯利亚都有特定的路线，由年老而富有经验的老鹿带领着。

　　倒不是说这群畜生不精明狡猾，而是西伯利亚实在太贫瘠了，就连可以供给鹿群休息补给的草地都没有几块，而且占地面积还不广。

　　如果鹿群不想被饿死或者渴死的话，它们就必须经过这些存在草地的地域，那些负责带路的长者一般都是活了很久的老鹿，草地和水源的地点都深深地印在了它们的脑海中。

　　黑铁矮人也是琢磨了好多年，才发现这个规律的。

　　秦剑等人的埋伏路线远离铁炉堡和银月城，差不多已经到达了西伯利亚的边境。

　　所有人都藏在了山丘后面，埋伏地点就在两块草地的中间地带，这也是鹿群的必经之路。

　　“大人，放心吧，那些鹿群肯定是要经过这里的。”带来的一个黑铁矮人轻声说道，“而且我们也查探过了，这附近在近期没有大型兽群行走过的痕迹，它们肯定还没有过来。”

　　秦剑点了点头，朝北方望去，远远地，看到了一座山峦的影子，绵延而巍峨。

　　“鹿群就是从那个地方迁徙过来的，那是位属兽人帝国比利亚行省的雷霆山脉。”黑铁矮人顺着秦剑的目光解释道。

　　“你们研究的很深透么！”秦剑瞄了两个小矮人一眼，两人裂开嘴笑了。

　　“不研究不行啊。”其中一个小矮人叹了口气，“以前我们没办法出去购买畜群，也不能放牧，只能指望一年两次的狩猎活动了。”

　　黑铁矮人自从盗走了矮人一族的圣器灵魂锻台之后，便被矮人逐出了族谱。不过就算他们的灵魂堕落了，他们也还是矮人，掌握着淬炼和冶金的本事。不是有铁炉堡的天险守护，兽人帝国和人类国家早就对他们下手了。

　　秦剑掏出了烟枪，还没点燃，就被小矮人制止了：“大人，还是不要吸这东西的好。鹿群很警惕，一旦有什么风吹草动就会跑的没影。”

　　到底还是专家啊，秦剑都没有意识到这个问题。

　　将烟枪收了起来，秦剑好奇地问道：“那你们以前是怎么狩猎的？”

　　两个矮人嘿嘿干笑了两声：“我们也制作陷阱和兽夹，不过没有地精们制作的这么精细和完美，起不到多大的作用。一般我们都是一起冲过去，拿弓箭射的。”

　　“所以我们一般抓不到活的，都被射死了。”另一个小矮人接道。

　　秦剑已经可以想象到鹿群的庞大了，以黑铁矮人的弓箭技术，居然还能猎杀不少麋鹿，如果鹿群没有一定的数量基数，那是不可能的事情。

　　一直等了三天时间！都没有看到鹿群的影子。

　　所有人吃饭全部吃的干粮，喝的凉水，因为不敢生火。秦剑和兽人勇士们倒没什么，倒是让身体孱弱的地精们叫苦连天。

　　就连大小便，也得找个逆风口，弄完了之后拿黄土盖严实了。

　　黑铁矮人的谨慎让秦剑一阵满意。让他打架还行，如果让秦剑指挥这次的狩猎，十有八九要空手而归。

　　这三天时间的埋伏，就连最精壮的兽人战士都不得不找机会眯上一小会。但是秦剑却丝毫没有疲倦的感觉。

　　自从修炼了那个化形篇之后，体内大河的能量连绵不息地在经脉中运转着，每一次运转，秦剑都仿佛能平白地滋生许多精力和力气。在经过一个多月的修炼之后，体内的能量似乎也更加地庞大了许多。

　　这种在玉石中被称为妖元气的东西，秦剑到底还是没弄明白是怎么一回事。不明白就不去想，反正对自己没有任何的害处。

　　而且在空气中游离的用肉眼看不到的元素能量，秦剑现在也能清晰地感应到了。

　　这在以前是根本不可能的事情。

　　秦剑还记得当初跟鱼人先知学习空间魔法的时候，怎么也感应不到元素能量的存在。各系的元素能量，秦剑能感受到土系的元素跟自己最亲近。

　　魔法师的身体有属性，秦剑猜想自己也是有属性的，属于土。

　　这下回去再跟鱼人先知学习一下空间魔法试试，秦剑再次涌起了两个月之前的念头。

　　旁边老塞跟卡尔不知道从哪抓了一条褐色的土蝮蛇，放在地上，两个勇士艺高人胆大在那玩游戏。

　　剧毒的土蝮蛇不时地吐着蛇芯，三角形的脑袋高高耸起，两只深红色的眼睛盯着面前的兽人战士，老塞迅疾地伸出大手，一把捏在土蝮蛇的脑袋上。

　　因为疼痛，土蝮蛇将尺半长的身子缠绕到了老塞的手腕上，越勒越紧。

　　半人马战士只是轻轻地敲了一下这条蛇的七寸，土蝮蛇便松开了身子，又被丢到了地上。

　　“到你了。”老塞看着卡尔。

　　牛头人战士红着两只老眼，唾了一口唾沫，如法炮制了一番。

　　可怜的土蝮蛇被两个精壮的男人玩的筋疲力尽，没一会便低下了高傲的脑袋，萎靡地蜷缩在地上。

　　“被咬一口我看你们怎么办。”秦剑在一边说着风凉话，“这次我可没带巫医出来。”

　　“不会。”卡尔摇了摇头。

　　“要是能被这东西咬到，我们干脆自杀得了。”老塞也在一边接腔。

　　“来了，大人。”在旁边警戒的小矮人兴奋地说道。

　　秦剑霍地抬起了头，将脑袋探出山丘之外，朝北方看去，远远地，一路烟尘滚滚，如同沙尘暴一般朝这边迅速地接近着。仔细听来，地面甚至都有一种鼓点似的咚咚声发出。

　　“别玩了，开始干活。”秦剑舔了舔嘴唇。

　　老塞一把抓起土蝮蛇，大手在蛇腹上一捏，一颗碧绿色的蛇胆被挤了出来，卡尔的动作更快，直接将蛇胆从老塞手上抢了过来，塞进嘴巴中，咕咚吞了下去。

　　“我日你！”老塞怒视着卡尔。

　　鹿群越来越近，秦剑甚至能看到它们的身影了，在灰尘中行走在最前方的是一头精壮的而富有经验的老鹿，额头上的鹿角已经分开了四根分岔，性感而迷人。

　　老鹿的眼中闪动着警惕和睿智的光芒，不时地朝四周看去。

　　黑铁矮人选择的这个地方，离上一个草地和水源不远，这群鹿群刚刚吃完喝饱，正是全力往前奔跑的时候，也是最松懈的时候。

　　近了，更近了！秦剑的心情稍微有些兴奋。

　　地精们制作的陷阱和兽夹简直可以用完美来形容，根本看不到一丝破绽的地方，就算是人类世界顶尖的盗贼，也不一定能看出端倪。

　　只要这群鹿群保持着现在的冲锋速度，一旦进入陷阱区，必定是一副人仰马翻的状况，到时候秦剑只需要带人上前收割就行了。

　　六百多半人马和三百多的牛头人战士徒手可以猎熊，对付这群麋鹿和驯鹿自然不在话下。

　　但是事实却让秦剑失望了，领路的老鹿经验及其丰富，在离陷阱区还有五十码的时候居然突然放慢了速度。

　　“怎么回事？”秦剑捏了一把汗，这老鹿也太玲珑了一点吧？

　　“天生的警惕，应该没有发现陷阱。”黑铁矮人在一边低声地说道，“否则它们早就分散逃跑了。”

　　老鹿闲庭信步般的朝前慢慢走着，脑袋朝四周观看的速度更加快了，那两只前蹄还不断地在地面敲打着。

　　“我日！”照它这个样子，绝对会把陷阱给触发，秦剑不由地痛骂了一声。

　　自己的埋伏绝对没有纰漏，为了掩藏身上的味道，所有人还按照黑铁矮人的指示在身上散满了黄土。

　　秦剑怎么想怎么不明白到底哪里出了问题。

　　“第二方案！”秦剑低声说道，再不行动的话，一旦等那只老鹿将陷阱给触发，鹿群绝对会跑没影。在大荒原上，跟擅长跑步的鹿群竞技，那是不现实的事情。

　　幸运的是，秦剑也没单单只指望地精制作的陷阱和兽夹。

　　两根手指捏成一圈，放在嘴中，吹出了一个响亮的口哨。

　　正在敲击着地面的老鹿猛然抬起了脑袋，悬起的前蹄还临在空中，下一刻，突然从侧面冲突了一批半人马战士。

　　这些分散埋伏起来的半人马战士大概只有五十人，越奔越快，迅速地朝鹿群接近着。

　　老鹿嘶鸣了起来，鹿群一瞬间暴躁了，在面临着巨大危险的时候，警惕的鹿群选择了迅速后撤。

　　后面同样涌出来一批兽人战士，一个个扛着巨大图腾的牛头人战士巍然地耸立在鹿群的正后方。

　　鹿群惊慌失措之下，一个急停，不少麋鹿和驯鹿都跌倒在地，秦剑甚至还从兽群中看到了不少羚羊的存在。

　　老鹿再次嘶鸣，鹿群如同得到了指令一般，迈开了蹄子，朝那三百牛头人冲了过去。

　　“稳住！给老子稳住！”秦剑跑的最快，跟在鹿群屁股后面吃灰尘。

　　“好聪明的畜生！”秦剑不由地感叹道。原本使出第二方案，秦剑还以为鹿群会选择朝没有人阻拦的前方冲去，但是经验丰富的老鹿居然命令鹿群朝人数最多的牛头人战士那边冲了过去。

　　只要冲破牛头人战士的防御，鹿群将远离陷阱和兽夹的威胁，进入广袤无边的西伯利亚荒原，秦剑一根毛都找不到。虽然这必定会付出一定的代价，但是老鹿明显懂得壮士断腕的道理。

　　这哪还是一头畜生，分明是一个狡猾而谨慎的人类。

　　庞大的鹿群连绵了几里地，已经有不少冲出了牛头人战士的身边，往后方跑去。不过最集中也是数量最多的鹿群却依然在掌握之中。

　　“给我放！”秦剑隔着灰尘大吼道，声音传出老远。

　　严阵以待的三百牛头人战士同时高高举起了自己的图腾柱，强壮有力的胳膊上肌肉隆起，每一根图腾柱都散发出耀眼的光芒，在烟雾弥漫的荒原上指引着众人的视线。

　　碰碰碰！无数声巨响，地面突然颤抖了起来，正在逃跑的鹿群一阵人仰马翻，鹿群停了下来。

　　好半天，灰尘才逐渐地散开，地面如同一块蛋糕被调皮的孩子割得四分五裂，一个个巨大的凹陷成条形状出现在荒原之上，深达几米。

　　沟壑！属于牛头人才能使出的技能。可以撕裂大地，让敌人陷入地面和慌乱之中。

　　每一个牛头人战士，在理论上都可以使用出这种技能，相当于拍拍熊的震撼大地，也是一种土系魔法。

　　但是牛头人的对元素的迟钝感应，让他们根本不能独立地使用这种魔法。

　　能造成现在这样的状况，全亏了玛尔里老乌龟和其他五个神曲萨满的功劳。牛头人的图腾柱上可以让萨满附加诸多的神术，在离开铁炉堡的时候，秦剑特意找到了六个神曲萨满，让他们给牛头人们在图腾柱上附加的。

　　效果很显著，没有让老乌龟他们白出力。

　　地面的沟壑中，无数野兽挣扎着想要跳出来，却都无能为力。

　　单单只是三百多牛头人一起释放这个沟壑战技，就捕获了近千头野兽。可惜的是，附加的神术只能使用一次，否则秦剑也不至于如此苦等良机了。如果想要再次使用沟壑，必须再次让神曲萨满们在图腾柱上附加元素力量。

　　面前突然出现的巨变让老鹿有些慌了神了。

　　地面上那一道道深达几米的巨大沟壑，完全挡住了鹿群后撤的道路。两翼方向又冲出来一批半人马战士，同样是差不多五十人左右。

　　这些半人马气势汹汹，全速冲击过来，着实有一种面目狰狞的感觉。鹿群不断地拨动着四蹄，朝后退去。

　　“荷！”半人马们集体吼叫了一声，这如同来自地狱的叫喊让鹿群彻底乱了套，不等老鹿的指令，所有的麋鹿和驯鹿集体调拨了方向，朝没有人阻拦的方向冲去。

　　那里，正是地精们埋藏了陷阱和兽夹的地方。无论老鹿如何的悲鸣，都无法挽救鹿群的命运。

　　这群胆小的畜生彻底被吓破了胆。

　　“全体出动，都出来！”秦剑哈哈大笑着，绕你老鹿指挥再出色，还能有人聪明么？

　　一直按兵不动的其他半人马也出来了，荒原就是半人马的战场，在这一览平地的地带，极利他们的冲锋，天生的骑兵此刻将速度拉到了极限，地面顿时颤抖了起来。

　　半人马们五十人一组，突然在手上张开了一张巨大的网。

　　这些大网完全是由兽筋经过精灵们的巧手编制而成，又被兽油浸过晒干，及其坚固。再由五十个半人马一起拉扯着，四面八方形成了一个巨大的包围圈。

　　老鹿的眼中流露出悲哀的神色，站在原地看着同伴们自投罗网的步伐。

　　单单是这样还不够，秦剑这次带出来十二副大网，再怎么厉害也捕猎不到多少野兽。

　　从戒指中翻出了一样东西，赫然就是加德林老头主持发明的麻痹暴雷。

　　这趟旅行太辛苦了，否则带上阿依莲，就省事许多。

　　“少爷实在太坏了。”老塞轻声嘟囔着。

　　荒原上，野兽的惨叫和嚎声顿时成为了主旋律，鹿群在进入陷阱区的一瞬间，便着了道。一只只野兽突然掉进了深坑中，或者就是被兽夹夹住了腿脚，跌倒在地上。

　　身体孱弱的地精们集体爬上了山丘，兴奋地看着自己等人辛苦制作的陷阱发挥着巨大的作用，一个个都在那拍手。


第二百一十七章 意外的敌袭

　　连绵的陷阱区在鹿群的全速冲锋下很快被践踏完毕，荒原上灰尘滚滚，方圆几里地根本不能视物，只有野兽的悲鸣和兽人战士们的吆喝声。

　　那头负责指挥的老鹿终于再次迈开了步伐，眼中流露出一种决绝的神色，一边嘶鸣一边义无反顾地朝同伴们冲了过去。

　　秦剑一直在瞄着它，这只头鹿的智慧和胆色让他一阵钦佩。

　　不过钦佩归钦佩，秦剑还是在它从自己身边冲过的一瞬间，一把抓住了老鹿的长角，翻身骑上了鹿背。

　　老鹿顿时撂开了蹶子，使劲地蹦窜着，想把秦剑从背上甩下来。一人一鹿，在烟尘中做出了殊死搏斗。

　　有幸冲出陷阱区的鹿群还没有安下心来，四面八方涌过来的大网彻底宣告了它们俘虏的身份。

　　“碰碰碰……”十几声闷响在灰尘中发出，原本不可视物的地带猛然爆发出一股股白金色的光芒，每一道光芒，都笼罩了大概方圆百码的地带，这些白金色光芒如同另一种无形的大网张开了束缚，所有被触及到了野兽统统在一瞬间丧失了力气，浑身麻痹。

　　秦剑终于在最关键的时刻投掷出了捏好的麻痹暴雷，虽然因为老鹿的颠蹦而导致准头有些欠缺，但是鹿群实在太庞大了，只要不是瞎子，总能让这作用范围广大的麻痹暴雷发挥出巨大的作用。

　　释放完沟壑的牛头人战士也在鹿群的背后轰赶着，他们整齐地踏动地面的鼓点声让鹿群根本不敢后撤，只能自投罗网地朝前或者侧翼冲去。

　　再经过麻痹暴雷和陷阱兽夹的一阵洗掠，十二张大网网住了无数的野兽。

　　大丰收！秦剑和兽人战士们都在哈哈大笑着，虽然没看清到底网罗了多少野兽，但是这次的行动绝对可以称得上不错。

　　如果不是老鹿实在太过狡猾，秦剑愿意给自己的指挥打上完美的标签！

　　胯下骑着的老鹿的动作越来越小的，主要是秦剑一只大手勒住了它的脖子，越勒越厉害。终于，老鹿慢慢地停下了步伐，不停地大口喘着粗气，脑袋低垂着，双眼都赤红。

　　秦剑拍了拍老鹿的脖子：“好家伙！力气倒是挺大的。”

　　头鹿的睿智往秦剑起了收服它的欲望，这次捕获了不少麋鹿和驯鹿，但是都是野生的，难免有些桀骜不驯，若是有头鹿的镇压，将会好放养许多。

　　虽然作为魔宠来说，这只四只分岔角的老鹿没有丝毫可观的战斗力，但是秦剑还是相中了它，反正自己收服魔宠没有数量限制。

　　“咻咻咻！”还没等秦剑有什么动作，一连串的破空声突然响起，这似曾相识的声音让秦剑脖子一缩。

　　“扑哧”一声闷响，老鹿无比惨烈地悲鸣了一声，浑身痉挛着栽倒在地，渐渐散开的灰尘之中，秦剑的眼前爆出了一团血花。

　　老鹿的额头上插着一只还在兀自颤动的羽箭，正中眼睛插入，直入脑门。

　　刚刚安分下来的鹿群再次悲鸣了，这次的声音更加地凄惨，让人骨子里发冷。

　　“我操，谁在射箭？”老塞的大嗓门远远地传了过来。

　　“敌袭，全部爬下，那帮地精，给老子躲到山丘后面去！找死是不是？”秦剑突然醒悟了过来，转头刚好看到了带来的一百地精兴高采烈地冲出了山丘的掩护范围，朝这边冲来。

　　蝗虫过境一般的箭矢不断地从东边射了过来，几乎每一秒，都有肉体被射入的声音发出。

　　刚刚准备过来收割战利品的地精们集体刹住了步伐，他们从领主大人暴躁和焦急的语气中感受到了从未有过的危险，没有任何的耽搁，他们齐刷刷地再次往山丘那边冲了过去。

　　不过迟了，几只不知道从什么地方射出来的羽箭，将两三个挤在一起的地精射倒在地。

　　身材矮小，力气还不如矮人的地精们并没有抛弃自己的同伴，分出十几个人来，转身将中箭的地精拖入了山丘后面，借着地势掩盖住了身形。

　　“我干你娘！”秦剑一把抓起脚边上死得不能再死的老鹿，充当着盾牌，举在自己的脑门上方，几步窜到了地精们掩藏的地方。

　　等到他跑到了地方，老鹿身上又插了好几只羽箭。

　　“怎么样？”秦剑将老鹿的尸体往地上一丢，赶紧冲到受伤的地精们身边，急急地问道。

　　可怜的地精们胆子比鹿群还要小，什么时候面临过这种正面的杀戮？所有的地精都惨白着脸，一股尿臊味从旁边传了过来。

　　“中……中箭了……他们……活不了了。”一个地精望着自己满手的鲜血，颤抖地回答。那是属于受伤同伴的血液。

　　秦剑只扫了一眼，心中便有了数。

　　“别慌！你们就待在这里，没人会对你们怎么样！”秦剑一边安慰着地精们，一边迅速地动作了起来。

　　生命之泉被快速地敷上了伤口，保险起见，秦剑还将戒指中所剩不多的金疮药塞进了受伤地精的嘴巴中，然后才拔出羽箭。

　　三个地精受伤，一个被射中了腰眼，没有救治的话，很快就会死亡。另一个只是被射中了屁股，不过很明显是受惊过度，直接昏倒了过去。

　　最后一个地精死了！一箭穿心！无法救治。

　　地精们眼中弥漫着一股绝望的神色，都在眼巴巴地看着领主大人。

　　“他们两个没事。”秦剑也有些黯然，语气中透着无比的愤怒，音调经过压抑带着丝丝的颤抖。

　　另外一个他没说，不过地精们看的出来，领主大人并没有对这个同伴做出任何的救治，已经彻底宣告了他的命运。

　　同伴的死亡激发了地精们的愤怒，一个个小拳头捏的紧紧的。

　　“你们想干嘛？”秦剑冷冷地看着地精们。手无寸铁的地精们一旦冲出去，绝对会是最明显的靶子。

　　“大人，您一定要替我们报仇！”地精们并没有丧失理智，这句话说出来之后让秦剑心中大定。

　　“放心，爷爷还从来没吃过这么大的亏！”秦剑的眼中闪过一丝暴戾。

　　羽箭破空的咻咻声已经停止了下来，鹿群跑过的烟尘也慢慢地消散，荒原上恢复到一眼万里的空旷。

　　秦剑手拿着从地精身上拔出了羽箭，一阵端详，眉头锁的更紧了。

　　破甲箭！铁质箭头！最主要的是附加了一丝元素能量在上面。

　　兽人帝国是没有可能这么奢侈地在一场非主要战役上消耗这种箭矢的，就连人类世界中，普通的人也不可能有实力使用附加元素力量的箭矢，那是军队才能够拥有的。

　　而且是正规的军队，从箭矢的数量来看，这只军队的人数不少。

　　羽箭上没有标签，秦剑不知道到底是哪个人类国家的军队，前段时间，因为嘉比里拉的骚扰，导致人类世界爆发了大规模的几国战争，而且战线都拉扯在西伯利亚的边缘，这只未知的军队很有可能是那几个小国家的一支。

　　从山丘后面探出头来，秦剑瞄了一眼被羽箭肆虐过后的荒原，牛头人和半人马全部都拿了野兽的尸体挡在自己的身体上方，老塞隔了几十码的距离正对着秦剑眨巴着眼睛，无比的迷茫。

　　“这帮小子，还真能沉住气！”

　　被肆虐过后的战场，只有野兽的嘶鸣，那些中箭的没有中箭的麋鹿和驯鹿都在鸣叫。

　　不好打！因为这次是出来狩猎，除了牛头人战士带了附加神术的图腾柱之外，六百半人马根本没有穿铠甲和携带武器。更可悲的是，牛头人战士的沟壑已经释放过了，现在图腾柱内附加的神术顶多能增加兽人战士的耐力和持久力。

　　更加让秦剑感到郁闷的是，这只军队到底在东边埋伏了多长时间？自己这边居然一点动静都没有发现，而且他们选择偷袭的时机如此巧妙，若不是有鹿群的身体作为盾牌，就刚刚那一阵羽箭的齐射，就足以让秦剑遭受巨大的损失。

　　太大意了！秦剑一阵懊恼，以为西伯利亚是自己的领土就没有耗子的存在了。

　　是巧合还是蓄意而为？这帮军队到底跟自己有什么过节？还是利益上的冲突？秦剑的脑海中不断地旋转着各种念头。

　　“大……大人……你看！”旁边一个地精捅了捅秦剑，脸色及其苍白地指着东边。

　　秦剑赶紧转过脑袋去，只一眼，心肝都掉到了屁眼。

　　“我操！”

　　一股巨大的骤风席卷着荒原上的一切，迅速地朝这边接近过来，空气中的元素力量在一瞬间狂暴了起来，那股骤风中，不断地旋转出透明的风刃，所有被遇到的土块和杂物统统被碾成了齑粉。

　　秦剑亲眼看到一个足有三刃高的山丘，在这股骤风经过之后彻底消失不见。

　　“风系魔法师？”秦剑的眼珠子都直了，万万没有想到，这只军队中居然还有魔法师的存在。

　　魔法的威力秦剑已经见识过无数次，每次都是他在玩弄别人，而且每次都将别人玩的体无完肤。

　　离秦剑足有三里地的不远处，一个身穿魔法袍的中年人，正在挥动着法杖，嘴唇一开一阖，驱动着魔法的力量。

　　一旦这股骤风扫过战场，不要说刚刚狩猎到的鹿群，就算是勇猛的兽人战士，在没有任何防护的情况下，都会被卷成渣。

　　这个魔法师的确是个人类，旁边有几个身穿重铠的骑士守护着，每一个人的眼中都透露着戏虐的神色。

　　秦剑原本还在猜想这支军队是不是看中了自己狩猎到的野兽，要知道，战败的军队不仅辎重会被掠夺，就连粮草都所剩无几。由军人变成强盗的例子已经屡见不鲜，如果这支军队饿极了的话，也有可能冒着巨大风险从自己手上抢走兽群。

　　但是现在秦剑否定了这个猜想。

　　按照这个风系魔法的威力，鹿群会直接变成齑粉，根本不会留下，如果他们需要的是战利品，绝对不会使用这个威力巨大的魔法。

　　剩下的只有一种可能！屠杀兽人战士！而且这支军队肯定是老早就得到了确切的情报，才会埋伏的如此准确，时机也把握的如此之好。

　　这不是一支乌合之众，懂得以远距离打击粉碎敌人的反抗力量，根本不给兽人战士们任何近身攻击的机会。

　　先是羽箭齐射，后是魔法肆虐，已经彻底地说明了这个问题。

　　没有任何多余的时间再给秦剑考虑对策，骤风离兽人战士们越来越近了，半人马和牛头人的牙齿咬得嘎嘣响，却又根本无能为力。

　　勇猛的领主大人站了出来，一把扯开了身上的衣服，坚韧有力的长腿只是微微迈开了几步，就跨越了兽人战士们的掩藏之地，直面骤风的袭击。

　　“少爷！”老塞一把拨开了身上的麋鹿尸体，想扯住秦剑，被他一脚给踢飞了。

　　“所有人给我撤！一个不留，违令者逐出西伯利亚！”秦剑的老脸都扭曲了。

　　哗啦啦，三百多牛头人战士和六百多半人马集体拔开了身上的掩体，朝秦剑这边使劲地冲来。

　　老塞从地面爬起，拍拍身上的灰尘，再次朝秦剑冲了过来，又被一脚踢飞。

　　“一群傻逼！”秦剑骂道。

　　强袭装甲再次附身，龙胆枪也被捏在了手上。

　　体内的妖元力不受控制似的运转了起来，秦剑只觉得胸口处一阵滚热滚热。一丈多长的龙胆枪被秦剑高擎在手上，遥遥地跟对面那个风系魔法师对望着。

　　原本还在微笑的风系魔法师在一瞬间有些恐慌了，他从这个并不算很强壮的人类眼中看到了笑意。

　　居然是笑意？

　　“你给我活下来看看！”秦剑怒吼一声，声音苍劲无比，直穿云霄，与此同时，龙胆枪脱手而出，带着尖锐的破空声，如同流星划过，直取风系魔法师的面门。

　　准头一直是秦剑的缺陷，但是这次却是战神附体，丈长的龙胆枪几乎笔直地朝风系魔法师的面门捅来。

　　面临着这巨大的威胁，风系魔法师恐慌了，他从来没有想过，在这世间，居然还有一个人能隔着三里地将一柄长枪这样扔过来，而且最不可思议的是，准头还如此精确。

　　没法活了！

　　守护着魔法师的重装骑士们坚定地履行起自己的职责，迅速地围绕在魔法师的面前，手上的武器也瞄准了龙胆枪。

　　三里多地，即便是力气最大的猛犸大力士将这样的长枪投掷过来，力道也会因为距离而减缓，三个重装骑士身上的装备都是烧钱的玩意，他们有信心将这巨大的暗器拦截下来。

　　但是事实再次让偷袭着们失望了，重装骑士们手上的武器只和龙胆枪的枪尖稍一接触，便直接拦腰折断。

　　龙胆枪没有丝毫的停顿，没入了首当其冲的一个骑士的胸膛，如同穿过一块豆腐一般，再次穿过第二个骑士的身体。

　　第三个骑士没有跟同伴站在一条线上，这个精明的站位挽救了他的性命。

　　穿过两个骑士身体的龙胆枪因为肉体和铠甲的摩擦，稍微偏离了一点方向，这个偏离同样没有要掉风系魔法师的性命，枪尖直接贯穿了他的大腿，斜插在地面之上。

　　风系魔法师的惨呼传遍了大地。

　　骤风在离秦剑不到三码的距离上突然烟消云散，那边的风系魔法师脸色一瞬间惨白无比，张嘴吐出一口鲜血来。

　　魔法反噬！这个结果让秦剑一阵喜出望外。

　　“奶奶的！吓死俺了。”


第二百一十八章 窝囊的战斗

　　这种意料之外的结果让奔跑过来的兽人战士发出了欢呼声。

　　也幸亏秦剑这次投掷的如此准确，疼痛导致那位风系魔法师根本不能集中精神力，才让他魔法反噬。否则即便秦剑能抗住那骤风的袭击，背后冲过来的九百多兽人勇士也抗不住。

　　大风猎猎，秦剑一摸背后，全是水，被风一吹，遍体生凉。

　　“每人给我抗个尸体，冲冲冲！太岁头上动土，奶奶的不想活了？”秦剑暴跳如雷，运起身体内的妖元力，迅速地朝三里地之外接近着。

　　得到命令的半人马弯腰就抱起一头野兽，顶在自己的脑门上，跟随在领主大人的身后，朝前方冲去。

　　不少半人马头顶上举着的麋鹿和驯鹿还是活的，这些受到惊吓的野兽不断地蹬着蹄子，微弱地反抗着。

　　牛头人战士不需要，那坚固的图腾柱就是最好的盾牌。

　　秦剑视线之中，风系魔法师背后的山丘上，突然再次涌出一大批身穿轻铠的弓箭手，羽箭再一次肆虐着荒原的大地。

　　那个被龙胆枪戳中的魔法师，此刻脸色已经完全白了，鲜血顺着他的大腿往下流淌着，带走了巨大的热量，这个身体孱弱的人类企图伸出手去将龙胆枪拔出来，却根本无能为力。

　　经过秦剑掷出的龙胆枪，带着巨大的惯性，直接贯穿了风系魔法师的腿骨，钉在了地面之中。

　　旁边那个侥幸存活的重装骑士缓了好半天，才从惊吓中醒悟过来。

　　刚才的场面实在太过震撼，谁能想到，隔了三里地飞来的一支长枪，居然能贯穿两个重装骑士的身体和铠甲，还重伤了骑士们守护的风系魔法师？

　　光明神在上！这还是人能做到的事情么？

　　“帮我……帮我拔出来！”风系魔法师的嘴角流着口水，那是因为疼的，而且那个迅速朝这边接近过来的人类的眼神让他如坠冰窖，即便是鲜血流失带走的热量，也无比比拟魔法师此刻心中的冷意。

　　还好，魔法师一般精神力比较坚韧，才让他没有晕倒过去，不过这也是幸运中的不幸，不仅要时刻体验那入骨的痛楚，魔法师还眼睁睁地看着那个发狂的人类冲到了自己的面前。

　　弓箭队射出的羽箭击打在他的身上，居然只发出碰啪的敲击声，便全部被弹开了。

　　跟随在他身后的兽人战士同样勇猛无比，那些野兽的尸体上插满了羽箭，可是见亡灵的居然没有任何一个兽人战士倒下！

　　即便是身上不小心被射中一两只箭矢，这些兽人战士都不管不问，仿佛身上插的是麦秸杆。

　　秦剑冲到这个魔法师面前的时候，那个重装骑士正蹶着屁股用力拔着龙胆枪。这个醒目的屁股成为了秦剑发泄怒火的首个目标。

　　一脚踢中了重装骑士的臀部，还没有意识到敌人已经来到自己身后的骑士只发出一声惨呼便飞出几丈高，冲进了弓箭队的阵型中，如同被一根鞭子抽到一般，弓箭队顿时倒了一排人。

　　风系魔法师哆嗦着嘴唇，浑身的肌肉都在颤抖着，无比恐慌地看着这个如同天神下凡一般的男人。

　　秦剑抹了一把老脸，冷冷地看着已经停止射击的弓箭手们。

　　军事手册上明确地告诫过弓箭手，当敌人接近自己的时候，弓箭手必须后撤，以免有无谓的伤亡。

　　但是此刻，震惊已经让弓箭手们的神经麻木了，所有人都忘记了这保命的守则。

　　中了那么多附加元素力量的破甲箭，这个人类居然一点事都没有？

　　“拔不出来还拔个鸡巴！”秦剑嘀咕了一声，伸手抓住了插进地面的龙胆枪，狠狠一用力，蹭地一声将长枪拔了出来。

　　风系魔法师的惨呼只响出半拍就停了下来，整个人都吊在龙胆枪上，被秦剑倒提在手上。秦剑仔细一看，这位刚才还威风凛凛的魔法师此刻已经昏了过去。

　　象撸稻草一样将风系魔法师从龙胆枪上撸了下去，秦剑的身上溅满了鲜血。弓箭手们终于想起了自己的职责，齐刷刷地将弓箭对准了秦剑，却没人敢发射，每个人的身体都在颤抖，弓箭队中发出几声压抑的咽呜声。

　　站在山丘之上，秦剑终于看清了这里的地貌，这里比自己几天以来埋伏的地方要稍高，只要隐藏得当，自己根本没有可能发现什么破绽。

　　除去正在对自己射箭的弓手们，还有一大批骑着马匹，身穿铠甲的战士正在迅速地后撤，卷起的尘土滚滚而来，但是秦剑却清楚地从这批逃跑的人中看到了兽人战士的痕迹！

　　秦剑的眼睛眯了起来！

　　这些兽人战士没有和自己发生任何的正面交锋，看逃跑的距离就可以肯定在自己到达这里之前就行动了。

　　但是他们却没有丝毫散乱的痕迹，即便是逃跑，也在一边跑一边回头朝这边望着，隔着头盔的眼中散发出浓浓的战火，那是精锐的兽人勇士才有的眼神，和老塞他们一样，桀骜不驯，不屈不饶！

　　秦剑很想追上这批兽人看看到底是谁袭击了自己，但是已经冲上山丘的半人马战士们开始的屠杀还是让他放弃了这个打算。

　　没有任何铠甲防护的兽人战士即便再勇猛也有可能受伤，自己必须得留下来威慑敌人。

　　弓箭手们一旦被近身，根本发挥不出太大的作用，即便是精通箭术的精灵，也无比忌讳这个事实。

　　弓箭手的输出都是远距离打压和暗杀，此刻被怒火中烧的兽人战士们冲进来，就如同在平静的湖面中丢下了巨大的石块，泛起了涟漪。

　　丢下野兽尸体盾牌的半人马战士步履轻盈，出手必杀。这些身穿轻铠的弓手根本不能做出有效的反抗就被彻底地打乱了阵型。

　　等秦剑冲进去的时候场面已经一边倒了，抛下弓箭抽出匕首的弓手们只能在精壮的兽人勇士身上留下浅浅的刀痕，随即就会被扭断脖子。

　　随后而来的牛头人战士们挥开了手上的图腾柱，打出了漫天的血雨，残肢和断臂横飞，死亡如此接近着这队弓手。

　　兽人战士们的强壮让弓手们绝对自己就好像拿了一支玩具弓的小孩在跟大人打架一般，那个手持长枪的人类更加恐怖，一枪捅过去，还能顺便捅穿一排。

　　弓手们哭喊着，嚎叫着，却无论如何也挽不回被杀的命运！

　　他们一直等待的援军怎么也看不到身影，那批跟自己一起前来的兽人勇士们呢？等到有几个得空的弓手回头望去的时候，顿时失望了。

　　自己依赖信任的盟友和援军居然早就弃下他们逃跑了。这个发现让苦苦支撑的弓手们完全没有了反抗的念头。

　　“投降，我们投降！”一个声音高声地喊了出来，随后更多的弓手喊叫了出来。

　　没有盟友的援助，弓手们根本不可能反抗兽人勇士们的屠杀。

　　不过这个呼声并没有阻碍半人马和牛头人战士屠戮的步伐，所有的兽人勇士只听一个人的话。

　　秦剑的龙胆枪简直就是杀人的利器，一枪捅过去，不管对方一条线上站着多少人，统统被捅穿。

　　战斗了半天，除了最开始遇到的零星反抗，剩下的时间基本没有任何的阻拦。

　　秦剑发现一个有趣的现象，那队本来已经逃跑的兽人们居然停下了步伐，远远地隔着几里地，看着这边在战斗，没有丝毫插手的意思。这些兽人们眼中流露出来的眼神就仿佛是在看着一场华丽的闹剧。

　　到底搞什么鬼？秦剑满脑袋迷糊，他们不是一起的么？而且兽人什么时候跟人类搅和到一起去了？

　　“不杀了，留几个活的。”秦剑率先停了下来，得到命令的兽人勇士们同时停住了手。

　　放眼望去，山丘上遍体都是尸体，每一个兽人战士身上都有鲜血，自己的或者敌人的，黄土地彻底被染成了一股暗红的颜色。

　　侥幸活命的弓手们跪倒在地，呜呜地哭着。不过也只剩下几个人了，刚才的一番屠杀中，至少有一千弓手丧命在兽人战士们手下。

　　这已经是半只联队的编制数量了。

　　“对面是哪个龟孙子，给俺报上名来！”秦剑将龙胆枪往地面上一插，看着对面的兽人们高声问道。

　　这批兽人战士的素质让秦剑好一阵羡慕，每个兽人战士虽然都骑着高头大马，但是却没有丝毫的散乱，如果不是那些马匹时不时地动弹一下，单从外表上看去，不明白的还会以为是一群塑像。

　　秦剑再扭头看一眼自己身后的半人马和牛头人们，一个个身上血淋呼啦，站没站象，窝成一团站在自己的身后，完全就是一群土匪。

　　对面没有任何的动静，就如同没有听到秦剑说的话一般。

　　“甭跟他们废话了，直接上去跺了这群狗日的。”老塞的大手往下一挥，恶狠狠地说道。

　　“你能跑的过他们么？”秦剑斜瞄了老塞一眼，半人马战士蠕动了下嘴唇，咒骂了一声。

　　这批兽人战士正是有恃无恐，才会停留在原地不动。

　　半人马即便是天生的骑兵，在经过多天的埋伏，又经历了一场战斗之后，根本不可能跑得过马匹。

　　换句话说，这匹兽人战士想走就走，想留就留，秦剑一点招都没有。

　　“有种就给爷爷留下名号！”秦剑再次喊话，这次对方有动静了，站在最前方的一个战士拨动着马头，往前走了两步。隔着老远的距离，将双手伸出，握紧成拳头，在脑门上碰碰捶了两声。

　　“疯子？”秦剑愕然了一把。

　　“少爷。”老塞在旁边接道，“这是兽人帝国的死战之渝！”

　　“什么意思？”秦剑瞪大了眼珠子问道。

　　“这样说吧，如果两方有生死之仇，其中一方做出这种动作的话，就表示他要追杀你到天涯海角，不死不渝！”

　　“傻逼！”秦剑送给对方一根中指。

　　虽然不知道对方到底是谁，也不知道自己跟他有什么过节，但是想要追杀自己？先掂量一下自己的本事吧。

　　从戒指中掏出一枚麻痹暴雷，狠狠地朝对方阵营中扔过去。

　　麻痹暴雷还在空中的时候就被狙击了，一杆从地面扔出的长枪直接戳中的麻痹暴雷，在空中绽放出一团光芒，这种准头让秦剑一阵汗颜。

　　秦剑清楚地看到刚才做出白痴动作的那个兽人嘴角浮起一抹轻藐的微笑，这个微笑彻底激怒了秦剑。

　　从戒指中掏出了所有麻痹暴雷的存货，天女散花一般地朝那边砸了过去。

　　这次出门，秦剑总共就带了五十枚麻痹暴雷，剩下的都还在加德林老头手中。

　　空中不断地绽放出白金色的光芒，每一道光芒都意味了一枚暴雷的爆炸，明亮的光线让所有人眼前都有些花，但是对面的兽人们准头却是丝毫没有受到影响。

　　最终还是有两枚麻痹暴雷没有掉落到了对方的阵营中，实在是因为光线太强了。

　　对方的阵营顿时一阵人仰马翻，被麻痹暴雷覆盖到的兽人战士们齐齐从马上跌落了下来，场面顿时混乱了起来。

　　秦剑刚想下令全体冲锋，结果那些掉下马的兽人们又拍拍屁股站了起来。

　　“我日他奶奶！”秦剑怒骂了一声，这批兽人战士身上的铠甲档次也未免太高了一点吧？估计魔法抗性没少附加，否则不可能中了麻痹暴雷之后还能站起身来。

　　“少爷，打吧！”老塞早就按耐不住了，只等秦剑一个命令就冲过去。

　　“不打！”秦剑着实郁闷无比，如果单单只是自己一个人的话，他绝对会选择战斗，但是身后拖了近一千个兽人战士，带上去的话必须得做好承受代价的准备。

　　对面的兽人战士人数也不少，虽然目测不出来，但是肯定要比自己带来的多，而且他们训练有素，身上的铠甲还如此精良，想必他们的武器也差不到哪去。

　　让疲惫之师的半人马和牛头人跟这样一群战士战斗，绝对是不划算的买卖。

　　秦剑的动作让对方也有些意外，那个领头的兽人难堪地从地面上站起身来，恨恨地挥挥手，带着自己的人后撤了。

　　秦剑不敢让自己的战士冲锋，敌人也不敢。

　　对面的兽人战士有铠甲防护，中了麻痹暴雷还能站起来，但是那些马匹就不行了。

　　逼不得已，那些掉下马的战士一起挥刀砍断了马脖子，然后翻身上了同伴的马匹，头也不回地走掉了。

　　“太卑鄙了。”老塞诈呼着，“那可是我们的战利品！”

　　“狠！”秦剑赞叹道，“就算是杀了也不给敌人留下任何可以利用的东西，这个将领，我喜欢！”

　　直到这队兽人有条不紊地消失在秦剑的视线之中，秦剑依然一脑袋的迷糊。

　　原本一次还算不错的捕猎行动因为这突发的意外画上了不完美的句号。

　　最后清点下来，被两轮箭雨射死的野兽足有一千多头，还有不少受伤，损失可谓惨重至极。

　　带来的人员倒没有什么伤亡，除掉一个地精死亡之外，秦剑这边只付出了一百多个半人马受伤的结果。

　　这倒还算是个让人满意的结局。

　　捕猎到的野兽是要带回去放养的，所以要尽可能的保证存活率，休整之后的兽人战士们协同地精开始救治那些受伤的野兽们。因为早早地就做好了准备，所以带了不少疗伤药过来，生命之泉这种贵重的东西秦剑是不可能给野兽们使用的。

　　一番折腾之后，秦剑才将近八千头野兽装进戒指中，其中还有一千多头是尸体。

　　“少爷，那些偷袭者怎么办？”老塞怎么想怎么咽不下这口气。

　　“放心，就算我不找他，他也会来找我的。”秦剑的牙齿也咬得嘎嘣响。

　　“那这些俘虏？”老塞指着还活着的几个弓手和昏迷不醒的风系魔法师。

　　“一起带回去，我倒要看看，到底是谁在西伯利亚撒野。”


第二百一十九章 审问

　　窝囊至极！回到铁炉堡的人员，上到秦剑，下到地精，全都垂头丧气的。

　　领主大人什么时候吃过这么大的亏？

　　前来迎接的女孩们看到不少半人马身上都带着伤，而且个个一身凝固的鲜血，顿时捂住了嘴巴。

　　“主人，怎么回事？”阿依莲接过秦剑的衣服，开口问道。

　　“别提了，奶奶的被一群疯狗给咬了。”秦剑从娜娜的手上拿起一杯水，喝了个底朝天。

　　疯狗？女孩们对望一眼，更加地迷茫了，看回来的人的造型，很明显是经过了一场战斗，而且是比较惨烈的战斗，否则身上不可能有这么多的鲜血。

　　还有那几个被俘虏的人类是怎么回事？

　　这些双手被捆绑的人类身上的衣服被拔个精光，只剩下一条短裤，在寒寒秋风中瑟瑟发抖，眼中一片死灰覆盖。

　　回来的地精们时不时地往他们身上唾着口水，无比的仇视。

　　秦剑不说，女孩们也没人敢问。

　　“先吃饭，饿死了。”秦剑挥了挥手，把跑过来看热闹的彼得招呼了过来，搂着他的肩膀道：“给我招呼一下这几个人，看能不能从他们嘴巴中问出点什么来。不说就杀了。”

　　领主大人的话让几个人类弓手俘虏从头凉到脚。

　　“舒雅，辛苦你一下，看看这个家伙还有没有得救。”秦剑从戒指中抛出了那个风系魔法师，魔法师的惨状让女孩们发出一声惊叹。

　　这个人类的腿骨被贯穿了好大一个窟窿，从上面直接能看到下面，一拿出来的瞬间，鲜血潺潺地往外喷着。

　　“如果要救的话，必须得用到生命之泉。”舒雅给了秦剑一个直接的回答。

　　“用毛的生命之泉！”秦剑咒骂了一声，“实在不行就让他死了算了，先用秘术把他脑袋里的东西给挖出来。”

　　要不是想知道到底是谁偷袭了自己，秦剑才不会带着这个风系魔法师回到铁炉堡。

　　舒雅的国色天香秘术向来都是挖掘秘密的绝好魔法。

　　那几个喽啰弓箭手不一定会知道太过的秘密，但是这个风系魔法师的身份就不同了。能使出那么大威力的魔法，他多少该有点身价和身份。

　　坐在大食堂中，一票兽人战士们狼吞虎咽地吃着，地精们的眼神有些黯然，毕竟在不久前就有一个同伴死在了自己的面前。

　　“到底怎么回事？”杜蕾斯大姐姐轻声地问道，铁炉堡的高层现在都集中在食堂里面，或站或坐，望着秦剑。

　　“被人偷袭了。”秦剑抹了一把嘴角的油水，腮帮子鼓鼓的，“人类的正规军！”

　　“人类的军队？”杜蕾斯一阵惊讶，“但是……他们怎么会跑到西伯利亚来？这已经穿越了过境，是违法……”

　　秦剑冷笑连连，“狙杀西伯利亚领主就不是违法了？他们压根就是一群亡命徒！但是我知道，他们不是主角，想杀我的，是一群兽人。”

　　“兽人？”加德林老头叼在嘴上的烟枪冒着火星，瞪大了眼珠子。

　　这家伙可是战圣骑士，战神的传承！哪个兽人吃了熊心豹子胆敢偷袭狙杀战圣骑士？

　　“老塞你说。”秦剑忙着吃饭，嘴巴里面已经塞满了东西。

　　牛头人战士打了个响亮的饱嗝，喝了口水，这才接道：“我们在预定的地点埋伏了好几天，终于等到了鹿群的到来，计划也如同少爷设计的那样，打乱鹿群的步伐，让它们自投罗网。正当我们要收缴战利品的时候，从东面射来无数羽箭。那个地精就是在那个时候被射死的。”

　　“偷袭，这是卑鄙无耻的偷袭！”丈母娘茜娅握紧了小拳头。

　　秦剑抬起眼皮瞄了她一眼，心道这种卑鄙的事情俺也没少干过。

　　“面对着羽箭的肆虐，没有护甲的你们是怎么活下来的？”加德林发表了自己的疑问。

　　“我们把鹿群盖在自己身上了。”老塞活灵活现地将一只大锅顶在头上，锅里的热汤差点淋到自己。“还是少爷反应最快，要不是他提醒有敌袭，我们都还没明白是怎么回事。”

　　秦剑闷头吃饭，自己在攻击敌人的时候一般都是先用弓箭齐射的，所以一听到这种熟悉的破空声，秦剑就反应了过来。

　　“后来呢？”女孩们追问道，这紧张刺激的场面完全地超乎了可以控制的范围。

　　“后来就更不得了了，一个风系的大魔法师使出了可以毁灭一切的巨大骤风，迅速地朝我们掩藏的地方接近了过来。”老塞现在回想起当初的情景，仍然有些变色。

　　“风系的大魔法师？”阿依莲和佐丹奴震惊了。

　　这两位铁炉堡的魔法顾问可是深知魔法师的能力和难得的，在遇到秦剑之前，他们两还都是高级魔法师的职称，后来猛药狂补，这才突破到大魔法师的境界。

　　人类世界中一个经过自己修炼晋升到大魔法师的强者，可以想象能造成多大的危害。

　　“就是那个腿上被穿了一个窟窿的家伙。”老塞提醒着。

　　“主人。”小莲想了想开口说道，“如果那家伙真是风系的大魔法师的话，我劝您还是将他留下来，他能帮你不少忙。”

　　“不要！”秦剑一口回绝了。这次吃了这么大的亏，憋了一肚子怒火。而且就算留下了他，也是个残废，难免会对自己有什么异心。几天前的那个骤风要是不自己运气好，早就交代在那了。

　　“那你们……是怎么破解的？”佐丹奴问道，在魔法的威力面前，任何种族都是渺小的。

　　“还是少爷神勇啊！”老塞哈哈笑着，“隔了三里地，一枪标过去，直接插中对方的腿骨，因为那个魔法师的魔法反噬，骤风才停了下来。”

　　虽然老塞讲的很简单，但是所有人都能体会到当时的紧张和恐怖。

　　“不对啊！怎么可能会这样？”佐丹奴有些疑问了。

　　“怎么不对了！”老塞将桌子拍的碰碰响，“当时确实隔了三里地，少爷的龙胆枪还贯穿了两个重装骑士的身体，我们可是亲眼看见的。”

　　“不是说这个不对！”佐丹奴讪讪地笑了两声，“我是说魔法反噬！如果那个骤风的威力真有你说的那么大，一旦被反噬，这个魔法师绝对不可能还生还下来的。”

　　“我也是这么想的。”小莲点了点头。

　　夫人接话，老塞也不敢叫板。

　　“但是事实就是如此！”

　　“唯一的一个可能就是那个风系魔法师使用了魔法卷轴，所以才能在魔法反噬的情况下保住性命！”小莲仔细地分析着。

　　“一个大型魔法的卷轴不便宜吧？”秦剑开口问道。

　　“贵！很贵！而且有价无市！普通人根本买不到。”佐丹奴点头。

　　“看样子这帮人为了杀我，没少下功夫！”秦剑将盘子一推，捏起一根牙签，剔着牙。

　　“主人，你到底惹到谁了？”阿依莲轻声地问道，被一个躲藏在黑暗中敌人盯着，肯定不会好受，而且这个敌人还如此狡猾。

　　“你不是说想杀你的是兽人么？整场战争，那帮兽人干什么了？”加德林听的仔细，开口问道。

　　“他们啥都没干。”秦剑一想这个就恨得牙齿直痒痒，如果敌人真的正面跟他打上一架，即便是输了也是技不如人，但是一想起前几天的场景，秦剑就如同自己一拳头打进了海绵中一样。

　　听完秦剑的详细描述，所有人都觉得有点蹊跷。

　　“答案很快就有了。”秦剑冷笑地站起身来，“老塞跟我来。”

　　找到了彼得，几个熊人战士正在对弓手俘虏们使用酷刑，惨叫声无比的凄厉，让跟随而来的女孩们根本不敢进去。

　　几个弓手现在真的生不如死，一嘴牙齿被扇的精光，腮帮子肿的老高，秦剑进去的时候，彼得正拿牙签戳他们的手指甲。

　　秦剑搬了一把椅子坐下，开口问道：“有什么消息没？”

　　彼得摇了摇头：“没有，他们甚至不知道那帮兽人到底是谁。”

　　带回来的俘虏总共只有五个，现在已经有一个躺在地上，人事不知了。

　　“我们真不知道。”一个俘虏眼泪鼻涕一起涌下，哭得无比伤心，“我们只是被雇佣的，他们是谁真的不清楚。大人您想想看，如果我们和他们真是盟友的话，他们会抛下我们么？”

　　秦剑点了点头：“我相信你。”

　　俘虏们的眼睛亮了起来，还没等他们说什么，秦剑已经下达了新指令：“杀了，一个不留！”

　　几声惨叫响起，室内弥漫着鲜血和屎尿的味道。

　　“少爷，现在怎么办？”彼得有些愧疚地问道，少爷交代自己这么简单的事情居然都没有办好，让他着实有些不好意思。

　　“这些只是小喽啰，挖不到什么信息的。”秦剑拍了拍彼得的肩膀，“还有一条大鱼没有询问呢。”

　　走出来的时候，正好碰到舒雅揉着额头从那边赶过来。

　　“一切都可以确认了。”舒雅皱着眉头说道，所有人都将注意力集中到了她的身上。

　　袭击秦剑的那帮弓手确实是人类国家的正规军弓手队，只不过在混战中被打散了，只剩下半支联队，由于没有补给和食物，又找不到自己国家的军队，差点沦为了强盗。

　　这个时候一帮兽人找到了他们，以高价和食物雇佣了他们，让他们伏击一个人。

　　饥饿让这帮弓手沦为了打手，从始至终，那些兽人都带着头盔，身穿铠甲，弓手们根本看不清他们的面貌。

　　倒是那个风系的魔法师，也压根不是什么大魔法师的职称，只是一个中级魔法师而已。能使用出那种大型的魔法，确实是因为魔法卷轴的协助。

　　魔法师和弓手队不是一个地方招来的，互相并不认识。

　　但是身份尊贵的魔法师很明显要了解的多一些。

　　舒雅从这个魔法师的记忆中挖掘到了令人震撼的消息。

　　那帮兽人虽然只有一千多号人，但是居然全部都是兽人帝国中主战种族的勇士。

　　猛犸大力士、巨象勇士、甚至还有王族狮人的存在！

　　“主人，会不会是……”阿依莲突然想起一个人来。

　　秦剑挥手打断了小莲的话，“我知道是谁了，牛逼啊，几个月不见，成长了不少么。”

　　难怪要跟自己下达死战之渝的手势，自己确实跟他有不共戴天之仇。

　　“谁啊？”一根筋的老塞问道，满脸的迷茫，没人理他。除了几个心灵玲珑的女孩，根本没人知道那帮兽人到底是谁。

　　“你准备怎么做？”小莲问道，被这样一个能快速成长的敌人在暗处盯着，始终不是什么好事。如果不是舒雅挖出来的消息如此确切，小莲也很难将当初那个一无是处的兽人跟偷袭秦剑的人联系在一起。

　　“还能怎么做？兵来将挡，水来土掩！”

　　“不过奇怪的是，他们哪来那么多钱雇佣半支联队的弓手和一个身份高贵的魔法师的？”娜娜开口问道。

　　“说你聪明怎么突然变笨了？”秦剑捏了捏娜娜的脸蛋，“现在人类国家正在混战，那一千兽人勇士如果去当佣兵的话，肯定能赚不少钱。”

　　一语惊醒梦中人！

　　“我去查查！”嘉宝娜本身就是佣兵工会的分会长，查点资料的权限还是有的，而且这帮兽人的特征还如此明显，想查出来并不困难。

　　“不用查，说不定他们根本就没有在佣兵工会里面注册。”秦剑制止了嘉宝娜，没有注册的话，想查也查不出来什么。

　　“你忘记佣兵无处不在了？”娜娜微微笑着，“就算他们没有注册，只要放出消息，自然可以打探到他们的行踪。”

　　“也行。”秦剑点了点头。

　　“不过，我奇怪的是，他们怎么会知道你的行踪的？埋伏的如此精确，偷袭的如此巧妙……”小莲问道。

　　“我要是他的话，绝对会在敌人身边按下间谍！”

　　这句话一出，所有人的脸色都有些不善了。

　　“伊夫琳，交代一下空骑兵，这几天严密监视那帮投靠过来的兽人们的动静，一旦有信鸽从这里飞出，立刻向我报告！”

　　“知道了。”冷美人应了一声，转身走了出去。

　　现在铁炉堡的空骑兵高达一百多人，三十七头双足飞龙，外加一百多头角鹰兽，再加上精灵们的视力，只要锁定一块范围，很难有什么东西可以从这里飞出去。

　　秦剑攻打下铁炉堡之后，有不少兽人战士都慕名前来投靠，很有可能就是那时候混入间谍的。

　　忙完这一切，秦剑才有功夫来到城外兽栏的地方，将戒指中活着鹿群释放出来。

　　这些野生的鹿群费了兔人男爵好大一阵功夫才安抚下来，很快就和猪猡兽们分划出地盘，惊慌和恐惧过后，鹿群统统弯下腰来，吃着丰美的肥草。

　　那些死亡的一千多头野兽被送到了食堂，乘着现在还有太阳的时候，精灵大厨们开始腌制起了咸肉。

　　这次捕猎到的野兽，不单单只有麋鹿和驯鹿，还有羚羊和牦牛之类，不过数量比较少。即便如此，也为铁炉堡的畜群增添了不少种类。

　　“这下以后可以喝鹿奶了。”兔人男爵高兴地说道。


第二百二十章 设计

　　自从在捕猎过程中被袭击之后，铁炉堡的所有的战士被要求外出必须着装铠甲并携带武器。

　　西伯利亚荒原实在太大了，如果敌人躲藏在暗处，根本防不胜防。

　　作为核心的两座城市也加大了警戒和防御的程度，方圆百里内修建了无数暗哨明哨。

　　天气渐渐地转凉，秋天就快过去了。

　　秦剑现在一心一意地在修炼自己的功法。

　　记住那一千多个穴位的位置和名称费了他好大一番功夫，事关自己的实力和前途，由不得他不上心。

　　女孩们整天就看到自己的男人端坐在草地的一座哨塔之上，摆出一个奇怪的姿势，稳如喜马拉雅山，不吃不喝，往往能保持一天时间。

　　开始的时候女孩们还担心了一把，生怕秦剑的身体会出现什么意外，但是每次修炼完之后，秦剑不仅不疲惫，反而精神抖擞，这才让女孩们安下心来，同时也让她们震惊无比。

　　“能感应到主人身边的元素能量很活跃。”阿依莲就站在哨塔边上，闭着眼睛轻声地呢喃着。

　　不是很活跃，是异常的活跃，即便是自己现在身为大魔法师的水准，吸收空气中游离的元素能量的速度都比不上主人。

　　那些跳跃的元素精灵就仿佛是顽皮的孩子遇到了心爱的玩具一般，如潮水朝秦剑的身体涌来。

　　妖修·化形篇的基础修炼功法秦剑已经烂熟于胸了，即便他不摆出这个姿势，体内的妖元力也在时刻地运转，吸收着空气中的元素能量。

　　只是这个姿势更加地有效而已。化形篇中最后一句话秦剑没有告诉女孩们，当体内的内丹数量达到五颗的时候，将会发生由量到质的变化。

　　这个变化是什么，秦剑多少能猜出一点，也是他恐慌和不安的地方，所以他没有告诉任何人。

　　在修炼化形篇的同时，秦剑也没忘记跟鱼人先知学习空间魔法。

　　这是一门深奥而飘渺的魔法，除了少数体质特殊的人类以外，很少有人能够主动修炼成空间魔法。

　　但是这一次，秦剑的资质却让鱼人先知赞不绝口。

　　不同于上次的教导，修炼过化形篇的秦剑能够清晰地感应到空气中的元素能量，就连那最难以感应的空间能量也不例外。

　　虽然现在并不能使用空间魔法做出任何使用的举动，但是无论秦剑还是鱼人先知都坚信，假以时日，秦剑必定能借助科勒水晶做出短距离的瞬间移动。

　　“天才啊天才！”鱼人先知一个劲地感叹着，不过他怎么也想不明白，到底是什么原因让秦剑前后发生了这么大的变化。

　　如果每个人类都是这么善于学习的话，那这个世界真的将会是人类的主宰！

　　铁炉堡空骑兵严密监视了一个月之后，终于揪出了掩藏在人民内部的间谍。

　　这个还算强壮的狼人在夜晚的时候偷摸地放出了一只报信的信鸽，以为神不知鬼不觉，却没想到被骑在角鹰兽身上的暗精灵看个透彻。

　　信鸽被一箭射穿了身体，从高空中栽下，直接变成了肉饼。

　　等到秦剑赶到的时候，这个狼人已经被老塞反剪住双手，摁在地上。狼人不断地闷哼着，强烈地挣扎着。

　　旁边一个暗精灵的胳膊上流出了鲜血，一道被五指划过的伤口醒目无比。

　　“放开他。”秦剑抖了抖衣衫。

　　“这狗日的会伤人，少爷小心点。”老塞一脚踹在狼人的后背上，巨大的力道让狼人顿时喷出了一口鲜血。

　　秦剑抓起那个受伤的暗精灵的胳膊，双手摁在伤口上，运转起妖元力，一遍遍地梳洗着那翻起的嫩肉。

　　等到松开之后，这个暗精灵惊奇地发现，自己的伤口居然愈合了！

　　奇迹！神使大人既没有给自己敷上那神奇的金疮药，也没有使用生命之泉，只是抓住自己的胳膊，一阵热流过后，伤口居然就这样愈合了。

　　秦剑也是近期才发现妖元力有这个能力的，牛刀小试之后，效果还算让人满意。

　　没有理会暗精灵那震惊的目光，秦剑接过老塞递过来的信鸽，从腿上抽出信筏，在灯光下看了看。

　　只是报信的信筏，没有什么重要的内容，这一个月，铁炉堡和银月城没有什么大动静，除了银月城又增加了不少居民之外。

　　“有谁看到这次的行动了？”秦剑看着暗精灵们问道。

　　“没有，一切都是秘密行事！为了让他来这里，我们还付出了一点代价。”那个胳膊上受伤的暗精灵说明了一切。

　　“很好。”秦剑点了点，“去搜查一下这家伙的住所，看还有什么东西。”

　　“是，大人！”

　　这个狼人绝对是当初投靠过来的兽人战士的一员。

　　“告诉我，你效忠的主人在哪里？”秦剑将信筏收进了怀中，俯视着狼人开口问道。

　　狼人抬起头来，眼中喷射着掩藏不住的怒火，哼哼冷笑了两声：“卑鄙的人类，你休想从我口中问出任何东西。”

　　这家伙话还没说话，就被老塞揪着头发在地面上狠磕了几下，等到再抬起来的时候，额头上一片鲜血。

　　“看清楚你说话的对象，这是战神钦点的战圣骑士！”老塞的唾沫星子飞了狼人一脸都是。

　　“英明的战神不会让这种屠杀兽人战士的人类当上战圣骑士的，这是一个阴谋！”狼人秉持了兽人战士的勇猛和耿直，并没有因为眼前的恶势力而屈服。

　　“好样的。”秦剑竖了竖大拇指，从旁边抽了一把椅子坐下，“老实说，我对这个身份也不感兴趣，我只想知道，你的主人在什么地方，这座城中还有多少你的同伴，告诉我，你将获得自由！”

　　狼人将脑袋一撇，以沉默代替了回答。

　　老塞扬起蒲扇一般的大巴掌，一掌扫过去，狼人的牙槽差点都被打脱了。

　　“不回答就是死！”老塞用手指别过了狼人的脑袋，冷冷地说道。

　　“杀了我好了。你对我们一无所知！”狼人的嘴巴有些漏风，看着秦剑不屑地说道，那眼神如同在可怜秦剑的无知。

　　“至少我知道你的主人是谁！”

　　“不可能！”狼人挣扎着要跳起来，被老塞赏了一个窝心脚，栽倒在地上。

　　“没有什么不可能的，拥有一千名精锐的各族兽人勇士，又处心积虑地想干掉我，除了当初逃离麦斯威尔的那位，我想不出还有谁！”秦剑的微笑让狼人一阵恐慌。

　　原本以为很秘密的策划和行动，却没想到这么快就被这个人类看穿了老底。

　　“就算你知道了又怎么样？你抓不住他的，卑鄙的人类，总有一天你的阴谋会曝光，你将受到兽人帝国的追杀！战神万岁！”狼人的瞳孔慢慢地开始变红了，身上的毛发根根倒竖，那是情绪激动过度开始狂化的征兆。

　　对于这样一个没有实力自主狂化的兽人战士，狂化就等于死！

　　老塞抱着膀子，站在一边，冷冷地看着他，如同看着一个白痴，旁边几个暗精灵弓手已经将羽箭搭上了弦，对准了这个狼人。

　　“大人，在他的屋子里发现了这个。”先前得到命令出去的精灵们提了一个笼子走了进来。掀开盖住笼子的兽皮一看，里面有三只信鸽正在乱跳。

　　秦剑笑眯眯地接过笼子，看着处在狂化边缘的狼人问道：“最后给你一次机会，告诉我你的主人在哪！这个城里还有多少象你这样的兽人。”

　　“你做梦！”

　　“行，你不说我自己有办法知道！”秦剑将笼子放在了地上，掀开盖子，从里面抓住一只信鸽来：“如果我没有猜错的话，只要我放飞这个小东西，它一定会往你主人那个方向飞去，我只要跟着它……”

　　狼人已经彻底进入了狂化，猛地跳窜了起来。铁炉堡有飞行魔兽，虽然狼人不知道嘉比里拉的真实身份，但是却知道有双足飞龙的存在。这个人类有实力办到他所说的事情。

　　他攻击的目标不是秦剑，而是那三只信鸽。

　　弓箭手们射出了羽箭，噗噗噗地闷响响起，狼人再次倒飞了回去，四肢上各插了一根箭矢。

　　在没有得到神使大人的命令之前，弓箭手们不可能取了狼人的性命。

　　狼人已经睚眦欲裂了，如同这个人类所说，只要他放飞信鸽，经过训练的鸽子必定会找到主人的所在。因为自己的小小失误暴露了主人的坐标，让这个狼人彻底疯狂了。

　　在进入狂化之后，狼人已经失去了理智，脑海中只剩下一个念头——毁掉三只信鸽！

　　但是在这层层的防护当中，他根本没有可能办到。

　　四肢上的疼痛让狼人稍微恢复了一点神智，也挽救了他的性命。

　　“打晕他！”秦剑看着老塞说道，半人马战士踏步向前，一掌击在狼人的脖子上，挣扎着爬起的狼人顿时软绵绵地倒下了。

　　等到舒雅过来，使用国色天香秘术控制住这个狼人之后，精灵们便带他下去医治了。

　　“少爷，什么时候出发？”老塞自从上次吃过闷亏之后，无时无刻不在想着找回面子，现在有了这么好的机会，如何不激动？

　　“到哪去？”秦剑问道。

　　“找到那帮兽人啊，奶奶个熊！这次一定要给他们好看！”

　　“你还真以为我要跟着信鸽飞过去啊？”秦剑捏了捏鼻子，先不说鸽子那么小，跟近了会吓着它，跟远了容易跟丢，就算跟着飞过去了，也会被骤风吹的鼻子不是鼻子眼不是眼，到时候打毛啊。

　　“那您……”

　　“我骗他的。”秦剑转身走了出去，留下老塞一个人郁闷无比。

　　第二天，领主大人颁布了奇怪的命令，所有后期投靠的兽人战士全部被调到了砖窑，开始制砖烧砖，吃喝全部在附近，不准再回到原来的住所。

　　每个人都为这个命令感到奇怪，只有几个女孩知道内幕。

　　间谍还不知道有没有，领主大人这个做法是防止他们再往外用什么奇怪的方法报信。

　　了解秦剑脾气的女孩们都知道，秦剑要有大动作了。

　　吃过一次亏，秦剑怎么可能罢休？虽然不会跟着信鸽飞到那个人的所在地，但是秦剑还有另一番计划。

　　一直在祭坛广场上打牌的十二个巨人现在看不到身影了，不知道他们去了什么地方。

　　潮汐巨人和三头海龙奎奈尔也不在护城河内戏水，统统消失了踪影。

　　只有三族勇士，依然出没在铁炉堡和银月城之中。

　　老塞带着彼得和卡尔找到了正在抽烟的秦剑，三个猥琐的家伙脸上堆着一副谄笑。

　　“干什么？”秦剑斜瞄着三人，开口问道。

　　“少爷……”彼得嬉皮笑脸地从口袋里掏出一个小包，从里面拿出点烟丝，塞进了秦剑的烟枪中，旁边准备多时的老塞赶紧拿燧石点燃了。

　　“有话就说，有屁就放！”秦剑怎么看怎么觉得这淫荡三人组有什么阴谋。

　　老塞对彼得投递了一个眼神，彼得又捅了捅卡尔，憨厚的牛头人瞪大了牛眼：“为什么是我？”

　　“要你说就说，哪那么多废话？”老塞跟彼得一起瞪眼，牛头人军团长委屈的要死。

　　“不说我走了。”秦剑站起身来，又被三人组手忙脚乱地摁了下来。

　　“这次行动带上俺们吧。”老塞赶紧说道。

　　“行动？”秦剑弹了弹烟灰，瞄了三人一眼，“什么行动？”

　　“您就别再瞒着俺们了，我们就三个人跟去，保证不会露出什么破绽！”彼得也在一边接腔。

　　三人脸上的谄笑更重了。

　　“你们听谁说有行动了。”秦剑奇怪地问道。

　　“嘉比里拉说的。”卡尔回答道。

　　“日，这个嘴巴不牢靠的女人！”秦剑恨恨地骂道。

　　“您别怪她。”彼得挠了挠脑袋，“这几天巨人们消失了，连波赛尔和奎奈尔都不见了踪影，我们总觉得有些怪怪的。刚好嘉比里拉无聊找人打牌，俺们就做了个笼子，让她输了好多钱……嘿嘿！”

　　“然后她就把消息出卖给你们了是吧？”秦剑牙齿恨得直痒痒，这条傻逼母龙，牌技不怎么样，还整天找人打麻将，秦剑每次看到她，她眼睛都红红的，不知道是通宵战斗的原因还是输多了。

　　“带上俺们吧，就三个人，也不多！”老塞苦苦哀求着。

　　秦剑思量了半晌，这才点了点头，淫荡三人组一阵欢呼。

　　“先跟你们说好了，这次的行动绝对保密。”

　　“一定一定！”

　　这次的行动秦剑之所以没想要带三族的勇士，实在是因为平时他们出入的太频繁了，一旦这些人消失，难免会出现什么破绽。

　　但是巨人们和潮汐巨人还有奎奈尔就不一样了，平时他们都在铁炉堡，那里禁止一切闲杂人等出入，就算消失了几年，也没有人发现。

　　刚好前几天嘉宝娜接到了一批来自比利亚行省的砖头订单，秦剑索性借着这个时机，准备亲自押送砖头进入比利亚行省。

　　所带人员不过食人魔奴隶五百名而已。

　　在秦剑押送砖头走掉的头天夜晚，一只信鸽由舒雅的小手亲自送出。

　　信筏上的笔迹自然还是那个狼人的笔迹，经过舒雅的秘术控制之后，狼人已经失去了自己的思想，舒雅想让他做什么，他就做什么。

　　也幸亏秦剑谨慎，没有直接杀掉那个狼人。

　　信筏上还有不少用来辨别真伪的机关，不是狼人亲自写的话，别人即便会模仿笔迹也没有什么效果。


第二百二十一章 见鬼的天气

　　冬季的第一场大雪在秦剑上路的第二天降临了，鹅毛般的飞雪从天而降，一夜之间将铁炉堡和银月城染上了洁白的颜色。

　　精灵们都窝在城里围聚着炉火取暖，寒冬并没有阻拦住西伯利亚居民火一般的热情。因为银月城的提前竣工，每一个西伯利亚子民都拥有了自己的住所和房屋，黑铁矮人们因为无所事事，聚集在一起跳起了踢踏舞，银月城内一片歌舞升平。

　　舒雅站在铁炉堡的最高层，朝远方眺望着。心中祈祷着心中的爱郎平安无事，伊夫琳拿了一件毛皮大衣轻轻地走过来替她披上了。

　　舒雅转头过来的一瞬间，惊奇地发现在领主府的东南边一角，茜娅搓着冻红的双手，凑在嘴巴前喷着热气，朝自己眺望相同的方向望着。

　　远离铁炉堡的荒原上，秦剑带领着五百奴隶正在赶着二十多辆加重马车。

　　这次比利亚行省的一个伯爵头衔的贵族一次性跟嘉宝娜定制了二十五万块砖头，差点掏空了铁炉堡的存货。

　　因为这是第一笔订单，事关以后生意道路的开通，所以嘉宝娜很是重视。

　　来方并没有要求送货，这个奇怪的要求是秦剑自己提出来的。西伯利亚领主大人的热情和豪爽让来人一阵感动，客气地推脱了一下便放弃了。

　　二十多辆大马车，压在积雪的道路上，碾出深深的痕迹。

　　“日他奶奶的，这鬼天气。”老塞紧了紧身上的兽皮，恨恨地咒骂了一声，走的时候还是艳阳高照，突然就下起了鹅毛大雪，实在为这次的行动增添了不少阻力。

　　淫荡三人组身强体壮，倒没有什么，倒是可怜了那些奴隶，一个个冻得浑身发抖，若不是他们习惯了西伯利亚的冬天，估计早就没有力气赶路了。

　　“快点走，天黑之前得找个避风的地方休息。”秦剑骑在拉克西里的背上，操着长鞭，在雪地上抽的噼里啪啦响。

　　一个食人魔吸着鼻涕，望着秦剑不知道嘀咕了一句什么，领主大人回过头来对他微微笑了一下，慌得他赶紧低下了脑袋。

　　一排排的脚印印在了积雪上，又被大雪覆盖了痕迹。

　　秦剑还真有些担心设计的对方会不会再过来偷袭。

　　上次偷袭自己的兽人身份已经可以确认，又抓到了一个间谍，搜出了用来报信的三只信鸽。

　　原本秦剑确实可以骑在双足飞龙的背上，追着信鸽找到敌人的所在。但是仔细地想了想，还是放弃了这个成功率不高的计划。

　　转而使用了现在这个方案。

　　相信现在对方已经得知了自己这次的行程，如果没有计算错误的话，他们应该已经在路上埋伏好了。

　　这次自己出门只带了五百奴隶，只要那个人对自己的仇恨足够，绝对不会放过这次良机。

　　秦剑相信他会这么做。

　　“少爷，停下来吃点东西吧，这些奴隶已经很疲惫了。”老塞顶着一个大裘皮帽子，来到了秦剑身边。

　　“继续走。”秦剑摇了摇头，“我们越疲惫，对方的警惕性将会越低。”

　　“哦。”半人马战士点了点头，觉得确实是这样一个道理。

　　运送砖头的车队终于在夜晚抵达了一块可以避风的场所，奴隶们狠狠地呼了一口气。安顿好马车，喂饱了马匹之后，奴隶们一群一群地聚集在了一起，燃起了篝火，拿出生肉放在烤架上开始了烧烤。

　　这些肉还是精灵大厨们上次腌制的鹿肉，充满了盐分的肉在篝火上一烤，冒出金黄色的肉质，发出一阵阵炸响。

　　“每人允许喝三口酒，喝完吃饱轮流值班睡觉！”秦剑手上搓着雪团，高声喊道。

　　食人魔们一阵欢呼，纷纷行动了起来。这次出门奴隶们没少准备，因为银月城对待奴隶政策的宽松，不少奴隶都私藏了好东西，这次出远门全部带上了。

　　矮人酿制的朗姆酒就是其中一样。

　　老塞也笑眯眯地从怀抱中抽出一个大皮囊来，往嘴巴中咕咚咕咚惯着，大呼过瘾。

　　在这样寒冷的天气中，有一口酒暖暖身子实在是天大的幸福了。

　　彼得跟秦剑两支大烟枪在一边开始了吞云吐雾，自有奴隶们将烤制好的鹿肉送过来拍拍马屁。

　　拉克西里在雪地里撒欢，凶猛的深行猎豹让不少食人魔都很恐慌。

　　一夜都很平安，并没有任何的偷袭行为。意料之中的事情，秦剑并没有太失望。

　　这才是第一夜而已。

　　第二天，大雪终于停了下来，放眼望去，尽是一片雪皑皑的景色，幸亏拉克西里适应这种天气，并没有丢失方向感，否则整只车队将迷失方向，那才是让人笑掉大牙的事情。

　　积雪已经达到人膝盖的地方了，也严重阻碍了车队的前进速度。在这样恶劣的天气下，马匹根本拉不动马车。

　　“我日！”秦剑也不由地感叹自己的霉运了，好不容易策划一次行动，居然碰到了这种鬼天气。

　　逼不得已，车队只能原地停留，等待积雪化去。

　　秦剑倒是可以将砖头和奴隶全部装进戒指中，不过那也意味着计划的失败。对方应该还不知道自己拥有储藏戒指这种逆天的法宝，秦剑只在亚瑟面前秀过。

　　整整滞留了两天时间，积雪终于到达了勉强可以上路的厚度。在这两天时间内，不断有奴隶被冻伤，叫苦声也越来越大。

　　所带的物资也消耗严重，秦剑倒是没什么，可是就算是淫荡三人组，在这样寒冷的天气下不吃东西也会因为热量不足而渐渐失去战斗力。

　　“等明天天亮就可以上路！”秦剑出去巡视了一番，回来对奴隶们说道，食人魔们一片欢呼。

　　可惜老天这次仿佛站到了秦剑的对立面，夜晚的时候再次飘起了雪花。

　　每一个人都眉头紧锁，恐慌不安的负面情绪如同一片乌云一般笼罩住了所有的奴隶。再停在这里不走的话，必定会因为物资供应不足，然后被冻死。

　　奴隶们虽然脑袋不太灵光，但是不傻，每个人都看到了眼前的事实。

　　若是不淫荡三人组的强力镇压，奴隶们逃跑的事情都有可能发生。

　　秦剑也没有办法，计划已经实施了，可惜事与愿违，这样的天时条件谁也没想到会碰上。

　　夜晚的时候秦剑睡不着，一个人坐在那里想事情。

　　这样的计划只能实行一次，如果这次不能将对方一网打尽的话，以后就很难有机会再引诱他们出动了。

　　早知道就把巨人们装进戒指中，跟信鸽一起飞过去算了，秦剑现在心中一阵懊恼。

　　因为对自己计划的信心，剩下的两只信鸽秦剑都没有携带，现在想改变主意都不大可能，除非骑着嘉比里拉回到铁炉堡。

　　几里地之外，两个人影鬼鬼祟祟地弯着腰在行走。

　　还真有奴隶逃跑了？秦剑呸了一声，刚想站起身来招呼淫荡三人组，那两个人影居然慢慢地朝这边摸了过来。

　　不对劲！很不对劲！因为体内有月神之力的缘故，秦剑在夜晚的视线虽然及不上精灵，但是比其他任何种族都要看的远。

　　在白雪的衬托下，这两个人影站直了身子之后，秦剑分明看到了有两刃多高的身躯。

　　食人魔最高不过一刃五，绝对不可能有这么庞大的身躯。

　　秦剑朝旁边瞅了瞅，因为冷和困意，几个放哨的奴隶早蜷缩进自己的兽皮大衣里面呼呼大睡了，秦剑赶紧卧倒，贴在地面上，眼睛一眨不眨地看着那两个人。

　　这两个人很警惕，也很专业。从逆风口上摸来，离车队大概三里远就停了下来，爬在那里观察了半晌，又悄悄地离开了。

　　天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来！秦剑真想大笑一番。

　　原本还以为这次的行动彻底失败了呢，却没想到对方居然如此仇恨自己，这么迫不及待地想干掉自己。

　　秦剑已经可以猜想到对方的处境了，他们肯定在路上埋伏了好多天，没有看到车队的影子，推算出因为大雪的缘故，车队滞留，所以才朝这边走了过来。

　　既然对方已经探知了一切所要的情报，下一步应该就是发动攻击了。

　　黎明的前夕，永远是最黑暗的时候，也是所有人最精神最放松的时候。

　　秦剑没有叫醒任何人，自己摸出了营地，稍微布置了一番。纷飞的鹅毛大雪很快掩盖掉了一切痕迹，等到秦剑再回去的时候，时机刚刚好。

　　篝火的亮光照明了营地的一切动静，在黎明破晓的时候，一支燃烧的利箭打破了所有的和谐。

　　箭矢的破空声将老塞等人惊醒了，有了上次的教训，这次没等秦剑提醒，他们赶紧找了个地方掩藏住了身形。

　　奴隶们一片惊慌，不断地有燃烧的利箭射来，每一支利箭都带着滚滚浓烟，一个食人魔不小心吸入了一些，不到片刻，就双手捂住了脖子，浑身抽搐，口吐白沫地跌倒在地。

　　“小心，有毒！”食人魔们慌忙地提醒着，不过已经迟了，三三两两的奴隶如同饺子一般栽倒在地上。

　　老塞等人额头上直冒虚汗。

　　“狗日的太阴毒了一点吧？”卡尔咒骂着，赶紧将脑袋埋进了雪地里。

　　幸亏淫荡三人组身处在风向的上方，寒风携带着毒烟朝顺风口涌去，没有伤到他们分毫。

　　不过这也不能避免即将射来的毒箭的侵扰。

　　关键时刻，领主大人出马了，不知道他从哪里弄来了三块布条，占满了湿漉漉的水，揪出卡尔的脑袋，将布条往他嘴巴上一贴：“系上这个，可以防毒。”

　　看来上次秦剑等人的勇猛已经彻底让对方抛弃了勇士的作为，这次只求稳妥，什么狗屁道义和一切统统被抛到了一边。

　　卡尔还没来得及道谢，就闻到了冲鼻的骚味。

　　“大人，俺中毒了。”卡尔哭丧着脸说道，旁边老塞和彼得脸色都变了。这些毒的强烈可是所有人亲眼见证的，不到三息就能放倒一个强壮的食人魔。

　　“是不是很骚？”秦剑提着裤子问道。

　　“大人您怎么的？难道……您也中毒了？”卡尔的牛眼瞪大了。

　　“那不是毒，那是俺的尿！”

　　淫荡三人组的动作顿时停止了下来，怔怔地看着秦剑。

　　领主大人一边系着腰带一边骂道：“想活命就带上！俺的还是童子尿。”

　　三人猛撇嘴。

　　毒箭肆虐过后，暂时平静了一段时间。秦剑本来还有些害怕对方这次会不会再有魔法师助阵，不过让他安心的是，从雪地的另一边冲出来无数敌人，举着明晃晃的武器朝这边杀了过来。

　　魔法师并不是那么容易招来的。

　　转头看了一眼，五百多个奴隶活下来的只有一半，剩下的全躺到了雪地里，即便有幸活下来的，此刻也是双腿打颤，惊慌地看着秦剑。

　　这匹食人魔原本就是荒原上的强盗，什么时候面临过这种致命的武器？对手还没露面，只是用毒烟就彻底粉碎了他们的意志。

　　等到那边的喊杀声一响起，奴隶们顿时面如死灰：“完了完了！这下死定了。”

　　现在能依靠的只有领主大人和各族的勇士头头了，不过即便如此，也只有四个人而已，对方涌过来的有多少？

　　食人魔们只看了一眼，就彻底没了信心。

　　几个胆小的食人魔刚迈动步伐想逃跑，就被老塞一柄大斧劈成了两半：“逃跑的下场就是这个！谁还想试试？”

　　老塞一说话，领主大人的尿液就往嘴巴里钻，实在是恶心无比。

　　老塞的凶残和果断镇住了食人魔们，没有一个敢逃跑了。

　　“给我呆在那里，这次战斗不需要你们出手！”秦剑虽然不啻食人魔们的胆量，但是砖头的运送还是需要他们出力的，秦剑也不想他们全部死光。

　　听到这句话的食人魔如临大赦，统统挤成一团跑到了一边。

　　只有三族的勇士头头站在秦剑边上，一人嘴巴上系了一条布块，乍一看倒是很象蒙面大侠。

　　秦剑慢悠悠地掏出了烟枪，吞了一口之后，对方才冲到面前来。

　　这次冲过来的还是一批人类的军队，真不知道那个人是怎么有这么多钱来雇佣的。

　　四个人的镇定让这些人类的军人有些摸不着头脑，也让他们有些投鼠忌器。

　　“那边的人类，乖乖给我出来受死！”一个骑在高头大马的将领举着长枪，指着秦剑开口说道，这家伙头盔上有几根染红了的翎毛，身上一副铠甲还算高档，眼神闪着一股暴戾和凶残，脸颊上几道深深的疤痕，还没有愈合，应该是刚战斗不久留下的痕迹。

　　没等秦剑接腔，老塞已经大吼一声，平举着矮人工匠为半人马特质的两丈长枪冲了过去，卡尔和彼得也跟风一样跟了上去。

　　秦剑差点被一口烟给呛到了。

　　还真快啊！秦剑原本想一举格杀这个将领，然后提着他的尸体，面对着对方的军队然后威风凛凛的大吼一声：“还不给爷爷投降？”

　　那样一定很牛逼！

　　老塞这个战争狂直接打破了秦剑炫耀的计划，逼得他也不得不弹出了龙胆枪。

　　见四个人冲了过来，对方分出了几个骑士，也是一样平举着长枪，对准了老塞的胸膛，高速对冲着。

　　那几个人类的骑士脸上已经挂起了胜利的微笑，即便这个兽人战士再怎么勇猛，也始终是一个人，居然敢孤零零地杀过来，实在是找死。人类的骑士有绝对的把握在那几个兽人援助之前将这个可怜的半人马捅倒在地。


第二百二十二章 谁伏击了谁

　　美好的愿望永远象泡泡一般不可靠。

　　几个驱动着马匹挺直长枪朝老塞狰狞着笑着的人类骑士在下一刻就变了脸色。他们突然发现，对面的那个半人马平举的长枪居然是如此的粗长！如果这样跟他正面硬撼的话，吃亏的绝对是自己这方。

　　到底不愧是骑术精湛的骑士，几个人类虽然有些慌乱，但是随机应变的能力并没有失去。马缰被紧紧地收紧了，正在高速冲击的马匹突然仰起了前提，希律律一阵嘶鸣。

　　好高明的骑术！绕是秦剑看到，也是眼前一亮。

　　而且这几个收紧了马缰的骑术并没有放弃自己的任务，在马背上侧了个身，如同身在平地上一般往外抛出了绊马索。

　　平时战争的时候他们经常这么干，也能打对手一个出其不意。骑士只要被拉下马，根本不足为惧。

　　可惜他们这次对付是骄勇善战的半人马勇士！老塞单手提枪，另一只手从背后抽出了雪亮的云纹大斧。

　　斧头仅仅只是挥动了两下，那些扔过来的绊马索便全部被斩断，掉落在地上。

　　人类的骑兵甚至只来得及眨巴一下眼睛，老塞的长枪已经捅进了排在最前方的马匹的脖子上。

　　扑哧一声闷响，由矮人工匠特别打造的尖锐长枪如同戳进了豆腐中一般，直接穿过了马匹的身体，顺带还捅穿了骑在马背上的那个骑士。

　　好强劲的力道！单手提枪居然还能发挥出如此实力，另外几个骑士的眼皮都在跳动。

　　高速冲锋中，老塞松开了手上的冲锋长枪，风一般地掠过一个骑士的身边，在他还没有反应过来之前，一斧头砍了过去。

　　巨大的板斧将骑士的头颅直接削飞，甚至连他胯下坐骑都少了半个脑袋。

　　做完这一切，老塞刚好经过第一个死亡骑士的背后，一把抓住那探出骑士身体的枪尖，直接将长枪再次抽了出来，夹在咯吱窝下，平举在面前。

　　直到现在，几匹前蹄直立的马匹才放下自己的蹄子，一阵慌乱。

　　“狗日的，还不给爷爷投降？”老塞威风凛凛地大喝一声。

　　我靠，秦剑一阵腹诽，自己精心准备了半天的台词居然被半人马给抢了过去。

　　这就是兽人勇士？人类的军队惶恐无比，骑士们不由自主地拉扯着自己的马缰，往后退了好几步。

　　多年的安逸生活，让人类几乎忘记了兽人的骄勇和强壮，兽人帝国对人类世界的妥协让他们相信兽人也不过如此。可惜，半人马战士用事实告诉了他们什么才是真正的兽人勇士！

　　落单的骑士被随后而来的彼得几爪撕成了碎片，卡尔举着自己的图腾柱连跟毛都没有捞到。

　　食人魔们躲在一边瞪大了眼睛，看着刚刚那不可思议的一幕。

　　“弓箭手！”领头的将领多少还是有些慌乱的，谁面对这样强壮的兽人都不可能稳如平时。

　　“撸盾给我架上！”人类的将领快速地发布着命令，原本认为手到擒来的一个任务，现在因为兽人的骄勇而变得扑朔迷离了。

　　“他们就四个人！不用怕！”将领给士兵们打着气。

　　一排坚固的撸盾被架在了雪地上，隐藏在撸盾后方的弓手们没有等待头领的命令直接射出了弓箭。

　　这次弓手没有释放毒箭，他们处在下风口，一旦有毒烟飘出来，他们同样也要倒霉。

　　老塞拿着大板斧护住了自己的脸庞，浑身上下被铠甲包裹着，即便有弓箭射中，也只发出噼里啪啦的撞击声。

　　彼得跟卡尔就藏在老塞的身后，半人马战士大骂两人的无耻和龌龊。

　　虽然不能伤到三个兽人战士，但是这次讨厌的箭矢却有效地阻止了他们的攻击。

　　秦剑踩着老塞的肩膀一个跳跃，直接飞临到了撸盾兵的上方，人类的军士们望着那从天而降的男人，顿时有些不真实的感觉。

　　一个人居然还能跳这么高，这么远？

　　借助着巨大的惯性，秦剑抖动着龙胆枪，一枪扫在撸盾的上面。

　　“碰”地一声巨响，三面被扫中的撸盾铁铆崩飞了无数，坚固的撸盾从中裂开一道口子，顿时变成了废品。

　　严阵排布的人类军士只感觉一股大力从前方传来，驾着撸盾的士兵连带站在他们后方的弓手全部倒飞了出去，空中彪射出一股股热滚滚的鲜血。

　　人类的将领刚想发布一个新命令，看到这一幕之后，嘴巴顿时合不拢了。

　　冲进了敌群之后，秦剑专找弓手下手，一旦让这种身穿轻铠的弓手组织成有效的攻击，将会对几个兽人极为不利。

　　原本还不间断的箭矢没有片刻功夫就变得稀疏了，所有人都将矛头对准了冲进来的秦剑。

　　原本以为那个勇猛的半人马战士已经很了不起了，但是在这个人类的屠戮面前，根本不值一提。

　　秦剑的龙胆枪扫过之处，无一例外地就是一蓬血雾，一倒一大片。

　　人类军队的阵型缺口一旦打开，根本无法弥补，冲进来的淫荡三人组追随着领主大人的步伐，在后面猛拣稻草。

　　那些重装骑士身上的铠甲仿佛成了一个笑话，根本防御不住兽人们的攻击，老塞一板斧砍下来，连人带盔甲都能给你砍成两截。卡尔的图腾柱虽然没有这样的威力，但是一柱打过去，重装骑士的胸口就会凹陷一大块，直接不省人事，外表全然看不出什么，全是内伤。

　　彼得已经将自己的利爪装在了手上，锋利的爪子开金断岳，将敌人的肠子都拖了出来。

　　按理说，一旦弓箭队被冲散，负责保护他们的重装步兵就应该上前顶住。

　　但是先是用来冲锋的骑兵被挤到了中间，后又是撸盾兵毫无防备地被破开，秦剑带着三个兽人勇士杀的几进几出，彻底搅乱了这只军队的编制。

　　混乱无比！四人的攻击完全没有章法，打斗到了这程度，就是最简单最直接的攻击！能杀人就行！

　　而秦剑和三个勇士头头最擅长的就是这个。

　　将领大人骑在马匹上，被士兵重重守护，嘴巴蠕动了半天，也没下达一个有效的指令。

　　人类的士兵感觉无比的冤屈，明明知道该如何防守这四个冲进来的敌人，却怎么也防不住。眼看着对方的武器攻击到面前，即便是举起盾牌，盾牌也会从中裂开两半。

　　秦剑和三个兽人战士的身上头发上已经满上鲜血，大雪从天降落，落到他们身上，立刻就会被热气蒸发掉。

　　雪地里一片暗红流动，整个地带已经彻底变成了屠宰场。

　　这些到底都是什么人啊！人类的将领额头上细汗满布，整个人都在发抖。刚才还信誓旦旦地告诉士兵对方只有四个人，但是此刻将领大人才发现，这场战斗的主宰完全掌握在对方手上，自己根本就是被牵着鼻子在走。

　　一个个优秀的部下倒在了自己的面前，一条条生命在快速地流逝。将领大人知道，自己这只部队今天彻底地完了。

　　早知道就不应该接受那个任务了！将领现在无比地后悔。

　　可惜事实已经如此，无论将领如何地悲哀，也挽救不了士兵们的性命。卡尔的图腾柱上闪起了光辉，那是附加在上面的萨满神术发挥作用的缘故。

　　一瞬间，原本就骄勇无比的三个兽人战士更加如虎添翼。

　　那些食人魔奴隶原本还在一边紧张地看热闹，生怕领主大人就此殒命，连带自己也要丧命，但是等打斗一段时间过后，这些奴隶惊奇地发现，倒下的居然全部都是人类。

　　酒壮怂人胆！为了表彰自己的英勇，也好日后再跟着领主大人讨吃讨喝，食人魔们拔开了皮囊的盖子，往嘴巴中咕咚咕咚灌了好多烈酒，一个个从地上捡起武器上阵了。

　　食人魔们到来的正是时候，秦剑等人的屠戮已经将人类军队的信心彻底打没了，所有人类的士兵现在只顾逃跑，完全没有了战斗的意志。

　　还剩两百多的食人魔再怎么胆小，力气也比人类大。从地上捡起的武器发挥了重大的作用，三三两两的食人魔聚成一团，每抓到一个奔跑的人类士兵，大刀长枪狼牙棒一起砸上，眨眼间就将人类士兵砸成了肉泥。

　　食人魔们慢慢地发现，自己的对手居然没有丝毫的抵抗，就如同走投无路的羔羊在面对狼群一般，除了惊慌还是惊慌。

　　过瘾，太过瘾了！好歹这批食人魔也是强盗出身，骨子里有一股暴戾和嗜血，一旦尝试到战斗的乐趣，就彻底奔放了起来。

　　局势从一开始就倒向秦剑这边，现在更加地明显起来，有了食人魔们的助阵，人类的士兵死亡速度大大地提升了起来。

　　等到秦剑杀的回过神来之后，这才发现，那个骑着高头大马的人类将领不知道什么时候夹着马屁股逃跑了。

　　“胆小鬼！”秦剑往雪地上唾了一口唾沫。

　　秦剑没有追杀的打算，这些只是替死鬼而已，正角还没有登场呢。

　　等到最后一声武器的撞击停止之后，雪地上已经堆满了尸体，所有的人类士兵没有受伤的，只有死亡的。

　　淫荡三人组看起来颇有些狼狈，大口地喘着粗气，三人早就将嘴巴上的尿布给扯下来了，老塞一想起那味道就有些吃不下饭。

　　食人魔们转身看了半天，才发现身边的敌人一个都没有了。

　　“哈哈，我们赢了！”食人魔顿时欢呼了起来，这下回去以后可以跟同伴们好好吹嘘一番了，在数量几倍于自己的敌人面前，勇敢的食人魔奴隶们协助领主大人击杀击退人类的军队！这必定能让自己等人的地位和威望提升许多。

　　“大人，追不追？”一个手持大刀的食人魔冲到秦剑面前，谄媚地问道，颇有些邀功的意思。

　　“你们追吧。”秦剑斜瞄了这个食人魔一眼，将龙胆枪上的血迹在白雪上擦拭了一番。

　　“放他们一马好了。”食人魔挺直了腰板说道。

　　“你们这次表现不错。”秦剑提起了龙胆枪，拍了拍食人魔的肩膀，旁边一片羡慕的眼神。

　　被夸张的食人魔腰杆挺的更直了：“为大人效劳是我们的责任！”

　　“很好，从地上捡起什么，什么就属于你们！”

　　食人魔们楞了半晌，这才更加大声地欢呼起来。

　　领主大人实在太慷慨了！奴隶是没有资格拥有自己的东西的，但是这位领主大人不一样，在西伯利亚当奴隶，不仅有好吃好喝的，现在居然还可以拥有属于自己的武器和铠甲，还有那些高头大马！如果骑着它们回去一定很威风！

　　这些强盗早就羡慕人类拥有的武器和盔甲了，可惜以前根本不敢打劫有实力的商队。

　　食人魔们在领主大人的光辉下顿时有些惭愧了，就在刚才战斗还没开始的时候，自己等人还计划着逃跑呢。

　　一瞬间，马屁如同杂货店的批发货从食人魔们嘴中迸发了出来。这些食人魔一般高呼了秦剑的名字，一边你推我搡地冲向了那几十匹马匹。

　　更多的食人魔手里拿着，怀里抱着，脸上都挂着开心的微笑。

　　老塞三个人四仰八叉地躺在雪地上，动都不想动一下，刚才的战斗虽然有惊无险，但是好歹还是很费体力的，尤其是为了应付弓箭手的箭矢，三人还穿着厚重的铠甲。

　　天知道那些矮人为什么要把铠甲打造的足有两百磅？

　　好半天，熙熙攘攘的场面才慢慢安静下来。

　　“都拿好了吧？”秦剑望着一个方向，开口问道。

　　几十个骑在高头大马上的食人魔身穿着刚从死尸上扒下来的盔甲，做出一副凯旋的模样，得意洋洋。

　　“拿好了。”食人魔们兴奋地答道。

　　“拿好了就给老子滚得远远的！想死就留在这里别动！”秦剑冷冷地说道，前后态度的变化让兴奋的食人魔们一瞬间摸不着头脑了。

　　不过领主大人的话没人敢不听，所有的食人魔赶紧远离了秦剑。

　　天，已经亮了，雪还没有停。

　　食人魔有些不安地回过来，顿时惊讶无比地发现，在离刚才战斗所在的不远处，居然有一排排整整齐齐的雕像肃立在那里。

　　大雪覆盖在雕像的身上，染成了一股白色。

　　不是雕像！最前方的一个家伙居然伸手拭去了身上的积雪，食人魔们顿时瞪大了眼珠子。

　　这群雕像高矮不一，但是无一例外的都是身材很魁梧，掩藏在积雪下的铠甲发射出一股银色的光芒。他们只是站在那里，就已经让食人魔们心底发寒了，他们身上涌出一股肃杀之气，让塑风都快凝固。

　　秦剑在望着他们，他们也在看着秦剑，不同的是，秦剑的眼神很戏虐，他们的眼神却充满了凶残，如同豹子捕食前的神色。

　　老塞三个人不得不再次站起来，铠甲太厚重了，三人嫌麻烦，一起脱掉丢在了雪地上。

　　好半天没有声音，只有狂风刮过的呼啸。

　　站在最前方的那个缓缓地伸出双手，握紧成拳，在自己的头盔上撞击了两下。

　　“别来无恙，我亲爱的雷欧王子！”秦剑看着他微笑地说道。


第二百二十三章 兽人战士的骄勇

　　狮族王子雷欧，曾今在王城内跟亚瑟明争暗斗了许多年，秦剑也见过他不少次。可惜一直以来，雷欧殿下给秦剑的感觉是那种不学无术，傻里傻气，感情用事的人，这样的人，一旦进入政界，是很吃亏的。就比如说他为了追求冷美人伊夫琳，居然将一把极品质量的寒冰长弓当做礼物送给了美人。

　　反倒是亚瑟，精明过人，头脑聪慧，处事圆滑。

　　论朋友！秦剑宁愿跟雷欧这样头脑比较简单的人成为朋友，这样永远不会担心他会什么时候会出卖你，阴你一把。但是如果说当国王，还是亚瑟比较适合一些。

　　这是秦剑以前的想法。

　　但是直到前不久，他才改变了这个想法。

　　雷欧不是笨，而是刻意伪装的，他的演技骗过了所有人，包括成天跟他争斗的亚瑟。否则一个废材式的王子即便经历如何巨大的波折，都不可能变得这么聪明。

　　从铁炉堡的间谍就可以看得出来，雷欧在很久以前就开始准备复仇了。上次的偷袭战只是他的牛刀小试而已。一击不成，立刻远遁！雷欧并没有被仇恨蒙蔽了双眼。

　　对面领头静止了片刻，随即缓缓了摇了摇头，将带在头上的头盔取了下来，抱在怀抱中，看着秦剑笑道：“你什么时候猜到是我的？亲爱的秦剑兄弟。”

　　雷欧脸上挂着的微笑很淡然，一头金黄色的头发被狂风吹过，扬撒开来，颇有些犹豫的眼睛半眯起看着秦剑，一丝若有若无的仇恨隐藏在最深处，一副标准的落难王子造型。

　　“拥有一千位强力主战种族的兽人勇士，除了当初的王城护卫军，我实在想不出哪个领主会有那么大的胆子来偷袭战圣骑士。”秦剑隔着朔风看着雷欧。

　　雷欧的脸色抽动了两下，很隐蔽！战圣骑士这个名号刺痛了他的心，即便他再怎么会隐藏，这个称号的诞生跟他父亲的死亡有最直接的关系。

　　而且如果没有秦剑出来搅浑水，凭借他的隐藏和老国王多年的策划，很有可能会取缔议会的存在，独掌帝国大权！

　　一切的一切，都因为这个突然出现在王城的人类改变了。

　　“亲爱的兄弟！”雷欧深深地呼吸了一口气，“伊夫琳还好么？”

　　“多日不见，王子殿下还是那么多情！”秦剑抹了抹鼻子，“秦剑代夫人感谢王子殿下的关心。”领主大人将夫人两个字咬的很重。

　　雷欧只是淡淡地一笑，并没有过多的波澜，倒让秦剑更加地警惕了。

　　“看秦剑兄弟的神色，如果我猜得没错，这里应该是你设下的一个圈套了。那信鸽也是你放出来的吧？”

　　“聪明！”秦剑竖了竖大拇指，这个狮族王子殿下果然是隐藏的很深，这样的圈套都能一眼看的出来。

　　“坦斯大陆有句话，在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都只是笑料罢了！”雷欧缓缓地举起了手上的武器，一直站在他背后巍然不动的王城护卫军整齐地踏动了步伐，踩在身后的积雪上，咯吱作响，堆叠在他们身上的雪花也洒落了下来，一阵飘散。

　　“秦剑兄弟！这是我和父亲的仇恨！”雷欧哗地又套上了头盔，大手狠狠往前一挥：“踏平他们！”

　　没有任何的喊杀声，不愧是精锐的王城护卫军，高矮不一的兽人勇士身穿着厚重的铠甲，整齐地朝秦剑这边冲了过来，每一个人的眼中都爆着血丝，充满了仇恨和屈辱，瞪着秦剑。

　　单单只是这气势，就让远处观看的食人魔们吓破了胆。

　　没救了！可怜的领主大人要变成肉饼了，不少食人魔都是这么想的。更多的食人魔想着逃跑，但是一看到自己手上拿着的武器和铠甲，又停下了步伐。

　　秦剑的眼神很戏虐，站在他身后的三个勇士握紧了手上的武器。

　　虽然这些王城护卫军的兽人勇士们每一个在力气和武技上都不亚于自己，但是淫荡三人组没有害怕，有的只是兴奋。

　　两百码的距离，眨眼之间就变成了咫尺。

　　秦剑分明看到了雷欧在那边不断地比划着什么手势。

　　原本认为是坦途一般的雪地突然爆开了十几团雪雾，纷飞的雪花让冲锋的兽人战士们看不清眼前的局势，身经百战的护卫军第一时间将武器挡在了自己的身前。

　　虽然不明白到底是怎么一回事，但是被人偷袭了那是肯定的。

　　一只只巨大的船锚从地底嗖嗖地彪射出来，每一只船锚上都有三支尖锐的倒钩，船锚的屁股上一条手臂粗的铁链，延伸出十几码的长度。

　　一连串碰碰的响声，急速冲锋的兽人战士们倒下了一排。有不少倒霉的兽人被船锚正面击中，直接倒飞了出去。更多是被铁链绊住了腿，跌倒在雪地上。

　　爆出雪雾的地点中，突然窜出了十几个身高五刃左右的巨人，每一个巨人的眼睛都有铜锣大，船锚的铁链，正是被抓在他们的手上。这些巨人身上的皮肤泛着一股青石的颜色，身体的关键部位都被厚重的铠甲守护。

　　奥丁在上！居然是山岭巨人！

　　而且数量居然是整整十二个！分成了左右两边，一边六个将兽人们包围在一起。

　　这些巨人只是微微扯动了一下手上的武器，勇猛精壮的兽人战士便被绊倒了一排。

　　即便是以大力士著称的猛犸一族，也无法正面抗衡这样的巨人。

　　幸亏积雪的深度足够，否则秦剑还真没办法隐藏这些巨人。

　　“日你们先人！早点不发起冲锋，冻死俺了！”汤尼族长的声音大如洪钟，收回来的船锚恨恨地朝前一投，正好砸中一个兽人勇士的脑袋，发出碰地一声闷响，这个兽人头上的头盔直接凹陷了下去，倒飞进自己人中，再也爬不起来了，头盔内，一滩暗红的血液潺潺地流淌了出来。

　　五百磅的重量，再加上巨人们的力道，被这样砸中脑袋，就算是再强壮的兽人也没法活。

　　秦剑还是低估了巨人的承重能力，当初打造船锚的时候，只让矮人工匠打造了五百磅的，但是现在已经满足不了巨人们的需求了。

　　按汤尼的说法，这种程度的船锚只适合给巨人的孩子当玩具。

　　兽人战士们的冲锋一瞬间被打乱了节奏，统统停留在了原地。就算是一直镇定的雷欧，此刻也是震惊无比。

　　虽然情报上早就得知了山岭巨人们的存在，但是一路斥候刺探，根本就没有发现这些巨人的踪影，他怎么也想不明白，身材如此魁梧的巨人，秦剑是怎么隐藏的。

　　难道是放在砖头的马车内？雷欧不经意地往马车那边瞟了一眼，砖头还在，马车依旧是那么的满满当当。

　　雷欧王子不是没想过这是秦剑设计的一个圈套，但是刚才那股用来试探的人类军队和秦剑交手的时候，他居然没有动用这批巨人，而是仅凭四个人将那股军士击退。

　　这份忍耐的功力让狮族王子一阵钦佩。

　　雷欧实在太痛恨秦剑了，正是因为这点，所以他才带着一千兽人勇士不顾危险地冲杀了出来。

　　对方只有四个人，即便秦剑再怎么勇猛，一千勇士堆也能堆死对方！更何况他们还经历过一番战斗，在力气和耐力上大有折损。

　　可惜，十二个如同从天而降的山岭巨人一瞬间将雷欧的如意算盘打散了。

　　兽人们抱成了圈，不敢轻易发动攻击，不代表秦剑不敢。

　　“给我杀！”虽然这批兽人战士的勇猛让秦剑眼红，但是他们是绝对效忠于雷欧的。从他们不惜逃出麦斯威尔就能看的出来。

　　这样的敌人无论如何也不可能感化和拉拢，与其让他们有再次攻击的能力，不如现在就灭掉。

　　挥手的一瞬间，三头海龙奎奈尔和潮汐巨人波赛尔也降临到了战场上。

　　奎奈尔巨大的身子直接降临在挤成一团的兽人勇士头顶上，肥硕的屁股压扁了不少兽人。

　　雷欧的眼珠子都在抖动！

　　这次他清晰地分明地看到了诡异的一幕，这个让自己痛恨的人类只是轻轻地一挥手，那样的庞然大物居然突然地出现了。

　　到底是怎么回事？到底是怎么出现的？

　　兽人们在残嚎！无人能面对这样犀利的攻击。雷欧想破脑袋也不明白面前发生的事情。

　　是幻术么？不是！那巨大的三头海龙弯下脑袋，咀嚼着兽人身体的声音是如此清晰，一个还拥有完全战斗力的巨象勇士居然就这么毫无反抗之力地被咬断了身体，然后被这个怪物吞了下去。

　　还有那个比山岭巨人更加魁梧高大的巨人，嘴巴中咏诵出一段绕口的咒语，空气中的元素波动突然剧烈了起来。

　　魔法？这个巨人居然还会释放魔法？雷欧王子差点一头从战马上栽倒下来，连口中在念着的咒语都差点停止了。

　　平地里卷起一阵怒涛似的的波浪，波浪的顶端是铡刀一般的锯齿。在这样充满水元素的天气中，潮汐巨人就算是不在水中，也能发挥出完全的实力。

　　到底不愧是最精锐的王城护卫军，即便是面临这样的屠杀，也没有人后退一步，每一个兽人的都涨红了双眼，集体进入了狂化。

　　山岭巨人们的船锚在横扫，但是效果已经不再如同开始那么显著了。进入狂化后的兽人在各方面的能力都提升数倍，抗打能力大大地提高，一船锚扫过来，就算被砸中，也不会当场飞出，只是微微地倒退几步，嘴角溢出一点鲜血，又勇猛地朝前冲来。

　　潮汐巨人的水系魔法劈头盖脸地砸在兽人群中，护卫军们高吼着战神的名字，扬起手上的武器，劈波斩浪，勇往直前。

　　刺啦啦，金属被割开的声音响起，被水系魔法攻击到的兽人勇士身上的盔甲被割开无数的裂口。

　　这样魔法的威力，如果让佐丹奴看到，绝对会羞愧到死！

　　这批兽人战士身上穿着的可是高档次的抗魔厚铠！上次秦剑丢出麻痹暴雷，对他们压根没有一点用。

　　顶在最前方一排的兽人们，身上鲜血潺潺地流出，铠甲的裂口处，能清晰地看到翻飞的肌肉。

　　唯独奎奈尔，这个庞然大物的攻击兽人战士们无法阻挡。三只脑袋不断地咀嚼，强壮有力的爪子一拍就将兽人们拍进了雪堆里。

　　如果这家伙不是光顾着吃，没有释放魔法的话，兽人战士们的遭遇将会惨上几倍。而且雪地的柔软也挽救了无数兽人的性命，被奎奈尔拍进雪堆的兽人战士们，不一会又摇晃着脑袋站了起来。

　　秦剑在释放出奎奈尔和波赛尔的第一时间就提着龙胆枪杀入了敌群中，无坚不摧的龙胆枪同样是兽人战士们的噩梦。

　　淫荡三人组依旧跟随在领主大人后面，四个人组成了最坚固的小团体。

　　只是片刻，兽人帝国最精锐的王城护卫军就死亡了一百多人，雷欧的心在滴血，嘴唇都被咬裂开了。

　　这些勇士，都是坚定不移地跟随在自己身边的忠诚属下。整个世界，他也只拥有这一千人！

　　雷欧承受不起这么太大的损失！所以上次偷袭未成之后，他才选择撤退。并没有跟秦剑过多的交锋。

　　但是现在！战场的旋律已经不掌握在他的手中了，自己的咒语无法停下，就无法命令兽人战士们撤退，而且，兽人战士们也无法撤退，一旦将屁股丢给敌人，剩下的将是大屠杀。

　　两行清泪从雷欧的犹豫仇恨的眼中流淌了下来。

　　在付出巨大代价的同时，兽人战士们也终于取得了阶段性的胜利。

　　山岭巨人们被包围了，波赛尔被包围了，除了三头海龙那没人敢去，就算是秦剑和淫荡三人，也被包围了。

　　雷欧终于呼出了一口气。

　　这些人，即便再怎么厉害，也是能杀死的，只要等自己的咒语完成。

　　真正跟这批兽人战斗过，秦剑才知道兽人们的勇猛和凶悍。就算自己一枪捅穿一个兽人的胸膛，他也能强挺着不倒下，任由长枪贯穿他的身体，扑到自己的面前，举起武器给自己来上一下。

　　这群兽人让秦剑敬佩！可惜同样也更加地坚定了秦剑屠灭的决心。

　　这样的敌人一旦放任自流，后果不堪设想。

　　巨人们不断有嚎叫传出，虽然他们有天生的石肤技能让自己的皮肤更加强化，但是狂化后的兽人依然不可小觑。

　　一击打下来，就算是巨人们，也得后退几步。而且这些兽人专找巨人们没有铠甲守护的部位下手，已经有几个巨人受了点伤。

　　汤尼怒吼一声，得到族长指令的山岭巨人们一起弯下了腰，双手在地面上一杵。

　　突突突！无数土柱从地面突然升起，正是山岭巨人们唯一会释放的一个魔法——山崩地裂！

　　巨人们每次释放完这个魔法，都必须经过好长时间的恢复期才能再次使用它，这跟拍拍熊的震撼大地是一个道理。

　　他们不能聚集魔法元素，只能让魔法元素自动而缓慢地涌入他们的身体，一旦达到释放需要，他们才可以使用魔法。不同的是，因为各个种族的天赋不一样，恢复期也有长有短。

　　尖锐的土柱带着巨大的惯性，从下而上，将兽人战士们顶了起来，有不少兽人受伤了，更加地增添了他们的愤怒。更有几个兽人是如此的不好运，直接被土柱贯穿了身体，如同腊肠一般被挂在土柱上。

　　这些土柱是从他们最脆弱的屁眼直接戳进去的！


第二百二十四章 暴力美女

　　场面的残忍让雷欧的眼睛红了。兽人们终于发出了震耳欲聋的吼声，那是抱着必死的决心在和敌人拼斗。

　　释放完魔法的巨人们再次提起了手上的船锚，如同投索一般投掷出去，三根尖锐的倒钩往后一划拉，发挥出巨大的杀伤力。

　　被敌人近身的潮汐巨人也狰狞着面孔，蒲扇大小的巴掌一拉一拧，就将一个勇猛的兽人给分了尸，肥大的脚掌一脚扫过去，就能将最强壮的兽人踢飞。

　　虽然秦剑这边依然占据着优势，但是这个差距已经被兽人们的死亡慢慢拉近了。进入狂化后的兽人根本不畏生死，只抱着伤敌的念头，如同飞蛾扑火一般朝敌人冲来。

　　一个被砍断身体的兽人匍匐在雪地上，慢慢而坚定地往前爬着，任由自己的肠子内脏拖散了一地，来到了波赛尔的身边，用半截身子抱住他的脚趾，张口狠狠地咬了下去。

　　疼痛让潮汐巨人发出了震天的吼声，随即抬起大脚，将这个只剩半截身子的兽人脑袋踩了个稀巴烂。

　　雷欧的眼前一片迷糊，泪水止不住地往下涌去。掩藏在头盔低下的嘴巴蠕动的更加快速了，一股若有若无的能量缓缓地包围着秦剑。

　　正在奋力战斗的秦剑分明觉得有些不对劲，但是到底哪里不对劲却又说不上来，耳中就如同耳鸣一般荡漾着一股神圣的回声。

　　这个不怎么清晰的声音让他有些纳闷。

　　勇猛的王城护卫军用鲜血和生命为后来者奠定了前进的道路，蚂蚁多了也能咬死象，更何况这些全部都是进入狂化后的强大兽人。

　　巨人们已经在截截失利，虽然他们想后退，但是前后左右全部都是马蜂一般的兽人，堵死了他们的所有道路。

　　终于，一个巨人受伤了，被一柄大斧砍折了大腿，跌倒在地上。这个足以拖累其他巨人的伤势让兽人们看到了希望，大呼着战神的名字冲了上来，将这个巨人淹没在人海中。

　　“奥德！”汤尼大吼一声，带领着身边其他四个巨人护住了脸庞，疯一般地冲进了敌群中，以无数伤势为代价将这个巨人拖了出来。

　　“奎奈尔，你要是再不出全力，我将关你一年的禁闭！”秦剑大声地吼道，一边奋力地朝汤尼那边冲了过去。

　　正在咀嚼着兽人尸体的奎奈尔恨恨地将三只嘴巴中的尸体吐了出来，其中两只嘴巴张开，一瞬间，冰毒两系魔法肆扰着大地。

　　奎奈尔的强力援助，直接逼退了兽人们的围攻。

　　秦剑实在没有想到，这批一千多人的王城护卫军居然有如此强大的战斗力，就算是山岭巨人们也在他们手上吃了亏。

　　秦剑没有想到，雷欧又何曾想到？大家都是抱着一个出其不意的打算，都着了道！

　　奎奈尔的冰系魔法实在太有用了，在这冰天雪地的坏境中更能助长冰系魔法的威力。被雪白色的冰魔法喷到的兽人战士，虽然因为狂化不会丢失性命，但是大多数的行动顿时迟缓了起来。再加上毒系魔法的攻击，一倒就是一片。

　　秦剑耳中的那个奇妙声音更加地清晰了起来，就好像是萨满在进行某种仪式时的声音，抑扬顿挫，诡异无比。

　　不远处，被几十个兽人战士守护着的雷欧终于完成了所有的咒语，一颗依旧还在跳动着的血红心脏被他捧了出来。雷欧闭上了眼睛，用力捏住了心脏：“仅以狮族王脉的名义，伟大的父亲，请召回屠龙的圣器！”

　　咚咚咚咚！雷欧手上的心脏跳动的越来越厉害了。秦剑一瞬间觉得心口憋得慌，还没等他反应过来，顿时身上一轻，所有的不适都消失不见了。

　　对面一个兽人高举着武器砍了过来，秦剑随手弹起龙胆枪，朝他的胸口戳去。

　　如果没有意外的话，这一枪绝对会捅穿对方的心脏，但是诡异的是，秦剑发现自己一直捏在手上的龙胆枪不知道什么时候消失不见了。

　　经历了好几次战争的秦剑反应快速无比，慌忙一个低头，大砍刀掠过秦剑的头发砍过，秦剑的胳膊肘往上一抬，正好顶在兽人的下巴上，将他顶得倒飞了出去，兽人的下巴发出咯吱一声脆响，应该是骨头被撞碎了。

　　秦剑的力气比巨人们还要强大，被这样顶中，就算是狂化过后的兽人也承受不了。

　　心念一转，萨洛之锋已经被捏在了手上，轻轻往前一挥，没有任何防护的兽人脖子被划出了一道口子。

　　“后退！”与此同时，良久未曾说话的雷欧终于发布了自己的第一道命令！

　　兽人战士劈下自己的最后一击，迅速逆向返回。巨人们在后面穷追猛打，又干掉好几个兽人。

　　“少爷，您的盔甲……”老塞气喘吁吁，瞪大着眼睛不可思议地看着秦剑。

　　从战斗开始一直覆盖在秦剑身上的强袭装甲不见了，如同消失的龙胆枪一样。

　　“恩？”要不是老塞提醒，浑身热血沸腾的秦剑都没有注意到连强袭装甲也没了。

　　怪不得突然身子一轻，还以为是错觉呢。

　　“还不给我拦住他们！”秦剑没功夫去细想其中的玄奥，抬头对着空中大声地吼道：“日你奶奶的。”

　　一直在空中观察的火红身影噙了噙眉头，狠狠地瞪了秦剑一眼，随即才降落到兽人们撤退的大后方。

　　一个骄勇的猛犸大力士赤红着双眼正在撤退，突然面前出现了一个娇滴滴的大美女，这个美女如同雪一般轻飘飘地降落在自己面前，有些生气的面孔是如此的美丽。

　　不过对于狂化后的猛犸大力士来说，阻挡在面前的一切都是敌人，纵然她是个美女。

　　手上的狼牙棒抬起来，狠狠往下一砸，猛犸大力士甚至连眉头都没有皱一下。

　　这不过是个风系的魔法师而已，虽然她刚出现的时候自己震惊了一下，但是对于一个魔法师来说，最忌讳的就是被人近身，她居然就这样出现在自己面前？

　　这个女人脑袋肯定有点秀逗！

　　不过事实却让兽人战士们瞪掉了一地的眼珠子！自主狂化过后还没有完全恢复理智的兽人们看到了无比诡异的一幕。

　　猛犸大力士砸出的狼牙棒，居然被那个娇滴滴的大美女单手托住了。精钢打造的狼牙棒承受不住巨大的冲击，直接从中弯折，正在往前冲锋的猛犸大力士更是被反震地倒退了好几步，一屁股跌坐在雪地上。

　　战神在上！她在开玩笑吧？所有的兽人都涌上了这个念头。

　　什么时候魔法师也有这么大的力气了？

　　脑袋暂时有点短路的兽人们并没有太过的想法，更多的兽人将武器对准了这个大美女。

　　刀枪棍棒一起涌上，踏动着雪地的脚步朝前涌了过去。

　　没有人能够在这么多兽人的冲锋下幸存！就连刚才的巨人们也承受不住。

　　一团热气滚滚的赤红色火焰在那个大美女的面前突然炸开，就如同倒逆的河水一般滚过冲锋的兽人们的身体。

　　这团红色的火焰，在洁白的雪地上显得如此耀眼，却又是如此的残暴和血腥。

　　无数声剧烈的惨叫传了出来，冲到这个美女面前的兽人们只感觉到一股热浪扑面而来，随即失去了知觉。

　　抗魔铠甲能抵抗一般的魔法攻击，但是不代表能抵抗具有龙息的神圣巨龙的魔法。

　　只是一个照面，嘉比里拉就用实力告诉了所有人，什么才是巨龙的怒火！

　　几尺厚的积雪融化了，在这冰天雪地的环境中，所有的兽人都在冒着虚汗。

　　雷欧冒的尤其剧烈。

　　原本以为胜卷已定，但是这个突然出现的女人又打乱了一切，雷欧差点两眼一摸黑，看不到光明的希望了。

　　迅速往后撤退的兽人们不敢动了，一股焦糊的味道充斥着整片天地。不少被烧伤的兽人躺在雪地里，哼哼地发出哀嚎。

　　嗵嗵嗵嗵……一阵不和谐的声音突然响起，那是几个冲在最后面的兽人战士往前冲锋的声音。

　　他们没有看到刚才那让人崩溃的一幕，虽然不明白为什么自己的同伴都停下了步伐，但是雷欧殿下的命令可是撤退。

　　阻挡在他们面前的大美女露出了残忍的微笑，被秦剑痛骂了一句，让神圣巨龙现在迫不及待地想宣泄自己的怒火。

　　“不要过来！”雷欧嘶哑着声音高声喊道。但是已经迟了，几个兽人战士将武器印在了嘉比里拉的身上。

　　母龙纹丝不动，甚至连脚下的脚印都没有往下陷入一点。

　　嘉比里拉轻轻地摇了摇头，捏住了一柄钢刀的刀锋，那个兽人战士想抽回自己的武器，却发现自己的力气在这个娇滴滴的美女面前，就仿佛蚂蚁在大象面前一般。

　　嘎嘣一声脆响，母龙捏断了钢刀，随即伸出馒头一般的拳头，一个漂亮的倒钩拳，将这个兽人打飞了出去。

　　噼里啪啦，母龙的花拳绣腿舞起来确实养眼的很，尤其胸前的一对波涛汹涌，颤抖不已。但是正面着她的几个兽人就倒霉了，无一例外被狠狠地击飞，从几十米的高空一头栽下。

　　“谁再敢过来试试！”母龙原本就有些流氓气息，跟了秦剑之后，这股流氓气息更加严重了。说这话的时候，嘉比里拉将一对小拳头捏的炸响。

　　兽人战士咕咚吞了一口口水，昏昏的意识也清醒了许多。

　　雷欧的身体都在颤抖，守护在他身边的几十个兽人战士同样如此。

　　这到底是什么人？不但可以飞行，可以释放威力巨大的火系魔法，而且力气也如此强大？如同母龙第一次将秦剑震撼住一样，她这次同样将兽人战士们震撼住了。

　　十二个山岭巨人瞪大了眼珠子，汤尼缩了缩脖子嘀咕道：“靠，这小娘们的力气居然比俺还大！”巨人们心中在想下次再跟这个女人打麻将的时候是不是该稍微输上那么一点了，否则一旦把她给惹毛了，自己也没好果子吃啊。

　　大人到底是从哪找来的这个女人？巨人们同样不明白嘉比里拉的真实身份。

　　“原来你还是个萨满！”秦剑往雪地上唾了一口唾沫，看着雷欧说道。

　　狮族王子殿下身边临空着一杆长枪和一件铠甲，正是原本属于秦剑的龙胆枪和强袭装甲，一颗正在猛烈跳动的心脏围绕着这两样东西转悠个不停。虽然不明白他是用什么方法把这两样东西弄过去的，但是刚才那股神奇的能量肯定是萨满的力量没错。

　　雷欧扯动了嘴角苦笑了两声。一直没有使用的杀手锏使用出来的效果居然只有这么一点，实在让雷欧很不甘心。

　　按照原先的计划，只要用这个特殊的方法把龙胆枪和强袭装甲从秦剑身上剥离下来，到时候一千兽人战士想怎么蹂躏他就怎么蹂躏他，可惜，自己有杀手锏，对方也不含糊。

　　不得不说，这个人类对于战争的节奏把握的太好了，他的每一步都仿佛是特意克制着自己的行动一般，让自己根本无法发挥出全力。

　　所有的兽人战士们被包围了，十二个巨人，一只三头海龙，再加上一个巨大的潮汐巨人，还有一个暴力美女。

　　“就算我是萨满又怎么样？到头来还不是你赢了？”雷欧苦笑连连。

　　秦剑这会心中也是天人争斗不已，一会想着收服这帮让他眼红的兽人战士，一会又想全部灭掉，实在无法取舍。

　　听到雷欧的话，秦剑试探性地问道：“我可以留下你们的性命，但是你们愿意对着战神发誓为我效劳么？”

　　兽人们紧张地注视着雷欧。

　　狮族王子殿下苦笑地问道：“你说呢？”

　　“不愿意！”秦剑说道。

　　“这些人是最勇猛的兽人勇士！不会为了苟且偷生出卖自己的尊严的。”

　　秦剑点了点，心中没有失落，反而豁然开朗了。

　　杀了吧！留着的话以后还是麻烦。雷欧的话让他有了明确的选择。

　　“秦剑兄弟。”雷欧高声地喊道，“这样打下去，就算你能赢，也必定会付出不小的代价。”

　　秦剑嗤笑了一声，纯属扯淡！一条神圣巨龙就能把你们全灭了，不过秦剑没有说话，他不知道雷欧还有什么诡计要使。

　　“决斗吧，我跟你！我赢了，我带所有人走，你赢了，所有人留下为你效劳！”

　　“无自由，兀宁死！”剩下的几百兽人战士高声喊道，雷欧恨不得一人赏他们一个大嘴巴！

　　“你要跟我决斗？”秦剑呵呵笑了两声，仿佛听到了最好笑的笑话，连正在生气的母龙都捂住了嘴巴，轻笑不已。

　　“有什么不可以的么？”雷欧王子缓缓地抽出了自己的佩剑，虽然货的是好货，但是秦剑一看雷欧握剑的姿势就知道，那把佩剑是装饰的作用大于武器。

　　“不干！”秦剑一口回绝了雷欧的提议，虽然自己一根手指都能捏死他，但是秦剑总感觉雷欧在计划着什么。

　　这个计划足以让自己这次的行动彻底失败！秦剑有这样的感觉。

　　秦剑的直接让雷欧一阵惊愕：“为什么？”他实在想不明白，送上门的便宜这个卑鄙的人类没理由不占。

　　“不干就是不干，哪那么多废话！”秦剑心道只要俺愿意，可以将你们全部人留下来！“除非……”秦剑的眼珠子滴溜溜转起来了。

　　“除非什么？”雷欧急急地问道，仿佛迫不及待要跟秦剑决斗一般，不过他很快掩饰了自己的紧张，变得淡定了起来。

　　绝对有猫腻！


第二百二十五章 雷欧的压箱底

　　“除非……你告诉我，你是用什么方法将这两样东西剥离出去的。”秦剑手指着雷欧身边的龙胆枪和强袭装甲。

　　老实说，刚才突然发生的这个变故让秦剑现在想起来，心里着实有些发凉。

　　龙胆枪可是连巨龙的防御都可以破开的，自己也许也不能抵挡住，要是兽人帝国中每个萨满都有这个能力的话，那自己以后根本不能再依靠这两样神器了。

　　两件足以屠龙的圣器可是在自己吸收了龙魂的力量之后认主了的，居然都能被强行剥离，实在太不可思议。

　　“这不是我一个人的能力……”雷欧扯下了头盔，露出了潇洒迷人的英俊脸庞，只不过现在这幅脸庞上覆盖着一层淡淡的紧张。“你知道的，在你没来到兽人帝国之前，这两样东西保管在议会手上，而父亲则掌管着龙魂结晶。”

　　秦剑点了点头，这是帝国高层众所周知的秘密，也是分化权利的一个方法。

　　“父亲大人要取缔议会的存在，必须要想办法先回收这两样有致命威胁的圣器，这样才好一举击溃对方，不是么？”雷欧缓缓地说道，秦剑听的很仔细，“好在父亲大人还有我这个不成器的儿子，刚好我又有成为萨满的潜质。所以父亲大人就和教宗冕下一起研究出了这个回收圣器的神术。以龙魂的力量，召回以神圣巨龙身体打造的铠甲和长枪。”

　　“等会，你说以龙魂的力量？”秦剑打断了雷欧的话，开口问道。

　　“你没听错，是以龙魂的力量。”雷欧将视线转移到了围绕在两件圣器旁边转个不停的心脏。

　　“我日，那该不会是国王陛下的心脏？”秦剑看着那颗还在跳动个不停的心脏，诈呼道，这都过了多长时间了，那个死鬼国王的心脏居然还在独自跳动？

　　萨满神术果然很神奇。

　　“你一项如此聪明！”雷欧不知道是揶揄还是称赞，苦笑着，脸上的仇恨一闪即逝，“不错，这正是父亲大人的心脏！好歹父亲大人在位期间也使用龙魂战斗过不少次，在他的血液里，多多少少也流淌着龙魂的气息和能量！这最后的心脏是父亲大人一生的精华！”

　　“如果没有你的出现！”雷欧英俊的脸庞逐渐扭曲了，“等到时机成熟的时候，我配合着父亲大人一定可以收回掌管在议会手上的两件圣器，到时候议会将被取缔！一切的一切，都因为你的出现改变了……亲爱的秦剑兄弟！”雷欧的双眼赤红了，咬牙切齿地低吼着。

　　“好高明的计划！”秦剑不禁抚掌，一旦前任国王掌握着龙胆枪和强袭装甲，再联合教宗那个老不死的，议会还真没有存在的空间了。而且雷欧的聪明和萨满的身份隐藏这么久，肯定就是想打议会一个措手不及。亚瑟啊亚瑟，你到底还是小看了自己的对手！

　　“高明又有什么用。”雷欧苦笑着，“你需要的已经告诉你了，现在……”

　　“还有问题。”秦剑打断了雷欧的话，“为什么你不使用这两件圣器？”

　　穿上强袭装甲，拿着龙胆枪，就算雷欧再没有实力，也会变成一个移动堡垒。

　　“你以为我不想？”雷欧恨恨地看着秦剑，“这两样东西已经打上了你的精神烙印，除非你死了，别人根本没办法再使用它们。”

　　“那我为什么召不回他们。”秦剑早就在尝试着收回属于自己的两样圣器，可惜总是被一层东西阻挡着。

　　“封印！这颗心脏已经隔断了你跟圣器之间的联系！”

　　“我日，就是说，你不能使用它们，我也不能使用是吧？”秦剑心道雷欧这小子心里忒坏了，掉河里也得拖一个下水。

　　“就是这样。”王子殿下耸了耸肩膀，“问题问完了么？现在可以决斗了吧？”

　　“最后一个问题！”秦剑竖起了一根手指。

　　“问！”雷欧现在恨不得撕碎秦剑的嘴巴，这家伙哪来这么多弱智的问题？

　　“在这片大陆上，只有这个心脏内拥有一丝龙魂的力量了吧？”

　　“是的！这是唯一一个可以召回圣器的道具，而我，是唯一一个可以使用出召回圣器咒语的萨满！如果教宗冕下还清醒的话，他也会这个咒语！”雷欧挥动起了长剑，“该回答的都回答了，决斗吧！”

　　“我拒绝！”秦剑挖了挖鼻孔，伸手擦拭在老塞的铠甲上。

　　“你刚才还说……”雷欧的声音颤抖了起来，猛然提高了八度，虽然对这个卑鄙的人类不报什么希望，但是自己要求跟他决斗，对他根本没有害处。

　　“欺骗敌人是我的乐趣！”秦剑说道，旁边巨人们一起哈哈大笑起来。

　　雷欧王子脸上的表情精彩纷呈，兽人战士们握紧了手上的武器，蠢蠢欲动，但是一看到那个暴力美女手上把玩的几团火焰，又都冷静了下来。

　　“为什么要拒绝！为什么？”雷欧驱动着战马，狂暴不安起来，“你这个卑鄙的人类，无耻的渣子！从你的嘴巴中从来就没有说出过一句真话，欺骗已经成了你的信条，你根本不配成为一个勇士！”

　　“勇士？”秦剑冷笑连连，“使用毒箭攻击敌人就是勇士所为？伟大的战神就是这么教导你的么？王子殿下！”

　　“那是人类军队的小伎俩！”雷欧狡辩着。

　　“别扯淡了，先不说上次的偷袭，就说这次吧，你我都不是什么勇士！只是卑鄙的阴谋家而已，现在看来，是我赢了！亲爱的王子殿下，不要说我不给你一条活路，怎么说我在麦斯威尔的时候也受到你不少照顾，命令你的护卫军放下武器，脱下铠甲，我可以给他们勇士的待遇！”

　　“放了他们么？我可以付出同等的金币！”雷欧的口气变软了下来。

　　“给他们留一个全尸！”

　　猖狂的话语彻底激怒了所有人，原本还站在原地不动的兽人们再次暴躁了起来，一个个怒视着秦剑，这是对兽人勇士的侮辱！绝大的侮辱！

　　“所有人听令！”雷欧双眼赤红地看着秦剑，高举起了佩剑，“不顾一切代价冲破防锁，撤退！”

　　秦剑微笑地打了个响指，巨人们和奎奈尔再次动作了起来，这次连嘉比里拉也没有再留手，威力强大的火系魔法砸在人群最密集的地方。

　　十二个巨人中，有一个被打折了大腿，躺在地上休息，另外十一个巨人在族长的带领下挥动着手上的巨大船锚。

　　场面一瞬间火爆至极，冰冷的寒风根本吹不到这里，到处都充斥着狂暴的火元素。

　　虽然没有了两样圣器，但是秦剑的勇猛根本没有减少多少，带领着三人组再次杀进了敌群中，萨洛之锋的隐形和锋利让他如同一个盗贼一般神出鬼没，寒光闪过，一个最骄勇的兽人战士就捂着脖子倒在地上，抽风箱似的喘息着，不停地抽搐着四肢。

　　“快冲过来，不顾一切代价！受伤的殿后！”雷欧高声地发布着命令，声音颤抖无比。

　　大部分兽人都受伤了，嘉比里拉虽然强悍无比，但是在没有化成巨龙的身体之前，根本无法阻拦潮水一般的兽人冲击，这些兽人都是不要命的勇士，以无数性命为代价终于打开了一个缺口。

　　得到了雷欧的命令之后，受伤的兽人们反转了身体，再次冲向了巨人和嘉比里拉。

　　不得不说，雷欧还是很有远见的，在知道自己的力量不敌敌人之时，果断地放弃了原本的计划，只求尽可能地让手下安全逃离。

　　但是真的就能逃离么？秦剑面带着残忍的微笑欣赏着这拙劣的表演，只要在西伯利亚荒原上，就算这群兽人有人能逃出封锁圈，嘉比里拉也能追上他们，再给予毁灭的打击。

　　兽人战士们最后的反扑给了秦剑一行人很大的阻力，兽人们以残留的生命为代价给同伴打开了通往自由的道路，每一个兽人都喘息着，每一个都期望自己能留下来。

　　可是他们知道，一旦所有人被封锁在包围圈中，以后雷欧再想翻盘，根本将连一个机会都没有。

　　一个、两个、十个……兽人们慢慢地聚拢在雷欧的身边，转过头来，静静地注视着秦剑带领着自己手下们进行的屠杀。

　　秦剑对雷欧比划了一个中指，这个闲情的细节差点再一次让逃出的兽人们暴动了。

　　“不准过去！”雷欧大声地吼道，“大师，准备！”

　　一直站在雷欧身边的一个最矮小身体最单薄的兽人点了点头，扯下了身上的头盔和铠甲，露出了一身镂刻繁奥图纹的魔法袍来。

　　“我日，居然还有魔法师！”秦剑恨恨地咒骂了一声，虽然不明白这个魔法师为什么没有对自己这边发动攻击，但是秦剑可以确定，雷欧最后的压箱底就是他了。

　　魔法师在释放魔法的时候，身上的金属物品会扰乱元素波动，所以这个魔法师也不得不脱下头盔和铠甲。

　　绕是魔法师的精神力量坚韧无比，在亲眼见证了这样的大屠杀之后，他的双腿也有些打颤了。

　　得到了雷欧的命令，魔法师掏出了魔法仗，嘴上念起了一段咒语。

　　“所有人戒备，魔法袭击！”秦剑一脚踢飞一个冲上来的兽人，大声地吼道。

　　淫荡三人组一缩脑袋，赶紧从地上拿起尸体挡在了自己头顶上，上次那个风系魔法师的袭击至今让他们记忆犹新，他们才不想再面对那样一次的攻击。

　　眨眼之间，雷欧的身边已经亮起了无数光芒，包裹了偌大一块范围。

　　嘉比里拉撇了撇嘴角，一团爆裂的火焰朝那边攻击了过去，几个刚刚逃离屠杀场的兽人往前一站，用自己的躯体阻挡了母龙的袭击。

　　“不对劲！”感受到这熟悉的魔法波动，秦剑突然涌上一丝不安的感觉。

　　那边的魔法波动越来越强烈，光芒也越来越甚。母龙释放了好几个魔法，都被兽人们用性命阻挡住了。奎奈尔被无数兽人围住了，压根腾不出嘴巴去攻击那个魔法师，就连潮汐巨人也是。

　　在释放魔法的魔法师吓了一身的冷汗，他可是清楚地知道，那个暴躁的美女使用的魔法攻击的目标就是自己。

　　一面在心中感谢这些兽人们的援救，一面加紧了释放魔法的动作。

　　“空间魔法！是空间魔法！嘉比里拉，给我干掉那个魔法师，他们要逃跑！”秦剑突然想了起来，这丝熟悉的魔法波动根本就是空间魔法释放时候的动静。

　　听到秦剑声音的母龙也是楞了一下，随即迅速地朝那边冲了过去，秦剑也在跑，目标就是那个魔法师。

　　但是迟了，当光芒超过一定的程度之后，眼前的空间一阵扭曲，雷欧连带着逃离包围圈的兽人们集体消失不见。

　　“我们会再见面的！”只有王子殿下恨恨的声音在秦剑的耳中回绕。

　　“我日你奶奶！”秦剑跺了跺脚，大声地咒骂着。

　　大意，实在是太大意了！秦剑现在懊恼无比，母龙眨巴着美丽的大眼睛看着自己的主人。

　　如果不是一时没有想起这个魔法波动，如果在那边释放魔法的第一时间就冲过去，如果嘉比里拉化身成神圣巨龙的话，雷欧说不定跑不掉。

　　哗啦一阵脆响，仿佛什么东西破裂的声音，光芒渐渐地散去，雪地上留下了一片晶莹的碎片。

　　“你就不能早点变成本体攻击？”一腔怒火没地方发泄，秦剑对着嘉比里拉狂喷口水。

　　母龙委屈到了极点，咬着嘴唇瞪大着眼睛看着秦剑，一句话不说。

　　变成本体多丑啊！嘉比里拉心中想到。

　　那边的战斗慢慢地接近尾声了，看到王子殿下安全逃离，正在浴血奋战的兽人们嘴角露出了一丝微笑，还有一丝决绝。

　　“战神在上！”一个兽人高举着武器，发起了自杀式的冲锋，还没冲到奎奈尔的身边，就被一口咬断了身体。

　　三头海龙能清晰地感受到主人的愤怒，魔法释放的更加猛烈了。

　　硝烟渐渐地散去，战场上只留下了一片血的痕迹，还有无数的尸体。

　　赢了，也输了！

　　秦剑怎么也没有想到雷欧居然还收买到一个空间魔法师为他效力，空间魔法师多稀少啊，怎么会刚好有一个实力强大的空间魔法师呢？

　　谁都会有一点压箱底，秦剑不得不说，雷欧的这个压箱底实在隐藏的太好了。

　　奎奈尔在那边咀嚼着尸体，食人魔们也走了过来，帮助领主大人清剿战利品。

　　一千多兽人战士，在不到半天的战斗中，死亡近七百，只有两百多逃离，剩下的不到一百个一直站在雷欧身边负责保护他。

　　秦剑算是知道雷欧为什么要跟自己决斗了，一旦让兽人战士们集结在一起，那个空间魔法师绝对能将全部人带走。

　　这个空间传送阵布置的太大了，雪地的积雪为雷欧带来了很大的便利。

　　王子殿下是抱着自己牺牲的打算，好让所有部下安全逃离了。秦剑甚至怀疑雷欧自己还有办法逃跑。

　　“是科勒水晶的碎片！”嘉比里拉从魔法阵的那边拣过来一些晶莹的碎片，递到了秦剑的手上。

　　不用母龙说，秦剑也知道。

　　现在没有哪个空间魔法师有这么大的能耐一起带着近三百人走，肯定是借助了其他的道具，而能施展空间魔法的道具，一定就是科勒水晶。

　　秦剑也有，数量不多，雷欧这次可算是下了血本了。


第二百二十六章 雷霆山脉

　　在亲眼见证了空间魔法的神奇之后，秦剑对这个可以传送的魔法是又爱又恨。

　　如果不是那个空间魔法师，这次的战斗绝对能将王城护卫军全部留下。

　　魔法阵应该是早就布置好了的，诸多用来布置空间魔法阵的科勒水晶被掩盖在雪地之中，秦剑根本就没有发现。

　　“没有坐标，我们根本不知道他们到底传送到了什么地方，也没办法展开追击！”嘉比里拉小心翼翼地说道，这个刚才还充满了暴力色彩的大美女，在秦剑面前不敢太过造次。

　　龙胆枪和强袭装甲并没有被雷欧带走，虽然不明白是什么原因，但是秦剑猜测是跟两件圣器认主了有关。

　　那颗强烈跳动的心脏依旧围绕着旋转，秦剑走了过去，一把捏住，狠狠地将这颗属于前任国王陛下的心脏捏成了碎片，神识一动，龙胆枪和强袭装甲再次被收进了体内。

　　“失败，太失败了！”秦剑一阵摇头晃脑，带了铁炉堡最强大的阵容设下埋伏圈，居然只留下了七百个兽人的尸体，怎么不让秦剑感到郁闷。

　　那个大腿被打折了的巨人斜躺在雪地上，汤尼正在为他接上断肢，叫奥德的巨人疼得满头是汗，却没有吭上一声。

　　秦剑走过去，为他敷上了一点生命之泉，这才让他好受一点。

　　这一次激烈的战斗是秦剑碰到的反抗最顽强的一次，也变相地说明了兽人战士的勇猛。那悍不畏死的自杀式冲锋虽然给秦剑带来极大的阻扰，却也同样赢得了他的尊敬。

　　正在清剿战利品的食人魔们被叫了过来，秦剑指挥一半的食人魔开始挖坑，一半去搬运兽人战士的尸体。

　　奎奈尔正在咀嚼着食物，一个食人魔陪着笑脸从它下面拖走了一具尸体，被三头海龙一掌摁住了。

　　“妈妈呀！”这个食人魔看着比自己腰还要粗大的脚趾头，差点吓得尿失禁。

　　“放开！”秦剑指着奎奈尔的鼻子凶神恶煞地说道，“一个都不许吃！”

　　奎奈尔无奈的松开了脚掌，快速地将嘴巴中的食物吞下了肚子中，一声不吭。

　　“大人真是吃饱了撑得。”一个食人魔奴隶一边用手挖着坑，一边轻声地腹诽着。

　　“接下来去哪？”老塞拿着盛酒的皮囊，看着秦剑开口问道。淫荡三人组跟着秦剑来到这里只是想参加战斗，至于运送砖头那是奴隶们才做的事情，他们是提不起一点兴趣的。

　　“去比利亚行省，砖头也该运送过去了。”

　　“少爷，您还真打算亲自运送过去？”彼得瞪大着熊眼，差异地问道。

　　“不是我，是你们！”秦剑看了三人一眼，“现在应该没有什么危险了，你们带着奴隶们把砖头送到比利亚的那个贵族手上，然后回铁炉堡去。”

　　“那您呢？”卡尔问道。

　　“都来到这了，我顺便去一趟雷霆山脉。”

　　“我们也去。”老塞紧接着说道，虽然不知道少爷去那到底要干什么，但是想来要比运送砖头好玩许多，旁边两个人一起猛点大头。

　　“我一个人就够了，奴隶们必须要有人看守。”

　　“反对，强烈反对！少爷您不能抛下我们。”

　　“反对无效，就这么定了。”秦剑拍了拍身上的雪花，对嘉比里拉招了招手。淫荡三人组委屈死了。

　　运送砖头这么无聊的事情居然会摊到他们的头上，这要是传出去肯定要那帮小子笑死。

　　三个人你望望我，我望望你，谁都没好意思再跟秦剑提要求，谁让这次的行动是他们自己要跟随来的呢。

　　秦剑跟母龙商讨了半天，嘉比里拉俏红着小脸一个劲地摇头。

　　“少爷在说什么？”老塞猥琐地问道，“怎么她脸红的这么厉害？”

　　“不知道，俺就听到了骑字！”彼得吸着大烟枪，眯着眼睛答道。

　　卡尔摇晃着牛头，一阵咂嘴。

　　“汤尼！”秦剑跟母龙商讨完，对巨人族长喊道，“你们先回去，不用跟老塞他们一起。”

　　“知道了大人。”一帮巨人要是人手一根巨大的船锚闯到比利亚行省，肯定会被当成恐怖分子，尤其他们笑起来的时候是那么的狰狞。

　　“那我也回去了。”波赛尔在那边扣了半天脚丫子，听到这句话忙接道，生怕被秦剑指示着去运送砖头。

　　“把奎奈尔也带回去。”秦剑指着闷闷不乐的三头海龙，可怜的三头海龙辛苦战斗了一场，却没想到大部分尸体都被掩埋掉了，根本轮不到它吃的份。

　　叮嘱了一遍，又交代了老塞一定要清点好对方给予的金币数量，秦剑这才来到嘉比里拉身边。

　　“走吧。”紧了紧身上的衣服，秦剑对母龙说道。

　　“非得在这里么？”母龙有些扭捏，“人家多不好意思啊。要不我们往前走一段，等没人的时候再那样好不好？”母龙的眼圈中全是亮晶晶的东西。

　　“别对我使美人计，没用，走！”秦剑又挥动了一下大手。

　　嘉比里拉恨恨地跺了跺脚，一段繁冗的咒语念出，娇滴滴的大美女突然变身成一头巨大的火红巨龙。

　　马匹一瞬间狂暴不安起来，食人魔们一屁股跌坐在地上，颤抖着往后面划拉着。强大的龙息让所有人都在颤抖，就连巨人们也突兀着眼珠子，潮汐巨人更是不堪，波赛尔刚刚扣完脚丫子的大手插进了自己的嘴巴中，好半天没拿出来。

　　“走了。别忘记做自己的事情。”秦剑翻身跃上了嘉比里拉的背部，神圣火系巨龙喷了个鼻响，积雪顿时融化成了蒸汽，展动着双翅，带出一股骤风，迅速飞离了众人的视线。

　　“那是龙吧！”彼得被烟呛的好半天才缓过来神，眼泪汪汪地问道。

　　“我日！”老塞手上皮囊的酒水洒落在雪地上，尤不自知。

　　“我狂日！”卡尔的眼睛赤红赤红的。

　　没人知道少爷是什么时候拥有这样一个秘密武器的，跟嘉比里拉打了好多天麻将的巨人们到现在才知道，这个老喜欢放冲的大美女居然是一条巨龙。

　　汤尼一想起自己曾今嘲笑嘉比里拉是“炮王”，心就拔凉拔凉的。

　　骑在嘉比里拉身上的感觉就是不一样，神圣巨龙无论在飞行速度和背部的舒适程度都远远不是双足飞龙可以比拟的。那流线型的身躯将骤风完全地驱散到了两翼，秦剑坐在上面甚至感觉不到有多大的风。

　　可惜坐在母龙的背上看不到前面的风景，秦剑转着屁股来到了嘉比里拉的脖子上。

　　母龙的身体更红了。

　　“你能不能往后面坐一点？”母龙不得以轻声地说道。

　　“这样能看到风景。”秦剑没事做，扣着嘉比里拉身上的鳞片，一阵阵瘙痒让母龙咯咯直笑。

　　“疯女人！”秦剑说道。

　　去不去雷霆山脉都无所谓，只是这次伏击战之后，秦剑的心情着实有些郁闷，一来想去那里游玩一番，另外那里还有无数的雷系魔兽，可以捕猎到不少雷系的魔晶，让加德林老头制作麻痹暴雷。

　　最重要的一点，化形篇已经修炼到最关键的时候，也是见证最后结果的时候了，秦剑直觉上告诉自己要找一个无人看到地方。

　　体内原本只有三颗的内丹，早在一个月前就分化成了四颗，这几天打坐修炼的时候内丹跳动不停，分明是要再次分化的征兆。

　　雷霆山脉本身就处在比利亚行省里面，跟运送砖头是同一个方向。

　　只不过秦剑既不想暴露空间戒指，也不想暴露母龙，只能辛苦老塞他们慢慢运送过去了。

　　有时候，秘密武器要秘密才能发挥出功效。

　　需要步行十几天的行程，母龙不到半天就飞到了。

　　雷霆山脉绵延千里，贯穿了整个比利亚行省，秦剑不知道哪块地方雷系的魔兽多，让嘉比里拉随意地找了个地方降落下来。

　　山舞银蛇，原驰蜡象，刚刚降临的大雪让雷霆山脉蒙上了一副唯美的色彩。一阵清爽的威风拂来，让秦剑有些郁闷的心情顿时开朗了许多。

　　母龙只是一个摇摆，又幻化成了人类的造型。秦剑盯了她大半晌，才一阵咂嘴。

　　“干什么？”母龙总觉得自己这个主人的眼神有些猥琐。

　　“话说你这件衣服为什么在变成本体的时候没有被撑坏？”嘉比里拉身上那火红的衣服只有在人型的时候才会出现。

　　母龙鄙视地看着秦剑道：“你见过哪条神圣巨龙把自己幻化的衣服都撑坏了？这是鳞片幻化成的！万一撑坏了，等再变成人型的时候岂不是裸……”

　　嘉比里拉猛然醒悟过来主人到底什么意思了，飞起一脚朝秦剑的面门踢来，被秦剑灵敏地躲避掉了。

　　看着这个卑鄙的主人一本正经的神色，母龙真想掐死他。

　　“走吧！”秦剑走了半截，回过来头见嘉比里拉还在瞪着他，“这一片区域肯定没有魔兽了。”

　　母龙的龙息足以让任何魔兽退避三舍，只有当她在幻化成人型的时候，那股让任何生物惧怕的龙息才能掩藏起来。

　　轻声嘟囔了两句，母龙忙追上了秦剑的步伐。

　　等回去的时候自己肯定要撇下他，一个人走！嘉比里拉心中发誓道，母龙就不是龙了？自从跟随这家伙之后，自己压根就没有得到一点尊贵的龙族应有的待遇！

　　秦剑走的很慢，一边走还一边观赏着四周的风景，来这差不多一年了，也度过了春夏秋冬四季，不过无论哪一天，都在忙着不属于自己的事情。

　　从暗精灵部落，到整个精灵族的月神之使，又成为了掌管十几万人的西伯利亚领主，忙的是昏天暗地。

　　静下心来之后，秦剑这才发现，世界是美好的。

　　母龙开始还觉得无聊至极，不过等秦剑讲了几个笑话之后便发现，这段行程还是有那么点乐趣的。

　　这个在人前威风无比的领主大人居然还堆了个雪人，真是幼稚！嘉比里拉嗤笑地看着那个一点都不像自己的雪人，领主大人非说这个就是自己。

　　这还没什么，当这个男人在一棵树上刻下“秦剑携魔宠嘉比里拉到此一游”的字迹的时候，母龙差点笑岔了气。

　　太小孩子气了！

　　笑着笑着母龙的脸色就冷了下来，秀美的手指一扫，将醒目的“魔宠”两个字给抹去了痕迹。

　　“这是无法掩盖的事实，就算你抹掉这两个字，你也还是我的魔宠！”秦剑斜视着母龙说道，嘉比里拉气鼓鼓地丢下他一个人跑掉了。

　　晚饭是领主大人亲自上树掏的鸟蛋，不知道是哪只倒霉鸟的窝被领主大人发现了，捋起袖子蹭蹭就爬上了树顶，干净利索地掏了下来。

　　一只鸟蛋足有自己的拳头大小，本来嘉比里拉还有点食欲的，不过当秦剑吧唧吧唧吃的津津有味的时候，母龙顿时没有了食欲。

　　尊贵的领主大人嘴角上还有蹭了一点让人恶心的蛋黄，是那么的醒目。

　　“你不吃？不吃给我。”秦剑劈手夺过了母龙手上的晚餐，剥开了蛋壳，塞进了嘴巴中。

　　这是一个坏蛋，这是一个卑鄙的人类，没有一点男人应该具有的绅士风度！母龙提醒着自己。

　　不过没一会，母龙又被感动了。这个男人居然在睡觉的时候脱下了衣服给自己披上，虽然这点寒冷对于一条火系神圣巨龙来说根本不算什么，但是嘉比里拉还是心中暖洋洋的。

　　秦剑还真的不冷，母龙在夜晚警惕了好半天，生怕主人会对自己实施什么卑鄙的伎俩，却无奈地发现他只是保持着一个怪异的姿势坐在那里，纹丝不动。

　　不仅如此，这个男人的身体往外还冒着一股热气，在他的附近，元素能量异常地活跃。

　　奇怪的男人！嘉比里拉心中想道。

　　秦剑哪有功夫去想那些有的没的？现在是最关键的时候，正好有嘉比里拉在一旁看守，自己可以安心地修炼。

　　功法上，称之为冲关！这是一个关口，跨越这个关口，就可以鱼跃龙门。

　　体内的奇经八脉一阵阵地发热，妖元力急速地流转着，每一阵转动，都让秦剑觉得自己离成功更近了一步，却就是捅不穿最后阻挡着自己的那层膜。

　　一夜修炼，并没有突破极限，冲关成功，倒是体内的四颗内丹跳跃的更加厉害了，但是秦剑并没有气馁，这是一个时间和质量上的积累，急是急不来的。

　　生性懒惰的母龙不知道什么时候已经躺在了自己的脚边，大拇指放在嘴巴中不断地吮吸着，呼呼大睡。

　　龙族的生命长久，在铁炉堡的时候要不是有麻将为伴，嘉比里拉绝对会没事就睡觉。

　　叫醒了母龙，嘉比里拉颇有些不好意思。唯唯诺诺了好半天才缓过来。

　　一个白天秦剑都带着母龙在闲逛，碰到雷系的魔兽就猎杀一些，雷霆山脉上最多的魔兽是雷霆蜥蜴，这是一种五阶左右的魔兽，喜欢群居，额头上两只触角，可以释放威力强劲的闪电。

　　每年都有不少兽人或者人类的冒险者进入雷霆山脉来猎杀这种魔兽，但是从来没人敢太过深入。

　　五阶的魔兽，实力已经不算低了，一旦被数量巨大的雷霆蜥蜴围住，绝对是最可怕的噩梦。

　　可惜秦剑和嘉比里拉都不是普通的冒险者，一个勇猛无比，一个普通魔法免疫。

　　唯一叫秦剑感觉到遗憾的是，蜥蜴肉并不好吃，嘉比里拉的厨艺更是糟糕透顶。


第二百二十七章 化形

　　雷霆山脉上除了数量最多的雷霆蜥蜴之外，还有一些别的种类，不过十有八九都是雷系属性的。

　　秦剑带着嘉比里拉闲逛了三天，着实捕猎到了不少雷系的魔晶。

　　那些可怜的大蜥蜴们只要被秦剑发现踪迹，往往就是被搂头一枪，鲜血四溅，连一个基本的雷系魔法都别想释放出来。

　　母龙原本是不想插手的，毕竟这些魔兽的等级太低了，在神圣巨龙的眼中它们基本等同于蝼蚁。

　　可是当秦剑嘲笑这些大蜥蜴长的象化成巨龙形态的嘉比里拉的时候，脾气不太好的母龙彻底暴走了。

　　这个男人居然说雷霆蜥蜴长的象自己？嘉比里拉无论如何都不能接受这个事实，这些渺小的蜥蜴怎么能跟神圣巨龙比肩？连一点可比性都没有！

　　于是乎，在接下来的行程中，只要碰到这种个头巨大的雷霆蜥蜴，嘉比里拉直接甩过去一个火系的魔法，用自己的行动昭示着自己跟雷霆蜥蜴并没有任何血缘关系的决心。

　　秦剑乐得拣个现成的，母龙放火，他去挖魔晶就可以了，一路上清闲无比，戒指中的雷系魔晶储藏也越来越多。

　　三天的时间，秦剑冲关遇到的阻碍越来越清晰，越来越激烈，就在昨天晚上，那巨大的动静甚至还将熟睡中的嘉比里拉给惊醒了。

　　母龙虽然好奇，但是却没有开口询问，秦剑也没有说，两人保持了一个沉默的默契继续往前慢慢走着。

　　踩在积雪的山坡上，脚下传来咯吱的脆响，天色已经渐渐地入黑，冬季天黑的时间都比较早。

　　“美女！”秦剑思索了半晌，终于还是决定跟嘉比里拉稍微透点气了。

　　“什么？”母龙差异地转过头来，眨巴着美丽的大眼睛直直地看着秦剑，一时没有听到秦剑到底在喊她什么。

　　“今天晚上或许会有一些什么不寻常的事情发生。”秦剑挠着下巴，“反正不管你看到什么都不要管，除非我有危险了过来帮我一把就行。”

　　这也是秦剑不惜暴露秘密带母龙过来的原因，以自己的力气和实力，现在能压得住自己的，整个铁炉堡只有嘉比里拉一人而已。秦剑不知道冲关成功之后到底会发生什么，心中又是期待又是紧张，如同第一次洞房的新郎官。

　　“你有危险了，我会趁机干掉你，然后取回我的自由。”母龙冷冷地笑着。

　　“随你。”秦剑耸了耸肩膀，又找了一块干净的地方独自盘膝坐了下来，闭上眼睛，摆出了那个奇怪的姿势。

　　嘉比里拉盯着秦剑看了半晌，终于回味起这个卑鄙的主人到底刚才称呼她为什么了。

　　“美女？”母龙的俏脸有些酡红，又有些小得意。自从被他阴险地收服为魔宠之后，他对自己的称呼不是“喂”就是“那个谁”。口气也一直居高临下，心情不好的时候甚至还破口大骂，威逼利诱那是经常干的事情，现在居然称呼自己为美女？

　　“喂，你们龙族在幻化成人型的龙晶都储藏在什么地方？”正在思索间，耳边又突然传来那个男人的问话。

　　母龙差点没被气死！

　　“这里，怎么了？”嘉比里拉戳了戳自己的额头，没好气地回答。

　　不要对这个男人抱任何的希望，就如同狗改不了吃屎一样，他对自己的称呼永远也不会改变！

　　“有没有可能在这里的？”秦剑指了指自己的胸口。

　　“无稽之谈！”母龙翻了翻白眼，“坦斯大陆所有魔兽的魔晶都储藏在脑袋中，这点是常识。”

　　“那你们平时积累元素的时候要不要修炼？修炼的时候是什么感觉？”秦剑老早就想跟母龙探讨这些问题了，却一直没有找到机会。

　　“修炼？”母龙嗤笑了一声，“那是弱者才做的事情，我们神圣巨龙不用修炼，散离在空气中的元素会自动地进入我们的身体，让我们强大。”

　　“正是因为你们如此的目光短浅，所以你们才会被人类当成坐骑。史书上有记载的任何一个伟大的龙骑士都是从弱者一步步修炼成足以御驾巨龙的强大人物的。”秦剑毫不客气地说道。

　　“那是普通巨龙的耻辱，别把我跟他们扯在一起。”母龙有些不想搭理这个男人了，不过转念想了想，还是开口说道：“普通巨龙是需要修炼的，他们需要进阶才能转化成人型。”

　　“还有，大陆上不是有句谚语叫鱼跃龙门，化身为龙么？是不是真有这回事？”

　　“瞎说！”嘉比里拉仿佛听到了世上最好笑的笑话，“这些话只不过是人类鼓励自己编撰出来的谚语而已，你还真信了？”

　　“就真的没有这种离奇的事情发生过？”

　　“反正在我的记忆中，还没有哪条鱼能变成巨龙的。”嘉比里拉捂着嘴笑个不停。

　　笑鸡巴毛！秦剑瞪了她一眼。

　　“你问这些做什么？”母龙问道。

　　“好奇而已。”秦剑再次闭上了眼睛。

　　这个男人的反常让嘉比里拉整晚都有些提心吊胆，虽然心中无比地痛恨他，可是不明白怎么回事，总是担忧的很。

　　一轮圆月慢慢地升到了空中，嘉比里拉破天荒地没有睡觉，反而从周围找了一些柴火，放在离秦剑几码之外的地方点燃了，跳跃的活跃印在母龙的脸上，美轮美奂。

　　空气中的元素突然暴躁地跳动了起来，母龙转头朝秦剑那边看去，只看到这个男人紧锁着眉头，好像在忍耐什么巨大的痛苦似的，额头上一片细汗密布，整个人的身体往外腾腾地冒着热气，仿佛置身在蒸笼里面一般。

　　一束月华从空中打在秦剑的身上，清晰可见，随后是第二束，第三束……就如同灯光照射过来，这个离奇的现象让母龙呆立在一边。

　　她惊奇地发现，这些月华中居然带着一股浩瀚纯洁的能量，正疯狂地涌入秦剑的身体中。

　　“刺啦”一声轻响召回了母龙的注意力，再看向秦剑的时候，她发现自己的主人身体仿佛膨胀了一圈，穿在身上的衣服都被撑裂了。从这个男人的喉咙中发出一阵阵让人胆寒欲裂的低吼。

　　秦剑的所有精神都投放到了体内的四颗内丹之中，竭力控制着它们，运转，运转，不停地运转，体内的妖元力在一次次地淬炼和充实之后，顿时发生了一些微妙的变化。

　　内丹在跳动不已，可惜第五颗内丹却迟迟没有出现。正当秦剑以为今天晚上又要冲关失败的时候，体外一股熟悉的让自己感觉亲切的能量涌了进来，身体内储藏的月神之力也在同一时间发生了巨大的共鸣。

　　这股充盈的能量让秦剑看到了希望，连忙按照功法上的运功路线疯狂地带动起了妖元力的运转。

　　心灵最深处一声清微地裂响，所有的不适突然消失不见，取而代之的是无比的舒适。神识再转向胸口之处的时候，那原本只有四颗内丹的地方赫然出现了第五颗。

　　成功了！秦剑甚至还没来得及感受心底的喜悦，那五颗内丹居然滴溜溜地旋转起来，仿佛五台抽水泵似的将体内的妖元力朝内丹中吸收过去。

　　疼，痛入骨髓的疼痛！秦剑抑制不住地怒吼了一声，在这一瞬间，秦剑能感受到，原本充斥在奇经八脉之中的妖元力居然一瞬间被抽空了。

　　异变再起，抽干了妖元力的内丹朝中间聚拢过来，秦剑此时却根本无法控制自己体内的任何动作，就好像在看着一场戏一般，自己只是一个微不足道的观众。

　　五颗内丹在神识的注视下渐渐地融合在了一起，这个过程中，秦剑感觉自己就好像被人拿刀剁成了无数块，然后又拼凑起来一般辛苦难耐。

　　新出现的一颗内丹呈现出土黄色，厚重凝实，无论在质量还是个头上，都要比原先的五颗内丹高上许多，大上许多。

　　内丹继续地旋转着，秦剑不知道什么时候才是个头，此刻他能做的只是屏气凝神，死死地守护着自己的神识，不让神识被那股恐怖的旋转力吸进内丹之中。

　　没法活了！秦剑一边在自己的身体内跟新内丹做着拉锯战，一边悲哀地想到。

　　体外那股纯洁的能量依旧在疯狂地涌入，可惜根本不能充斥在经脉中，就被贪婪的内丹吸收掉。

　　不知道过了多久，内丹的旋转力道慢慢地平缓了下来，秦剑也觉得生不如死的境界过去了。

　　一股浩瀚无边的能量突然从新内丹中迸射而出，直接将奇经八脉灌注的满满当当。

　　原本痛苦难耐的感觉一瞬间被舒适取代，秦剑不由自主地呻吟了一声。

　　这种舒适的感觉并没有持续多久，经脉中就因为存储着过多的能量而变得酸疼起来。那内丹还在剧烈地释放着妖元力，浑然不顾秦剑的感受。

　　可怜的领主大人觉得自己体内新诞生的那枚内丹就象是一个不听劝教顽皮的孩子，一会狂吸，一会狂放，折腾死人。

　　这种循环接连持续了好几次，每次当秦剑觉得自己即将被内丹吸成人干的时候，又有妖元力从内丹中释放出来，而当秦剑觉得自己快要被撑爆的时候，内丹又开始吸收经脉中的妖元力。

　　日你奶奶！秦剑心中恨恨地骂道。

　　嘉比里拉快疯了，虽然早就从这个男人的话语中猜测到今天晚上会发生一些什么事情，但是却没想到如此的诡异。

　　当主人身上的衣服炸开一道裂痕的时候，母龙还没反应过来到底是怎么回事，接下来发生的事情直接让母龙的脑袋当机。

　　这个男人身上的衣服突然全部爆裂成了碎片，整个人都仿佛膨胀了一圈，结实无比的肌肉高高隆起，一身古铜色的肌肤在月光的照射下反射出一股迷人的色泽。

　　母龙不知道该怎么做，尤其是在低头的时候发现领主大人胯下那杆足以媲美冲锋长枪的高耸。

　　这杆长枪仿佛骑士的冲锋，冲击了母龙脑袋晕乎乎的。

　　嘉比里拉淑女地告诫自己不要往那个方向看，却始终忍不住诱惑偷偷地瞄上两眼。

　　大！大而无挡！狰狞的造型，上面蔓延着粗大的血管，这家伙到底在做什么春梦，居然还充血了？

　　当领主大人身上的皮肤一寸寸龟裂迸射出血丝的时候，嘉比里拉顿时慌了。

　　这个现象已经完全地超乎了母龙的认知，在她的知识中，从来没碰到这样的现象，兽人狂化后虽然体型也稍微会变大一点点，但是从来没有把肌肤崩裂过啊。

　　这得需要变大多少才能够做到的事情？

　　秦剑现在只觉得自己象是要炸开了一般，新内丹在最后一次释放完妖元力之后居然不再吸收了！任凭那些澎湃的能量冲撞着自己的经脉。经脉越来越充实，越来越胀痛。

　　喀嚓一声来自心灵深处的响声，秦剑的心由原本的紧张突然变得放松起来。

　　就好像是破茧而出的蝴蝶，秦剑睁开眼睛，看到了另一个世界。

　　俯览众山小，原本高耸的树木此刻也变得渺小了起来，自己的面前站着一个瞪大着眼珠子的大美女。

　　那是嘉比里拉，原本只矮自己一截的大美女，此刻正仰着脖子呈九十度仰望着自己，就仿佛在看一座高山一般。

　　呼哧！秦剑松了一口气，面前一颗巨大的树木被吹的东倒西歪。

　　嘉比里拉此刻的震惊已经无以复加了。

　　自己的主人，那个卑鄙的人类居然在眨眼之间变成了一个高达十几刃的巨大怪物！铜锣似的大眼中闪烁着一层绿油油的光芒，骇人无比，硕大的头颅下挂着两根长长的胡须，鼓胀的腮帮子两边甚至还有两片蒲扇一般的鳍，呼扇呼扇。粗壮有力的身躯盘旋在一起，累叠成了一座小山。覆盖在身上的鳞片厚实沉重，母龙丝毫不怀疑这些鳞片是否能媲美龙鳞的坚硬。

　　这就是……妖怪？母龙一瞬间觉得自己的心跳都停止了。

　　除了没有翅膀之外，整个造型要比自己的本体大上一圈，威风凛凛。

　　这根本就是一头长了胡须没有翅膀的龙么！嘉比里拉怔怔地看着面前的妖怪出神。

　　这个所谓的妖怪裂开了一张大嘴，还对自己微笑了一下，锯齿状的大牙透着一股狰狞，母龙扯动了脸皮，回笑了一下。

　　秦剑也没想到自己的本体居然是个样子，从自己的眼中，秦剑可以看到自己的新造型，虽然不太满意，却也没有过多的失望。

　　还好不是什么丑的见不得人的妖怪。现在这幅样子虽然狰狞，但是却无比威风。

　　“等一下！”秦剑张开大嘴对母龙叮嘱了一句，嘉比里拉微微点了点头。

　　母龙只看到自己的主人张开了嘴巴，从嘴中吐出了一颗土黄色的巨大圆球，这颗圆球中蕴含着无比强大的能量，强大到让嘉比里拉都心惊。

　　内丹在月光的照射下微微地散发着光芒，秦剑御驾着其中的妖元力，对准了不远处的一座小山头，释放出了内丹中的能量。

　　一束光芒迅疾地朝山头攻击了过去，微小而凝实。

　　地面颤抖了起来，那座被秦剑当做试验的小山头摇摇晃晃，突然碰地一声从中炸成了分裂，断木和土块飞溅，砸了秦剑一头一脸都是。

　　“这是……魔法？”母龙转头看了一眼那座彻底消失的小山头，震惊地问道。她可是根本没有从那束能量中感受到多大的能量发出。

　　“不是，这是妖法！”秦剑哈哈大笑起来。


第二百二十八章 神奇的世界

　　化形篇在秦剑变成本体的时候已经彻底修炼完成。

　　直到此时，秦剑才真正地确定了自己的身份。

　　妖！地球中传说中的妖！

　　秦剑口中所谓的妖法，跟坦斯大陆的魔法原理截然不同，虽然都是运用能量的一种体现。

　　魔法是空气中游离的元素能量借由魔法师的身体为媒介，发挥出巨大破坏作用的一种方式。而妖法，则是以最小的能量基数，直接调动空气中的元素能量作用在目标之上。

　　秦剑刚刚接触这个东西，了解的并不是太深刻，但是两种方式的体现却是很不相同。

　　就比如说刚才轰炸了一个小山头的法术，如果让嘉比里拉来施展的话，绝对就是一个威力强劲的魔法，直接从外部推平它。但是秦剑施展出来的妖法却是以内丹射出的能量为引子，引起山头处元素的共鸣，从内部破坏了那个山头。

　　一切都殊途同归，就是能量的使用而已。

　　幻化成本体的秦剑调动起体内的妖元力，顿时可以变得如同巨龙那般飞翔起来。母龙又是一阵错愕的表情。

　　这家伙也没有翅膀，到底是怎么飞行的？

　　到底还是神圣巨龙，并没有被这个庞然大物吓倒，反而也变成了成本体，追逐着逐渐远去的秦剑，一轮皓齿般洁白的明月高悬空中，圆月之下，两条巨大的身影交错在一切，追逐不停。

　　雷霆山脉之上，正在沉睡的魔兽被两股强大的气息惊醒，慌不择乱，到处奔跑着。

　　飞行所需要消耗的妖元力庞大无比，秦剑刚刚化形成功，根本无法支持太久的剧烈消耗。这跟嘉比里拉的飞行不同，她完全是依靠两只强壮有力的翅膀，煽动空气支持身体。

　　没一会，秦剑就觉得有些气喘吁吁了，找了个空旷的地方降落下来，几个手势一变换，再次化成了人型的模样。

　　母龙倒是简洁许多，落在地上的瞬间就变成了一个娇滴滴的大美女，龙语魔法的释放对她来说根本不需要时间的间隔。

　　“爽！”秦剑哈哈大笑着。

　　化形之后，秦剑看到了展现在自己面前的另一片天地，远远不同于之前看到的。

　　母龙只看了秦剑一眼，就扭过了身子，背对着秦剑，小声地提醒道：“你没穿衣服。”

　　秦剑低头一看，可不是么，自己的衣服早不知道在什么时候被崩碎了，直接印证了秦剑前几天取笑母龙的话。

　　召唤出了强袭装甲，覆盖住了身体，母龙这才转过了身子。

　　嘉比里拉的小脸红的跟猴屁股似的，倒是秦剑脸皮浑厚，一脸的无所谓。

　　“那就是你的本体？”嘉比里拉突然对秦剑有了一丝亲切感，倒不是男人的魅力所致，而是秦剑的本体跟巨龙很是相似，而且整个西伯利亚也只有他们两个人能从一只庞然大物变化成人型。

　　“威风不？”秦剑笑的嘴巴裂成了一个脸盆，原本秦剑还有些担心自己的本体到底是什么，但是亲眼见证过后并没有过多的排斥感。

　　“还行。”嘉比里拉撇了撇嘴，为这个男人的自恋感到羞愧，“这么说来，你也是龙族的成员？或者是亚龙族的？”

　　“呵呵，我们家乡的龙可没有翅膀，更没有什么亚龙兽。”秦剑挠了挠脑袋，说实话他自己也不清楚自己的本体到底是什么，从外表上看，跟坦斯大陆的巨龙确实很相似，除了没翅膀之外，但是如果放在家乡的话，更多的却象是巨蟒。

　　难道自己还是一条蛇妖？秦剑心中腹诽了一下。

　　“今天晚上你看到的东西可得为我保密！”秦剑看着母龙说道。

　　“有什么好处？”母龙的眼睛闪闪的，透着一股狡洁。

　　“你想要什么好处？”秦剑斜瞄着母龙。

　　“我要一座属于自己的金碧辉煌的宫殿，我要睡觉都爬在亮闪闪的东西上！”母龙开始幻想着自己的美好生活了。

　　“滚！”秦剑毫不客气地训斥着母龙。

　　“不给我就把今天晚上看的一切都告诉你的夫人们！让她们害怕你！”嘉比里拉露出了一副龇牙咧嘴的模样。

　　“说去吧。”秦剑一点都不在乎，“等回到铁炉堡我就把你嫁给人类世界的巨龙，据说人类世界有几个龙骑士的！”

　　“你敢！”母龙愤怒道。

　　“有什么不敢的，等你跟那些男龙结合之后，生下一堆小龙，哈哈，铁炉堡又要多几头巨龙了。”秦剑兴奋地说道，嘉比里拉猛地扑了上来，一把抓住秦剑的手指咬了上去。

　　母龙的眼圈红红的，翻着眼皮恶狠狠地瞪着秦剑。

　　“开玩笑！老子开玩笑的。”秦剑慌忙从母龙的小嘴中抽回自己的大手，“我日，你还真咬？”

　　手指上一排小牙印，印的很深。

　　“就知道欺负老娘！”嘉比里拉伸出小手抹着自己的眼睛，嘴巴鼓鼓的。

　　“大姐，你是神圣巨龙！站在坦斯大陆食物链最顶端的强大存在！拜托不要这么脆弱好不好？”秦剑彻底没了语言，这个脾气狂暴的美女居然还有哭泣的一天，实在让人大跌眼镜。

　　“人家也是女人！”嘉比里拉别过了身，转身朝另一个方向走去了。

　　秦剑挠着下巴的胡须，一句话让正在生气的母龙转过了身，笑嘻嘻地朝秦剑奔了过来。

　　“等回到铁炉堡给你一百万金币让你打麻将！”秦剑是这么说的。

　　女人啊女人，你的名字叫善变！秦剑感慨万千。

　　整整一晚上秦剑都因为在修炼而身处水深火热之中，化形之后，由于兴奋，又飞行了好长时间，等到放松下来才觉得浑身酸疼无比，大白天的随便找个地方便呼呼大睡起来，母龙在旁边守护着，一边往火堆里添着柴火，一边在心中计算着一百万金币到底有多少。

　　等到秦剑转醒之后，天色又入黑了。母龙大献殷勤，不知道从哪猎到了几只肥硕的兔子，烤好了送到秦剑的手上。

　　“就是烤糊了一点，味道还是很香的。”嘉比里拉很不好意思地低垂着脑袋。

　　秦剑手上的烤兔子一片焦黑，跟木炭有的一拼。

　　捏着鼻子随便吃了一点，嘱咐了嘉比里拉一声，秦剑又开始打坐起来。

　　母龙现在无比听话，估计是怕惹恼了秦剑，那一百万金币打水漂的缘故。

　　秦剑这次倒不是要修炼，而是上次在赤炎峡谷因为收服母龙实力大涨，解开戒指的禁制得到了化形篇的修炼功法。现在实力又上了一个档次，自然得试试看能不能再次解开戒指后续的禁制了。

　　事实果然如同秦剑所料，原本牢不可破的禁制在成功化形之后变得脆弱无比，秦剑只是稍微接触了一番，就彻底破除了戒指内部的禁制，这次从里面拿出三片玉石来。

　　第一片玉石是讲解在化形之后的修炼法门，有了前面的经验，秦剑只稍微看了一遍便彻底明白。

　　唯一让秦剑感到震惊的是，这个修炼法门是如此的庞大繁冗，跟化形篇不同，这篇功法没有明确的目标，只是为了自己的强大强大更强大而修炼。

　　花了一个晚上的时间，将这个玉石中的功法理解一半，秦剑还没来得及去试验一番，就被第二片玉石吸引住了目光。

　　法术篇！玉石上清晰地刻着这三个字。

　　秦剑欣喜若狂！既然自己的身份是妖怪，那传说中那些飞天遁地，呼风唤雨如同魔法一般神奇却比魔法更加强大的法术也应该存在。

　　所以秦剑才会对嘉比里拉解释自己使用内丹的那次攻击为妖法。

　　却没有想到，真的有讲解如何使用法术的玉石存在在戒指中。

　　这又是一篇完整的功法，里面分为各种各样的法术介绍，都是使用体内的妖元力，引起外界元素的共鸣，从而发生改变地质地貌，给予敌人强大攻击的方法。

　　防御、攻击、辅助各种不同的法术让秦剑眼花缭乱，但是秦剑却从这些法术中窥探中一个共同点，那就是需要土元素！

　　跟土系魔法师施展的魔法很有点相似，但是却在威力上更有增进。

　　秦剑相信，只要将这篇功法中的法术融会贯通，自己一定可以伪装成一个合格的土系魔法师。

　　魔武双修？秦剑笑的嘴巴都快合不拢了。自己一直以来跟敌人战斗依靠的都是一股蛮力和浑然不惧刀剑的身体素质。一旦成功修炼成这些法术，在发生战斗的时候，自己冲进敌群中，一面挥刀砍人，一面释放法术，肯定能打敌人一个措手不及！想起这个秦剑的心就蠢蠢欲动了。

　　前面两片玉石给予了秦剑极大的期望和幻想，最后一片玉石秦剑还没有看。

　　深深地吸了一口气，秦剑将神识灌注到了最后的玉石之中。

　　“炼器阵法篇！”

　　秦剑的心脏开始猛烈地跳动了起来。

　　玉石中总共讲解了两方面的知识，一是炼器，二是阵法！很通俗的名称，也能让人一眼就能看透其中的意思。

　　炼器，使用自己的妖元力将适合炼器的材料凝练成精华，制作成法宝。一旦炼制成功，法宝将发挥出无可想象的作用。

　　法宝这个名字在坦斯大陆上或许是个陌生词，但是秦剑却是再也熟悉不过了。

　　西游记中的金箍棒，风火轮，不都是最顶尖的法宝？这些名著中的战斗基本都是法宝的大比拼！一个人实力就算再强悍，也有可能被更厉害的法宝所克。

　　而且炼器篇中还明确地说明了，可以炼制用来辅助飞行的法宝！秦剑对这个可是向往无比。在这片大陆上，除了风系魔法师的飞翔术和空间魔法师的失重术可以让人飞翔之外，享有在天空飞翔权利的只有各种魔兽了。

　　虽然骑着嘉比里拉和双足飞龙都可以飞行，但是总没有自己飞来的爽快。秦剑的脑海中已经可以幻想出御剑飞行乘风归去的潇洒身影了。

　　如果说法术篇是一杆尖锐的鱼枪的话，那接下来秦剑研究的阵法篇就是一张巨大的渔网。

　　两者的差距简直是云泥之别！法术的威力虽然强劲，但是相对于阵法来说，只是中小面积地杀伤敌人。一个大型的主攻阵法，足以在一瞬间消灭成千上万的敌人，是媲美禁咒的存在。

　　攻击阵、防御阵、迷幻阵，玉石中讲解的很是详细，每一种阵法的布置方法和破解方式就被完整地叙说了出来。

　　三片玉石，为秦剑推开了一扇神奇无比的大门，里面的东西玄之又玄，但是秦剑却深信不疑。从自己成功化形就可以得知，玉石里面没有任何谎言。

　　无论是法术还是炼器阵法，统统都直指一个关键——修为！也就是体内妖元力的凝厚淬炼程度。

　　修为越高，所释放出来的法术，布置的阵法，炼制的法宝威力也就越大，修为越低，不仅不能随便地使用法术和布置阵法，甚至会被反噬。

　　这和魔法师的修炼是一个道理。初级魔法师如果强行释放高级魔法师才能释放的魔法的话，后果只有一个——死！

　　神奇的内容让秦剑埋进了自己的世界，浑然忘记了身边还有一个娇滴滴的大美女和雷霆山脉严寒的冬天。

　　嘉比里拉一直在秦剑身边等了三天，都没有看到主人醒来，这个卑鄙的男人总是时不时地在嘴角露出一丝淫荡的微笑，仿佛发生了什么好玩的事情。

　　开始的时候母龙还稍有忍耐，但是随着时间的推移，嘉比里拉不干了。

　　狠了狠心，母龙抓住了秦剑的胳膊，使劲地摇晃着，这才将他弄醒过来。

　　秦剑正在按照新功法运转自己的妖元力，被嘉比里拉这么一晃，差点没有走火入魔。慌得他赶紧镇定心神，压下了蠢蠢欲动的能量，这才睁开眼睛，怒视着母龙道：“干什么？差点被你害死。”

　　母龙气鼓鼓地道：“你都坐了三天了，到底在干什么？”

　　“三天了？”秦剑一阵惊愕，母龙严肃地点了点头。

　　“三天又怎么样？”秦剑又变了脸色，“你知不知道魔法师在聚集的魔力的时候不能被打搅？”

　　“你是魔法师么？”嘉比里拉弯下腰来，直直地看着秦剑，胸前的硕大垂下一个完美的弧度。

　　“只是方便你理解，我不是魔法师，但是做的事情跟魔法师一样。以后我要是再这样坐着的时候，禁制任何人动我的身体，会死人的大姐！”

　　“我又不知道。”母龙轻声地嘟囔着。

　　不过即便秦剑再怎么不情愿，也不得不放弃现在就地修炼的打算。在雷霆山脉又晃荡了一天时间，捕猎了不少雷系的魔晶，秦剑这才带着嘉比里拉往铁炉堡的方向飞去。

　　在离铁炉堡还有十几里的时候母龙再也不愿意往前飞了，她怕自己背上骑个男人的事情被别人看到，气的秦剑又将她一阵臭骂。

　　重新回到铁炉堡，巨人们已经在两天前回来了，老塞他们因为要进入比利亚行省，应该还在回归的路上。

　　“这次怎么行动怎么样？”以舒雅为首，几位夫人统统来了，就连杜蕾斯大姐姐也站在一边，丈母娘缩在人群的背后，紧张地看着秦剑。

　　“汤尼他们没说？”秦剑差异地问道。

　　“那帮大个子，让我们问你。”舒雅一想起这个就气氛，这两天无论女孩们怎么逼问，巨人只是咧着嘴笑，死活不说。

　　秦剑估计是巨人害怕跌了秦剑的面子，所以才为他保密的。

　　“先开饭，吃饭的时候再说，一想起家里的饭菜，我就一嘴水。”秦剑抹了抹嘴巴。

　　“禽兽！”嘉比里拉在后面暗暗地骂着，也不想想，这几天到底是谁到处抓野味烤给他吃的。


第二百二十九章 意外的发现

　　秦剑边吃边将和雷欧的交锋娓娓道来，战斗的激烈和阴谋的交错让女孩们一阵提心吊胆，虽然秦剑现在已经回来了，但是光听着他说，就能感受到当时那种剑拔弩张的气氛。

　　一直等到秦剑吃完，拿根牙签剔着牙的时候，战斗的始末才叙述完毕。

　　铁炉堡的高层们都沉默了下来，跟雷欧接触过的女孩们根本就没有想到，这个看似多情败家的狮族王子竟然隐藏的这么深，而且他本身竟然还是一个萨满！

　　兽人帝国中，萨满的稀有程度不亚于人类世界的魔法师，诞生的几率低的可怜。历史的记载中，仅仅只有两位王室的王子，曾今成为过萨满，而且都是那种资质较差的类型。

　　雷欧算是一个例外。

　　这并不是让铁炉堡两位大魔法师顾问震惊的地方，小莲和佐丹奴差异的是，一个空间魔法师居然出现在了战场上！

　　如果不是这个空间魔法师使用了传送阵，秦剑这才的行动也不至于会失败。

　　“以后你准备怎么办？”小莲紧锁着眉头问道。

　　“先就这样吧。”秦剑从牙缝里剔出一根肉丝，随便一弹，刚好弹在埋头吃饭的母龙的秀发上。

　　女孩们都将目光注视在低头的母龙身上，火一般的大美女此刻正在风卷残云，吃相无比狰狞。

　　舒雅慢慢地走过去，伸手抚摸了一下嘉比里拉的脑袋，看似关心地说道：“慢点吃，没人跟你抢！”

　　等到舒雅的小手再拿下来的时候，母龙秀发上的肉丝已经不见了踪影。

　　女孩们都嗔怪地看着秦剑。

　　“我估计他要萎靡很长一段时间了。”秦剑讪讪地将牙签丢到了地上，“一千多王城护卫军被灭七成，也足够他心疼的了，而且铁炉堡这次精锐尽出，给他的打击肯定很大。整个兽人帝国，现在他能调用的也就只有那三百多勇士！不足为惧！”

　　“主人，还是不要大意的好。”舒雅责怪地说道。

　　“恩，雷欧这个人，不出手则以，出手必杀！在没有十足的把握之前，我想他是不会再来找我麻烦的。所以，我敢肯定，一年之内我估计都不会再看到他了。”

　　雷欧肯定会要攒够力量，再次卷土重来。可是让狮族王子想不到的是，等到一年之后，秦剑的实力又不是现在的实力了。

　　“哎，早知道我们跟去就好了。”小莲懊恼地说道，旁边佐丹奴也在一个劲地点头。两位大魔法师虽然不一定就能将那个空间魔法师给留下来，但是至少，释放一个简单的追踪术还是可以的。

　　那样在战斗结束以后，秦剑也可以通过那丝魔法波动追踪到敌人的隐藏之地。

　　“算了，老天不让他死，就留他多活几天。”秦剑倒是想的开，反过来安慰着小莲。

　　因为这次带的阵容已经强大到不像话了，这世上根本没人能抵挡住十二巨人再加上一只三头海龙和潮汐巨人的攻击，更何况，还有一头神圣巨龙在一边协助？所以秦剑并没有带上两位大魔法师顾问。

　　小妮蕊跟莫妮卡两个小丫头又从外面端来一杯乳白色的东西，放在秦剑面前还是热气滚滚的。

　　“这是什么奶？”秦剑端起了杯子，放在嘴巴中砸巴了一下开口问道。

　　“上次你们捕猎到的，这个是牛奶！”

　　上次的捕猎行动中，捕猎到的野兽大部分是驯鹿和麋鹿，但是也有不少羚羊和牦牛之类的。其中甚至还有三头奶牛，这三头奶牛现在可是女孩们的宝贝，被独立分离了出来养着。

　　“我也要。”嘉比里拉从餐盘中抬起脑袋，嘴角上还挂着一颗饭粒，望着秦剑手上的杯子舔了舔嘴唇，殷红的舌头划过红色的嘴唇，很有一副野性的诱惑。

　　两个小丫头偏过脑袋没理她，很明显有些吃醋。

　　倒是舒雅微笑了一下道：“你等一下，我去厨房给你拿。”

　　秦剑手上的牛奶最终还是被母龙喝掉了，领主大人实在受不了这条贪吃又爱财的神圣巨龙望着自己的眼神，尤其她的嘴角还有一颗饭粒。

　　要是带这家伙玩SM肯定是一把好手！秦剑不无龌龊地想到。

　　吃过饭后，秦剑将这些天捕猎到的雷系魔晶交道了加德林的手上，另外让嘉宝娜给了母龙一百万金币。

　　嘉比里拉开心的要死！

　　老塞他们过了好几天也回来了，一个个风尘仆仆的样子，毕竟在雪地上行走是极为耗费体力的事情。

　　老塞一回来，就被嘉宝娜拉去做财务汇报了，顺便收缴卖掉砖头所得的金钱。食人魔奴隶们骑着战利品高头大马，耀武扬威的模样让同伴们好一阵羡慕，他们身上穿着亮堂堂的铠甲，手上还拿着来自人类世界坚固的刀具，犹如战争胜利归来的骑士。

　　秦剑拉着彼得和卡尔来到铁炉堡的大桥上，给彼得的烟枪上塞了点烟丝道：“辛苦了。”

　　“没什么，就是有些无聊！”彼得吧唧吧唧地吸着。

　　“大人，下次不要再让俺们做这些事情了，实在是枯燥！”卡尔抱怨道。

　　秦剑点了点头，拍了拍牛头人军团长的肩膀：“去那没发生什么事吧？”

　　“没有。”彼得摇晃着大脑袋，“倒是那个定制砖头的贵族，把我们好一阵招待。吃的喝的都很有档次，最后还想送几个侍女给俺们。”

　　“还有这事？”秦剑猥琐地看着两个勇士头头。

　　“不过被我们拒绝了。”卡尔在一边红着脸说道，一想起那几个奔放无比的侍女在自己身上乱摸的样子，卡尔的血液就滚烫了。

　　“好事啊，干嘛要拒绝？”

　　“好事个屁！”彼得磕了磕烟灰，“那家伙不安什么好心，在酒桌上一个劲地劝酒，再加上几个美女穿着短裤在面前晃荡，想彻底灌倒我们，然后压下砖头的价钱。”

　　“你们上当了？”秦剑呵呵笑着，淫荡三人组都是闷骚型的，外表看起来正值无比，但是一旦放荡起来，简直无人能及。

　　“卡尔和老塞差点就答应了，两个家伙根本就意乱情迷了。”彼得一阵得意地笑，牛头人军团长羞得差点将脑袋埋进了裤裆中。

　　“你就没动情？”

　　“俺是近视眼，看不到那些女人的样子！这事还是老塞回头跟我说的。”彼得指着自己的眼睛，一阵哈哈大笑。

　　“对不起，大人。”卡尔耷拉着脑袋，为自己的不坚持而感到羞愧。

　　“无所谓！”秦剑淡淡地说道，“人在江湖飘，哪能不挨刀？以后小心一点就是了。”

　　“对了，大人。我们这次回来又接了一大批订单，比利亚的行省长官需要的数量最多。”

　　“这是跟娜娜说就行了，我不管。”秦剑现在忙自己的事情都忙的不可开交，哪有时间去处理砖头？

　　等到老塞跟嘉宝娜汇报完之后来到这里，秦剑将老塞好一阵嘲笑。满脸通红的半人马战士扯掉衣服要跟彼得来一次决斗，理由是大家在路上说好了回去对丢脸的事情一个字都不透露的。

　　虽然决斗没有真的打起来，最终彼得付出了请吃一顿酒的代价安抚了老塞受伤的心灵。但是秦剑却从这次的交易中看到了砖头的远大前景。

　　西伯利亚毕竟是自己的领土，再怎么不关心里面的事情，秦剑多多少少也得上点心的，总不能把所有事情都丢给女孩们去烦恼。

　　冬季是容易让人犯困的季节，但是铁炉堡的砖窑却如火如荼，整天整夜地烧制砖头，现在对于这种新型建筑材料的认识，已经有不少人类的商人看到了其中的利益，订单犹如飞雪一般涌上了嘉宝娜的办公桌，砖头的档期一度拍到了明年的夏季。即便如此，还是有更多的人在找嘉宝娜洽谈贸易的事情。

　　现在奴隶们整天在忙这事，到处寻找合适的粘土，然后挖掘回来制作砖坯。

　　“等到明年开春的时候再做一个砖窑吧，虽然现在的产量已经很可观，但是根本应付不了大量的需求！”即便秦剑已经将一切大权都放交到了娜娜的手上，女强人在每做一个决定的时候还是会告诉一下秦剑。

　　冬季的时候，西伯利亚的商团和商贩都停止了活动，不过银月城却是一片热闹繁荣。现在已经有大半的房屋都住满了人。

　　娜娜还从比邻的几个行省中购买了大量的禽类，另外还有不少树苗，估计过不了多久，铁炉堡就要应有尽有了。

　　整整一个冬季，秦剑都没有出远门，西伯利亚也没有发生什么大事。

　　秦剑现在做的事情就是修炼修炼再修炼。

　　新功法比起化形篇里面的修炼方式有些不同，化形篇的主要目的是让秦剑可以化成本体，开通体内的妖脉，现在这一步已经做到了，接下来的修炼用一句老话来说就是汲天地之灵气，吸日月之精华，让自己的修为强大，让自己的妖元力更加凝实。

　　修炼这种事情，一旦沉入到其中，根本感受不到时间的流逝。

　　秦剑开始的时候还三五天露上一次面，倒后来十几天都不见人影。

　　女孩们担心的很，深怕他的身体吃不消，幸亏嘉比里拉曾今得到了秦剑的命令，母龙严厉地告诫女孩们，在秦剑没有动静的时候绝对不要靠近他，也千万不要打扰他。

　　三五次下来，女孩们也都习惯了。秦剑十几天不吃东西也都是神采翼翼，精神焕发，浑然看不到一丝疲惫饥饿的模样。

　　让女孩们稍微有些吃不消的就是，每次秦剑从紧闭的房门里走出来的时候，不管是白天黑夜，总是拉着一大帮女孩胡作非为。

　　羞死个人了！女孩们恨的牙齿直痒痒，却又根本没法抗拒那如战车一般强烈的冲击和发自灵魂深处的快感，真正是痛并快乐着。

　　秦剑谨记着玉石上的告诫，在修为没有达到一定的要求之前，绝对不要轻易地尝试修炼法术和其他的东西，所以这些日子以来，秦剑一直以增加修为为主要目标。

　　一个意外的发现让秦剑的修炼速度大大地增长了起来，那天秦剑刚刚出关，百无聊赖没什么事做，正好碰到丈母娘乐滋滋地捏着一块土黄色的东西跑了过来。

　　“拿着什么东西笑的这么开心？”秦剑在丈母娘面前没有丝毫的局促，一边说着一边伸出手去将茜娅手上拿着的东西取了过来。

　　“魔晶！一只可怜的巨大乌龟被奎奈尔从河里甩了出来，然后死掉了，这个魔晶是从它身体内挖出来的。”茜娅笑眯眯地答道。

　　“运气不错啊。”秦剑看了一眼，质量还算是中等的，至少也有六阶的样子，可惜居然碰到了奎奈尔。估计是三头海龙嫌弃这家伙龟壳太硬，没什么嚼头，弄死了然后扔出来的。

　　“正好可以做成一个吊坠！”茜娅笑着说道。

　　“土系的魔晶，你要它干什么？”

　　“你不觉得很漂亮么？”茜娅伸手想把属于自己的东西从秦剑手上夺过来，却没想到这个卑鄙的女婿一缩手，抢了个空。

　　“等会！”秦剑突然感觉到一丝不对劲的地方，自从修炼了功法之后，体内的妖元力根本不用控制就自主地运转，吸收着空气中的元素能量，就在刚才的一瞬间，秦剑突然发现，自己捏在手上的魔晶，居然传出了里面储藏的能量进入自己的身体。

　　“别动啊！”秦剑不放心地叮嘱了丈母娘一句，随即闭上了眼睛，全力地运转起了功法。

　　一股股让自己感到舒畅的能量从魔晶中被吸进了体内，修炼速度在一瞬间暴涨到平时的两倍。

　　茜娅眨巴着眼睛看着自己女婿的动作，实在不明所以，但是眼前那一丝元素波动却瞒不过她的感觉。

　　到底在干什么？

　　不到半刻钟的时间，秦剑已经彻底将魔晶中的能量吸收个干净。

　　“我靠，还能这样？”秦剑睁开眼睛，笑的鼻子不是鼻子眼不是眼，看了眼前的丈母娘一眼，猛地搂住了她，吧唧亲了一下茜娅的额头：“太感谢了，大恩啊。”

　　茜娅的脸腾地窜起了红云，呆呆地看着秦剑，什么时候女婿将魔晶还给她跑掉了都不知道。

　　等到茜娅回过神来，抚摸着自己滚烫的脸颊，怔怔地看着秦剑消失的方向出神。

　　“太无耻了！”茜娅轻咬着嘴唇，脸上一片笑意，轻声地说道。

　　再低头看了一眼自己手上的魔晶，茜娅的脸色顿时变了。

　　原本还晶莹剔透的魔晶此刻变得如同一块石头疙瘩一般，根本没有丝毫的光泽，甚至连一丝元素波动都没有了。

　　“太无耻了！”茜娅恨恨地跺了跺脚，大声地吼道。

　　一颗六阶的土系魔晶居然能让自己的修炼速度暴涨两倍不止，秦剑为自己的发现感到激动，如果有足够的土系魔晶供自己修炼，那简直是缩短了一半的修炼时间，自己也可以早点学习法术，早点炼制属于自己的法宝！

　　路上，秦剑从戒指中翻出了一枚极品火晶，火晶是从嘉比里拉的洞穴中偷出来的，可惜那狂暴的火系元素跟秦剑的体质并不符合。任凭秦剑如何运转功法，修炼的速度就是提不上来。

　　戒指中还有其他系的高等魔晶，秦剑都试验了一番，得出的结果是只有土系的魔晶才能助长修炼速度。

　　这是一个意外的发现，同样也是一个让秦剑兴奋无比的发现。


第二百三十章 小试验引起了大慌乱

　　第二天，银月城就传出了消息，领主大人正在以高价大肆收购土系的魔晶和晶石。

　　虽然黑铁矮人们以前的储藏也有一些土系的魔晶，但是数量并不多，秦剑修炼起来的时候，就如同鲸吸水一般，疯狂地将魔晶中的能量完全地吸收进了自己的体内，一枚六阶的魔晶，差不多够支持半刻钟，五阶的时间更短，至于三四阶的，根本满足不了秦剑的需求。

　　秦剑依稀记得阵法篇中有一个被称作为聚灵阵的辅助阵法，当时在雷霆山脉只是简单地扫了一眼，这个聚灵阵的布置很简单，只是以几块所谓的能量石按照一定的方位排布就可以。

　　当时秦剑还不明白到底什么样的能量石符合条件，但是有了之前的经验，现在完全可以确定，魔晶绝对可以满足这个要求。

　　聚灵阵是最基本阵法中的一种，可以辅助修炼之人大大提高吸收周围空气中元素能量的速度。也就意味着直接提升了修炼的效果！

　　一股脑将铁炉堡内所有的魔晶都搬运到了自己专门用来修炼的密室之中，秦剑开始逐个做起了试验。

　　先是仔细地研究了聚灵阵的布置方法，随即使用五枚土系魔晶在自己身边摆出了一个聚灵阵来。

　　如同猜想的那样，当秦剑以独特的手法开启这个聚灵阵的时候，大量的元素能量从外围疯狂地涌入进来，新诞生的内丹陡然之间快速地运转着，连带着体内的妖元力都流淌不息。

　　如果说之前的修炼是在洗热水澡的话，那现在绝对就是在桑拿。

　　聚灵阵的试验成功让秦剑喜悦无比，撤销了这个阵法，随后秦剑又使用了五枚极品火晶开始布置。

　　阵法依然可以运转，但是聚集而来的元素却是以火元素居多，秦剑无法吸收，又试验了几次，最终领主大人不得不扼腕叹息！自己的体质是土属性的，只有用土系的魔晶布置出聚灵阵，才能吸引更多的土系元素。

　　得出了这样的结论之后，秦剑再次用五枚土系魔晶布置出聚灵阵，开始修炼起来。

　　这是五枚差不多六阶的魔晶，但是效果却足足支持了秦剑一天的修炼时间，大大地提高了魔晶的使用效率。

　　如果单纯只是捏着魔晶吸收的话，五枚魔晶只能支持五个半刻种的时间！

　　一天之后，秦剑发现自己的吸收速度慢慢地变缓了下来，睁开眼看去，原本充满了光泽的魔晶此刻已经暗淡了下来，神识感应过去，魔晶中储藏的元素能量也所剩无几。

　　在经过多次的试验之后，秦剑得出了结论。布置魔晶的等阶虽然没有要求，也不一定需要全部相同品质的魔晶，但是等阶越高的魔晶，布置出来的阵法效果越好，一旦阵法中任意一枚魔晶失去储存的能量的话，阵法便会停止运转。

　　不明白其中的奥妙，但是秦剑知道自己能用就行了。

　　吃鸡蛋的也不代表要下蛋才行！

　　虽然修炼的速度大大地提升上来。但是这完全是在烧钱！

　　一天的时间就需要耗费五枚六阶的魔晶，划算成金币的话，那也是大几万的数量。偶尔为之还没什么，铁炉堡家大业大的，可惜秦剑在感受到飞一般的修炼速度之后，大大地依靠起了聚灵阵。

　　铁炉堡所有储藏的土系魔晶在不到半个月的时间被秦剑挥霍一空，集体成了石头疙瘩。

　　好在银月城的收购计划还算比较顺利，当这边的魔晶消耗完之后，嘉宝娜又亲自送来了一批大约一百枚六阶以上的魔晶。

　　“银月城内拥有的土系魔晶都在这里了，而且还是我们以高价从人类商人的手上收购过来的。”娜娜现在忙的昏天暗地，秦剑把一切事务都甩手给了她，自己又躲得不见人影，让她想找个人商量点事都找不到。

　　好在杜蕾斯大姐姐跟舒雅正在熟悉西伯利亚的工事，现在也在尝试着在小事上帮帮忙了。相信过不了多久，嘉宝娜肩膀上的负担就要减轻许多。

　　“放下吧。”秦剑现在正在钻研阵法篇中记载的大聚灵阵，如痴如醉。相对于之前的聚灵阵，这个阵法能提升的修炼速度还要高，但是相同地，需要付出更大的代价！

　　一个大聚灵阵布置的最低需求是十六枚魔晶。秦剑撇了一眼旁边的魔晶，叹了一口气。

　　好是好，可惜现在自己没有那么多土系的魔晶啊！

　　“你整天到底在干什么？那么多魔晶不到半个月都没了，又不是能吃的东西！地精一族制作地精暴雷和麻痹暴雷需要火系、水系和雷系的魔晶，现在你又需要土系的，我看我们还是开个店铺专门收购魔晶好了。”

　　“开，要开的。”秦剑忙点头道，“价钱稍微定高一点，但是一定要收购足量的魔晶或者晶石！”

　　嘉宝娜原本只是抱怨一句，却没想到秦剑真的当真了。楞了半晌才点头答应：“那我就在银月城找一家大点的商铺开始营业了。”

　　聪明的娜娜知道，这注定是一个赔钱的行当！先不说秦剑这边是有进无出，就算是地精一族制作出来的地精暴雷和麻痹暴雷，也不可能拿出去贩卖！否则一旦日后跟敌人战斗的时候被人拿来倒打一把，那才亏大。

　　“不是我说你，要是有闲功夫就多关心一下几位姐妹，经常十几天都看不到人影，是死是活都不知道。”娜娜戳着秦剑的额头嗔怪地说道。

　　秦剑一把抓住嘉宝娜的小手，将她丰腴的身体拖入怀抱中，一通上下其手：“辛苦了。”

　　“别乱摸！”娜娜眼若游丝，双脸粉红。这个女强人的身体及其敏感，所有的G点秦剑都清楚无比，这样被秦剑一番猛攻下来，差点吃不消。

　　“男子汉大丈夫，自当鼎立自己的一番事业，我相信娜娜也不想看到我整日睡在你们的肚皮上！”

　　“恶心！”娜娜牵着秦剑的鼻子扭来扭去，“算了，你忙自己的吧，我还要去整理账本。”

　　伸手拍了拍嘉宝娜挺翘的屁股，顺便捏了一把。

　　“记得早点出来，吸收点新鲜空气也好。”娜娜头也不回地丢下一句话。

　　“知道了。”

　　嘉宝娜走后，秦剑狠了狠心，从刚收购过来的魔晶中拿出十六枚，严格地按照阵法篇中的要求布置了一个大聚灵阵。

　　当秦剑开启这个阵法的时候，元素能量一瞬间狂暴了起来，整个铁炉堡周边五十里的元素统统仿佛被吸引了一般朝这边涌入，而源点，正是秦剑所处在那个房间。

　　铁炉堡的魔法师们在第一时间感受到了元素的不平衡，差异地朝这边望来，六个神曲萨满也感受到了。

　　可怜的玛尔里老乌龟还以为是什么大型魔法袭击，正在忙着炼金的他忙一缩脑袋，躲进了桌子底下。

　　小莲正在跟舒雅学习刺绣，冬天没事做的女孩们都在，每人手上捧着一张漂亮的丝绸，一针一针地往上面绣着自己想好的东西，准备送给秦剑。感受到这股异常的元素波动的小莲放下了手上的针线，脸皮急变道：“出事了。”

　　“哪里？”

　　“主人的方向！”

　　话还没说完，小莲就冲出了房间，女孩们脸色惨白地跟随在她的身后，路上，各个精灵部落的长老们都在往这边跑来，全然不知道到底发生了什么，就连正在冥想的佐丹奴也在其中。

　　大家在路上交流了一下自己的意见，集体将矛头指向了秦剑。

　　前几天，虽然有元素波动，但是也没有这么剧烈啊。就好像沉默的火山爆发一般，这种元素的狂暴让所有人胆战心惊。

　　来到密室的门口，母龙出乎意料地早到了一步，正焦急地在门外度着步。

　　充盈，太充盈了！每个魔法师都在心中感慨着，这世上怎么会有如此充盈的元素能量！那稠密的元素欢快无比地跳跃着，疯狂地朝屋子里面涌去。

　　“到底怎么了？”小莲看着嘉比里拉开口问道。

　　“不知道。我不敢跟他联系。”母龙知道秦剑在修炼的时候心神不能被打搅，就连魔宠跟主人之间的心灵沟通都不敢做。

　　“冲进去吧。”舒雅焦急地说道。

　　“千万别！”母龙横身挡在了门口，“这个时候打搅他只会让他更加危险。”

　　“糟糕！”对元素能量的感应及其敏锐的小莲咬着嘴唇，“这里的元素平衡已经彻底被破坏了，如果再没有办法补救的话，很有可能会发生元素塌陷！”

　　“那会怎么样？”不太了解魔法的伊夫琳急急地问道。

　　“知道禁咒么？魔法一般都是通过破坏元素之间的平衡来达到伤害目的的，禁咒更是威力最大的魔法，破坏平衡尤其严重。虽然我没见过禁咒的释放，但是可以肯定的是，现在这种不和谐的平衡已经差不多达到释放禁咒的条件了。”

　　让人恐慌的答案。

　　魔法的威力每个人都知道，禁咒更是只有少数人才能释放的东西。如果在这里发生一个禁咒似的的破坏，铁炉堡说不定会被夷为平地。

　　秦剑也是郁闷无比！原本只是想试一下大聚灵阵的效果，却没想到居然如此显著。

　　数量巨大的土系元素冲锋陷阵似的涌来，让他差点没昏过去。

　　如果秦剑的吸收速度再快上一点，能够将聚集过来的土系元素全部吸收的话，那平衡也不会被破坏。但是坏就坏在这一点，土系元素确实是被聚集过来了，而且是成批量的聚集，可惜秦剑压根不能全部吸收，导致周边的土系元素堆积的越来越多，越来越稠密。这不但是严重地浪费资源，更让这一片区域充满了危险。

　　新内丹的旋转速度已经达到了极限，在体内滴溜溜地颤抖着，妖元力根本不受控制地冲撞着经脉，带来的是巨大的酸疼。

　　好不容易收回了心神，秦剑赶紧将其中一枚土系魔晶撤离了原本应该在的位置。

　　阵法骤然停止了运转，在外面焦急的众人还没有想出对策，突然一股骤风倒袭而来，吹得众人东倒西歪。

　　伴随着骤风的倒袭，充盈的土元素渐渐变得稀疏了起来，整片区域的元素重新达到了一种平衡。

　　大门被打开了，秦剑跌跌撞撞地从里面走了出来，被母龙眼疾手快地扶住了。

　　“我日！差点挂掉！”秦剑浑身都是酸疼，大手搭在母龙的肩膀上，不断地咳嗽着。

　　“怎么样？”女孩们赶紧上前。

　　“你们怎么都在这？”秦剑转眼扫过去，铁炉堡的高层全数在此，就连刚离开不久的嘉宝娜都跑了回来。

　　“还不是因为担心你？你在里面做了什么？”舒雅又是心疼又是气愤。

　　听完了小莲的叙述，秦剑才知道自己到底惹出了多大的麻烦。

　　我的天！我的地！我的神！禁咒啊！

　　那是站在法师最高顶的法圣才能释放出来的毁灭性魔法，居然被自己差点捣鼓了出来。

　　“不好意思，让大家担惊受怕了，只是做个小试验而已。”秦剑一边咳嗽一边说道。

　　“小试验？”杜蕾斯大姐姐差点没被气死，就因为一个所谓的小试验，差点连累铁炉堡所有的人都陪上性命，还很有可能危及到银月城。

　　“以后不允许你在乱试验这种东西！”嘉宝娜训斥道。

　　“是，是。”一票女孩都在瞪着自己，秦剑也不得不低头。

　　“十天之内，不允许你再进入这个房间了，这段时间好好陪陪大家！”舒雅紧接着发难。

　　“一定一定！”再借秦剑十个胆，他也不敢再使用大聚灵阵了。自己的实力还远远没有达到使用这个阵法的条件，只有当自己的吸收速度跟大聚灵阵聚集元素的速度吻合之后，才有可能再次动用，这点，秦剑比任何人都要清楚。

　　女孩们挨个跟秦剑抱怨了一通，就连一向可人的小妮蕊、莫妮卡和露丝三个小不点也提出了自己的要求。

　　三个小美女要秦剑跟她们打雪仗！

　　索性借着这个机会休息一下，自从从雷霆山脉回来之后，一个半月的时间了，自己跟她们见面的次数都不超过五次，实在是有些过分。

　　稍微休息了一下，秦剑立马生龙活虎起来，精灵部落的长老们都散去了，三个小美女拉着秦剑的大手朝广场上走去。

　　这段时间又接连下了几场大雪，祭坛广场上的战神雕像都被覆盖住了身影。

　　秦剑带着三个小美女在广场上先堆了雪人，小美女们堆的雪人可爱无比，都是一些小动物，惟妙惟肖，反观秦剑，总是在自己的雪人胸前塞上两团巨大的半圆，还捏了一个小圆球镶嵌在上面，一边淫荡地望着被冻得满脸红晕的美女们笑。

　　雪人就如同秦剑的无耻——从来都是赤裸裸的。

　　最后三个小美女气不过秦剑的猥琐，把他摁倒在雪地上，一通猛捶，紧接着爆发了一场铁炉堡的大雪仗。

　　先是只有三个美女对秦剑围追猛打，后来被喊打声吵到的娘子军团集体加入了进来，一个个如花似玉，下手却贼狠无比，就连丈母娘大人也趁着这个机会狠狠地教训了一下这个不知道廉耻的女婿。

　　可怜的淫荡三人组正勾肩搭背地喝着小酒，一边溜达，经过广场的时候正好被秦剑抓到，逼不得已也加入到了秦剑阵营这边。

　　老塞手上捏着两团巨大的雪球，根本不知道该怎么办。

　　打夫人们？他可没这个胆子。打秦剑，更不可能。

　　彼得吸着大烟枪，火星早就灭了，站在原地充当靶子，一个个雪球劈头盖脸地朝他砸来，拍拍熊也不得不陪着笑脸。

　　俺们咋就这么背？卡尔蠕动着嘴唇，对哥俩个说道。


第二百三十一章 神识出窍

　　铁炉堡黑铁矮人中一直流传着一句谚语：冬天麦盖三层被，来年枕着馒头睡。

　　适合冬季生长的农作物不多，早在入冬之前，山谷下的麦地就洒下了大量种子，这个冬天的大雪压得麦苗沉甸甸的。黑铁矮人们坚信，等到来年，麦田终将会有一个丰厚的收获。

　　虽然现在铁炉堡的饮食条件大大改观，不止有各种谷类，一日三餐连肉食都少不了，要是谁表现好，还能得到夫人们另外恩赐的一杯鹿奶，但是黑铁矮人们还是继承了以往的习惯，一看下雪就傻呵呵地笑。

　　在秦剑没有进驻这里之前，麦田的收成直接关系到铁炉堡第二年的生活运转，多年的习惯，是没有那么容易改变的。

　　因为天气寒冷，一些工事都暂停了下来，铁炉堡最热闹的地方只有两块，一个是砖窑，另外一个就是矿洞了。

　　其次就是精灵们的聚集地。

　　经过几个月的补养和安稳的生活，原本有些消瘦的高山精灵和暗精灵美女们一个个都变得有些丰腴了起来，尤其是那些孕妇们，大腹便便，秦剑走到哪都能看到这些即将要成为妈妈的精灵。

　　她们现在没事就在裁剪兽皮，准备缝制一些小衣服给自己肚子里的孩子，每个人的脸上都洋溢地欢快的笑容，因为母爱，就连生性放荡的暗精灵准妈妈们，现在都变得端庄了起来，时不时地伸出小手摸一下自己挺起的肚子，脸上一片慈祥。

　　秦剑也去凑热闹，将耳朵贴在一个准妈妈的肚子上，满怀期待地倾听半晌，啥也没听到，反倒被舒雅揪着耳朵扯开了。

　　“不准吃人家的豆腐！”暗精灵女王直言不讳，脸上还挂着一丝微笑。

　　“我是那种人么？”秦剑摸着耳朵说道，“俺可是月神之使，真的算起来，这些还没生下来的都是我的孩子。”

　　孕妇们嗔怪地瞪了一眼出言无忌的神使大人一眼，集体脸红了。

　　淫荡三人组也想学着领主大人的模样，倾听未来世界主宰的声音，却被孕妇们伸手拍开了。

　　老塞尴尬无比，怎么也不明白，为啥都是铁炉堡的人，待遇差别怎么就这么大？

　　在被女孩们严格监视的整修十天内，秦剑还真的没有进入密室一步，也没有去修炼玉石上记载的东西，除了玩乐就是玩乐。最后的两天时间，秦剑出了趟远门，怀中揣了一大堆的金币。

　　骑着双足飞龙来到跟西伯利亚比邻的安塔拉行省和比利亚行省，将两省主城中的土系、火系、水系和雷系魔晶晶石一扫而空，又转道飞到了王城麦斯威尔。

　　秦剑原本不想去见亚瑟的，这个小气鬼国王根本不能给予自己任何的便利和实惠。不过想了一想，还是找到了英俊的国王陛下。

　　秦剑身为战圣骑士的身份，胸口上别着特别打造的微章，闯入皇宫根本无人敢阻拦。

　　这个凶残的战圣骑士的所作所为可是深深地印入了所有兽人战士的心中。

　　雷欧的身份和复仇让亚瑟大为震惊，国王陛下根本就没有想到过，这个自己平时看不起的对手居然隐藏的这么深，而且他本身更是一个萨满。

　　这个消息被秦剑卖了好大一笔，亚瑟虽然心疼从国库中调出来的魔晶和晶石，但是足以雷欧的真正实力足以弥补这个损失。

　　年轻的国王陛下雷厉风行，颁布了全国通缉令，命令所有领主彻查自己领地上的来往人员，一旦发现雷欧和三百护卫军的行踪，杀无赦！

　　“哎，还是年轻啊！”秦剑摇头感叹，原本还看好亚瑟担当兽人帝国的国王，但是现在跟雷欧的隐忍一比起来，亚瑟还是冲动了一些。

　　雷欧的阴谋失败之后，王城护卫军只剩下三百人，他们根本不可能再滞留在兽人帝国的领土上。而且从他两次伏击秦剑的策划来看，他早就深入到了人类世界中，否则那些替死鬼是从哪里招募来的？

　　或许可怜的狮族王子殿下现在正在人类世界的某个角落孤单地舔着自己的伤口。亚瑟这样一来不是明显地打草惊蛇么？

　　谢绝了亚瑟留自己在王城中玩几天的盛情，秦剑骑着双足飞龙往铁炉堡的方向飞去。

　　年轻的国王陛下在寒风中吸着鼻子看着空中慢慢远去的背影，一阵委屈。帝国的空骑兵早就在历史中湮灭了，天知道这个小子是从哪找到了双足飞龙的。亚瑟的双眼赤红赤红的，心中又是羡来又是妒！

　　而且上次还见到了他手上有十二个山岭巨人，传到王城的消息中说，在这段时间，他又多了一个潮汐巨人作为打手，更有九万个火精灵！

　　战神啊，您难道真的要这么偏袒他么？西伯利亚的军事力量现在就连王城都不能比拟。多元化的构造，各种兵种的配制，矮人大师打造的防具和武器，这可是兽人帝国都从来没有的东西。

　　想着想着，亚瑟就觉得自己眼泪汪汪了。

　　十天过后，秦剑再次进入了闭关状态。在十天的空闲中，秦剑已经将自己所做的事情告诉了女孩们，所以这次没有人再反对他进入那个屋子，只是叮嘱的更勤了。

　　这次从外面购买回来的土系魔晶足够支持到这个冬天结束，等到春暖花开之后，人类世界的商团和商贩就将频繁地来往兽人帝国，到那时候，还怕没有后续的供应么？

　　西伯利亚可是黄金商路，占据着这里，就等于躺在钱堆上。

　　照例布置下了聚灵阵，那个匪夷所思的大聚灵阵秦剑是再也不敢使用了，闭上眼睛进入到了修炼的状态中。

　　秦剑现在严格地要求自己，每五天出关一次，抽出一天的时间来陪陪夫人们，虽然这样会让自己的修炼变缓，但是看到一个个美丽的夫人脸上洋溢着满足的笑容，秦剑也觉得值了。

　　日子一天天的过去了，秦剑的修为也一日千里，快速地增加。体内新开通的妖脉在新功夫的凝练下变得无比结实，里面充盈着庞大的妖元力。奇经八脉也被拓展的更宽，储存量更为庞大。内丹的颜色变得更加深，凝厚而不散。

　　当一声清脆的鸟叫传入秦剑耳中的时候，他突然觉得整个世界都变了许多。

　　就仿佛自己站在云端上俯视着苍生一般，这种神奇的感觉第一次出现在秦剑的心中。

　　不用睁眼，秦剑就可以看到眼前的一切。一间密封的屋子，见不到任何的光亮，一个衣襟周正的人正盘膝坐在地上，旁边摆放了五枚七阶的土系魔晶，周边的元素正在阵法的带动下涌入这个人的身体中。

　　看那鼻子和眼，分明就是自己没错。秦剑再低头看去，看到的只是空气。

　　自己的神识居然脱离出了体内，达到了外放的能力！

　　神识出窍！秦剑猛然想起功法上记载的一个名词，这是一个修炼关口上的突破，能够做到这种程度，就意味自己现在已经可以做之前不能做的事情了，比如炼器，比如学习法术，比如开始布置阵法。

　　秦剑想哈哈大笑，却没有声音传出，只看到正在神识对面的自己嘴角微微往上浮动了一下。

　　“真他奶奶的帅！”秦剑望着自己的尊容，不无廉耻地感叹着。活了这么多年，这还是头一次正经地注视着自己，不同于从镜子中看到的倒影，这种错觉就象是自己在看另外一个跟自己一模一样的人。

　　刚想收回神识，然后出关的秦剑又放弃了原本的打算，驱动着这虚无缥缈的意识往外飘去。

　　毫无生息地穿过了大门，秦剑看到了正在打盹的伊夫琳，冷美人手上捧着一杯已经冰凉的牛奶，就靠在门口，小脑袋一点一点的，也不知道等了多久。

　　秦剑心中一片感动。

　　秦剑想呼唤，却没有声音发出。

　　冷美人的脑袋猛地往下一点，顿时自己惊醒了，脸若冰霜的御神射手望了望紧闭的大门，微微地摇了摇头，然后仿佛做贼似的看了看四周，吐了吐舌头，这才端起手上已经彻底冰凉的牛奶，一饮而尽。

　　自己的夫人每天都会有一杯属于自己配额的牛奶，估计冷美人每天拿到牛奶之后第一时间就在这里等着，一直等到牛奶变凉，才会自己喝掉。

　　看着伊夫琳藏掖着杯子，偷偷摸摸跑掉的身影，秦剑的虚荣心无比满足。想想当初这个冷美人对待自己的态度，再看看现在的付出，简直就是天壤之别。

　　等了好大一会，秦剑才继续往前飘去，一路上遇到了不少熟悉的面孔，那些障碍物根本没有任何阻碍就被秦剑穿越。

　　玛尔里老乌龟正在教导几个年轻人炼金，一瓶瓶颜色不同的魔兽血液堆放在桌子上，整个房间布置的好像实验室，一个年轻人小心翼翼地往一瓶血液中滴入了一点东西，还没等他转身离开，顿时发生了爆炸，老乌龟的反应能力相当快速，直接将脑袋缩进了龟壳中，可怜的炼金学徒被炸得浑身都是绿色的魔兽血液，一脸的懊恼。

　　秦剑快笑死了，心中一阵偷窥的好奇和满足驱动着他继续往前。

　　祭坛广场上，淫荡三人组不知道在摆弄什么东西，身边聚集了一大批兽人战士，加德林老头叼着烟枪蹲在地上，仿佛一个乞丐。

　　“打那里。”老塞指着围墙说道，卡尔手上持着一只酷似弩箭的东西，听了老塞的话，忙摆开八字步，将手上的弩箭平端着，眯起眼睛对准了围墙，食指往下一口，噗噗噗几声闷响，秦剑顿时发现围墙上插着几支还在摆动的短小羽箭，羽箭的箭头已经深入到了围墙之中。

　　“点射点射！你个傻逼每次都扣着扳机不松！”老塞一巴掌拍在卡尔的牛头上，把牛头人军团长打的一阵郁闷。

　　“我靠，这也太快了，我根本没反应过来就射没了。”卡尔委屈地说道。

　　“看我的。”老塞手上同样也有一只相同的弩箭，一边往箭匣上装着箭矢，一边讽刺卡尔道：“你要是有老婆，绝对早泄！”

　　卡尔的老脸通红通红的，旁边的兽人战士们一阵大笑。

　　安装好箭矢，老塞很明显是在耍酷地单手举起弩箭，对准围墙扣动了扳机。

　　噗……噗……噗……老塞每扣动一次扳机，就有一支羽箭飞射而出，很有间隔的三声，三只羽箭统统射中了围墙。

　　“好！”兽人们爆发出一阵欢呼，老塞得意洋洋。

　　“这就是点射！”老塞说道。

　　秦剑一瞬间知道这弩箭到底是什么了，上次把从火精灵那里带出来的弩车给了加德林让他研究，没想到这么快老头就有了成果。这种不需要回弦的弩箭可以毫无间隔地将箭匣内的箭矢射出，大大地节省了时间。

　　现在人类世界中所谓的连射弩箭每射出一箭，都必须再人工回弦，让机关冲劲才能再次使用。

　　“效果怎么样？”加德林老头蹲在旁边开口问道。

　　“好！”老塞举着弩箭放在自己面前看了半天，也没看出什么名堂，这种精巧的机关物品只有地精一族才能制作。

　　“好是好，可是箭匣不能做大一点么？现在只能装三只箭矢，实在不够用。”卡尔说道。

　　加德林站起了身，磕了磕烟灰：“这只是试验品，等成品出来了就不止可以装三只箭矢了。”

　　“我就说么，三支太少了。”卡尔笑开了，“到时候能装多少支？”

　　“估计是四支！”

　　一片靠声响起，兽人战士们集体给了老头一个中指。

　　“不知道天高地厚的小子们！”老头气的胡子直翘，“你们以为很简单么，每增加一支箭矢的填装量，制作难度都会成十倍的增加，要不是老子我还有两把刷子，你们哪能拥有这样的武器？而且这种弩箭对臂力和箭术没有丝毫的要求，就连地精们都可以使用，射程更是有一百码，还不知足？不要都给我拿来，老子我不做了。”

　　“别啊。”老塞嬉皮笑脸地将弩箭别到了身后，伸手搂住了加德林想给他一个安慰。

　　身强体壮块头巨大的半人马忽略了一个事实，那就是地精族长站起身来只到他的胯下，这样一搂，直接把老头搂进了自己的裤裆中。

　　加德林只觉得一阵骚味扑面而来，脑门上顶住了一杆食人魔手中的大棒。

　　这个发现同样让老塞尴尬无比，一身痱子掉了一地，在老头还没发飙之前拔腿就跑。

　　简直就是奇耻大辱！

　　加德林从卡尔的手上抢过了弩箭，手忙脚乱地装上了三支箭矢，对准老塞逃跑的方向扣动了扳机。

　　“决斗，老子要跟你决斗！”地精族长老脸通红地吼道。兽人战士们傻眼了，紧接着差点笑岔了气。

　　秦剑也是乐得不行，自己不在的日子，这帮小子的生活很不错么。

　　一场闹剧看完，秦剑决定去看看夫人们都在干嘛。鬼鬼祟祟如同隐身一般闯进了卧室中，从里面传来了一阵哗啦啦戏水的声音。

　　也不知道哪个女孩在洗澡，刚到铁炉堡的时候，嘉宝娜就让地精们打造了一个巨大的澡盆，以方便身体疲惫的时候泡泡澡，秦剑就在这个澡盆中给女孩们留下了不少旖旎的回忆。

　　不过等到秦剑看清泡澡的女孩的时候，神识顿时停止了。

　　大大的浴盆中，两个裸体的女孩正惬意地靠在边上，额头上搭着热乎乎的毛巾，小脸被蒸汽熏得红扑扑的。

　　居然是露丝和茜娅！

　　透过清澈的热水，秦剑分明看到了一切该看到的东西。

　　母女两一起上阵带来的冲击让秦剑的神识一阵摇晃。


第二百三十二章 炼器

　　门外传来了一阵脚步声，秦剑做贼心虚地刚想躲避，却又突然想起自己现在毫无实质的形态，忙安下了心。

　　美！美的让人蠢蠢欲动。

　　倒不是茜娅比其他夫人更加出众，而是这个丈母娘的身份让秦剑有一丝兴奋的犯罪感。

　　“小丫头，有了男人之后这里居然比我的还大了。”茜娅伸手捏了捏露丝的乳房。

　　“妈妈……”露丝很不好意思地扭动着身体，脸颊更红了。

　　房门被推开了，舒雅端了一大盆热水走了过来，笑眯眯地看着两母女，然后将热水倒进了浴盆中。

　　“谢谢。”茜娅对暗精灵女王说道。

　　“没什么，等下我洗澡的时候还要你们帮忙呢。”舒雅提着木盆又走了出去，顺便将房门关严实了。

　　舒雅走了之后，茜娅又将自己的宝贝女儿拉过来一番蹂躏，两母女在澡盆中搅和的满地都是水渍。

　　秦剑还真没想到，在自己的女儿面前，茜娅是如此的随便。

　　眼见没人能够发现自己，秦剑慢慢地驱动神识往边上靠了靠，所有的注意力都集中在丈母娘那圆挺饱满的胸脯上，视线更是如同蚂蝗一般紧咬着那两粒粉红不放。

　　正在调戏自己的女儿的茜娅突然脸色一边，扭过头来，朝秦剑神识所在的方位看去。

　　“怎么了？”露丝紧靠着自己的母亲，开口问道。

　　“嘘……”茜娅将手指放在了露丝的嘴巴上，然后将她的身子摁到了浴盆内，只留下一个脑袋。

　　无比快速地，茜娅从旁边抽出一条毛巾盖在了自己的身上，腾地从浴盆中站起了身，两只小手挥动着，嘴唇微微蠕动，两团炙热的火焰脱手而出，正好朝秦剑的神识袭来。

　　秦剑被吓了一跳，条件反射般地往旁边躲了躲，火球几乎是擦着自己的神识飞出，撞击在墙壁上，发出一声巨响。

　　门外响起了凌乱的脚步声，小妮蕊一脚踹开了房门，紧接着进入了隐身状态，随后而来的小莲甚至直接目光紧紧地锁定在秦剑的方位上。

　　“有入侵者！”小莲只来得及提醒后续跟来的女孩们，便抽出了怀中的魔法仗，一道闪电朝秦剑劈了过来。

　　一瞬间，女孩们如临大敌。

　　领主大人的房间居然有入侵者闯入，这还了得？

　　秦剑觉得自己简直就是搬了石头砸自己的脚，只不过是偷窥一下丈母娘的娇躯，女孩们的反应也忒大了一点吧？

　　如同所有采花贼被发现了踪迹一般，秦剑迅速地驱动着神识逃离了房间。

　　房门被最后一个进来的女孩关上了，每个人都全神贯注地在扫视着房间，可惜半晌之后，小妮蕊解除了隐身状态，眼巴巴地看着茜娅道：“没有人啊。”

　　“已经不见了。”小莲皱着眉头说道，“好奇怪的感觉！”

　　“我也感觉到了。”茜娅只觉得身子一阵阵发冷，就如同被人窥探到所有的秘密一般。

　　秦剑在密室中张开眼睛，这才发现胯下高耸无比，背后一片冷汗连连。

　　虽然不知道自己的神识被魔法攻击到会有什么后果，但是秦剑可以肯定，自己绝对不会好到哪去。

　　最毒妇人心啊！秦剑感慨万千。

　　出关之后，秦剑装作若无其事地回到了自己的房间，女孩们还皱着眉头在思索刚才发生的事情，丈母娘和露丝已经穿好衣服，站在一旁了。

　　“你出来了？”舒雅来到秦剑的身边，将刚才发生的事情简单地叙述了一遍。

　　“错觉，纯属错觉！”秦剑训斥道，“先不说铁炉堡重兵防守，就算是世上最顶尖的盗贼，也不可能瞒过这么多魔法师的感官闯入到这里，更何况门窗紧锁，那人怎么会无缘无故地消失？”

　　“可是，我分明感应到了有什么不对劲的地方。”小莲说道，“茜娅也感应到了，不信你问她。”

　　丈母娘点了点头。

　　“肯定是你们劳累过度了，冬天泡热水澡很容易把自己泡迷糊。”秦剑欲盖弥彰地说道，一边还偷瞄着丈母娘。

　　在这种眼神之下，茜娅只觉得浑身不自在，就仿佛自己没穿衣服站在这个女婿面前一样。

　　“不对啊，你怎么知道门窗紧锁？”舒雅拧着秦剑的胳膊肉问道。

　　“洗澡的时候谁不锁门窗？”秦剑脸上一片严肃。

　　杜蕾斯大姐姐似笑非笑地盯着秦剑，脸上一片促狭之色，盯得秦剑老脸都红了。

　　“算了，应该是错觉了。”茜娅突然想起来秦剑手上还有一把可以隐形的匕首呢，这把匕首附加的隐身术可是连巨龙都可以骗过的。

　　无耻的小淫贼！茜娅心中骂道。

　　“日他先人的，你们该不会认为这件事跟我有关吧？”秦剑一看周围女孩的眼神，就知道她们到底在想什么了。

　　茜娅低下了脑袋，将秦剑好一通咒骂，这种事放在心上就行了，干嘛要说出来。

　　“我刚才可是在闭关。”秦剑解释道，可惜越描越黑，任凭秦剑如何解释，女孩们都鄙夷地看着他，注定要扣定屎盆子在他头上了。

　　虽然，这盆屎是秦剑自己拉的。

　　最后还是茜娅一跺脚，冲出了房门外，女孩们挨个在秦剑脑门上戳了一把，集体走了出去才告一段落。

　　“你呀……哎……”杜蕾斯大姐姐摇了摇头，也走了出去。

　　早知道不到这里来了，秦剑后悔的要死。茜娅接连好几天碰到秦剑就躲，虽然之前两人之间也有一些旖旎的事情发生，但是这次可是被女婿看了全身的。女孩们也都在生气秦剑的无耻，大家仿佛商量好了似的，没有理他。

　　无聊之下，秦剑只能去找老塞他们了。

　　自从加德林研制出可以连射的弩箭之后，老塞他们就一人抢了一把。虽然现在的只是半成品，但是也足够让老塞他们过过神射手的干瘾了。

　　“少爷，你看！”老塞献宝似的将手上的弩箭递给了秦剑，却不知道秦剑在刚才就看到了他们试验的动作。

　　“很不错。”秦剑上了三只弩箭，扣动了扳机，将箭矢射进了地面之中，“威力也很大，一些轻便的铠甲很难防御住。”

　　“哈哈，到时候俺们一边冲锋一边突突，谁还能抵挡？”老塞猖狂地大笑着，彼得跟卡尔都有些兴奋，谁能想到，重装骑兵在一边奔跑还能一边射箭？

　　“再让萨满大人们给附魔，附加上一点破甲和湮灭的属性，简直无敌了。”老塞沉浸在自己的幻想中。

　　“这种东西只能打敌人一个出其不意，不能太过依赖，你们不是弓箭手，在战斗中有自己的责任。”秦剑教导着三人道。

　　“俺们了解的。”

　　“加德林给它起名字没？”

　　“叫机关连弩！少爷，你猜猜看我有多少这样的弩箭！”老塞一扯衣服，腰间整齐地别了三把。

　　彼得和卡尔都撩起了衣服，炫耀着自己的储藏。

　　“我日，你们要这么多干什么？准备转职当弓手了？”

　　“哈哈，我们准备去打麻雀，练准头，春天来了，这些小鸟在麦田中吃麦苗。”

　　秦剑突然有些担心了，以三个大块头的准头，到时候别没打着麻雀，把麦苗给毁坏不少。

　　嘱咐三人一定要小心点，秦剑跑到了火炉房。

　　经过一个冬天的刻苦修炼，秦剑的修为已经增加到可以炼器的程度，神识外放就是最显著的标志。

　　按照玉石上的介绍，炼器的时候必须在法宝中留下自己的精神印记，也就是神识的刻印，这样在战斗中才能随意地驱使法宝为自己战斗。

　　因为神识的作用，一旦法宝炼制成功，到时候法宝将和本体紧密地连接在一起，不止可以收放自如，而且还能大大地增加法宝的威力。

　　唯一一个缺点就是一损俱损。

　　一旦法宝在战斗中有所损失，连带着本体都会受伤。所以玉石中千万告诫，在炼制法宝的时候一定要选择合适的顶尖的材料，绝对不允许有任何的豆腐渣工程。

　　秦剑第一个想要炼制的就是龙胆枪。

　　虽然作为武器来说，龙胆枪已经是这个世界最顶尖的武器了，基本上无坚不摧，可是它毕竟还是一件死物。龙胆枪和强袭装甲因为认主的关系，也是可以收进体内的。

　　不过自从出现了上次雷欧封印这两件圣器的事情之后，秦剑总有些担心以后还会出现这种意外。

　　一旦将龙胆枪炼制成法宝，到时候就算雷欧再使用之前的方法，秦剑也可以确信不会被封印。

　　龙胆枪的打造原料和锋利程度同样坚定了秦剑炼制他们的决心。枪身取自神圣巨龙的脊椎骨，枪尖更是巨龙的獠牙，而且其中增加了精金和秘银这种最顶尖的材料，完全就是一件好法宝的坯子。

　　矮人大师吉姆利因为身份的尊贵和能力的出众现在在铁炉堡也算一把好手，其下统帅了六千黑铁矮人，为领主大人开采矿洞，打造防具和武器。整整一个冬天火炉房内都传来不停地敲打声和扯风箱的呼啦声。

　　秦剑找到他的时候，这个下巴上一圈棕色胡须的小矮子正卖力地挥动着一柄大铁锤，对着一件精钢匕首敲打不停。

　　因为燥热，火炉房内所有人都汗气淋淋，不少矮人脱了上衣，露出精壮的肌肉来回走动。

　　“大人，您怎么来这了？”吉姆利放下了手上的锤子，让一个黑铁矮人接上班，恭敬地问道。

　　“哦，想借一个火炉用一下。”秦剑转头看了看四周。

　　“您想打造什么东西么？做张图纸交给我就行了。”吉姆利原本只是一个奴隶的身份，被秦剑解救之后获得大用，矮人从来都是知恩图报的一族，所以对秦剑一直感激无比。

　　“呵呵，我要打造的东西你弄不了的。”秦剑婉言拒绝了吉姆利的好意。

　　这句话彻底捅了马蜂窝，小矮人就像被踩了尾巴的猫一样跳了起来：“这世上还没有矮人打造不了的东西。”

　　对秦剑忠诚是一回事，维护自己的荣誉又是另一回事。

　　看到吉姆利的表情，秦剑顿时知道自己说错话了。

　　“看我这张嘴！”秦剑说道，“你看看这个，能打造不？”

　　随手弹出了龙胆枪，递给了吉姆利，小矮人接过来的时候胳膊一沉，顿时变了脸色，苦笑地道：“大人，您这不是为难人么？这是当年最伟大的矮人工匠使用灵魂锻台才打造出来的顶尖圣器。就算灵魂锻台现在可以使用，我也没有那个本事啊。”

　　“我要打造的就是这个东西。”秦剑很严肃地说道，“没有故意折腾你的意思。”

　　“很不幸地告诉您，大人，就算当初那位矮人大师复活，也没法再精炼这把长枪了。”吉姆利将龙胆枪递回给秦剑，“稍微问一句，您是要请谁来打造？”

　　矮人的不服输促使他很想弄明白到底谁有能力再继续打造这样的圣器，这个世上除了矮人，谁还能比自己更牛逼？

　　“我自己。”秦剑指着自己的鼻子严肃地说道。

　　吉姆利盯了秦剑半晌，也没有发现领主大人有丝毫开玩笑的神色。

　　“你们这承受温度最高的火炉是哪个？借我用几天。”秦剑转头看了一眼形形色色的火炉，实在无法选择。

　　“哦，是这个！大人您跟我来。”吉姆利一脑袋雾水地将秦剑领到了一个火炉面前。

　　领主大人什么时候会锻造了？怎么从没听说过？

　　锻造是一门技术，同样也是一项艺术！吉姆利指着面前的火炉说道：“这个火炉的承温能力高达一万赫斯，是现在铁炉堡拥有的最大的火炉了，就算是龙炎的温度，也无法融化它。”

　　“这个好！”秦剑大为满意地点头。

　　赫斯是这个世界温度的计量单位，由矮人一族发明出来，以表示自己对工匠之神郝准斯托斯的敬仰，慢慢被整个坦斯大陆接受。

　　“你们现在能达到的最高温度是多少？”

　　“如果使用特殊的材料的话，我们可以将火炉的温度冲击到三千赫斯，平时打造防御和武器只需要用到一千赫斯就行了。”矮人娴熟地答道。

　　“三千赫斯的温度，能融化这东西不？”秦剑扬了扬龙胆枪。

　　矮人坚定地摇了摇头。

　　“我日！”都不能融化还打造个屁啊。

　　“这就没办法了，三千赫斯已经是我们能达到的极限。”吉姆利耸了耸肩膀说道。

　　嘉比里拉！秦剑又想到了母龙，身为火系的神圣巨龙，龙炎的温度肯定要比人工制作出来的高。

　　在心灵深处发出对母龙的召唤，没一会，双眼通红的母龙就冲了进来。

　　“又干什么？”母龙语气很不善，估计是输红了眼，上次从雷霆山脉回来，秦剑给了她一百万金币，彻底让她从小赌徒沦为大赌徒，要不是女孩们不忍心时不时地接济她，估计现在连龙鳞都要输掉了。

　　“找你来当然有正事！”秦剑上下瞄了母龙一眼，眼睛停留在她高耸的胸脯上。

　　“有事快说，老娘赶时间。”虽然不是头一次看到这个娇滴滴的大美女对领主大人不敬，吉姆利还是紧张的缩了缩脖子。

　　把自己的要求说了一遍，母龙很爽快地说道：“这简单，神圣巨龙的龙骨么，活的我都能给你融化了。”

　　吉姆利突兀着眼珠子，如同发现宝一样地盯着嘉比里拉。

　　要是能将这个女人拉到火炉房来帮忙，自己打造的防御和武器质量将会再提升一个档次！


第二百三十三章 法宝

　　母龙嚣张地跟秦剑讨价还价，要求得到一定的报酬才愿意在秦剑手下打几天零工。

　　可怜的嘉比里拉被秦剑好一通训斥，领主大人甚至还举起了蒲扇一般的大巴掌。

　　黑铁矮人们都放下了手上的活计，一个个睁大眼睛看着这个娇滴滴的大美女被领主大人痛骂的姿态。

　　大人实在太不懂怜香惜玉了，不少黑铁矮人心中这样想着，就连大师吉姆利最后也看不下去了，跑过来求情。

　　女人总是有一点优势的，尤其是漂亮女人，这样的优势更加明显！

　　母龙柔弱的姿态博得了所有矮人的同情。

　　“反了你了。”秦剑训斥道，母龙现在越来越不像话了，不但不为主人分忧解难，而且居然还乘机打劫。

　　嘉比里拉丢了好大一个人，眼泪委屈地在眼眶中打转，矮人们的心碎了一地。

　　“大人，骂几声就算了。”吉姆利跳起来抱住了秦剑粗壮的胳膊，身体如同荡秋千一般来回晃荡。

　　“打啊，你打啊！”母龙倔强地把小脸伸了过来，紧咬着嘴唇恨恨地说道。

　　嘉比里拉吃准了秦剑舍不得也不敢打她。这个卑鄙的领主大人虽然有时候穷凶极恶，但是本性其实还是不错的。

　　“你当老子不敢打是吧。”秦剑往手心唾了口唾沫，吉姆利噘着大屁股使劲往后掰着领主大人的胳膊。

　　这八斤重的大巴掌要是真扇到了这个美女的脸上，还不把她的小脸打肿了？

　　场面僵持无比，嘉比里拉就是伸着通红的小脸，眼中满是仇恨地看着秦剑。

　　老娘要叛变！母龙心中再次响起不知道回荡过多少次的念头。

　　秦剑快被气死了。自己的所有魔宠中，只有这头神圣巨龙老是放自己鸽子，也教化不过来。

　　大巴掌狠狠地往下扇去，嘉比里拉甚至眉头都没有皱上一下，眼泪却哗地流了出来。

　　矮人们集体转过了脑袋，他们不太忍心看到这样一个娇滴滴的大美女被揍的模样。

　　没有想象中的挨打声，吉姆利微微撇过脑袋，眯起一只眼朝秦剑看去。

　　场面超乎了小矮人的想象和承受能力，吉姆利的心突然跳的好厉害，直接从秦剑的胳膊上掉了下来，吧唧摔在地上。

　　领主大人的脸上现在挂着一股让人唾弃的淫荡微笑，扇出去的大巴掌不知道什么时候已经搂住了美女的脖子，慢慢地将她拉扯到了自己的面前，两人的距离不超过三指！

　　吉姆利的老脸一瞬间红了，赶紧撇过脑袋。

　　刚才还盛气凌人的母龙此刻已经完全不知所措了。秦剑的大手一向如此富有力道，紧紧地箍着她，差点让她喘不过气来。

　　尤其让嘉比里拉感到心慌意乱的是，这个卑鄙的主人现在居然半歪着脖子，伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，一点一点地朝自己靠近。

　　恩，这样近距离看的话，这个男人的嘴唇还是比较性感的。

　　一股炙热的气息随着领主大人的呼吸朝母龙的脸庞砸去，砸得嘉比里拉浑身发软，一阵酥麻。

　　母龙紧张地吞了口口水，条件反射般地将双手放在了自己高耸的胸脯上。她知道，再不这样做的话，自己的高耸将要跟这个男人的身体紧贴在一起了。

　　看戏的矮人们张大着嘴巴，眼睛都舍不得眨上一下。

　　“你……干什么？”母龙牵强地笑了一下，有些明知故问。

　　“你说呢？”秦剑的眼神甚至都淫荡了起来，轻轻地对近在咫尺的母龙吹了一口气。

　　心跳的很厉害！母龙能清晰地感觉到从自己胸膛处传来的撞击声。

　　龙神啊，我可是他的魔宠，他怎么能这样对待一个神圣巨龙？嘉比里拉在心底呼喊着。

　　“给你两个选择。”秦剑将另一只手挽住了母龙的细腰，“一是以后乖乖听话，另外一个是由魔宠的身份降格为奴隶！”

　　“奴隶？”嘉比里拉差点被这个词给惹毛了。

　　“恩，性奴隶！”

　　母龙顿时矮了一截。这三个让人富有联想的字眼从领主大人的嘴中说出来是如此的简单随便。

　　“给你三息时间做出选择，你只有一次机会！任何反抗都是徒劳的！”秦剑慢慢地低下了脑袋，一寸寸地朝嘉比里拉殷红的嘴唇上移动过去。

　　“我选择第一个！”母龙迫不及待地说道，随即狠狠地推开了秦剑，顺便还在他的大脚上踩了一把。

　　矮人们心中充满了惋惜！好好的一场春宫戏，居然戛然而止。

　　母龙的小脸被火炉的火焰照射着，红的耀人。

　　“这才乖！”秦剑伸手在嘉比里拉的脸蛋上扭了一把。

　　“看什么看，都不用干活了？”吉姆利对围观过来的黑铁矮人们吼道，谁都知道，刚才就他看的最起劲。

　　嘉比里拉只觉得世道无常，想自己身为一头尊贵的神圣火系巨龙，在坦斯大陆上任何人见到自己都要退避三舍，现在居然沦落到差点成为人家奴隶的地步，而且还是那种躺在床上的奴隶！

　　母龙心中充满了委屈，却又没人诉说，别提有多苦了。

　　“过来。”秦剑对还站在原地发呆的母龙招了招手，把龙胆枪架在了火炉上。

　　“大人，我把锻造的器材拿给您。”吉姆利在一边说道。

　　“不用。”秦剑拒绝了矮人的好意，“做自己的事去吧，我自便就行了。”

　　话是这样说，吉姆利怎么舍得放过观摩领主大人打造的姿态。吉姆利还羞愧地抱着一个坏心眼，领主大人的锻造技术肯定不怎么样，否则哪有打造东西不需要锤子的？

　　“那我给您扯风箱！”

　　“这个……也不要。”有神圣巨龙在这，哪需要什么扯风箱和添煤炭？

　　矮人大师一脑袋雾水，不知道领主大人到底是在逗自己玩还是说真的。

　　把自己的要求跟嘉比里拉说了一遍，母龙有些心不在焉地听着，不断地点头。

　　“开工！”秦剑对母龙说道，同时双手迅速地变换着，打出了几道炼器的法决。

　　因为龙胆枪本身就是成品，不需要象炼制原料那样复杂，只需要把龙胆枪精炼到合适的要求，再附加上自己的神识便可，所以这次的炼器可以说是很简单的事情，也是秦剑练手的第一步。

　　吉姆利实在不知道领主大人哪几个手势是什么意思，在一边看了半天也没看出什么，倒是刚才被欺负的那个娇滴滴的大美女释放出来的火焰实在够劲。

　　矮人大师也没有想到，这世上居然还有火系魔法师能火焰的温度提高到这种地步。这美女的身份该不会是哪个火系的魔导师吧？矮人留了个心眼。

　　一瞬间，火炉的温度就高达了三千赫斯，龙胆枪被架在火炉上，虽然没有动静，但是枪身却赤红了起来。

　　秦剑一边回想着炼器的法决，一边生涩地挥动着双手，调动起体内的妖元力，一次又一次地朝龙胆枪打去。

　　“保持这个温度！”秦剑叮嘱着嘉比里拉。

　　一回生，两回熟。原本生涩无比的炼器法决在使用了一轮之后，渐渐地得心应手起来，体内妖元力的释放也没有那种不和谐的间断，变得流畅无比。

　　这是炼器的第一步骤，在法宝的身上留下诸多法决，以方便后续动作的施展。

　　火炉房的温度暴涨起来，空气都有些扭曲了。吉姆利只在一边坚持了短暂的片刻就实在受不了，跑得远远的，从旁边的水缸中尧了一瓢水浇在身上才感觉好受一点。

　　反观领主大人和那个美女，根本一点事都没有，两人的额头上甚至都没有出汗。

　　不愧是领主大人和火系魔导师啊！矮人不佩服都不行。

　　控制火焰的温度对嘉比里拉来说，简直就是小孩子玩游戏，三千赫斯的高温，虽然需要付出的魔力巨大，但是嘉比里拉可是神圣巨龙。

　　一直保持了半天，原本坚固的龙胆枪甚至都有一丝融化的迹象了，秦剑将整整一圈的炼器手法打了好几遍，确定熟悉之后这才对母龙说道：“提高温度，五千赫斯！”

　　母龙现在比谁都听话，再也不提什么报酬的事情了。

　　温度再次高涨起来，这下不止连累了在不远处观看的吉姆利，甚至整个火炉房内的矮人们都有些承受不住。

　　五千赫斯的高温，已经差不多可以融化这世上大部分的东西了。

　　架在火炉上的龙胆枪慢慢从中开始凹陷，很明显是软化了的迹象，一滩金属液体从枪身中溢出，却没有到处散开，反而好像是被一只无形的东西禁锢住一般，在枪身中到处流动。将整个枪身镀上一层金黄的色泽。

　　那是精金融化后的变成的液体。

　　精金的熔点比秘银要低上许多，所以是第一融化的物质。

　　而禁锢住精金的，正是秦剑之前打上的诸多法决的功效，要不是这些法决，一旦龙胆枪的原料融化后，绝对会浪费不少。

　　吉姆利看的呆住了，他从来没有看到过这种诡异的事情。变成液体的金属居然不会到处流淌？这根本超出了一切常识，矮人大师的胡子被高温熏卷了都没有发现，他的所有注意力已经全部放到了龙胆枪之上。

　　不止吉姆利，就连一直在发呆机械般维持温度的嘉比里拉也清醒了过来，差异地看着面前发生的一切。

　　秦剑屏气凝神，紧紧地关注着龙胆枪的动静，等了一会之后手法再变。

　　精炼！这是炼制法宝的必要条件，法宝中不允许存在任何杂质，那样不仅会降低法宝的威力，而且还会让主人和法宝之间的联系变得有阻隔。

　　龙胆枪虽然是最伟大的矮人工匠使用灵魂锻台打造出来的顶尖圣器，但是内部肯定还会存在有许多杂质。

　　在秦剑的手法变换下，体内的妖元力凝结成一道道肉眼看不到的法决被打在龙胆枪上，不多时，一股股淡淡的黑色气体从龙胆枪上挥发了出来。

　　吉姆利的嘴巴已经张成了圈型，这股黑色气体到底是什么，矮人自然知道，在淬炼武器的时候，他也经常碰到，武器中的杂质被淬炼掉，就是这个样子。

　　不过矮人大师怎么也想不明白，领主大人也没用锤头，单单只是比划了几下手势，怎么能做到这种地步？难道是美女施展出的火焰的功劳？

　　渐渐地，从龙胆枪上散发出来的黑色气体变少了，转而消失不见，那是杂质被完全清除的征兆。

　　不愧是矮人大师打造的顶尖圣器，秦剑废了好大一番功夫，也没从融化后的精金中驱散多少杂质。

　　“再提升温度！”秦剑发布着命令，“七千赫斯！”

　　这一次，开始融化的是秘银。继续了之前相同的步骤，龙胆枪已经差不多整个变成了面条一般柔软，但是龙骨和龙牙却根本没有融化的迹象。

　　两种世上最昂贵的金属交融在一起，散发出一种特有的光芒。

　　八千赫斯的时候，龙骨融化了，九千赫斯，龙牙融化了。

　　吉姆利早就搬了一个水缸过来，将整个人都泡在水缸中，只露出两只眼睛紧紧地盯着秦剑的动作，绕是如此，不到半刻种的时间，水缸的水都会沸腾起来。

　　火炉房内的黑铁矮人们早就跑的一干二净，没人能在这样的温度下继续工作。

　　因为之前法决的功效，作为枪尖的龙牙并没有被分散开，反而凝结在一起，再经过精金和秘银的融合，变得更加犀利。

　　当所有杂质都被驱逐之后，秦剑异常严肃地在龙胆枪中留下了自己的一丝神识。

　　刹那间，这杆无坚不摧的长枪跟秦剑紧密地连接在了一起。

　　跟之前的认主不同，秦剑这次分明清晰地感受到龙胆枪每一寸的构造和成分。甚至，秦剑现在可以随意地驱动这已经融化的龙胆枪的一部分跳动或者翻滚，如臂使指，轻松自如。

　　有这样一副好法宝的坯子，秦剑即便想炼制失败也困难。一万年前的矮人大师已经替秦剑完成了不少前期的工作，让他这次的炼制轻松无比。

　　不过消耗的时间却不短，整整三天三夜，大部分的时间都消耗在融化材料之上。

　　“完工！”秦剑招呼了一声母龙，却发现嘉比里拉正直直地盯着自己看个不停。

　　“怎么了？”秦剑问道。

　　“我有一种错觉。”母龙皱着眉头回答，“我正在用魔法烧烤的这个东西好像活了。”

　　“哈哈，虽然夸张了一点，但是确实有生命了。”因为神识的关系，可以说龙胆枪已经继承了自己的一点生命力。

　　“到底发生了什么？你对它做了什么？”神圣巨龙活了好多年，也没有见过甚至没有听说过这种神奇的事情。

　　“妖法！”秦剑笑眯眯地给了母龙一个笼统的回答。

　　冷却温度之后，龙胆枪还是原先的造型，甚至没有发生丝毫的改变，只不过，秦剑在枪身的最后端用神识制作了一些小凹陷，握手处变得坑坑洼洼的。

　　这招还是跟吉姆利学的，要不然，浑身光滑的龙胆枪在战斗的时候实在不好拿，也不好用力。

　　唯一变化的就是龙胆枪的颜色，原先黑黝黝的龙胆枪在重现光彩之后变得无比耀眼，枪身上流淌着一股黄白相间的色彩，那是法决和精金秘银相互作用的效果。


第二百三十四章 御器术

　　秦剑满意地端详着炼制后的龙胆枪，虽然从外表上看，没有太大的变化，但是秦剑知道，这杆长枪已经超出了坦斯大陆任何武器的坚韧，换句话说，它已经具有一定的灵性，是一件法宝了。

　　矮人大师跌跌撞撞地从水缸中爬出，冲到秦剑面前，一把夺过了龙胆枪，双眼放光地看盯着它。

　　大师的眼神温柔的一塌糊涂，嘴唇不断地蠕动着，如同得了失心疯一般。

　　“奇迹！奇迹！太神奇了！”

　　领主大人没有使用任何锻造的道具，但是出炉后的龙胆枪却如同被千锤百炼过一般，大师相信，就算当初最伟大的矮人工匠重新复活，也难以做到这种程度。

　　“大人，您怎么做到的？”吉姆利简直佩服的一塌糊涂，估计就算是工匠之神郝准斯托斯亲自下界来，也难以做到比这更好了。

　　“独家机密！”秦剑重新拿回了龙胆枪，在入手的一刹那，母龙分明感觉到了秦剑身上的元素和这杆长枪产生了一丝共鸣。

　　“神器啊！这已经超出了圣器的范畴，这绝对是神明才能够使用的武器！”吉姆利疯狂地吼道，作为有幸亲眼见证这样的武器诞生，矮人大师又是荣幸又是惭愧。

　　龙胆枪上琉璃光彩的颜色更为它镀上了一层耀眼的光芒。

　　秦剑捏了几个法决，轻轻地在龙胆枪上一抹，长枪再度恢复到了黑黝黝的颜色，毫不出众。

　　“可惜了。”大师在一边感叹道，大师始终觉得，这样一件神器应该有属于自己的光芒。

　　“武器就是捅人用的，搞那么出众干什么。”秦剑倒丝毫不在意，这句话也让吉姆利一阵点头。

　　“你忙活了几天，到底它有什么变化？”嘉比里拉在一边好奇地问道。

　　“变化？呵呵……变化可大了，跟你说也不明白，出去试试就知道了。”秦剑提着龙胆枪走出了火炉房。

　　门外围聚了一票人，女孩们都在，倒让秦剑惊奇了一把。

　　见到秦剑出来，嘉宝娜嗔怪地说道：“让你不要做这些危险的实验了，你还做，上次差点弄出个禁咒，这次你想烧了铁炉堡么？”

　　高达九千赫斯的温度，让火炉房周边根本没人敢靠近。

　　“这次不是实验，只是打造个东西而已。”秦剑解释道。

　　不管秦剑的解释如何，女孩们走上前来又是将他好一通训斥。主要是秦剑捣鼓的东西太过骇人了。

　　好不容易摆平一票女孩，秦剑带着一帮子铁炉堡的高层朝祭坛广场上走去。

　　“要是没有你说的那么神奇，看我怎么收拾你！”娜娜恶狠狠地对秦剑说道。

　　祭坛广场上的积雪已经融化的差不多了，春暖花开的季节，不少小鸟在广场上来回蹦窜着。

　　作为亲身参与炼制全过程的母龙，倒是充满了期待。怎么说也累了三天三夜没合眼，要是龙胆枪还是跟以前那副模样的话，嘉比里拉才是最委屈的一个。

　　让女孩们都站的离自己远远的，淫荡三人组批金戴甲，挡在她们前方。母龙比较艺高人胆大，直接就站在秦剑身边。

　　秦剑捏着龙胆枪抖了个枪花，一枪戳在广场的青石板上，同时在枪身内灌注了自己体内的妖元力。

　　“碰”地一声巨响，石屑飞溅，如同地精暴雷爆炸了一般的响声让女孩们吓了一跳。

　　等到众人再将视线聚集在秦剑面前的时候，顿时惊呆了。

　　龙胆枪还保持着插入地面的姿势，但是枪尖所在的地方却出现了一个丈许的深坑。

　　“这……”近距离观察到一切的母龙彻底没了语言。

　　在秦剑一枪捅在青石板上的一瞬间，她分明地感受到一股澎湃的力量从枪尖传出，就如同人类武士的斗气一般，直接把地面轰出一个大坑。

　　领主大人勇猛无比，这是大家都知道的事实，而且他还力气过人，但是以前他也没有这种神奇的能力啊？

　　放在以前，领主大人这一枪戳下去，顶多能把龙胆枪戳进地面，青石板裂开而已。

　　“五成力！”秦剑得意地对母龙挤了挤眼睛，随即耍起了枪法。

　　一声声巨响传来，祭坛广场上到处都飞溅着石屑，秦剑的龙胆枪扫过之处，统统就是一个大坑。

　　领主大人的武技实在不怎么样，枪法也毫无观感可言，但是那震撼人心的爆炸和摄人心魄的威力却深深地将每个人的目光都吸引住了。

　　最直接简单的突刺，在这个男人的手上发挥出难以想象的威力。

　　即便是戳在空气中，感官敏锐的魔法师们也能感受到那一片在一瞬间被打成了真空。

　　等到秦剑停下来的时候，祭坛广场已经一片狼藉，到处都是坑坑洼洼的。

　　沉默了好大一会，如潮般的掌声响了起来，几个兽人战士尤其兴奋。只有闻声而来的玛尔里老乌龟猛拍大腿：“战神在上，请原谅这不敬的人吧。”

　　嘉比里拉的心情久久不能平复，越跟着这个卑鄙的人类，她越发现自己不了解他。

　　明明没有任何斗气的修炼痕迹，但是他却能发挥出比斗气还要强大的武技来。

　　“老塞！”秦剑也是兴奋无比，浑身的血液都在沸腾着，大吼一声，将手上的龙胆枪脱手投出，目标直指半人马战士的胸膛。

　　一瞬间，女孩们花容失色，正鼓掌鼓得起劲的老塞差点条件反射缩下了脑袋，不过这个念头只转了一圈又消失了，自己的身后可是站着夫人们。以领主大人的臂力和龙胆枪的威力，一旦自己低头，身体孱弱的夫人们势必会象肉串一般被这杆无坚不摧的长枪串起来。

　　卡尔和彼得的反应迅速无比，同时站到了老塞身边，手上的武器也高高举起，对准了龙胆枪。

　　老塞划拉抽出了背后的板斧，将斧面对准了龙胆枪的枪尖，企图阻挡这杆长枪的前进。

　　虽然不明白领主大人到底要干什么，但是老塞相信，秦剑是不会杀他的。

　　势如长虹，龙胆枪自脱手而出，到淫荡三人组合力阻拦只是一眨眼的事情。等到女孩们回过神来，已经恐慌地发现，龙胆枪直直地停在老塞的面前，半人马战士还保持着戒备的姿态，一动不动。

　　秦剑几步就跳到了老塞的面前，仔细一阵端详，呵呵地笑开了。

　　“为什么要杀了你的追随者！你疯了？”舒雅跑过来把秦剑一阵好打，粉拳不断地落在秦剑的胸膛上。

　　“夫人，我没事。”老塞转过头来，歪着脑袋眨巴着眼睛看着舒雅。

　　“没……死？”舒雅也惊呆了。从背后看去，分明就是龙胆枪戳进了老塞的胸膛。

　　“俺……甚至没受伤？”老塞也发出了一丝疑问，随即往后退了一步，无比诡异地，在女孩们认为已经插入老塞身体的龙胆枪静静地停留在原地，一动不动，随着老塞后退的步伐，和他拉开了好大一截距离。

　　“这点本事都没有，我还秀什么啊。”秦剑松开了舒雅的小拳头，吸了吸鼻子。

　　“怎么可能？”女孩们差异极了，纷纷跑了过来，就连彼得跟卡尔都围着老塞转了几圈，老塞确实一点伤都没有。

　　“浮空了？”杜蕾斯大姐姐一直盯着龙胆枪，在没有任何外力帮助的情况下，这杆长枪居然就一直停在半空中，仿佛空气一般。

　　每个人的背后都有些毛骨悚然，这种怪异的场面没有任何人理解。

　　彼得想去拨弄一下浮空的龙胆枪，手还没碰到，长枪突然自己动了起来，枪尖顶住了彼得的胸膛。

　　拍拍熊战士咕咚吞了一口口水，动也不敢动。

　　“它……刚才自己动了？”莫妮卡藏在舒雅的背后，弱弱地问道。

　　“是的，它动了。”舒雅的脸皮有些抽搐。

　　每个女孩都仿佛看到一只无形的大手捏在龙胆枪上，操控着它的行动。

　　“有人隐身！”伊夫琳哗地抽出了背后的箭矢，搭在长弓上，嗖嗖地射了出去。

　　就好像有生命似的，龙胆枪迅速地做出了一个匪夷所思的规避动作，随即飞到了伊夫琳的身边，绕着冷美人转悠个不停。

　　“你们都被骗了，是他弄出来的。”杜蕾斯大姐姐一把抓住了秦剑不断翻动的双手，高高举了起来。

　　“小妞们，放下武器，否则哼哼！”秦剑嬉皮笑脸地说道。可惜龙胆枪没有了法决的协助，啪嗒掉到了地上。

　　被吓了一身冷汗的女孩们一起涌了上来，对准秦剑一阵拳打脚踢。

　　实在是没法再演了，刚刚才炼制好这个法宝，秦剑对御使手法还不太熟悉，没有手势的辅助，单凭神识和妖元力，秦剑不可能精准地操控龙胆枪，生怕伤着了女孩们，所以秦剑任由长枪掉落到了地上。

　　若是等熟悉之后，操控法宝就不需要手势的辅助了，凭借留在法宝内的神识就可以做到完美的地步。

　　把秦剑一阵狠揍，女孩们才觉得出了一口恶气，愤怒逐渐被好奇所取代。

　　“到底怎么回事？没有人拿着它，它自己怎么会动起来？”小莲好奇地问道。

　　“看好了。”秦剑整理了一下自己凌乱的衣衫，双手挥动着法决，运起妖元力，跌落在地上的龙胆枪再次漂浮了起来，在空中不断地翻滚，来回飞舞着。

　　“好神奇啊！”露丝拍着小手喊道。

　　何止是露丝，甚至连嘉比里拉的眼球都被深深地吸引了。

　　如果说刚才龙胆枪的威力已经让人大开眼界，现在这种场面才真的震撼心灵。

　　大陆上，没有任何一件武器可以象这样被远距离操控，武器，只有拿在手上才能算是武器。但是现在……这算什么？

　　“我日啊！”老塞诈呼不已，“要是上次伏击的时候少爷有这本事，雷欧还跑个鸡巴毛。”

　　就算隔得再远，一枪标过去，什么东西打不中？

　　一面感叹秦剑的离奇，兽人们一面又在为以后的敌人感到悲哀了。

　　“我是在战斗中碰到这种武器，肯定拿水洗干净脖子算了。”卡尔说道。

　　“干什么？”

　　“等着被砍！”

　　“少爷，也给俺们打造两把这样的东西吧。”彼得高声地喊道，三个兽人战士实在是眼红无比。

　　“打造个毛，给你们也不能用！”秦剑说道。

　　这玩意必须得配合妖元力才能使用，兽人战士能用才有鬼了。

　　虽然明知道不可能，但是听到秦剑这样的回答，兽人战士们还是有些惋惜。

　　正在操控着龙胆枪的秦剑暗暗聚集了一股妖元力，通过神识的联系从长枪中发射了出来。所有人只看到一团肉眼可见的能量噗地射出，带着巨大的冲击擦着战神雕像而过。轰击在不远处的地面上，发出一声巨响。

　　“亵神啊亵神！太不敬了。”玛尔里轻声地嘀咕着，看到秦剑的这种能力，就算他有再大的抱怨也不敢说出来。

　　“彼得，过来。”秦剑对拍拍熊招了招手，随即收回了龙胆枪，放平在自己的面前。

　　“啥事，少爷。”彼得正看的起劲，跑过来一边抚摸着龙胆枪一边开口问道。

　　“你看双脚能踏在长枪上不？”秦剑指挥着龙胆枪再次降低，落到了彼得的脚边，拍拍熊往上一站，仔细地看了看道：“还好，就是有点不够地方。”

　　“站稳了啊。”秦剑叮嘱了一句，随即又挥动起了双手，龙胆枪托着彼得稳稳地飞行了起来。

　　“少爷，放我下来！”彼得惊慌之下，一个匍匐直接卧倒，双手和双脚都攀在龙胆枪上面。

　　“抓紧了，掉下来我可不负责。”秦剑一边对彼得喊道，一边让龙胆枪飞行了起来，可怜的拍拍熊战士只感到耳边呼啸的风声飘过，整个人快速地往前飞去，来回在一片地方打着转。

　　“还真能载人飞行啊。”秦剑砸巴了两下嘴，轻声地嘀咕着，被站在他身边的舒雅狠狠地扭了一把。

　　“还不放他下来？”舒雅都有些可怜这个兽人战士了。

　　“这就放。”秦剑滋了下嘴，控制着龙胆枪飞到了地面上，彼得这才松开手脚，呈大字型躺在地上，大口地喘着气。

　　“吓死俺了。”彼得说道，刚才要是一个不稳，自己很有可能成为铁炉堡第一个因为从空中跌落而死亡的兽人战士。

　　“感觉怎么样？”秦剑来到彼得面前开口问道。

　　“稳是稳，就是地方太小，俺上去都没地方站。”

　　这是事实，不过玉石上说了，一旦等法宝跟自己真正连为一体之后，可以随意变换大小，到时候就不用担心这么多了。

　　“少爷，一碗水要端平，你可不能忘了老塞跟卡尔。”拍拍熊战士一肚子坏水，自己吃亏也不望拉上两个损友。

　　“他们就算了，不是近视眼，我怕他们掉下来。”秦剑说道，老塞和卡尔在一边笑死。

　　有彼得这个先驱的试验，秦剑放心大胆地站上了龙胆枪，随着几个手势的变换，长枪载着自己的主人飞行了起来。

　　御器术秦剑没有深入地研究过，所以不太熟练，不敢太快太高地飞行，只是站在上面原地打了几个转。

　　饶恕如此，母龙看到了也是一阵感慨。

　　曾几何时，天空从来都是巨龙和一些飞行魔兽的主宰，现在这个人类居然也能神奇地做到了。


第二百三十五章 练习法术

　　接下来的日子可以用简单枯燥来形容。

　　秦剑先是休息了一天，然后领着嘉比里拉再次花了三天时间将强袭装甲凝练了一番，这才正式进入闭关状态。

　　强袭装甲在炼制过后在外表上同样没有多大的变化，但是内里却更加地坚固，收放更加自如了。

　　秦剑相信，如果再碰到雷欧王子，即便他有天大的本事，也别想再次封印已经画上自己神识印记的两件圣器。

　　这不再是圣器，而是独属于秦剑的法宝。

　　这次的闭关不同于往日，以前闭关主要是增加修为，所以要呆在一个封闭的空间中。

　　而这次，却是要熟练御器的手法和修炼适合自己现在使用的法术。

　　秦剑让嘉比里拉把自己送到了离铁炉堡一百多里的地方，西伯利亚荒原什么都没有，唯独不缺空地。

　　这里有一小块覆盖着稀疏植被的绿洲，还有一小洼水潭。

　　虽然秦剑现在不需要这些，可是呆在这里总比放眼望去全是黄沙的观感要好些。

　　母龙执意要留下来照顾秦剑，领主大人也拿她没辄，只能让她呆在小绿洲上。

　　说是照顾，其实嘉比里拉和秦剑都明白，母龙实在是对那些神乎其技的妖法感到好奇，想观摩一下而已。

　　相对于各种作用的法术来说，秦剑还是对御器飞行的兴趣更大一些。

　　只要熟练地掌握御器飞行，到时候自己就可以畅游在天空之中，再也不用借助一些飞行的魔宠来代步了。

　　每一个不能飞行的生物都羡慕能飞行的，就像光脚的羡慕穿鞋的是一个道理，秦剑也不例外。

　　御器飞行的手法和妖元力的释放已经简单地掌握了，秦剑现在可以做到站在地面上随意地指使龙胆枪飞舞，但是一旦自己站在龙胆枪上，就只能飞行一小段距离，要么是因为站的不稳跌落下来，要么是因为妖元力释放的间断，而使得龙胆枪掉下地。

　　母龙身袭一身火红色的长裙，在遍地黄土的荒原上凸显出一个耀眼的标志，静静地坐在一颗小树下方，看着秦剑在那练习。

　　头一天，所向无敌的领主大人跌的象狗吃屎一般，不知道从空中栽落下来多少次，却是一次又一次顽强地从地上爬起，拍拍屁股上的灰尘，再次站到了龙胆枪上。

　　母龙每次看到秦剑的糗样，心中都爽到不行，开始还矜持地抿嘴微笑，到后来浑然不顾秦剑感受放肆地大声笑了出来。

　　你也有今天啊！嘉比里拉想道。

　　一天的练习，毫无进展。领主大人站在龙胆枪上飞行的姿势依然象是一个龌龊的盗贼，佝偻着腰，双腿撇开呈外八字模样，踏在长枪上，双手不间断地挥动着，然后毫无例外地栽倒下来，跌一脑袋灰尘。

　　晚上休息的时候秦剑被嘉比里拉好一阵取笑，秦剑没理她，自己在思考事情。母龙笑着笑着也不笑了，没有人附和，觉得挺无聊的。

　　晚饭是秦剑从铁炉堡带出来的烤面包和肉末酱，虽然秦剑感觉自己一点都不饿，但是多年的习惯还是让他吃了一点。

　　夜晚，秦剑没有再练习御器术，而是盘膝坐在地上，将龙胆枪握紧在手上，开始淬炼属于自己的法宝。

　　法宝炼制好是一回事，用妖元力淬炼又是另一回事。

　　只有让体内的妖元力和法宝完全融合，法宝才能真正的如臂使指，挥动自如。现在龙胆枪在严格意义上只能说是秦剑所拥有的法宝，完全不能发挥全部的实力。

　　白天练习的时候秦剑就有这种感受了，每当自己站在龙胆枪上飞行，神识一慌乱，自己的妖元力和龙胆枪的联系就会被切断。

　　虽然熟练度也有影响这个结果的成分，但是法宝和自身的融合度同样也有举足轻重的关系。

　　把龙胆枪想象成自己体内经脉的一部分，秦剑调动起内丹，运转妖元力，让这充沛的妖元力通过自身转移到龙胆枪上，再回到身体的奇经八脉和妖脉之中，形成一个循环，来回不息。

　　开始的时候，龙胆枪还仿佛是一个外来物，没有被妖元力完全地接纳，但是等到运转了半天之后，这个外来物的感觉越来越生涩，妖元力通过龙胆枪时流动的速度也更加畅通起来。

　　秦剑能感受到，一旦等到这种生涩感完全消失的时候，这件法宝就会真正地成为自己身体的一部分，到时候一损俱损，一荣俱荣。

　　这是一个时间的积累，没有任何捷径。

　　龙胆枪毕竟不是秦剑自己打造出来的东西，秦剑现在也没有单独炼制法宝的能力，正是因为这点，秦剑要想龙胆枪和自己真正地契合在一起，就必须花费更多的时间。

　　第二天初阳升起的时候，母龙被一阵呼啸声惊醒了，等她睁开眼皮看去的时候，只见头一天还如同孩童学步笨拙无比的领主大人站在龙胆枪上，低空高速掠过，进步之快不可谓不大。昨天他可不敢这么快速地飞行，而且持续时间也没有这么长。

　　秦剑现在也是兴奋的很，经过一晚上的淬炼和对头一天练习经验的积累，当他再次踏上龙胆枪挥动法决御器飞行的时候已经不再如同先前的生疏了。

　　虽然秦剑依旧佝偻着腰，不敢站直了，但是在母龙不得不承认，原本昨天看起来还很猥琐的姿势，在今天看来变得有些小帅气了。

　　仿佛感受到母龙醒来，秦剑放缓了速度，飞过嘉比里拉身边的时候还无比猥琐地朝她挤了挤眼睛。

　　这一下出了大意外，精神的放松让龙胆枪差点失去妖元力的支持，长枪半斜着往地面插去，秦剑在空中也扭起了八字舞，眼看就要掉落下来。

　　“挺住！给老娘挺住！”母龙也不知道怎么回事，大声地高喊了起来。

　　秦剑慌忙地收回注意力，双手连续地挥动起来，调动体内的妖元力重新跟龙胆枪联系在一起。

　　即将要插入地面的龙胆枪仿佛被一只手抬起一般，重新平衡了起来，秦剑在上面晃了几晃，再次站稳了身躯，转眼飞的老远。

　　母龙对着秦剑的背影吐了吐舌头，脸颊上一片发烧。

　　后来的练习中虽然出现多次这样的意外，但是都被秦剑随机应变地化解了，一天练习下来，秦剑从空中栽落的次数不到十次。

　　晚上休息的时候领主大人的嘴巴裂成了一张脸盆，笑个不停。

　　“能飞就这么好么？”母龙拿起一片切好的面包，沾了点肉末酱，递给秦剑。

　　“你不懂！”秦剑接过面包放进嘴巴，大口地咬了起来，“你们天生会飞，不能理解这种感受的。”

　　母龙给了他一个白眼，又塞了一片面包过去：“多吃点，这样飞行很耗费体力的。”

　　“唔。”秦剑含糊不清地答着，脸上的笑容一直未曾收敛。

　　晚上秦剑继续进入淬炼法宝的状态，母龙显得无所事事，在周边飞着转了一圈，查看一下是否会有什么未知的危险接近。

　　月影之下，火红的身影茕孑孤独，恪守本分，全然没有了那个脾气暴躁的美女形态。

　　连续观察了好几天，母龙也不得不佩服领主大人的资质了。

　　从先前的跌跌撞撞，到现在的自如飞行，只用了短短的四天时间，虽然在这过程中秦剑吃了不少苦头，但是自由地御器飞行的喜悦还是冲散了所有的郁闷。

　　站在龙胆枪上，秦剑挺直着腰杆，双手的挥动幅度小而简之，甚至只有手指在微微蠕动着，丈许长的龙胆枪载着自己的主人在几十米的高空中来回飞行，倒逆的朔风吹动着秦剑的衣服，哗哗作响，搭在额头上的长发呼呼飘动，俨然一个天下盖世英雄的造型。

　　母龙一脸痴迷地看着天空中那个身影，眼皮都舍不得眨上一眼。

　　“帅！”嘉比里拉发花痴道。

　　飞舞了半晌，秦剑才调转枪头，从空中降落下来，来到母龙的身边。

　　从空中看去帅的一塌糊涂的秦剑现在让嘉比里拉大跌眼镜，一头被狂风吹乱的头发如同母鸡的抱草窝，身上的衣服也占满了灰尘，整体肮脏邋遢无比，最让母龙感慨的是，这个领主大人一下来就爆出了句粗口：“他麻痹的，终于能飞了，哈哈。”

　　“老娘真是瞎了眼了。”母龙偷偷抹了一把眼泪。

　　不管秦剑的造型如何，能够自由地御器飞行倒是一个事实，可惜唯一让秦剑感到不满意的是，现在飞行还是需要手势的辅助，那样才能让妖元力更加地流畅。不过这也是暂时的现象，一旦等日后飞的久了，经验足够了，秦剑甚至不需要做任何的动作，只需要使用神识控制妖元力的输出就可以了。

　　“我们现在回去么？”母龙刻意不去看秦剑的造型，生怕毁坏了自己心中的良好形象，开口问道。

　　“想回去你就回去，我还有事要做。”秦剑从戒指中掏出讲解法术篇的玉石，仔细地钻研了起来。

　　能够御器飞行之后，秦剑还要练习法术，还要钻研阵法，要学的东西多着呢。

　　领主大人不走，母龙也不好意思一个人走，怎么说也在这陪了他几天时间了，也无所谓再多几天。

　　法术篇中，秦剑选取了几个自己现在能够使用的开始练习起来。

　　地敷阵、沙石术和土遁。

　　地敷阵主要是用来控制敌人的法术，玉石上讲解的是一旦成功使用出来，被妖元力作用的地面将会变化出几只大手，牢牢地抓住敌人的腿脚。严格一点来说，这不算是攻击的法术，只能算辅助。地敷阵的威力跟修为直接挂钩在一起，修为越高，地敷阵的威力和作用范围越大，玉石中说明，修为一旦达到某种程度，甚至连几万米高空中的东西都能抓下来，而且由泥土变化成的大手也坚固无比。

　　而沙石术却是集结了攻击和辅助两种属性，在指定的范围内人为制造一片流沙区，让敌人深陷其中。这种流沙区甚至比天然的流沙更加充满危险，因为有妖元力的作用，流沙不止会让陷入其中的敌人不敢轻举妄动，还可以拉扯着敌人往下移去。这个法术的威力同样和修为有关，修为越高，制造的流沙区就可以越大越深。不但可以困住敌人，还能让敌人陷入沙中窒息而死。

　　土遁却是分成了两种修炼方式，一种是逃跑的土遁。

　　修炼成功后，施术者可以随意地在泥土中穿行，根本不必担心地面的阻碍。

　　如果说前面两种法术跟坦斯大陆的土系魔法师的魔法很相似的话，那这个用来逃跑的土遁却是全然一新。

　　坦斯大陆上，根本就没有人听过有人可以在泥土中穿行，浑身不沾脏。就连母龙也不得不承认，这个法术让她大开眼界，并且对它产生了浓厚的兴趣。

　　另外一种是纯属攻击的土遁。

　　调动起周边土系元素的东西，参与攻击。施术者可以将泥土幻化成坚固的土箭，射杀敌人，等到修为强大之后，甚至可以移动山岳。

　　一座大山从天而降，估计就算是神圣巨龙也抗不住这样的冲击。

　　秦剑一边看着一边咂嘴，母龙在旁边好奇不已，盯着玉石却又看不到任何东西，急得心里直痒痒。

　　彻底了解了法术的施展手法和口诀之后，秦剑开始练习起来。

　　母龙瞪大着眼珠子想看看领主大人口中所谓的妖法到底是样子。

　　秦剑选择练习是比较简单的地敷阵，因为这是秦剑头一次正规地练习法术，自然只能从最简单的入手。

　　妖元力作用在母龙脚下的土地上，法术倒是一次性就施展出来了，不过结果却是让母龙差点笑死。

　　一只仿佛残疾掉的大手从地面突兀地伸了出来，成鸡爪疯一般的泥土手指搭在母龙的脚上。

　　嘉比里拉伸着小脚轻轻地碰了碰它，这只手顿时变成了沙土，散落一地。

　　“这就是……妖法？”母龙强忍着笑看着秦剑，眼神中充满了促狭和讽刺，肩膀耸动的很厉害。

　　秦剑的老脸也有些挂不住，虽然是第一次成功施展，但是效果也太差强人意了吧。

　　这样的地敷阵，别说敌人了，就算是一只兔子，也别想抓牢。

　　到底是脸皮浑厚的领主大人，彻底无视了母龙的嘲讽，再一次施展出地敷阵来。

　　“比刚才确实好看一些。”母龙笑的弯着腰捂住了肚子。

　　现在出现的大手虽然不再残疾，但是在母龙的触碰下，再次变成了沙土。

　　一次，两次，三次……母龙的笑容渐渐收敛了，她已经感受到这个法术的强大，由先前的轻轻一碰，到现在的需要用力踢，破坏它的力气需求越来越大。

　　按照领主大人这样的进步速度，母龙毫不怀疑等到明天早上这个法术真的会束缚住自己。

　　好在人是有极限的，做到如此程度已经是领主大人的极限了，至少现在是。

　　“确实不错。”母龙承认了这个法术，“单凭刚才的力道，已经足以束缚住食人魔奴隶了，不过你以后碰到的对手恐怕要比食人魔奴隶更加强壮。”

　　嘉比里拉现在心中的震惊可是无以复加了，她从来没有想到过，一些松散的沙土居然在一种未知能量的作用下变得如此坚固，即便是人类世界的土系魔法师，想要做到这一点，也不大可能。


第二百三十六章 人类的斥候部队

　　秦剑一直持续地修炼了两天时间的地敷阵，母龙的评价也逐日增高。

　　由领主大人现在施展出来的这个法术，可以一瞬间从地面中化出好几只坚固的大手来，攻击力度和攻击距离都大有增加。

　　有时候练习法术练疲惫了，秦剑就会御使着龙胆枪，在几十米的高空中飞舞一阵，放松下心情，回来继续接着练。

　　晚上的时候领主大人就抱着他的武器坐在一旁，开始所谓的淬炼。

　　看着秦剑兴奋，母龙心里也挺高兴的。

　　正当秦剑熟练地掌握了地敷阵的释放法决和手法，准备修炼下一个法术的时候，西南边却传来了一阵阵马蹄踏动地面的颤抖。

　　秦剑和母龙都不是普通人，在第一时间感受到了这不平常的一幕，虽然直觉上告诉自己马蹄声还远在十几里之外，但是秦剑总觉得有一些不对劲的地方。

　　西伯利亚的西南边除了比邻着兽人帝国的一个小行省，另外就是和人类世界的土地接壤了。

　　秦剑跟母龙对望了一眼，都有些迷茫。

　　收回了龙胆枪，秦剑朝那个方向眺望过去。

　　荒原上的空旷给予了视力上极大的便利，不到片刻时间，远远地一群黑点在地平线上出现了，秦剑眼尖，赫然发现这群黑点中全然都是一群穿着铠甲，骑着高头大马的人类游骑兵。

　　母龙显然也发现了，差异地看着秦剑问道：“人类怎么突破了国境线，跑到这里来了？”

　　“直觉告诉我，这肯定跟我们可爱的狮族王子殿下有关！”秦剑撇了撇嘴，“还真是阴魂不散。”

　　秦剑现在离铁炉堡仅仅只有一百多里地，这里已经算是西伯利亚的中枢地带了，这群胆大妄为的人类骑兵居然闯到了这里，简直不把兽人帝国放在眼中。

　　滚滚灰尘从西南方腾然升起，前方的骑兵慢慢地放缓了马速，一两个头顶上带着翎毛的军官朝后面叱喝着什么。

　　等到靠近之后，秦剑这才发现，这仅仅是一支大概五六十人的轻装部队，简而言之就是斥候。

　　斥候很容易辨认，身上除了一些必要的东西根本不会携带更多的物品，就连食物都是按需配给，除了一把清一色的弯刀和轻装的铠甲，其他一概不带。

　　而且无一例外的就是，斥候们永远是军队中武技和灵敏度最高的士兵。

　　他们就是大部队的先头军，负责打探前方敌情的虚实，反馈回来然后让军官分析。

　　人类的斥候军显然也发现了秦剑跟嘉比里拉的身影，母龙衣服的火红颜色在黄土上是那么的耀眼，不让人发现都有些困难。

　　那支游骑兵只是短暂地停留了一下，便加速朝这边冲了过来。

　　秦剑捏了捏鼻子对母龙说道：“等下不要太冲动，让我看看到底是怎么回事。”

　　嘉比里拉点了点头。

　　人类世界的高头大马就是不一样，冲锋速度简直异常快速，不到片刻就来到了秦剑和母龙的身边，五六十个人没说一句话就将两人围了起来，马匹快速地在两人身边打着转，所有的人类脸上都挂着猥琐的笑容一边驱动着坐骑一边发出吆喝声，不时地对母龙挤眉弄眼。

　　嘉比里拉的容貌和高耸的胸脯彻底地点燃了这帮军人加土匪的欲火。

　　母龙仿佛象是受到了惊吓的小媳妇一般紧紧地依偎在秦剑身边，两只白嫩的小手抓着自己主人的胳膊不放，还夸张地将脑袋埋进了秦剑的胸膛中。

　　秦剑低头看了母龙一眼，猛撇嘴。

　　做戏做的有些过分了啊！

　　马匹带动的灰尘让秦剑眯起了眼睛，人类的骑兵们看到母龙这幅模样，显得更加亢奋起来，口中接连蹦出淫秽的话语。

　　秦剑分明感受到怀抱中的母龙颤抖了一下，赶紧捏了一把，这才让嘉比里拉安分下来。

　　“你们……干什么？”秦剑把母龙搂得紧紧的，高声地问道。

　　斥候们显然也是没有功夫跟秦剑再过多的废话，一个军官举起大手，五六十匹马顿时诡异地停止下来，只有马蹄时不时地敲动地面的声响发出。

　　小绿洲上为数不多的野草甚至都没有勾引起马匹的食欲，这分明就是经过严格训练的军队。

　　秦剑的镇定虽然有些出人意料，但也是恰到好处。

　　孤身两人处在西伯利亚荒原之上，没有一点本事那才是笑话。能够担当斥候，脑袋一定不会太笨，如果秦剑这时候慌乱无比，才会让人起疑心。

　　“朋友，我们没有恶意！”头顶上顶着翎毛的家伙将视线从母龙的身体转移到秦剑身上，高声喊道。

　　“那就走开，围着我们干什么？”秦剑瞪着人类的军官问道。

　　“您的夫人很美丽！”人类军官推着太极手，赞美了嘉比里拉一句。

　　母龙心中甜丝丝的，悄悄地抬起头，脸上一片羞红，这个姿态让斥候们大吞口水，心道一颗好白菜又让猪给拱了。

　　“请问你们是那个国家的？怎么会在这里？”人类军官彬彬有礼地问道，隐藏在眼眸底下的贪欲和阴险却让秦剑产生了一丝熟悉感。

　　“哦，我们是卡拉赞王国的贵族，冬天的时候被大雪滞留在铁炉堡，现在想回去买点东西做点小买卖。”秦剑自然地回答道。

　　人类军官的眼睛在秦剑和嘉比里拉的身上转悠了一圈，发现两人的衣服确实很有一点档次。尤其秦剑别在腰间的一个大袋子还涨鼓鼓的，分明是装满了钱币的样子。

　　“你们又是谁？怎么会跑到这里来？”秦剑松开了母龙，在嘉比里拉的肩膀上轻轻地拍了一下。

　　“我们？呵呵，听说这里的贸易很繁荣，我们受了国王陛下的命令准备象铁炉堡递交交易文谍。”

　　扯淡！秦剑跟母龙一起撇嘴。

　　一个个长得凶神恶煞，全然没有生意人的和气，还递交什么文谍？

　　秦剑注意到军队隐蔽地对几个同伴挤了下眼睛。

　　“听说铁炉堡拥有几万头畜群是不是真的？”人类军官翻身下了马，几十个人也都下来了，微微挪动了一下脚步。

　　“确实有。”秦剑诚实地点头答道。原本有一万多猪猡兽，再加上捕猎到的鹿群，一个冬季的繁殖，差不多已经有两万多头了。

　　“而且这里畜群就放牧在野外的栅栏里面？”人类军官的眼睛顿时亮了起来。

　　“总不可能放牧在城里吧。”秦剑呵呵笑着，他突然有些明白这些人类斥候到底要干什么了。

　　“而且我还听说黑铁矮人的统治被推翻了，现在西伯利亚当家作主的是一个人类？”

　　“您了解的不少。”秦剑耸了耸肩膀，默认了军官的话，“不过你们打听这些干什么？”秦剑适时地发表了自己的疑问。

　　“哦，既然要跟他们做生意，自然得了解的详细一点，您说呢。”

　　“这个确实如此，铁炉堡现在很繁荣，你们国家要跟这里做生意的话，绝对会大赚。铁炉堡旁边现在新建出一个银月城，你们去看看就知道。”

　　“听说那里有很多漂亮的精灵美女？”人类军官对秦剑猥琐地挤了挤眼睛，传递了一个只有男人才能懂的眼神。

　　秦剑刚想笑，旁边的母龙狠狠地掐了他一把，领主大人讪讪地缩了下脑袋，这个小动作让斥候们一阵大笑，不过更加地确实了得到的消息。

　　“来自卡拉赞的小贵族，您知道我们是哪个国家的军队么？”人类军官的表情一瞬间狰狞了起来。

　　“不知道。”

　　“我们是远东王国的军队，正是被你们七个国家联合灭国的军人！”斥候头领猛然地一挥手，“看来一个冬季的滞留让你并没有了解当今大陆的局势！”

　　秦剑也只是随口一掐，却没想到正好掐到对方的死对头，而且远东王国灭国这个消息也还没有传到秦剑耳中，实在让他有些差异。

　　斥候们突然一拥而上，将秦剑格拿在地，母龙什么时候遭遇过这种待遇，正想反抗，被秦剑老眼一瞪，乖乖地束手就擒。

　　嘉比里拉的嘴唇微微蠕动了一下，秦剑知道她在说什么。

　　秦剑象征性地反抗了两下，甩出了两个斥候，不过当弯刀架在他脖子上的时候，秦剑很识相地停止了挣扎。

　　“你们到底要干什么？”秦剑着急地吼道，表情相当到位。

　　人类军官狰狞地看了他一眼，没有理会他，反而对两个属下招了招手，密语了一番，就看到那两个手下从一只马的鞍子底下抓出一只信鸽，放飞了出去。

　　“傻逼！”人类军官鄙夷地看着秦剑，对他浑然没有兴趣，直接走到了母龙身边，啧啧地咂嘴。

　　“漂亮！这样一个大美女居然会在这里出现，哈哈。”

　　母龙一阵鸡皮疙瘩乱跳，瞪圆了大眼，这个模样更加地激起了军人的欲火。

　　“扒了他的衣服，你穿上混进银月城，摸摸那里的军事防御力量到底是什么样的。”斥候的谨慎并没有让人类军官完全地相信秦剑的话，指着领主大人对一个属下说道。

　　“是。大人。”被点到士兵喜滋滋地冲过来，先是一把拽掉了秦剑腰间别着的袋子，大家都以为这个小贵族的这个袋子装满了金币，不少人都羡慕地看着这个同伴。

　　不过入手的怪异却让这个斥候有些迷惑，当他扯开袋子朝里面看去的时候，顿时咬牙切齿道：“怎么都是烟丝？”

　　人类军官的大手差点就摸到了嘉比里拉的小脸，听到这句话也是差异地转过头来，正看到自己的属下愤怒地举起巴掌，朝那个小贵族的脸上扇去。

　　“哎！”秦剑微微地叹了一口气，原本还想套出更多的消息，却没想到这群人这么着急就下手了。

　　在人类的巴掌还没扇到秦剑老脸的时候，秦剑猛然发难了。

　　男人唯一不能被打的地方，就是脸！

　　负责擒拿住秦剑的两个斥候只觉得一阵大力从前方传来，面前原本毫无还手之力的小贵族突然将他们甩开，一拳就砸在同伴的脸上。

　　秦剑的拳头后发先至，那个同伴甚至还没扇到他，就被一个封眼拳打飞了出去，跌出十几米远，在地面滑行了好长一段距离才停止下来。

　　所有人都懵了。

　　人类军官在大手还停留在母龙的前方，怔怔地看着这一幕。

　　被秦剑打中的斥候都没有发出惨叫，在地面上抽搐了一阵，便不动了，所有人都看到了，这个同伴的脸完全被印入了一个拳头的痕迹，两只眼睛暴突在外面，狰狞恐怖无比。

　　“还楞着干什么？”秦剑晃了一下拳头，一阵噼里啪啦炸响。

　　母龙早就在等这一刻了，一个撩档腿朝站在自己面前的军官裤裆扫去，一声闷响，仿佛鸡蛋砸在石头上一般，被狂暴的母龙踢中的军官弹起几丈高，条件反射般地捂着自己的裆部，嘴巴张得老大，却没有半点声音发出，从高空中跌落下来。

　　“我来！”嘉比里拉怒吼一声，“这是我的战斗，你不要插手！”

　　母龙现在愤怒无比，身为一头伟大尊贵的神圣巨龙，居然被区区两个人类斥候反扭住了胳膊，这简直让她崩溃了。

　　突然的变化让所有斥候都没反应过来，原本掌握在手上的两个小贵族现在居然拥有了这么强大的武力，不但挣脱了自己的捆锁，甚至在一个照面就废掉了两个同伴。

　　这可是武技和灵敏度最出色的军人！

　　一瞬间，所有的斥候都拔出了弯刀，不愧是反应灵敏的部队，即便是面临强大的敌人，即便是军官阵亡，也没有半丝慌乱。

　　五六十号人，还搞不定两个对手？这是斥候们的想法。

　　不过现实却是真的出人意料，那个胸前澎湃的美女一个转身，柔滑丰腴的美腿直接压在一个冲过去的斥候肩膀上，火红的长裙摆起一个旋风般的弧度。

　　“喀嚓”一阵骨头碎裂的声音，被压中的斥候身体就仿佛脆弱的稻草一般诡异地折了三个弯。

　　随即这个美女又是一个漂亮的上勾拳，那漂亮的仿佛馒头一样的小手勾中一个斥候的下巴。

　　斥候飞了起来，同伴们分明看到了一排牙床从他的嘴中飞出。

　　好强大的力量！斥候们震惊无比。

　　这还没完，惊恐之下的斥候们来不及刹住脚步，集体冲到了母龙的身边，将她围住了，只见一团火红色的身影在里面上飞下窜，每一个动作就伴随着一声闷响，每一击都会让一个斥候飞的老远。

　　身穿铠甲的斥候部队就如同轻软的稻草人一般，在这个暴力美女的手上根本走不了一招就被甩出去。

　　身为强大的神圣巨龙，即便嘉比里拉不懂武技，她的力量也足以破除任何巧妙的招法。

　　直到现在，斥候们才发现自己等人彻底地走了眼。

　　单凭这个美女，就够他们喝上一壶了，更别说旁边笑眯眯地没有任何动作的男人。

　　不到十息时间，斥候部队锐减了一半人数，剩下的人见势不妙，顿时分散了出去，头也不回地骑上自己的马匹，挥动马鞭朝前跑去。

　　一团滚滚的热浪突然从后袭来，惊恐回头的斥候们悲哀地发现，那个美女狰狞地往着自己等人的背影，一团赤红色的火焰瞬间将这个方向的所有人包围住了。

　　人嚎马鸣，火焰席卷之处，就连黄沙都开始融化。

　　漫天的火焰渐渐消失了，只留下浑身冒火的斥候们在地上打滚，不到片刻时间，统统停止了呼吸。

　　幸亏秦剑眼疾手快，把从另一个方向的两个斥候抓了过来，否则等嘉比里拉发完彪之后，将会一个不剩。

　　“奶奶的，敢惹老娘，不想活了？”母龙爆着粗口，一脚踩在一个斥候的胸膛上。

　　一股骚臭味从斥候的裆部传了过来，随即脖子一歪，两眼一番，彻底昏了过去。


第二百三十七章 大军压境

　　秦剑掏出了大烟枪，从地上把一袋烟丝捡起，弄了点烟丝放在烟斗上，又将烟袋别在腰间，对着唯一一个还清醒的斥候勾了勾手指：“兄弟，借个火。”

　　这个斥候的脸部表情相当丰富，刚才他可是亲眼看到这个暴怒的美女释放出一个威力巨大的火龙柱。而且五六十号兄弟围攻她的时候，只有短短不到十几息的时间就被放倒了一半。

　　恐怖！魔武双修的美女！

　　人类斥候差点哭了，一边哆嗦着从随军皮囊中找出燧石，一边双腿打着颤来到秦剑的面前，想给他的烟枪点燃，脸上粉白粉白。

　　“怎么晕过去了？”嘉比里拉的小脚及其不雅地踏在那个翻着白眼的斥候胸膛上，粉白的美腿在长裙的拉扯下露出好大一截，弯下腰伸出小手拍了拍他的脸，喂喂地叫了两声。

　　“太没用了吧？”母龙捏着鼻子，以避免那恶臭的袭击，转到了秦剑身边。

　　“别慌！”秦剑伸手拍了拍最后一个斥候的肩膀，他发现当母龙朝这边走来的时候，斥候情不自禁地吞咽了一口口水。

　　“呜呜……”人类斥候彻底崩溃了，燧石打了好几次，都没将烟枪点燃，被秦剑这么一拍，直接瘫软在地上，眼泪鼻涕一起流下。

　　秦剑从斥候的手上拿过燧石，自己点燃了，深深地吞了一口，蹲下身子来，面对着他：“我问你什么，你回答什么。”

　　弥漫的烟雾砸在人类斥候的脸上，惊恐让他慌乱地点着头。

　　“你们真是远东王国的军人？”

　　斥候猛点脑袋。

　　秦剑一巴掌扫了过去，没用多少力气，将这个斥候扫的栽了好几个跟头，等再爬起来的时候，嘴巴都有些歪了。

　　“回答我的话，士兵！”

　　“是，我们是远东王国的军人。”斥候一边点头一边喊道。

　　“远东王国什么时候灭国的？”老实说，秦剑对这个素未谋面的国家一点好感都欠奉，最主要的原因还是因为那个有过两次交锋的尔特家族。

　　“冬季快要结束的时候。我们国家的领土已经被那七个小国瓜分了。”

　　秦剑点了点头，应该发生不到一个月的时间，正好自己这些天又是闭关又是炼器的，消息还没传到自己耳中也算是正常。

　　不过好歹也是坦斯大陆第三大人类国家，居然突然就被灭国了，实在让人有些差异，虽然说这其中多少也有点秦剑和嘉比里拉在中搅和的因素，尔特家族的腐败也直接映射了这个国家的腐蚀。

　　“你们这次到西伯利亚来干什么？”秦剑慢慢地进入了重点。

　　“寻找食物！我们听说这里有大量的畜群，而且还有无数美丽的精灵女子。”斥候变得无比老实，一边摸着自己的腮帮子，一边胆战心惊地回答着。

　　“呵。”秦剑突然笑了，“胆子倒是不小啊，居然打主意打到西伯利亚来了。铁炉堡是有不少畜群，而且还有更多的精灵女子，就怕你们没有实力抢去。”

　　秦剑伸手捏了捏这个傻乎乎的人类脸蛋。

　　“我们不攻打铁炉堡，那座大城根本不可能打下来。”人类斥候也相当了解铁炉堡这座铁血雄关的构造，而且秦剑如此和蔼，也让他放开了胆子，“我们只抢走畜群和那些精灵美女就行了。您不是说畜群都在野外的栅栏中放养么？而且银月城也没有铁炉堡那么难以攻打。”

　　“你们都听谁说的这些？”秦剑突然感到好笑了，抬头望了一眼母龙，嘉比里拉也是一脸的促狭。

　　“我也不知道，我们只是接到命令前来打探消息而已。据说铁炉堡当家作主的人类整日荒淫，不务正业，每天都会躺在精灵的肚皮上过日子。”斥候猥琐地笑了一下，扯动了嘴角的伤势，又是咝了一声。

　　母龙咯咯笑得花枝乱颤。

　　“你们得到的消息只有这个是真的。”嘉比里拉说道。

　　“他太幸福了。”斥候一脸艳羡的表情，随即转头看着秦剑道：“放了我吧，大家都是人类，我们也是有眼无珠，只要你放了我，这些东西全部都是您的！”斥候慌乱地从口袋中往外掏着东西，然后指着遍地同伴的尸体和剩下的马匹。

　　“这些本来就是我的战利品！”秦剑打断了斥候的幻想，“还有一个问题，你们都别灭国了，还巴巴地跑到这里来干什么？”

　　“国家虽亡，但是我们不想做奴隶！”斥候的眼神有些暗淡，战争就是这样，一旦失败，所有被俘虏的军人都要被打上奴隶的烙印，等待着赎回或者贩卖。远东王国都已经被灭国了，自然不可能有人会赎他们，唯一的出路就是当奴隶。

　　谁愿意当奴隶？整日被人喝来唤去，吃吃不好，睡睡不香，一辈子出头无日的？

　　“所以我们部队就在克里而公爵的带领下进入了西伯利亚，想掠夺一点物资，然后穿越西伯利亚，进入特洛伊公国，在那里寻求庇护。克里而公爵的一个妹妹是特洛伊的一位王妃。”

　　“是不是还想等待着来日再起？”秦剑一巴掌拍在斥候的后脑勺，将那个克里而公爵的意图看的一清二楚。

　　“这个就是公爵大人的想法了，我们不知道。”斥候讪讪地笑了两下。

　　“你们有多少人？”秦剑再次问道，眉头紧锁了起来。

　　“我要是告诉你，你能不能放我走？”斥候也觉得这个人类有点邪乎了，身为卡拉赞的一个小贵族，怎么对军事这么感兴趣？

　　“你想死是么？”母龙一个高抬脚扫在斥候的脸上，将他扫爬在地，随即伸出小脚压在他的头上，把人类斥候的脸深深地印在了泥土上。

　　从秦剑这个角度看去，正好看到母龙撩起长裙下的无限春光。

　　“我日！”秦剑一看到白花花的大腿就有些眼睛发直，尤其是母龙还穿着黑色的性感小底裤。

　　主人半天不说话，母龙也觉得有些奇怪，扭过头来的时候正看到秦剑盯着自己的胯下猛看，舌头还无比淫荡地舔着嘴唇。

　　嘉比里拉慌乱地收回小腿，把裙子往下一压，一个封眼捶就朝秦剑擂了过来。

　　领主大人反应快速无比，赶紧抓住了母龙的小手。

　　“无耻！”母龙恨恨地骂道，脸颊如烧。

　　秦剑尴尬地笑了两声，松开了母龙的小拳头。

　　斥候也觉得自己没有跟对方谈判的筹码，以他们的实力，捏死自己跟捏死一个蚂蚁没有多大区别。

　　“我说，我说，别杀我。”刚才两人快如闪电的一击让斥候以为他们要动粗了。

　　“原本我们军队只有十二万人，但是公爵大人一路游说，再加上平民们也不甘心当亡国奴，这一路走来，吸收了差不多有二十万的民兵！”斥候快速地说道。

　　“三十多万？”秦剑也有些瞪眼珠子。

　　“准确的说，是三十五万，这还是我们跟公爵大人分开时候的数量，那时候还没有进入西伯利亚，就是不知道之后还有没有民兵加入了。”

　　“人数还真不少。”秦剑吸了两口烟，感叹了一声。

　　以三十多万的人数，即便那些民兵没有正规军的战斗力，也可以跟铁炉堡战斗一番了。

　　这只亡国的军队也不知道听谁胡言乱语，只知道西伯利亚现在拥有大量的物资可以哄抢，还有美丽的精灵美女可以蹂躏，可惜完全不知道西伯利亚现在的防御力量根本不是普通军队可以撼动的。

　　秦剑知道说这些胡话的人到底是谁，除了跟自己有仇的雷欧王子，其他人不可能把这把火引到西伯利亚来的。

　　远东王国的军队如果真的想去特洛伊避难的话，完全可以擦着边境走，没有必要攻打铁炉堡，抢夺物资。这样不止浪费时间，对军队多多少少也有一些损伤。

　　估计那个克里而公爵也是对自己军队的战斗力很有信心，反正都已经亡国了，攻打一个兽人帝国的行省，打都打了，兽人帝国还能找谁说理去？

　　“我知道了都已经告诉你们了，放了我吧，好歹我也是一个人类啊。”斥候哭爹喊娘。

　　“猜猜我是谁？猜中了有奖。”秦剑晃了晃胸口别着的战圣骑士的微章，上面有战神奥丁的塑像。

　　斥候的表情一瞬间恐慌了起来，他突然想起，西伯利亚领主是一个人类的身份。

　　“你是……那个领主秦剑？”斥候的眼珠子差点突兀了出来。

　　“太聪明了！”秦剑哈哈笑着，拍了拍斥候的脸蛋，随即一把将他提了起来，“放心，老实点我是不会杀你的。”

　　“早就应该猜到了，我怎么这么笨？”斥候懊恼地捶着自己的脑袋，“大人，您想要我做什么？”

　　“完完本本地告诉我，你们刚才放飞的信鸽到底说了什么，还有你们的联络暗号！”

　　“信鸽只是报告我们的行踪和前方安全，好让后面的部队加速前进，其他的倒没有什么。”

　　“再联络一下他们，让克里而公爵全速前进，就说在离铁炉堡五十里的地方发现了大量畜群和一批精灵美女。”秦剑一肚子坏水没地方使，现在终于逮到一个机会了。

　　“现在？”斥候稍微有些踌躇了一下，“这么快就再次联系的话会让公爵大人起疑心的，不如等会怎么样？”

　　“你小子别想耍什么花样！”秦剑斜视着人类斥候，看的他心里慌乱的很，连忙陪着笑。

　　“哪敢啊。”

　　“你回去一趟，把这些事情告诉他们，留下一些防守的力量，其他人全部给我到这里来。”

　　战争是不可避免了，即便那个克里而公爵不攻打铁炉堡，无缘无故地深入西伯利亚也足以让秦剑教训他了。

　　三十多万的军队虽然不是什么小数目，但是正规军才只有十二万而已，铁炉堡的军备力量足以击溃这样的敌人。

　　与其让大军压境到银月城，破坏那里好不容易种植起来的绿化带，还不如将战场放到离铁炉堡一百多里的这里。

　　反正这里除了黄土啥也没有，再怎么破坏秦剑都不心疼。

　　“知道了。”母龙应了一声，随即快速地飞走了。

　　人类斥候张大着嘴巴看着母龙远去的身影，好半天没缓过神。

　　光明神啊！难道我眼花了么？

　　这个西伯利亚领主对待俘虏还是很不错的，居然请自己吃了一大块沾了肉末酱的面包。这多少让斥候有些感动，原本他还以为自己说出所有秘密之后要被灭口呢。

　　“大人，银月城是不是真的有好多精灵美女？”斥候吃了点东西之后，惊吓很明显压下去了。

　　“很多！”秦剑瞄了他一眼，“有十几万！”

　　“光明神在上！”人类斥候的嘴巴张得老大，“十几万？不是说只有一万多么？”

　　“你们的情报有误，我的孩子。”在火精灵没有来到这里之前，确实只有一万多，再加上九万火精灵，单单这份军事力量就足够让人掂量一下自己的实力了。

　　“这下克里而公爵肯定完了。”斥候的脸色有些难看，再怎么说，克里而现在也是远东王国唯一剩下的王室成员了。

　　“没有精灵你们也是完完！”秦剑高深地一笑，当初在海外大破十万军队不费吹灰之力，现在地精暴雷的数量已经积累到一个相当可观的程度了。

　　“不过大人，你怎么会让他们来到这里战斗？这里空旷无物，虽然有利于精灵们的箭术发挥，但是同样也会让他们受到更多的打击，我要是大人你，就让他们躲在城中射箭！”斥候发表着自己的意见。

　　“你也不是什么好人。”秦剑做出了一个中肯的评价，斥候只能尴尬地笑着。

　　“好了，现在给你的克里而公爵传递信息吧，时候差不多了。”

　　一只信鸽被斥候从马鞍下抽了出来，每一个斥候都会携带一只信鸽，这已经是不变的规则了。写上秦剑要求的信息，打上特殊的暗号，斥候放飞了信鸽。

　　“大概要多久他们会到这里？”秦剑问道。

　　“三到五天左右吧。”斥候诚实地回答道，“我们斥候部队行动比较快速，大部队除了骑兵根本没有配制马匹，而且还有新加入的民兵和拖着的辎重拖慢了速度。”

　　三到五天时间，已经足够铁炉堡的战士们准备了。

　　“你现在有两个选择，一是乖乖的听我的话，还有一个是让我杀你，你选择哪个？”秦剑阴森森地问道。

　　“第一个！”斥候不假思索地回答道。

　　“乖！”

　　剩下的时间，秦剑让这个人类斥候整理了一下自己同伴的遗物，将他们身上的铠甲全部扒了下来，那个一开始就被嘉比里拉吓晕过去的斥候终于悠悠地转醒了，却被狠心的同伴一刀给抹了脖子。

　　归顺秦剑的斥候有些不愿意让同伴看到自己现在的模样，这幅心狠手辣的模样秦剑直皱眉头。

　　还没等这个斥候整理完毕，远处一阵马蹄践踏的声音就传了过来。

　　不多时，几百个身强体壮身高两刃多的半人马战士出现在秦剑的视野中，老塞一马当先，脸上兴奋的神色就如同看到了脱光的美女一般。

　　片刻的时间，半人马部队就冲到了秦剑面前，人类斥候打着哆嗦看着面前这些凶神恶煞的兽人战士。

　　“少爷，俺们来了。”老塞脸不红心不跳，一双充满了暴戾的眼睛在斥候身上打着转。

　　“其他人呢？”秦剑问道。

　　“他们跑的慢，估计彼得一会就要到了，这家伙太无耻，抢了食人魔奴隶的马匹。”


第二百三十八章 集结部队

　　半人马战士是第一批达到指定地点的兽人，不愧是天生的骑兵，一百里的奔袭甚至没有丝毫感觉，让秦剑大为满意。

　　第二批到来的是几十个拍拍熊战士，彼得带领着自己的族人，骑在食人魔奴隶们上次得到的战利品上，哼哧哼哧地往这边赶。

　　熊人实在太强壮了，人类世界的马匹根本不能承受他们的体重，等跑到这里的时候，不少马匹已经唾着白沫了，更多的壮马四肢打颤，估计再多跑个三十里，这些马绝对会力竭而亡。

　　秦剑一巴掌把彼得从马匹上给扇了下来：“我日，步兵就是步兵！你带着两百磅的装备还想骑马？”

　　看着累得要死的马匹，秦剑也有些心疼。西伯利亚没有多少驼兽，马匹也总共不到三百而已。

　　熊人一个敏捷地跳跃从马背上跳了下来，脸上堆着谄笑，跑的远远的。

　　人类斥候一边吞咽着口水一边看着这些身高两刃多的壮汉，看那胳膊看那腿，一阵自卑。

　　神明啊，难道我们准备战斗的对象就是这样一群兽人么？斥候心中又是庆幸又是恐慌。

　　紧接着，拍拍熊大部队和牛头人第三军团也赶到了。卡尔一边破口大骂彼得的不讲义气，一边偷偷摸摸地牵了一匹马藏起来，准备回去的时候骑。

　　一千五百位主战种族的兽人勇士聚集在一起，将原本空旷的大荒原染上了一层肃杀的气息，虽然他们有谈有笑地在说话，浑然不将即将面临的战斗放在眼中，但是人类斥候却从其中感受到了那份自信和镇定，同样也是对敌人的藐视。

　　秦剑在跟三个勇士头头商谈着战斗的策略。

　　脑袋一根筋的淫荡三人组始终都是那句话：“冲过去，大刀片子削死这群狗日的。”

　　三十五大军，就算自己这边占据着再大的优势，总会有不少的伤亡。

　　半天之后，真正的大部队到来了。

　　两万多精通箭术和刺杀术的精灵，男俊女俏，在荒原的地平线上拉起一条长长的黑线。

　　就连地精们也来了不少，他们纯属看热闹的。

　　食人魔奴隶们自从上次抢过了非同一般的战利品之后，这次奴隶们也全军出动了，食人魔和半兽人的体魄比人类多少也强壮一些，一个个长得还凶神恶煞，面目可憎，跟同来的精灵们形成了非常鲜明的对比。

　　除此之外，各个精灵部落的魔法师们也来了不少。

　　在阿依莲和佐丹奴的带领下，火精灵部落来了七位长老，高山精灵来了两位，就连暗精灵部落都来了两位。

　　庞大的魔法师阵容让人类斥候一阵咋舌。

　　铁炉堡的军事力量在他的面前初露峥嵘，让他一瞬间了解到了力量的悬殊对比，虽然这群人在人数上远远不及克里而公爵的大军，但是配制却完美无比，一样不缺。

　　重装骑兵，重装步兵，冲锋步兵，远距离压制的弓箭手，精通隐身刺杀的刺客，能够输出强大火力支援的魔法师……

　　天空中传来翅膀拍打的呼扇声，人类斥候疑惑地抬起头看去，嘴巴顿时歪了。

　　几十头体型庞大的飞行魔兽仰头鸣叫，缓慢地在空中朝这边飞来，每头魔兽身上都骑着一个精灵。

　　光明神在上！居然是双足飞龙空骑兵！

　　震惊远远没有结束，在双足飞龙庞大身躯的遮掩下，一百多头角鹰兽慢慢地在天际边显出了身影。

　　人类斥候彻底没了语言。

　　要是早铁炉堡拥有如此数量的空骑兵，还打什么啊？

　　不缺乏军事眼光的人类斥候悲哀地发现，从头到尾，自己的主子克里而公爵好像都掉进了一个早就设计好的圈套。

　　在这样的力量对比下，别说抢夺西伯利亚的资源了，能够全身而退就是一件了不起的事情了。

　　空骑兵的精灵们在空中对秦剑挥了挥手，领主大人比划了一个手势，所有的骑兵慢慢地降落了下来。

　　人类斥候这才发现，那些双足飞龙的背上都安装了一个大框子，框子里面是流溢着危险色彩的晶石块。

　　不明白那到底是什么，但是人类斥候却相信，这些石块的作用绝对不仅仅是从空中投掷下去砸人用的。

　　每时每刻，铁炉堡都能带来一个新的震撼给这个人类斥候。

　　一票人都围聚在秦剑的身边，几个精灵弓箭手不怀好意地盯着人类斥候，将小手搭在了弓箭上。

　　斥候已经没有心思再去欣赏面前的花团锦簇了，他发现自己就是一个外来人，一个多余的存在。

　　“商量一下到底怎么打吧。”秦剑招呼了铁炉堡的高层么，叼着烟枪眯起了眼睛。

　　“主人，虽然对方无缘无故进入西伯利亚已经触犯了律法，而且还准备偷袭银月城，但是那些没有多少战斗力的民兵还是能不杀就不杀吧，他们也是因为亡国不甘心做奴隶才走上这条路的。”善良的舒雅说道，精灵一族深深地理解这种痛苦，这千年来，多少精灵沦落成为了奴隶？

　　“别忘了，他们有二十万人！”秦剑喷了一口烟，“一旦对我们发起攻击，这些民兵也能对我的子民造成巨大的伤害！二十万不是一个小数目。”

　　二十万，铺散开来，能占据着方圆几十里的地盘。整个西伯利亚现在的居民都没有达到这个树木。

　　“我同意妹妹的看法！”杜蕾斯大姐姐说道，“西伯利亚荒原现在正缺乏人手开采资源，如果能将这二十万民兵感化成子民，对你也是一个不小的帮助。虽然兽人跟人类没有多少信用可眼，但是领主大人你有一个独特的优势，你本身就是一个人类。”

　　俺是妖好不好！秦剑心中嘀咕了一句。

　　不过杜蕾斯大姐姐的说法却让秦剑有些赞同。

　　如果那二十万民兵真的愿意归顺，这倒是一件好事。西伯利亚这么大，随便给他们一块地方，也可以让他们自给自足了。

　　“想法是好想法，就怕是我们的一厢情愿！”秦剑磕了磕烟灰，“你们或许忘记了一件事，远东王国的灭国跟我和嘉比里拉有最直接的关系，难免这些民兵不会仇恨我。”

　　一句话倒提醒了铁炉堡的高层！

　　海外被消灭的十万远航大军，再加上嘉比里拉对远东王国王城的侵扰，是导致人类世界大战的最直接原因。

　　“这怎么能怪你们。”莫妮卡气愤地说道，“根本就是远东王国平日里对那些小国打压的太厉害了，否则他们怎么会趁机发动战争？”

　　“仇恨可以蒙蔽任何睿智的眼睛！”秦剑故作高深地说了一句话，伸手捏了捏莫妮卡的小脸，“先这样吧，那些民兵如果真的愿意在西伯利亚定居的话，我会给他们土地和种子的。但是那十二万正规军却不能放过，这些亡国的军人对我的仇恨比谁都大。”

　　“可惜这里这么空旷，不方便隐藏。”阿依莲皱着秀眉说道。

　　荒原上一马平川，虽然有不少小土坡，但是这次的人数实在太多太多，根本隐藏不了。不比上次捕猎鹿群，只带了一千多人的时候。

　　“要是从四面包围的话，至少也要远离十几里，才不会让敌人发现任何破绽，这多少也有耽误军机。”茜娅说道。

　　“我有办法了。”秦剑斜眼瞄着旁边无所事事扣着自己手指甲的牛头人军团长。

　　一票人都随着秦剑的眼神将目光投射到卡尔的身上。

　　“看……俺干什么？”老牛的脸刷地红了起来。

　　“伊夫琳姐姐，你没事吧？”小妮蕊在旁边轻声地问道，秦剑转过头看去，正看到冷美人额头上渗出一层细密的汗水，身体都有些摇晃。

　　“没事。”冷美人艰涩地笑了一下，轻声回道。

　　秦剑走到伊夫琳面前，伸手摸了摸她的额头，又将自己的额头贴上去，感受了一下：“怎么发烫？是不是感冒了？”

　　“我没事！”冷美人把秦剑拨拉开，摇摇头道。

　　“现在正是换季的时候，不少精灵都感冒了，伊夫琳你要是难受就回城歇息吧。”舒雅拉起冷美人的小手，劝慰道。

　　冷美人依然摇头，一双有些暗淡的眼睛望着秦剑：“不用管我，我待在这里就行了。”

　　冷美人的脾气谁都知道，认准的事情劝是劝不过来的，现在秦剑面临着一场大战，她怎么会舍得回城休息？

　　秦剑脱下身上的衣服，搭在冷美人的肩膀上：“别受凉了。”随即高声喊道：“巫医，巫医！”

　　一个背着箱子的袋鼠人跑了过来：“大人，什么事？”

　　“给夫人看下，她生病了。”

　　生病这东西不是受伤，无论生命之泉还是秦剑的金疮药都没有疗效，只能依靠巫医的治疗。不过让秦剑感到奇怪的是，伊夫琳虽然不是兽人，但是好歹也是御神射手，身体并不孱弱，怎么会突然感冒？

　　铁炉堡只有三个合格的巫医，都是搜刮过来的。

　　正在说话的时候，地面又传来一阵阵颤抖，仿佛有什么体型庞大的东西正在接近一般，人类斥候将惊恐的目光投向西北方，眼皮顿时跳了起来。

　　一个身高足有十几刃的庞大怪兽正朝这边进发而来，这个怪兽长着三只脑袋，铜锣大的眼睛中露出暴戾的气息。

　　斥候的腿肚子明显软了下来。

　　三头海龙！这个词对大陆上任何物种都不陌生，这是实力强大的十阶魔兽！海中的霸主，怎么会出现在这里？

　　当那个人类领主微笑地对三头海龙招手，海龙背上几个年老的兽人回礼的时候，斥候才发现，自己有些错误地评估了铁炉堡的军事实力。

　　有这样一头杀戮型战争巨兽，克里而公爵还有什么胜利的希望？

　　不过斥候很快就推翻了这个最新的评估。

　　三头海龙的屁股一扭，从后面居然钻出来一批身高五刃的巨人。

　　当先那个浑身棕绿色，尤其庞大，居然达到了罕见的七八刃高度，其他巨人相对小上一些，不过他们手上拿着的巨大武器却不小。

　　斥候仔细地数了数，总共有十三个巨人，微微迈开一步，就是一大截。

　　愿光明神保佑可怜的克里而公爵吧！斥候心里悲哀地想道。

　　“他们来了。”秦剑呵呵笑着，对坐在奎奈尔身上的六个神曲萨满招了招手。

　　玛尔里老乌龟兴奋地回着，老乌龟活了一大把年纪，还真没想到自己居然有一天能骑在十阶魔兽的身上，耀武扬威。

　　这种感觉，真是爽的一塌糊涂！

　　巨人们的屁股再一扭，一群浑身淡灰色的巨狼在他们的身后也出现了，数量只有几百，但是个个都是可以瞬发风系魔法的幽冥狼。

　　拉克西里和伊丽莎白并肩而进，一绿一白，仿佛两只头领。

　　“它们怎么也来了。”秦剑并没有在心中呼唤自己的魔宠们，却没想到在这里碰到它们，估计是聪明的拉克西里感应到了什么大动静，带着幽冥狼群前来助战。

　　“不知道，它们就一路跟过来了。”老乌龟颤巍巍地从奎奈尔的背上翻下来，被老塞一把接住。

　　“还有的在后面。”另外一个神曲萨满接口道，“那帮小家伙看到花蜜都去采摘去了。”

　　玉王蜂群！秦剑哭笑不得。

　　拉克西里来到秦剑身边蹭了蹭，伊丽莎白矜持地匍匐在原地，将脑袋趴在地面上。

　　人类斥候的眼珠子在痉挛，世上再没有比这更诡异的事情了。

　　果然，不多时，一大群嗡嗡飞舞的玉王蜂都跑过来了，铺天盖地，犹如蝗虫过境，一个个通体雪白，体型硕大，数量至少也有几万。

　　玉王蜂们在蜂王的带领下排成队飞到秦剑面前，炫耀地撅起屁股对着秦剑。

　　“它们干什么？”露丝好奇地问道。

　　“要我吃蜂蜜，这群小畜生。”秦剑摊开手，立马有不少玉王蜂飞落下来，一阵乱蹭，再飞走的时候，秦剑手掌上多出了一层金黄的蜂蜜。

　　秦剑将手掌伸到小妮蕊的面前，刺客队队长开心地伸出粉红色的小舌头舔了几口。

　　这个场面无比旖旎，老乌龟赶紧捂住了眼睛。

　　人类斥候羡慕无比，上好的蜂蜜在人类世界也是奢侈品。

　　“大人，让它们也给我点吧。”熊人们口水都快滴下来了。

　　“都给你们！”秦剑慷慨地说道。

　　“也给我一点吧。”人类斥候舔了舔嘴唇。

　　“滚！”彼得毫不客气地说道。

　　看了看现在的阵容，秦剑一阵苦笑，这他妈还真给对方面子。嘉比里拉也不知道怎么传达信息的，来了两万多精灵也就算了，自己的魔宠部队也全数到齐了，再加上庞大的魔法师和神曲萨满阵容，这一仗想输都难，关键就看该如何减少损失了。

　　“老爷子们，你们说说该怎么打，才能把损失降低到最小。”秦剑望着六个神曲萨满开口问道，加德林老头闷头抽烟，战争的事情他们帮不上忙，这次主要是来凑热闹。

　　“人类的正规军经历多次战争，军心肯定凝结无比。”老乌龟沉吟了一下继续说道，“现在就看你想如何对付那二十多万民兵了，他们不是正规军，这么长时间的行军，饥饿疲惫肯定是有一点的，或许他们会一腔热血地投奔人类大军，但是我敢保证，到了西伯利亚这种地方，民兵们多多少少会有些患得患失。”

　　秦剑点头。

　　“军心，扰乱他们的军心，尤其是那些民兵！只要军心一乱，还怕他们做什么。”

　　“那该怎么做？”玛尔里一句话让所有人豁然开朗，刚才大家讨论的是怎么杀敌，却没有想到这一层。

　　“问我干什么。论坦斯大陆腹黑第一人，实在非领主大人莫属！”老乌龟说道。

　　“我日！”


第二百三十九章 扰乱军心，狮鹫的出现

　　很快秦剑就有了对策，关键还是食人魔奴隶们的一句话：“领主大人如此慷慨，我们就是在这做奴隶也做的很开心。”

　　食人魔和半兽人们原本都是荒原上的强盗，但是现在却成了西伯利亚的子民，虽然身份依然是奴隶，可是领主大人从来就没有亏待过他们。

　　那些民兵的命运虽然跟食人魔和半兽人们不同，可也总是殊途同归。他们不愿意变成战俘，不愿意被七个小国家的军队当成可以贩卖的奴隶，所以才会跟随着克里而公爵。

　　只要有合适的土地，只要有发展的资源，只要有自由，他们同样可以放下武器，转身再次变成农民。

　　所有的羊皮纸很快被搜集了过来，数量并不多，因为没人想到战争的时候会使用上羊皮纸。

　　心灵手巧的精灵们将羊皮纸裁剪成方方正正的小碎片，然后在领主大人的命令下往上面写着字。

　　两头双足飞龙背上的大筐被清空中了，羊皮纸的碎片刚好堆满两个筐子，两个精灵骑兵拿了一件兽皮衣服将碎片盖好，领主大人跟他们嘱咐了几句，然后骑着双足飞龙飞走了。

　　秦剑叼着烟枪看着两头双足飞龙远去的身影，大声地呼喊着：“小心对方的魔法师！”

　　“总会有效果的。”舒雅在一边说道。

　　“没效果才有鬼了。”秦剑呵呵笑着，所有的羊皮纸碎片上都写上了让人心动的归顺条件，西伯利亚领主不仅可以给予放下武器投降的民兵相应的土地和种子，还保证使用生命之泉将土地改造成适合耕种的土壤，而且在未来的十年来，慷慨的领主大人不仅可以按人头发给归顺之人相应的补助，同样也免除了一切闲杂税款。

　　慷慨无比！这样的条件足够让大部分民兵心动不已。

　　这些拿起农具当成武器的民兵即便是在远东王国，也必须每年向归属的贵族上缴一定的税款。

　　这一仗不仅要解决那些民兵的事情，同样要给十二万正规军一个狠狠的打击。

　　不但要诱敌深入，而且还要打残他们，否则一旦让这些军人逃跑出去，以后肃清起来也比较麻烦。

　　如果不是担心那十二万军人被吓跑，秦剑带着母龙和奎奈尔三个冲上去就足够威慑到对方了。

　　这是一场技术性的战争。

　　“搞死搞残！”老塞一边从彼得那抢着蜂蜜往嘴巴中送去，一边说道。

　　“卡尔，过来！”秦剑对牛头人军团长喊道，老牛憨憨地跑了过来，肩膀上扛着一根大大的图腾柱。

　　“什么事大人。”

　　“你们的图腾柱里面附加了沟壑神术了没？”秦剑问道。

　　“上次回去就让老爷子们加上了，怎么了？”老牛答道。

　　“那行，你带着所有的牛头人给我在这里足够容纳两万人的大坑。”秦剑指着一块地面说道。

　　“三百人一起上，一次性也打不出来啊。”卡尔尴尬地笑着。

　　“老爷子们都在这里，沟壑释放完了让他们给你们加上就行了。”秦剑轻描淡写地指了指六个神曲萨满。

　　玛尔里老乌龟的老脸都绿了。

　　“还让不让人活了？”老乌龟抗议道，“上次给三百牛头人附加神术用掉我们十天的时间，这么短的时间，我们哪能附加完？”

　　其他几个神曲萨满也是一脸的不想干，都活了这么大把年纪了，还要整日操劳，实在太不像话了。

　　秦剑乐呵呵地搂住了老乌龟的肩膀，悄悄塞给他一个皮囊：“用这个做交易怎么样？”

　　玛尔里顿时眉开眼笑，胸脯拍的碰碰响：“包在我们身上了。”

　　“早知道你觊觎这东西很久了。”秦剑对老乌龟眨了眨眼皮。

　　其他五个老头子也是一脸的贼兮兮，冲到玛尔里身边围住了他，枯燥的双手朝皮囊抓了过去，老乌龟以不符合身份的敏捷速度一边躲闪一边喊道：“别抢别抢，每个人都有份。”

　　要不是照顾自己德高望重的身份和威严，玛尔里真想爆粗口了。

　　“你给他们什么东西了？”母龙斜瞄着六个神曲萨满开口问道。

　　“一皮囊元素之泉！”秦剑说道。

　　听到这句话，人类斥候彻底崩溃了。这里居然还有元素之泉？而且是整整一皮囊？

　　“人家也要。”母龙嗲嗲地说道，挽住了秦剑的胳膊，硕大的胸脯挤压在秦剑的胳膊肘上。

　　“等你释放完所有的魔力，战争肯定结束了，你要这玩意干什么？”秦剑一边拿着胳膊肘顶着母龙的柔软，一边拒绝道。

　　“小气！”嘉比里拉恨恨地扭了一把秦剑，气呼呼地说道。

　　“卡尔，开工！”秦剑甩开了母龙的纠缠，对牛头人军团长吼道。

　　“知道了大人！”

　　场地很快被清空了出来，所有人都站到了一边，只有老牛带领着三百多抗着图腾柱的牛头人在那准备。

　　卡尔身为牛头人第三军团军团长，自然得起到带头的作用。老牛捋起了衣袖，往手心上唾了一口唾沫，图腾柱狠狠地往地面上一杵，周边的土系元素迅速地聚集了过去。

　　“喝！”卡尔抱起一人腰粗的图腾柱，抓着底部，如同甩一根面条一样将图腾柱狠狠地砸向了地面。

　　大地在颤抖，一阵喀嚓嚓的裂开声响起，在所有人的注视下，一道宽逾两码，长达几丈的裂缝出现在平整的地面上。

　　牛头人的沟壑技能，必须通过萨满神术的激发，才能借助图腾柱使用出来，不过威力巨大，尤其在面对敌人的冲锋的时候，一旦成编制的牛头人同时使出这个技能，绝对会让大批敌人掉进地面的裂缝中，然后束手就擒，同时也能扰乱敌人的步伐。

　　这一招在千年前立下许多汗马功劳，不过随着兽人帝国的落魄而消失在坦斯大陆的战场上。

　　人类斥候还是从教科书上看到过这种介绍，但是眼前出现的场面却十足地震撼心灵。

　　卡尔释放完附加在图腾柱上的神术之后，就走到了玛尔里身边，让他给自己再次附加上，接下来是另一个牛头人。

　　“别打太深了，打宽一点，长一点。”秦剑在一边嘱咐道，这是要用来隐藏两万精灵的，打深了自己人都不好爬出来。

　　一个接一个的沟壑，牛头人们谨遵着秦剑的命令，将地面的裂缝扩大，延长。

　　三百多牛头人释放完一圈之后，一条长达几百码的简易战壕就出现了。如此的宽度，粗略估计可以隐藏下四千人。

　　地面无时无刻不在颤抖，土系元素从未有过的欢畅，在空气中跳动着。

　　六个神曲萨满得了莫大的好处，干起活来再也不废话了。

　　尤其是玛尔里，因为是炼金师的关系，早就想弄点元素之泉了，以前找秦剑要的时候他又不给，现在得了一皮囊，心情不知道有多愉快。

　　牛头人们在努力工作，秦剑又指示着精灵们将战壕挖出一个个便于攀爬的凹口来，否则一旦要求参战，肯定会让他们混乱无比。

　　平坦的荒原大大地掩藏了这条裂缝的出现，秦剑相信，除非对方的大军逼近三里之内，否则绝对不会被发现。

　　“对方什么时候会到这里？”舒雅等人来到这里已经一天了，全部都在做着战斗准备。

　　“最快一天，最迟三天。既然已经进了西伯利亚荒原，他们没道理会放弃。”

　　“这也是放心让两只双头飞龙去扰乱对方军心的原因？”杜蕾斯聪慧无比，一眼就看穿了秦剑的内心。

　　“呵呵。”秦剑笑了笑，“既然他们是远东王国的逃亡军，肯定不会携带太过的物资。从人类世界，进入西伯利亚，我估计他们至少也走了有十天时间，再加上沿路招募的民兵消耗，他们的物资肯定不够用。就算我让双头飞龙去扰乱军心会有一点打草惊蛇，他们也绝对会攻打银月城。西伯利亚上连野菜都没有，更没有魔兽让他们捕捉，饥饿会迫使他们这样干的。”

　　秦剑很有自信。

　　转头看了一眼，袋鼠人巫医已经给伊夫琳服了一点药，但是冷美人还是没精打采的模样，安稳地坐在一边，莫妮卡正在陪她聊天。

　　“怎么样了？”秦剑走过去，伸手摸了摸伊夫琳的额头。

　　“好一些了。”冷美人扯动嘴角微微笑了一下，连平时当宝贝一样的寒冰长弓都放到了地上。

　　“哥哥，我带姐姐回城吧。”莫妮卡着实有些担心。

　　“不要，我要留在这里！”伊夫琳赶紧说道。

　　“夫人，还是不要太逞强的好。”袋鼠人巫医在旁边劝解着，“这里风大的很，万一……”

　　巫医话还没说完就吞了下去，冷美人的眼神凌厉无比地瞪着他，隐藏的愤怒让巫医不敢再说下去了。

　　“随你吧，但是一定要照顾好自己。”秦剑拍了拍冷美人的脸蛋，揪着袋鼠人巫医走到了一边。

　　走了几步，秦剑很有些疑惑地回头看了一眼，正看到冷美人恶狠狠地盯着巫医的背影，见到秦剑回头，伊夫琳又露出了一丝微笑，对秦剑点了点头。

　　“巫医，说实话，夫人怎么了？”秦剑总感觉有些怪异。

　　“夫人的病情不像是感冒，她没有发烧，但是冷汗不断，您如果仔细观察的话，就可以发现夫人的手在颤抖。”袋鼠人说道。

　　“直接点。”秦剑皱了皱眉头。

　　“我怀疑夫人这些天是不是精神上受了什么刺激。一位御神射手没有可能保持不住双手的平衡。”袋鼠人的眼力也很十足，一眼就看出了端倪。

　　“要怎么治疗？”秦剑左思右想也没想起这些天到底什么事刺激了伊夫琳，或许是自己不在的时候发生了什么事也说不定。

　　“这我没办法了，只能等夫人自己康复，或者找到让夫人恐慌的原因，对症下药。”巫医到底还是老实人，没有说什么谎话。

　　驱走了巫医，秦剑又找到几个女孩询问了一番，没有什么结果，伊夫琳就仿佛是突然发病一般，前几天完全好好的。

　　不对劲，很不对劲！冷美人在望着巫医背影的眼神中隐藏着杀机！那是想杀掉一个人的眼神，凌厉无比。秦剑在想干掉某个人的时候也会流露出这样的眼神。

　　伊夫琳虽然性格冷淡，但是没理由会对一个巫医流露出这种眼神，而且她平时也没有什么高傲的架子，脸上虽然冷冰冰的，可是也总算平易近人。

　　让女孩们多照顾下伊夫琳，秦剑又忙着自己的事情去了。

　　夜晚的时候，两头双足飞龙飞了回来，结果却让秦剑等人大吃一惊。

　　两头双足飞龙居然受了点轻伤，两个精灵也是劫后余生的表情。

　　“是不是对方的魔法师伤到了你们？”秦剑问道，以双足飞龙的规避能力，除非实力强大的大魔法师，否则不可能有人能伤到它们。

　　“对方不仅有魔法师，还有一只数量十几头的狮鹫部队。”两个精灵下来的时候，腿肚子一软，差点倒在地上。

　　“我日！”所有人都震惊了一把，居然是狮鹫部队？不过想想远东王国好歹也是人类世界第三大国家，虽然狮鹫的数量及其稀少，他们拥有一点也无可厚非。

　　正在吃晚饭的人类斥候被老塞提了过来，狠狠一脚踹在肚子上，斥候刚刚吃下的东西全吐了出来。

　　“克里而公爵拥有狮鹫部队这种事情，你怎么没说？”秦剑的眼中全是怒火。

　　“怎么会？”斥候惊恐极了，不断地摆动着双手道：“我不知道啊，我们离开大部队的时候根本没有发现狮鹫部队！我真的不知道啊！”

　　斥候脸上的表情不像是作假。

　　“那这该怎么解释？”秦剑指着两头受了点轻伤的双足飞龙，它们的扁毛上有一点焦糊，是被雷系魔法击中的样子，而狮鹫，正是可以瞬发雷系魔法的飞行魔兽。

　　“大人，我真的不知道！或许是我们走了之后前来投靠克里而公爵的空骑兵！我怎么会对您隐瞒？我没那心，也没那胆啊！”斥候的眼泪哗哗的。

　　“相信你一次！”秦剑拍了拍斥候的肩膀，让他顿时放松下来。

　　“说说看，到底怎么回事？”秦剑看着坐在地上毫无形象的两个精灵空骑兵。

　　若不是受到的惊吓太大，一向优雅的精灵是不会这么邋遢的。

　　“我们按照大人您给的方向往那边飞，半天之后终于发现了一大批军队的踪迹。”一个精灵回忆道，“在空中盘旋了几圈之后，他们也发现我们了，几个魔法师释放了一些简单的魔法攻击我们，不过无功而返。然后我们就降低了高度，来到那批民兵的头顶上，如同大人您说的，为了保持魔力以应付战斗的需要，那些魔法师根本没有释放大型的攻击魔法，所以我们躲避起来也是有惊无险。”

　　“然后我们就开始将筐子里的羊皮纸碎片往下撒去，却没想到，从后面突然飞来十几头狮鹫，如果不是双足飞龙天生对危险的感应，我们就不单单是被魔法擦边而已了。”

　　“对不起大人！”一个精灵低垂着脑袋，“因为慌乱，我们并没有慢慢地把碎纸片往下发，一次都撒了下去。”

　　“这就够了。”秦剑安慰两个精灵道，“你们做的很好，这次情报错误是我的责任！”

　　怪不得这么猖狂地闯进西伯利亚，原来还隐藏着一批狮鹫。

　　“狮鹫？”母龙在一边不屑地笑着，“老娘让它们变死鹫！”

　　母龙的指尖跳跃着一团赤红的火焰。


第二百四十章 攻心

　　十几个角鹰兽空骑兵们被秦剑命令到前方观察敌情，但是不得跟对方有任何实质性的接触。

　　狮鹫，天性凶猛残暴，拥有无比锋利的爪子和鸟喙，更可以瞬发四阶左右的雷系闪电。即便是人类世界的狮鹫骑兵，也必须在它们还小的时候就开始培养感情，调教它们。

　　一旦等狮鹫长大，除了跟自己亲近的骑兵，狮鹫是六亲不认的。即便如此，人类世界中也时常发生狮鹫撕碎自己主人的事件。这种飞行魔兽的凶暴可窥一斑。

　　相对于狮鹫来说，单薄的角鹰兽的战斗力几乎可以忽略不计，它们仅能驼动身体孱弱的精灵。一旦正面交锋上，没有哪只角鹰兽会是狮鹫的对手。

　　如果不是秦剑的双足飞龙曾今进化过一次，这次说不定就得交代在那里。

　　“这批狮鹫是爷爷的了！”秦剑心中发着狠。

　　远在百里之外，克里而公爵身穿着华贵长袍，坐在四匹大马拉扯的车栾之上，悠闲地品尝着美酒，荒原上的一路平坦，甚至让他手上的猩红酒液都没有撒出。

　　“我亲爱的先生，铁炉堡居然有空骑兵，这件事情你好像还没有告诉我。”克里而公爵似笑非笑地看着车鸾中端坐如雕像的另一个人，这个人身上的衣服虽然依旧平整，却已经有些破烂了，不过仪态的优雅和挺直的腰杆却显示出良好的教养。

　　“不过是小小的双足飞龙骑兵而已。大人难道还担心您的狮鹫部队不是对手么？而且，我以为以大人的消息灵通，应该早已经知道了。”男人微笑地回答着，清秀的面容上挂着一丝从容。

　　“哈哈，一只狮鹫足以抵挡三只双足飞龙的进攻，我怎么会怕它们。只不过让我有点小意外罢了。”克里而轻晃着手中的酒杯，斜靠着车壁上，盯着对面男人的眼睛：“老实说，我对您的说辞并没有报以太大的信任，不过我的部队确实需要补给，否则我不会自找麻烦前来攻打一个兽人帝国的行省。”

　　“放心吧大人，虽然我也是兽人，不过我跟西伯利亚领主有很大的仇恨。您的物资我并不需要，我只要取他的性命！”

　　“您的三百随从倒是都是勇士！”克里而公爵有些羡慕地道，“先生，何不考虑一下，等这场战争打完，跟随在我的身边呢？为我效劳呢。”

　　男人微笑地摇了摇头：“这件事，等打完战争再说吧。”

　　克里而盯了对面的狮族兽人半晌，不屑地笑了笑，没有说话。兽人不放心地叮嘱了一句道：“大人，还是不要太过轻敌的好。”

　　“轻敌是统帅的大忌！”克里而呵呵笑着，“我没有任何轻敌的想法，不过……你们兽人虽然勇猛，可是人口却稀少的很，难道整个西伯利亚要指望精灵和地精们来抵挡我三十五万大军的步伐么？”

　　“地精暴雷确实是一个威力不错的武器，王国十万大军远航海外，居然被这种武器给剿灭的只剩几百人。但是亲爱的先生，别忘了，我们现在拥有狮鹫！掌握了制空能力，他们根本不可能使用地精暴雷对我们的军队造成太大的伤害！我们要做的是跟他们打遭遇战，一旦近身，他们根本不敢投掷地精暴雷。”

　　兽人将目光转到了车栾之外，没有答话。轻敌，需要付出的代价是巨大的！

　　双足飞龙和地精暴雷是克里而公爵已经知道的信息，可惜雷欧没有告诉克里而，西伯利亚领主大人手上还有十三个巨人，还有一头十阶魔兽！他怕吓破了这个毫无军事眼光的统帅的胆！

　　雷欧的使命就是杀掉这个领主，如果没有人类的三十多万大军做掩护，凭借他的三百随从，根本不可能接近铁炉堡。

　　三十多万人！就算铁炉堡的军事力量再强大，多少也可以引起他们的慌乱了吧？越乱越好！雷欧一直悲愤的心兴奋了起来。

　　一只只角鹰兽不断地回馈着发现的信息，远东王国的军队也一点点地跟这边接近。

　　克里而公爵果然是急需大量的物资来维持军队的补给，并没有放缓行军的步伐。

　　“都给老子准备好了没？”秦剑骑在拉克西里的背上，一路顺着兽人战士们的队列跑动，一面高声地喊道。

　　“准备好了。”一千五百多兽人勇士齐声呐喊道，声音传出老远。

　　“把你们的盔甲系紧了！武器给我抹上毒药！”

　　秦剑的话让夫人们感到无比羞愧。

　　“谁最无敌？”秦剑如刀削一般的脸庞转过所有兽人的脸，高声吼道。

　　“铁炉堡！”

　　“谁最勇猛？”

　　“铁炉堡！”

　　“杀！”

　　“杀杀杀！”荒原上卷起大风，一股沉重的肃杀气息铺天盖地地席卷而去。食人魔和半兽人奴隶们也都齐齐地跑到兽人战士们身边，高举着武器，嚣张无比。

　　“大厨们，点火做饭！”秦剑对另一个方向早已准备好的几十个精灵们高声喊道。

　　小绿洲上的树木早就被砍伐掉了，被斩断成一截截木头，在火系魔法师们的帮助下，一堆堆篝火瞬间升腾了起来。

　　精灵们携带来的辎重除去这几天消耗的部分，剩下的所有腌肉都被拿了出来，几十个精灵大厨顿时忙活了起来，在腌肉上抹上一层蜂蜜和油脂，放在篝火上慢慢地烧烤了起来。

　　不多时，一股股浓香从烤肉摊上飘散了出去，那噼里啪啦炸溅出去的金黄油渍让奴隶们只咽口水。

　　秦剑招手唤来了唯一还幸存的人类斥候：“好好干，能不能活命就看你这次的表现！”

　　“放心吧大人！这点小事还办不好么？”斥候恭敬地答道。

　　在他的身后，二十多个身穿人类斥候服装的精灵们并排而立，本来是有五六十个斥候的，不过被母龙一把火给烧掉了一半多，那些衣服也不能再用了。

　　“等会给我吃猛一点，要让那些民兵看出这些烤肉有多好吃，多美味！”秦剑看着二十多个扮演成人类斥候的精灵们说道，“抛掉你们优雅的姿势，吃相能多难看就要多难看！”

　　“是，大人！”精灵们捂着饿得饥肠辘辘的肚子，使劲地点头。

　　为了应付现在的状况，人类斥候和这二十多个精灵已经整整一天没吃东西了。

　　秦剑塞了一个魔法传声筒给人类斥候：“等下就用这个喊话！”

　　玛尔里这个炼金师多少还是有点贡献的，魔法传声筒就是他的作品之一，虽然这不算什么发明，可到底也派上了用场。

　　最后一头角鹰兽也安全地回归了，精灵翻身下来看着秦剑说道：“大人，对方已经到达二十里外，休整了一番之后正在加速前进。”

　　“准备准备，全部都给我准备！大厨们，把火烧旺一点！”

　　二万多精灵集体进入了牛头人战士们用神术打出来的战壕中隐藏住了身体，十三个巨人和奎奈尔实在太过出众，被秦剑用戒指收了起来。秦剑的身边只站了一千五百位兽人勇士，还有各位精灵魔法师，另外就是一百多空骑兵了。

　　秦剑召集了自己的所有魔宠，运起体内的妖元力，一遍又一遍地往它们身上打着附加状态。

　　魔法反弹护盾、物理免伤护盾、隐形护盾、浮力盾，一只只魔宠都被刷上了一层酱紫色的光芒，统统失去了身影，除了还在飞舞的玉王蜂们之外。

　　终于，地平线上出现了茂密的黑点，慢慢地，那批黑点的数量在增加，身影也越来越清晰。

　　行进在最前方是远东王国的民兵，从服装和武器上就可以看的出来，他们都穿着粗糙的麻布衣服，手上拿着的多是锄头和铲子之类的农具，多日来的行军和荒原上的荒凉让他们已经精神疲惫了。

　　自从进入西伯利亚之后，吃吃不好，睡睡不好，而且这些民兵的供给根本满足不了他们的胃口，不比正规军，克里而公爵并没有全额配给民兵们物资，毕竟他们的数量太多了，消耗也很大。

　　这一路走来，已经有不少后悔的民兵企图逃跑，可惜都在正规军的刀剑之下丧命。

　　这一天来，民兵们议论最多的就是西伯利亚领主开出的丰厚归顺条件！

　　从天而降的羊皮纸碎片，仿佛是光明神的眷属，开启了民兵们眼前希望的光芒。不用做奴隶，可以拥有自己的土地，不用交税，而且安全还可以得到保障，这种自由的生活已经让不少民兵向往了。

　　听说西伯利亚领主正是人类世界中被传的神乎其技的月神之使，他手上真的有可以改变土壤的生命之泉！

　　远远地，民兵们看到一排巍然不动雄壮的兽人们，他们身上的铠甲在烈日的照耀下反射出耀眼的光芒。

　　民兵们刚惊恐地想停顿下来，就被后面督促的正规军军人们抽了几皮鞭。

　　一阵阵若有若无的肉香味素绕在民兵们的鼻尖，让他们原本就吃不饱的肚子咕噜噜叫了起来。

　　一定出现幻觉了！民兵们想到。

　　可惜不是幻觉，越往前接近，他们越能清晰地发现，在那群兽人的另一侧不远处，有一滩燃烧的篝火冒着滚滚浓烟，伴随着浓烟的漂浮，肉香味正是从那个地方传过来的。

　　民兵们的眼睛瞪大了，他们看清楚了，篝火上正驾着无数烤得直滴油的腌肉，一个个耳朵长长的精灵们翻滚着那些烤肉，时不时地往上面抹着什么东西。

　　与此同时，前方有人拦路的消息也传到了克里而公爵的耳中，数量不过两千人的兽人战士并没有被克里而放在眼中。

　　两军在相隔一里地的地方停止了下来，兽人战士们眼中闪烁的全是凶残的光芒，一个个捏紧了手上的武器，宛若雕像一般整齐地站在原地，受到这种气氛的影响，那些食人魔和半兽人奴隶们此刻也严肃无比，俨然一群勇猛之士的造型。

　　相比较而言，对面的民兵们却是大多数将目光投向了篝火，不断地舔着嘴唇，口水哗啦啦地流了下来，又被他们咽了回去。

　　篝火的旁边，二十多个身穿远东王国正规军服装的士兵正手抓着烤熟的腌肉，吃的鼻子不是鼻子，眼不是眼。

　　羡慕无比！民兵们口水吞咽的更勤快了。

　　秦剑将龙胆枪往地面上一杵，一千五百多兽人勇士猛然整齐地“喝”了一声。这震耳欲聋的吼声带着浓烈的杀气，让头一次遭遇这种阵仗的民兵们齐刷刷往后退了一步。

　　“谁敢退！”督战队的正规军被劈头盖脸抽下几皮鞭，抽的民兵们一阵抱头乱跳。

　　“吧唧吧唧吧唧……”一阵咀嚼着食物的声音清晰地从篝火那个方向传了过来，人类斥候此刻正抱着一根麋鹿后腿，把魔法传声筒放在自己的嘴边，一边吃着一边还发出夸张的声音。

　　香味，仿佛更浓郁了。

　　“好吃啊！”斥候嘴巴中包裹着鹿肉，对着传声筒大声地吼道。

　　整个荒原都回荡着这声呼喊，民兵们的耳中充斥的满满当当。

　　二十多个装扮成人类斥候的精灵们噘着屁股，背对着民兵们，毫无形象地大口吃着烤肉。

　　“我从来没有吃过这么香的食物了！”人类斥候再次喊道，“归顺吧，我的兄弟姐妹们，以光明神的名义起誓，只要你们归顺，不止可以吃上这样美味的食物，原本领主大人开出的条件统统不变！在未来的十年内每年还可以给予每人三枚金币的额外补助！”

　　三枚金币！这个消息在民兵们中间炸开了锅！普通的一个家庭一年的消费水准也不过十枚金币而已。

　　“我们不想做亡国奴，但是我们更不想战争！”人类斥候吞下了鹿肉，“每时每刻，都会看到有人死在自己的面前，你的兄弟，你的姐妹，你的儿女父母！我们要的是和平安稳的生活，西伯利亚可以给予你们这些。尊敬慷慨的领主大人可以给予你们这一切，荒原上拥有大量的土地！这是你们向往的，不是么？”

　　不得不说，斥候很富有煽情的能力，秦剑明显看到不少民兵想跨出自己的步伐了。

　　另一个声音从远东王国的大军中传来出来：“不要听这个叛徒胡言乱语！对方只有不到两千人，想想看，是谁让我们国破家亡！是谁让我们流浪异乡，我们要攻破铁炉堡，攻破银月城，那里有大量的金币和美女等待着你们去俘虏，只要杀死他们，你们将会拥有想象不到的食物和金币！身为远东王国的一员，不要忘记自己的耻辱！”

　　左右为难，民兵们的脚步举起又放下，不知道到底该怎么办了。

　　斥候的声音从来就没停过，即便对方也在喊话，他也依然高声地吼着：“看好了兄弟姐妹们，这是一粒种子，我手上的是领主大人给予的生命之泉！”

　　斥候将种子放在了沙土上，然后仔细地掩埋了起来，滴下了生命之泉，在强大生命力的灌输下，在所有人的注视下，一颗脆嫩的植物以肉眼可见的速度破土而出，慢慢地变大，直到一人多高，随即开花结果。

　　一片惊讶声从民兵中传出，太快了，太不可思议了。

　　斥候摘下了那枚果子，放进了嘴巴咬了一口，没有再说话了。

　　实际的行动永远比大声喊话效果来的好，民兵们心中的天平已经慢慢在倾斜了。


第二百四十一章 魔法的对轰

　　“来自远东王国的子民！既然已经走到了这里，我们就绝不能被眼前的假象所欺骗。拿起你们的武器给我冲，击垮挡在你们面前的兽人！你们将拥有所需要的一切！”愤怒的咆哮声响在民兵们之中。

　　没有一个人动，民兵们心中实在太踌躇了。

　　“喂，喂。”领主大人拿起了另一个传声筒，这种由风系魔兽魔晶为动力的炼金作品将秦剑的声音传了出去，平和而富有磁性。

　　“欢迎大家来到西伯利亚，我是这块土地的领主秦剑！”领主大人有些潇洒不羁地抗着龙胆枪，当先一人站在兽人们的正前方，“如你们所看到，我也是一个人类。虽然因为种种原因，我和远东王国的军队有不少摩擦，但是那都不是我的本意。相信大家已经听过传闻，不错，我的另一个身份是月神之使，精灵一族信仰的月神艾尼露在人间的代言人！精灵是爱好自然和和平的一族，我不想在自己的领土上看到太多的鲜血！记住你们的身份，你们是农民，不是军人！”

　　“西伯利亚是一个人类当家作主的领土，你们可以在这里找到自己向往的和平生活，铁炉堡和银月城的传闻相信你们也听过不少。昨天散发给你们的纸片你们也应该看到了，以艾尼露的名义起誓，我说的都是真的！”

　　“现在，愿意归顺我的，想成为西伯利亚子民的，请站到那边，我的大厨们早已烤好了腌制的鹿肉等待你们的光临！”秦剑伸手指了指人类斥候的方位。

　　与此同时，秦剑打了个响指。

　　早已准备多时的魔法师们齐齐地拣出了自己的拿手绝活对准了另一边的空地上释放了出去。

　　威力强劲的电系魔法让原本空旷的天空响起了炸雷，地面被劈出一团团青烟，碎石纷飞。炙热的火元素大量地聚集，七位火精灵长老和茜娅联手释放出来的火系魔法简直犹如滔天的地狱，让所有人在一瞬间感受到了无比的燥热。佐丹奴的平地卷浪，高山精灵们的土系魔法海洋，暗精灵们的植物系魔法，在偌大的空地上交错不已，涤荡出让人恐慌的元素波动。

　　不止民兵们被吓了一跳，就连那十二万正规军也骇然无比。

　　这样威力巨大的魔法如果当头砸下的话，没有人能抵挡的住。

　　“我带来的烤肉和魔法，相信你们知道该如何选择！”秦剑说出了最后一句话，将传声筒递给了旁边的女孩。

　　克里而公爵的魔法顾问们都在笑，这群傻逼，还没开战就使用出这么威力强大的魔法，难道他们的魔力多的用不完了么？再多放几次，魔法顾问们觉得那帮女人傻的可爱。

　　没有人喜欢战争，没有人想流血。

　　西伯利亚领主大人的慷慨仁慈和督战队的残忍形成了鲜明的对比。

　　投靠这个人类，不止现在就有烤肉吃，在未来的十年内还可以得到更多的保障，但是如果呆在这里跟他开战的话，光那些魔法就够自己等人受的了。

　　没有铠甲的民兵们动摇了。

　　一声惨叫突然从大后方传了过来，恐慌的民兵们回头看去的时候，正发现不少正规军抱头滚倒在地。

　　嗡嗡嗡嗡，无数翁鸣声突然响起在耳边。一大批骇人无比通体雪白的毒蜂不知道从哪块疙瘩冒了出来，凶残的毒蜂们追着正规军们猛叮，即便这些军人被严密的铠甲守护，身体总会有一部分裸露在外。

　　民兵们亲眼看到一个军人倒在地上不断地抽搐，片刻之间就口吐白沫，随即挺了挺身子，再也不动了。

　　玉王蜂的突然袭击让原本还打着嘴仗的正规军们彻底乱了阵脚，几万只玉王蜂全部出动，铺天盖地地飞舞在正规军的头顶上，给他们带来极大的恐慌。

　　玉王蜂的毒性强烈无比，当初即便是强壮的拍拍熊战士被叮上一口也差点丢了性命，更何况体魄相对还要弱小的人类？

　　每时每刻都有军人牺牲，死状惨不忍睹。

　　克里而公爵的魔法顾问们大惊失色，一个个撑起了魔法盾，阻挡着玉王蜂的攻击，但是却根本不敢释放魔法，那样虽然可以杀掉不少玉王蜂，但是同样也会伤到自己人。

　　这时候就体现战士们的素质了，各种颜色的斗气被撑起，大刀片子轮过去，确实干掉不少玉王蜂。

　　但是蜂群实在太庞大了，除非使用大规模杀伤性的魔法，否则根本无法完全驱除。

　　说来也奇怪，玉王蜂的攻击目标全部都是正规军，民兵一个没伤。

　　“过来吧我的兄弟姐妹，你们还在等什么？”人类斥候再次高声地喊道，“这些蜂群是领主大人的宠物，虽然西伯利亚没有几十万的人口，但是以这样的攻击和庞大的魔法阵容，你们觉得自己还有希望赢么？战斗一旦打起来，你们民兵将会是最先倒霉的炮灰！”

　　终于有人忍受不住这样的诱惑和刺激了，刚才的魔法表演和现在的玉王蜂攻击彻底让他们没有了战斗的勇气，几个民兵丢下了手上的农具疯了一般地朝篝火那边冲了过去。

　　有人带头就好办多了，一批，两批……大量的民兵都丢下了手上的粗制武器，一边叫着一边蜂蛹过去。

　　督战队的正规军们举起刀剑企图阻止民兵们的溃逃，却无奈地发现自己等人被人海淹没了。

　　“民兵始终是民兵！”秦剑嘟囔了一句，计划比想象中的要顺利许多，看样子在进入西伯利亚这段时间确实让这些民兵受够了饥餐露宿的折磨。

　　“所有投靠的民兵给我乖乖呆在那里不要动！”秦剑再次拿起传声筒，高声对惊慌失措的民兵们喊道。

　　克里而公爵站在车栾的大门前，大手都在颤抖，高声地嚷嚷着，企图让自己的军队挽回民兵倒戈的损失，但是玉王蜂的袭击让正规军们自顾不暇，哪还有余力去管的了别人。

　　“魔法师们，开工了！”秦剑大吼一声，同时在心里对蜂王传达了撤退的命令。

　　嗡嗡嗡嗡，剩下的玉王蜂顿时拔高飞起，跟随着民兵的步伐来到了篝火旁边。

　　在刚才一瞬间的战斗中，至少也有两千个人类士兵被毒死，更多的倒在地上惨嚎不止，同样，玉王蜂们也损失不小。

　　这种小东西生命力比较短暂，但是繁殖能力却不弱，整个铁炉堡的玉王蜂已经高达几十万只了。

　　蜂王这次只带了一小部分出来而已。

　　潮水一般的人群朝篝火边聚集了，人类斥候一边高声喊话，一边将手上的鹿肉朝人群中撒去：“不要抢，不要慌！人人都有，等打完了领主大人请你们吃个饱！”

　　玉王蜂们一直盘旋在民兵们的头顶上，这多少让胆小的他们有些不安。

　　“放心，只要没有恶意，领主大人的宠物是不会攻击你们的。”人类斥候一句话让民兵们安下了心。

　　魔法师们开始攻击了，当先甩出的是一道大型雷云风暴，阿依莲的释放速度始终是那么的快速。

　　“我日，对方居然有大魔法师压阵？”克里而公爵的魔法顾问们还在严谨地念动着咒语，看到这一击雷系魔法，差点没咬断自己的舌头。

　　“魔法屏障！”一道若有若无的元素屏障被布置在所有军人的头顶上。

　　喀嚓嚓，一道道手臂粗细的雷电击打在魔法屏障之上，将这个看似牢固的屏障打的摇摇晃晃。

　　“威力怎么这么大？”魔法顾问们差点疯掉了。就算是一个雷系的大魔法师，就算这个魔法的攻击力最强，也远远超过了他们的预计。

　　魔法顾问们同时想到一个可能，对方手上绝对有加持魔法威力的魔法道具。

　　还没等他们发出感慨，又是一片火海当头砸下，炙热的温度顿时让马匹产生了恐慌，骑士们极力挽住马缰，不让自己的坐骑乱跑。

　　同样，这也是一个威力巨大的火系魔法！

　　对面的魔法师们已经悲哀地发现，自己面临的居然是两个大魔法师。

　　紧接着，佐丹奴的水系魔法也开始攻击了，他选择了跟茜娅不同的地方攻击。水系魔法的威力较小，这多少让对面的魔法师们找回点自信。

　　七位火精灵长老的施法速度相对较慢，主要是他们手上没有生命古树主树干制作的法杖，但是火系魔法的威力同样不小，一瞬间，克里而公爵的十几万大军被魔法包围了。

　　植物系魔法、土系魔法层出不穷，魔法屏障只是支持了短短的片刻时间便被彻底击溃。

　　直到现在，人类的魔法顾问们才念完咒语，各系的魔法开始了反击。

　　又是一道大型的雷系魔法释放了出来。

　　没法活了！魔法顾问们悲哀地发现，自己等人释放一次魔法速度的时间已经足够对面那个娇滴滴的大美女释放两次魔法了。

　　来自人类世界的魔法师们开始了和精灵法师们的大对轰，这种千古难得一见的奇观吸引了所有人的注意力。

　　火系魔法的狂暴，雷系魔法的霸道，水系魔法的温和，土系魔法的诡异，风系魔法的飘逸，一瞬间，偌大的场地充斥着各种各样的元素。

　　即便是再强壮的兽人，也无法在这样的覆盖打击下存活性命。

　　人类悲哀的发现，对面甚至连魔法屏障都没有开启，这是对自己实力的极大自信，这同样是对自己等人实力的侮辱。

　　可惜无论人类的魔法师们使出多大的力气，咬着牙噘着屁股释放魔法，也无法伤到对方的一根汗毛。更可悲的是，自己等人释放出来的魔法还在半空中就被对方拦截了下来，在天空中炸出一朵绚丽的烟花，他们甚至还有余力再次对自己等人发动逆袭。

　　魔法的对抗，比拼的就是速度和威力。

　　以阿依莲现在的实力再加上手上的魔法仗和怀中藏掖的元素之泉，就算单挑一个魔导士就没有问题。

　　更别说对方魔法师的阵容无论数量和质量都没有秦剑这边优良了。

　　哪个魔导士愿意流浪漂泊？有这样的实力即便是亡国了，也可以随意找个国家再次为宫廷效劳。克里而公爵手下仅有几个高级魔法，剩下的都是中级初级魔法师和魔法学徒了。原本克里而公爵以为以这样的实力，别说一个区区西伯利亚了，就算是兽人帝国的王城也能打下来，可惜现在，事实却让克里而无比痛心。

　　两轮魔法对轰下来，对方不但攻溃了自己这边的魔法屏障，还打的自己的魔法顾问们落花流水。

　　秦剑这边没有伤亡，但是人类正规军却是伤亡巨大。

　　那些没有被拦截的魔法统统掉落在正规军的中心，一砸就是一大片，血肉横飞，死亡瞬间成了战场的主旋律。

　　二十多万的民兵，早在玉王蜂攻击的时候就倒戈了一小半，足有八九万之多，剩下的没有逃跑，在这种魔法威力的攻击下，要么变成了齑粉，要么甩下手上的武器，跑到了秦剑这边。

　　所有人的脸色都是惨白的。

　　“给我拦住那些该死的魔法！”克里而公爵再也无法保持贵族的仪态了，一句句地咒骂着自己的魔法顾问么，脸都扭曲了起来，“我养你们难道是吃屎的么？”

　　尊贵的魔法师们也是一肚子的郁闷。自己等人实力不如人家，那有什么办法？

　　一道闪电喀嚓一声劈在克里而公爵的面前，一个正在释放魔法的中级魔法师甚至来不及惨嚎一声，就浑身焦糊倒在了地上。

　　克里而一缩脖子，跌倒在车栾之上。

　　“公爵大人，我想现在应该是出动弓箭手的时候了，难道您还没有发现么，这群魔法师身边根本没有守护者。只要杀了一批魔法师，凭借那两千兽人还能抵挡您的大军么？”雷欧一句话提醒了克里而公爵。

　　“弓箭手，给我射死那帮魔法师！”克里而欣喜若狂地吼道。

　　十二万大军，有三支五千人编制的弓手队，全部都是满编制，虽然在对方一轮魔法袭击下死掉不少，但是依然没有丧失压制能力。

　　“嗖嗖嗖！”弓手们搭上了自己的弓箭，无差别地朝那边攻击了过去，箭头全部都是可以破除魔法护盾的湮灭箭。

　　“隐藏！”秦剑大吼了一声，兽人战士们在身前举起了一排撸盾，缩着脖子躲进了撸盾后面。

　　魔法师们往后轻轻一跳，顿时在所有人的眼中失去了踪影。

　　见鬼了！克里而公爵的魔法顾问们突兀着眼珠子想寻找自己的对手，却无奈地发现找不到人了。

　　虽然对面的魔法师们没有了踪迹，可是那些魔法却根本没有停歇，继续朝这边肆虐过来。

　　“哪去了？”克里而公爵显然也看到了这一幕，顿时惊讶无比。

　　临时打造的战壕完美地隐藏住了魔法师们的身影，透过那些挖出的凹口，魔法师们却可以关注对方的一举一动，同时给予魔法打击。

　　噗噗噗噗！箭矢从天而落，将一片地面插的满满当当。

　　“狮鹫部队，给我冲上去，干掉那群魔法师！”克里而公爵彻底疯狂了，对面的魔法袭击告诉他，刚才的箭雨攻击根本没有起到任何的效果，他再也按耐不住要出动自己的王牌部队了。

　　即使对方有双足飞龙和角鹰兽，但是除了精灵一族的奇美拉，天空中还有谁能是狮鹫的对手？

　　“该我上场了！”母龙站在秦剑的身边，小拳头捏的噼里啪啦响，望着那从大军后方飞出来的狮鹫部队开口说道。

　　“要活的！”秦剑嘱咐了一声。


第二百四十二章 美女和狮鹫部队的战斗

　　克里而公爵的弓手队依然在不间断地肆虐着战场，即便找不到人影，那无差别覆盖式的攻击也威力不小。他们将主要袭击的目标放到了秦剑和兽人战士们身上。

　　不知道人类正规军到底是不是被吓破了胆，这种时候应该使用仰射而非平射的道理都因为紧张而忘记了。虽然不少箭矢攻击在秦剑这边的阵营中，但是更多的却是老早就落到了地上，跟秦剑等人隔了有几百步之远。

　　就算就射进兽人战士阵营中的箭矢，也多被撸盾和铠甲阻挡了下来。兽人们强壮紧绷的肌肉让箭矢根本无法深入到体内。

　　有了弓箭手的压制，克里而公爵的魔法顾问团开始耀武扬威起来，一道道大型魔法开始袭击过去。他们是小心而谨慎的，对自己的实力并没有盲目的自信，在攻击之前，他们甚至还有时间再次准备了一个魔法屏障。

　　一时间，铁炉堡的魔法师们的嚣张顿时被对方的魔法师和弓箭手联合部队压制了下来，由先前的完全主动到现在的打成平手。

　　“就是这样！就要这样的效果！弓手队，配合魔法师们攻击！给我不停的攻击！”克里而已经无暇去欣赏刚才那些精灵美女的娇娆和丰满了，兴奋的面孔上透着一股狰狞，双手扶在车栾上大声地吼道。

　　这边，魔法和箭矢犹如流行雨一般在空中交错成耀眼的光芒。而克里而公爵却眼尖地从对方阵营的另一边发现了一个火红的身影。

　　又是一个美女！绝美的容姿，火红的长裙，丰饶的娇躯，在大风的吹动下，那长裙飘飘摆动，仿佛天使一般美丽，差点让克里而的眼珠子看直了。

　　不是她如何的出众，在见识到刚才一群魔法师团美女们的容貌之后，克里而多少也有些见惯不惯的想法了，最主要的是，这个一身火红的美女居然急速地飞上了天空，孤身一人朝自己的十几头狮鹫部队冲了过去。

　　“她不想活了？”克里而的心中刚涌上一个怜香惜玉的念头，又被自己狠狠地掐断。

　　无论她如何美丽，在这片战场上，她就是敌人！

　　一个区区风系魔法师敢孤身一人阻挡在狮鹫部队的前方，简直自不量力。公爵大人已经可以幻想这个火一般的美女从高空中跌落掉下来摔成肉泥的形象，这多少让他有点惋惜。

　　“大人！让您的狮鹫部队一定要小心那个女人！”雷欧急急地提醒着克里而，不是王子殿下有多好心，只是他不想让公爵大人的王牌部队这么快就溃败，雷欧王子还期待这十几万正规军彻底扰乱铁炉堡的军事力量，好让自己浑水摸鱼呢。

　　狮族王子殿下至今记得当初这个美丽的女人是如何发威的，一个身强力壮的猛犸大力士强力的一劈，居然被她单手就捏住了武器，还有那简直可以用瞬发来形容的强大火系魔法！

　　上一次的偷袭战，如果没有这个女人的横空出现，自己根本不可能输得那么惨。

　　雷欧还有一种直觉，那就是相对于她表现出来的实力而言，这个女人还隐藏了更强的力量。

　　“小心她？”克里而公爵回过头来，嘴角上挂着一股不可理喻的嘲讽之色，“我胆小的客人，您的身份和胆色简直成了最大的反比！兽人不是号称最骄勇的种族么？区区一个风系魔法师，难道十几头狮鹫骑士还打不过？”

　　打不过，真的打不过，雷欧还没来得及再反驳什么，空中已经传来了一声惨叫。克里而再转过头看去的时候，脸上的嘲讽之色瞬间被惊恐所取代。

　　和公爵大人所想的一样，十几个狮鹫骑士对面前挡路的这个美女简直不屑一顾，口中一边蹦跶出淫秽的词语，一边举起手上的长矛，朝对方的肚子上捅去。

　　能够成为狮鹫骑士，他们的武技已经很出色了。

　　狮鹫们的闪电魔法要留着对付对方的魔法师团，而且一个风系魔法师居然就这样近身来到了自己等人的面前，所有的狮鹫骑士都相信，只要手中的长枪一捅，就可以将她捅下去。

　　出手的骑士甚至有些可怜这个美女，稍微不自觉地将手上的长枪偏移了一点，朝火红长裙美女的腰眼捅去。

　　怪异的事情发生了，这个脸上挂着微笑仿佛白痴一样的美女只是一个飘逸的转身，就躲避了三杆长枪的袭击，顺手还抓住了两根长枪，使劲一扯。

　　狮鹫骑士们只来得及发出一声惨叫，就被一股大力拖着从狮鹫的背上扯了下来。

　　狮鹫部队往前移动了好大一截才突然停止下来，等到再看去的时候，已经有两只狮鹫的背上空无一物，那里，原本是骑士们骑乘的地方。

　　那个看似弱不禁风的大美女一手倒提着一支长枪，临空在几十米的高空上，长枪的最下方，两个可怜的骑士紧紧地抓着自己的武器，死也不撒手，一边苦苦哀嚎，一边伸胳膊蹬腿，顺着长枪往上爬去。

　　“不要……不要放手，千万不要放手！求求你了！”两个被扯下狮鹫背的骑士出了一身的冷汗，任谁被提在几十米的空中，也不比他们好到哪去。

　　母龙扯了下嘴角，无比妩媚地眨巴了下美丽的大眼睛，随即松开了两只握紧的小手。

　　两声长长的惨叫，是生命最后的动人旋律，随即有两声人体撞击地面发出的声音传了过来。

　　就算武技再出色的人类，被人从几十米的高空中丢下来，也绝对会没命。

　　克里而公爵的眼珠子痉挛了。

　　怎么可能，那些可都是武技最出色的骑士！而且这个风系魔法师哪来的这么大力气？她彻底巅峰了公爵大人心中对魔法师身体孱弱的认知。

　　提着两个全副武装的狮鹫骑士，那可是有几百磅的重量！

　　母龙一击得手，转身就朝狮鹫大部队冲了过去，这个被所有人认为是风系魔法师的大美女没有释放任何魔法，反而是两只粉白的拳头开路，时不时地抬起美腿踹上一脚，打的狮鹫部队一瞬间乱了章法。

　　两头没有了骑士的狮鹫是嘉比里拉首先照顾的目标，两掌刀砍下去，狮鹫脖子一歪就往地面跌去。

　　双足飞龙部队一直在旁准备策应，在没有领主大人的命令之前，他们根本不会发动任何攻击。

　　看到狮鹫从空跌落，双足飞龙们赶紧冲过去接住。

　　“我日，你这个野蛮的女人，就不会下手轻点？”秦剑对天空中正在战斗的母龙大声吼道。

　　这个细节让克里而公爵差点崩溃。

　　在这样紧张的气氛下，对方居然还可以说出这种话。只有无比坚信自己的实力，他才可以如此肆无忌惮。

　　母龙在空中猛撇嘴！自己出力不讨好，憋了一肚子的怒火。

　　狮鹫骑士们一瞬间倒了大霉！狂暴的母龙脾气实在很差劲，面对秦剑的时候还知道有所收敛，但是对付敌人……

　　狮鹫多少也算是空中的强大主宰，完美的侧旋和急速掉头，在骑士们的操控下施展出来完美无比。但就是这个娇滴滴的风系魔法师，在空中飞翔的时候居然比狮鹫还要灵活。

　　骑士们往往一枪捅过去，根本没打中人。

　　到底她有多少魔力可以支持飞翔啊？骑士们欲哭无泪。而且她的力气还大的吓人，那玉藕一般的胳膊爆发出来的力量简直让骑士们自卑无比。

　　一个骑士被嘉比里拉抓住了双腿，附带身上的装备，至少也有一百五十磅重，可硬是被她当木棍一般甩了起来。

　　卑鄙的女人居然拿着自己同伴的身体当武器，一次又一次地往自己等人身上抽过来。两招一过，又有几个人肉沙包被扫下去，跌在地面上成了肉泥。

　　每当这个时候，这个美女的攻击就会缓和一会，她下手的目标变成了飞行魔兽狮鹫！

　　克里而公爵就算再愚蠢，现在也多少可以看出点端倪了。

　　这个女人的目标不是杀光自己的骑士，而是狮鹫！每当她砍昏一只狮鹫的时候，那些双足飞龙就会飞舞过来，把昏迷的狮鹫驼走。

　　“撤退！狮鹫部队给我撤退！”一支想象中所向无敌的狮鹫部队居然在一个娇滴滴的美女面前吃了大亏，公爵大人虽然不愿意接受，但是现实却摆在自己面前。

　　“迟了！”雷欧一直盯在空中的战斗，相对于魔法师和弓箭手被的对拼，这才是吸引人眼球的战斗。

　　狮族王子一直弄不明白，这个女人到底是什么样的怪物！可以飞翔，可以释放威力巨大的火系魔法，甚至力量都大的吓人。

　　如同雷欧王子所说的那样，一切都迟了。

　　母龙没有一瞬间解决战斗，只是在蹂躏那些空骑兵而，她要发泄秦剑骂她的怒火！得到公爵大人的命令，骑士们先是命令自己的狮鹫释放了一个闪电魔法，随即集体调转方向，朝大部队飞去。

　　在他们的想象中，好几个威力巨大的闪电魔法，多少也可以让这个美女受点小伤之类的。

　　可惜当他们的余光扫到被闪电击中的美女的时候，顿时集体打了个寒战。

　　确实打中了，所有的闪电魔法都击中了这个美女。

　　狮鹫瞬发的雷系魔法，所有人都不敢轻视。可她居然只是被打的往后退了一小步，头发都没有伤到一根，又气势汹汹地冲了过来。

　　还打个鸡巴毛啊，骑士们想哭了。

　　这个美女手上抓着的同伴尸体早就折成了一段段，如同一根面条一般柔软。这根面条被她狠狠地抛出，发出巨大的威力将另一个同伴打下了狮鹫。

　　如果说刚才的战斗让他们羞愤的话，那现在才是真正的绝望。

　　这个美女一边在空中气势汹汹地飞窜过来，一边嘴中还念念有词，几团炙热的火焰瞬间出现，分散开来，无一例外打中了所有的骑士。

　　强大冲击力将骑士们从狮鹫背上冲击出老远，变身成一团火球，随即朝地面栽倒下去。

　　“好！”一直关注着战斗的兽人勇士们集体发出了欢呼声，嘉比里拉一捋秀发，脸上得意洋洋。

　　失去了骑士指挥的狮鹫们现在无比狂暴，眼前所有的一切都是它们的敌人，但是母龙就站在那里，它们却不敢妄动，甚至连克里而公爵手下驯兽师们发出的召唤它们都没有理会。

　　母龙对一只狮鹫勾了勾食指，脸上挂着无比轻佻的模样，母龙现在的姿态就仿佛在挑逗自己心爱的男人。

　　狮鹫鸣叫了一声，齐刷刷地聚集到了母龙身边，亲热而又讨好似的拿脖子蹭着她。

　　是的，是讨好！克里而公爵确定自己没有眼花，脸上一片死灰覆盖。

　　嘉比里拉跨身骑上了一只狮鹫，清秀的小手一指，带着所有的狮鹫往下飞去，落到了秦剑这边。

　　光明神在上！不经意看到这一幕的人类士兵们崩溃了，一只足有十几头的狮鹫部队居然彻底栽倒在这个女人的手上！那可是所有人类国家的王牌部队！

　　母龙从狮鹫背上翻下，抚摸了一下狮鹫的羽毛，兴冲冲地冲到秦剑身边想邀功。

　　秦剑扯住她低声说道：“穿着裙子就不要做这种不雅的动作！”

　　母龙现在很想在秦剑的额头上擂几个大包。

　　相对于铁炉堡子民们的兴奋，远东王国军队现在可以用惨魄来形容。

　　不仅狮鹫部队被全歼，就连魔法师和弓箭队联合的压制也慢慢地失去了效果。

　　倒不是说铁炉堡的魔法师团有多牛逼，只是克里而公爵的魔法顾问们已经没有魔力了。

　　可怜的魔法顾问们想破脑袋也想不明白，对方怎么就有这么庞大的魔力支持来不间断地释放魔法？

　　从战斗开始到现在，至少也有一个多小时了，两帮魔法师可都是拣威力巨大的大型魔法释放的，维持这种魔法的消耗，就算是一个魔导士，也应该魔力干涸了吧？

　　可惜不是，尤其是那个雷系魔法师，释放魔法的威力和频率简直一丝没减，反而越来越快，越来越强大。

　　伤亡从刚才开始就已经出现了，远东王国的大军直接覆盖在魔法的攻击下，死亡速度人数逐秒增加。

　　“还楞着干什么？给我释放魔法，夷平对面的阵地！快快！你们这帮吃屎的家伙，平时不是吹嘘自己有多厉害么？怎么现在都变成废物了？”克里而公爵的肌肉在痉挛，毫无风度地咒骂着自己的魔法顾问们。

　　魔法师们也不想啊，三支成建制的弓箭队配合，自己等人居然压制不住对方的嚣张。

　　奇耻大辱！

　　面对公爵大人的愤怒和咆哮，没有一个魔法师敢还口，虽然心中也是愤懑不已。

　　几个高级魔法师对望一眼，压榨出自己体内最后的魔力，释放出几个小型的魔法朝对面的阵地轰炸过去。

　　事实总是残酷的，这些威力不大的小型魔法飞到半途中的时候，就被对方那铺天盖地的大型魔法淹没了。

　　“完了！”一个魔法师发出悲哀的叹息。

　　这边的魔法师们一熄火，就彻底断了远东王国军队的生存希望。魔法屏障不知道什么时候就被攻破了。

　　面对着对方袭击过来的魔法，所有人只有一个念头，逃！

　　确实完了，克里而公爵只能眼睁睁地看着对方的魔法在自己军队的正中心炸开一朵花，伴随着无数生命的逝去。

　　“我们已经没有魔力了！”看到公爵大人正张开嘴巴想咒骂，一个魔法师壮着胆子说道，“再强行释放魔法的话，我们就会被反噬。”


第二百四十三章 人类大军的崩溃

　　“大人，箭矢即将告罄！”弓箭队大队长慌慌张张地跑过来报告。

　　“怎么可能？”克里而吃了一惊，“辎重部队呢？他们拖运的物资中难道就没有箭矢了么？”

　　“所有的箭矢都已经拿出来了。”大队长的脸色也很不好看，“以现在这样的攻击强度，只能再维持半个钟的时间。”

　　覆盖式打击，虽然威力巨大，但是所需要消耗的箭矢却成倍地增加。

　　铁炉堡的魔法师团让三支成编制的弓箭手们慌乱无比，哪还顾得着瞄准射击，一根根箭矢搭在弓弦上，全射了出去。

　　不过让弓箭手们沮丧无比的是，即便是这样的攻击强度，对面那批躲在撸盾后方的兽人战士们依然活蹦乱跳。

　　秦剑面前的地面已经可以用壮观来形容了。遍地都是箭矢，堆积在一起，厚达三指，甚至有不少箭矢的箭镞上流动着一丝丝元素能量。

　　打到现在，已经可以看出实力的悬殊对比。

　　对方甚至连一点部队都没有派出，仅仅只是靠庞大的魔法师阵容，就已经彻底地击溃了自己这边的魔法顾问团和三支弓箭手联队，还让正规军们死亡无数。尽管远东王国的大军数量巨大，远远超过对手，但是每个人都看不到胜利的曙光，前面对他们招手的，是来自地狱的死亡。

　　“怎么办？怎么办？”克里而公爵再没有了先前的谈笑风生，脸色有些惨白，象是喃喃自语，又象是在征询雷欧的意见，一双大手死死地抓住了狮族王子。

　　一声声尖锐的鸣叫从那边传了过来，三十多头双足飞龙终于全体出动了。

　　虽然这种空骑兵在铁炉堡的时候就已经训练过规避反应，但是秦剑还是不希望数量稀少的双足飞龙们有任何的伤亡。

　　对面的魔法已经熄火，就连弓箭手的攻击也变得稀稀疏疏起来。秦剑一直等的机会终于来临了，双足飞龙们满载了地精暴雷飞临到了远东王国大军的头上。

　　没有狮鹫的压制，空骑兵们现在根本不用担心自己的安全问题。

　　当那一枚枚闪烁着耀眼光芒的晶石样东西从天空中被投掷下来的时候，所有人都在颤抖。

　　地精暴雷！这种消失了一千多年的战争武器再次出现在了战场上。

　　远东王国的军人对这种东西并不陌生，虽然这是第一次见到，但是从海外逃亡回来的同伴曾今口述过这件武器的威力。

　　“轰轰轰！”一声声巨响，一阵阵颤抖，这简直可以媲美威力巨大魔法的地精暴雷在人类大军的中心掀开了一道口子，无数断肢飞舞出去，地面一瞬间被脏器和鲜血染红了。

　　克里而公爵想逃跑，他现在完全看不到任何希望。但是他同样知道，带着一支残军行走在西伯利亚荒原上，没有任何补给的话，绝对会饿死。所以他不能逃！

　　三十七头双足飞龙，三十七个大筐子，这段时间加德林老头制作的地精暴雷有一大半被驼了过来。

　　每一个盘旋，都会有几十枚地精暴雷从天而降，将地面炸开一个大坑，在暴雷威力覆盖的地域内，彻底没有完好的生物。

　　魔法依旧在肆虐，地精暴雷发出震耳欲聋的声音。

　　公爵大人悲哀地发现，原本掌握着制空权的计划已经在无声无息中转换了施展的角色。现在十二万大军已经彻底成了待宰的羔羊。

　　远处观战的民兵们直到此刻才发现，自己归顺西伯利亚领主是多么明智的一个选择。如果自己等人还站在那里的话，那纷飞的断肢，很有可能是自己遗留在这世上唯一的东西了。

　　没有人能在这种环境下进食，民兵们将刚才吃下去的烤肉全部吐了出来。

　　玉王蜂群没有参加战斗，在魔法的覆盖打击下，它们不可能去自杀，而且它们还有更重要的任务，监视着刚刚归顺的民兵们的动静。

　　秦剑从来不缺少心眼，即便是对这些衣衫褴褛没有武器的农民。

　　“大人，冲锋吧，只有肉搏我们才有希望胜利！别忘了，我们的人数依旧占据着优势！”雷欧善意地提醒着克里而。

　　公爵大人浑身已经被冷汗浸透了，听到这句话，眼前顿时亮了起来：“对对，冲锋！我们要打遭遇战，我怎么给忘了！”

　　贴身肉搏之后，对方的魔法就不能再这么发威，地精暴雷也不可能扔到友军战斗的地方。

　　十二万正规军，加上没有归顺的八万民兵，总数有二十万的大军在对方肆无忌惮的攻击已经阵亡至少四万以上，那些发现情况不对的民兵现在依旧在朝那边奔跑，企图归顺西伯利亚。

　　粗略地计算了一下，公爵大人发现自己手上现在可以动用的力量实在不小，正规军至少有一半还有完整的战斗力，还有希望赢！

　　“给我冲！不顾一切代价冲到对方的阵营中，杀掉那群兽人，干掉魔法师，我们可以胜利！军法队，谁敢逃跑，杀无赦！”公爵大人的话语仿佛在人类大军的心中注射了一支强心剂，最后一句话也让那些企图逃窜的人们收回了自己的脚步。

　　他们明白，就算逃跑出去，自己也要饿死在这广袤的荒原之上，与其这样，还不如奋力一搏。

　　骑兵们率先调拨了自己的马头，一边安抚着胯下的战马，一边朝那边冲了过去，紧接的是重装步兵，突击步兵！甚至连弓手们也不愿意停留在原地充当地精暴雷的靶子，跟随在大军的后方勇猛之前地冲锋。

　　铁炉堡的空骑兵们始终没有停顿自己的轰炸，这种带着巨大响声威力十足的新式武器已经让所有人类产生了恐慌。

　　每个人都只有一个念头，冲到对方的身边，就可以躲避魔法和地精暴雷的攻击了，就算是死在兽人的大刀阔斧下，也比死在魔法和地精暴雷的轰炸下要强上许多，那样至少可以留个完整的尸体。

　　秦剑阴阴地看着铺天盖地冲锋过来的人类大军，高高地举起大手：“弓箭队！”

　　哗啦啦，地平线上突然钻出来无数手持长弓的精灵，一个个把箭矢搭在了弓弦上，在兽人战士们身后排成了一条长长的黑线。

　　一直忍到现在，精灵弓手们总算可以出口恶气了。

　　当对方的弓箭停止攻击之后，铁炉堡的精灵射手们开始发威了。精灵们用精准无比的箭术让人类大军知道了什么才是真正的射手。

　　冲锋在最前方的骑兵们以灵活的身姿躲避着箭矢的肆扰，却没想到正在奔跑的马匹突然一个踉跄栽倒在地，将自己从马背上狠狠地甩下，随即被后面冲锋过来的骑兵踏成了肉泥。

　　对付全身武装的骑兵，弓箭手们将目标瞄准了马匹的眼睛！

　　传闻最出色的精灵射手即便是在地形复杂的密林中奔跑，也可以突然停下，瞬间射中一只百码外正在飞舞的小鸟。克里而公爵自从看到精灵们出现，就联想到了这个可怕的传闻。

　　虽然事实没有想象中的玄乎，但是自己的大军损失惨重无比却是事实。

　　自己的弓手对对方压制，起不到半点有用的效果，反倒是对方的弓手开始射击的时候，自己的部队就象一个个鲜活的靶子。

　　他们到底是隐藏在什么地方？克里而公爵怎么想也想不明白。

　　其实狮鹫部队飞舞在空中的时候，就已经发现隐藏在战壕下的精灵大部队了，但是他们根本没有机会向自己的主子传达这个军情就被嘉比里拉干掉。

　　两万多精灵，至少有一大半是射手，一万多支利箭齐射，空中顿时响起了接连不断地呼啸声。

　　一片人仰马翻，前面骑兵们的失利直接阻碍了后方军队的突袭，前有弓箭射击和魔法肆虐，空中还有地精暴雷的轰炸，让更多的人类尸体永远地留在了这一片区域。

　　一里多地的路程，当人类大军冲到秦剑等人前方的时候，已经留下无数鲜血。

　　血一般的地狱！荒原上的沙土都凝结到了一起，一股浓浓的血腥味传到所有人的鼻尖。

　　克里而公爵的双手抖成了鸡爪疯，当看到自己的部队正式与敌人交接在一起的时候，公爵大人这才放松下来。

　　“可以赢了，可以赢了！”克里而喃喃自语着。以几万人的大军，难道还剿灭不掉不到两千人的兽人么？只要解决掉这些兽人，后面那些身体孱弱的精灵和魔法师根本不足为惧，自己还有两个联队的弓手，还有三个联队的刀斧手，还有不少武技出色的骑兵，自己的魔法顾问团也在加紧恢复魔力，一切都变得光明起来。

　　“赞美神！”克里而公爵的眼眶有些红了。

　　现实却再次让公爵大人栽了一个大跟头。

　　战场上，突兀地出现了一只体型庞大的三头海龙，还有十几个壮硕的巨人。

　　三头海龙的三个脑袋不断摇摆，喷吐出冰毒两系的强大魔法，一瞬间将在它面前的地域扫成了真空地带。面对着突如其来的变化，骑兵们勒紧了马缰，将手上的武器对准了三头海龙。

　　十阶魔兽的皮肉强度虽然不能媲美巨龙，但是也差不多哪去，更何况奎奈尔还随着秦剑的实力增加进化过一次。

　　所有刀剑打在它的身上，都发出一股金属相交的声音，甚至还迸射出点点火花。

　　那十几个巨人更是强大到不像话，为首的一个浑身棕绿，身高七八刃，平地卷起一片滔天巨浪，将所有前来攻击的人类大军卷了回去，那隐藏在巨浪中的水质突起是如此的锋利，往往就将身穿铠甲的士兵划成了两截。

　　其他巨人倒没有释放魔法，他们手上统统拎着一个巨大的船锚，使劲往前一挥一划拉，连人带马都能给你砸成肉泥。

　　异变让刚刚燃起的希望成了昙花一现。

　　巨人们的行动还算比较笨拙，但是那强大的战斗力却让每一个见到的人类都汗毛竖起。

　　奎奈尔在此之前被秦剑严密地叮嘱过，所以这次它也尽了全力，没有低头去咀嚼尸体，尽管那看起来很诱人。

　　冰毒两系魔法是肉眼可见的，庞大的身躯更象是一座移动的战争堡垒！而另一只脑袋释放出来的精神系魔法却是神出鬼没。

　　往往一个人类士兵就被自己朝夕相处的同伴挥刀砍下了脑袋。还没杀掉一个敌人，人类中不少士兵反倒自己打起来了。

　　铁炉堡的魔法师团和弓箭手们此刻已经停止了攻击，因为秦剑已经带人冲了上去。

　　咚咚咚咚，富有节奏而有力的踏步声让人类大军恐慌无比，秦剑领着三族勇士以矢型战阵在人类大军中切开了一道口子。

　　半人马战士们平举着自己胸前的两丈长枪，以极快的速度和强大的惯性戳进人类士兵的胸膛。彻底大乱了人类大军的部属和结构。

　　拍拍熊们挥动着手上的萨满利爪，一抓挠下去，瞬间开膛破肚。

　　牛头人第三军团提着自己的图腾柱，挥动的如同木棍般轻松，打的人类大军鸡飞狗跳。随军而上的食人魔和半兽人奴隶们也不含糊，挥动着手上的武器，一砍一个准。跟在三族勇士后面猛拣漏网之鱼。

　　铁炉堡勇士扫荡之处，顿时在面前打开了一道足有十丈宽的缺口，缺口中没有任何活的人类存在，统统变成了尸体。

　　人类大军惊恐地散开，但是却更加恐慌地发现，自己的身边不知道时候出现了一批凶残的魔兽。

　　一道道风系的刀刃旋转而出，切断了人类士兵的大腿和肚子，随即这些魔兽张开獠牙大嘴，狠狠地扑了上来。

　　所有的魔兽，就仿佛是隐身过来的一般，是那么的诡异，而且它们身上还附加了一圈酱紫色的光芒。

　　刀斧手们一刀砍过去，非但没有砍伤魔兽，反倒是自己的手被震的发麻。

　　这到底是什么样的魔兽啊！行动如风，不仅能瞬发风系魔法，而且还能阻挡物理攻击。

　　三百多头幽冥狼在拉克西里和伊丽莎白的带领下，首次参与了对敌的大规模战争，一瞬间立下了汗马功劳。

　　精灵刺客也鬼鬼祟祟地摸了上来，趁着那些士兵慌乱无比之际挥动着自己的匕首，随即进入了隐身状态。

　　人类大军在付出及其惨烈的代价之后，终于阻拦住了秦剑等人的冲锋。但是没有人一个人胆敢冲到秦剑的五丈之内，这个西伯利亚领主的战斗凶残已经让他们吃了好大的亏。

　　虽然阻挡住了兽人勇士们冲锋的步伐，但是杀戮还根本没有停止。

　　半人马们身子都没有转，两丈长枪哗啦一声从腋下探出，将尾追而来的人类捅个透心凉。

　　回马枪！秦剑曾今教导过半人马使用的战技。

　　不但如此，冲锋在最前方的半人马们还齐齐从腰间掏出了一把弩箭，淫笑地对准了面前的人类士兵，在他们绝望的注视下扣动了扳机，噗噗噗地闷响，强大的机关力量将短小的箭矢射进了人类的身体中，带着巨大的冲劲将人类的尸体冲出老远。

　　太赖皮了！看到这一幕的人类不仅心里发凉，还无比地鄙视着半人马们的举动。

　　这还是以勇猛和憨厚著称的兽人战士么？他们的阴险简直比魔鬼还要魔鬼！

　　惊讶不止这一点，在与那些魔兽们战斗的人类骇然地发现，自己往往一刀砍过去，这些魔兽居然奋力一跳，顿时飞舞了起来。

　　我日他奶奶！人类士兵欲哭无泪了，怎么现在幽冥狼也可以飞行了？

　　秦剑的实力强大之后，给魔宠们附加的法术威力也大大增加，浮力盾现在已经可以支撑幽冥狼们在空中短距离的低空飞行。

　　神出鬼没的魔兽，强大的三头海龙和巨人，悍不畏死的兽人勇士，这些都已经彻底地让人类大军的信心溃散。

　　秦剑领着一千多兽人战士和两千奴隶如剃头一般在人类大军阵地中来回砍了七八趟，楞是没碰到一合之将。

　　懂得了妖元力的使用方法，秦剑出手犹如雷霆般霸道，一杆长枪扫过去，已经不再是倒下一片这么简单了。庞大的妖元力将所有的人类身体炸成齑粉，给人类带来了无比的恐慌和震撼。

　　老塞和卡尔这次可算是畅快淋漓地战斗了一把，虽然这批大军的数量极多，但是论武技和身体强度，根本不能和上次碰到的雷欧手下相比。

　　上次雷欧的一千护卫军，能让巨人受伤，能让自己等人感到吃力，但是现在没有这种感觉。铁炉堡大军扫过之处，就犹如切豆腐一般轻松。

　　淫荡三人组越杀越是兴奋，各自领着自己的族人们开始了独立战斗，就连两千奴隶们也自成一块，打的不亦乐乎。

　　克里而公爵颓废无比地抓着自己的头发，蹲在车栾之上，他已经不敢再看自己的军队受到的袭击了。

　　魔法攻击没别人强，弓箭手没别人厉害，空骑兵也没全歼，现在几万大军扑过去就跟打水漂一样，甚至没有泛起半点涟漪。

　　公爵大人知道自己这次败了，败得一塌糊涂！

　　“大人，还有希望！”雷欧将大手搭在了克里而的肩膀上。

　　公爵大人缓缓地抬起头来，眼中充满了愤怒和后悔，如果不是听信了这个兽人的胡言乱语，自己怎么可能率兵来攻打西伯利亚？如果不来攻打西伯利亚，凭借三十五万大军和一只狮鹫部队，自己在哪不能立足？

　　仇恨让公爵大人疯狂了，猛地站起身，一把抓住了雷欧的脖子，狠狠地掐着，双眼赤红地吼道：“都是你，都是因为你！你该死！我要杀了你！”

　　狮族王子殿下的嘴角浮起一抹藐视的微笑，几把刀剑瞬间架在了公爵大人的脖子上。

　　“放开王子殿下！”一个巨象勇士舔了舔嘴唇，面无表情地说道。

　　克里而突然想起来，这个狮族王子手下还有三百强壮的兽人勇士！而自己身边虽然还有近卫军，但是根本不是这三百勇士的对手。魔法顾问团？他们现在甚至连一点力气都没有了，根本不能指望。

　　不甘！很不甘！但是克里而不得不松开掐住雷欧的大手。

　　“别这样，我亲爱的公爵大人！您是一个优雅的贵族，要有处变不惊的胆魄和勇气！”

　　“见鬼去的胆魄和勇士！我的三十五万大军投降的投降，阵亡的阵亡，现在告诉我，怎么办？”公爵大人愤怒地咆哮着。

　　“我说过，还有希望！”雷欧深深地吸了一口气。

　　“还有希望？”公爵大人凄凉地一笑，“你已经说过这句话很多遍了，你看看现在的状况，你还觉得有希望么？”

　　“是的，我的大人！只要控制住那个西伯利亚领主，这些对抗您的兽人勇士自然就会放下武器投降！”雷欧的眼睛死死地咬住那正在杀戮的男人身影。

　　“怎么可能？”克里而公爵使劲地摇了摇头，“我的部队没有这种能力，就算你身边有三百兽人勇士，也无法抓到他！你看到他的勇猛了么？我的天，就算是一位龙骑士也无法发挥出他那样的实力！”

　　“你不行，不代表我不行！”雷欧高深莫测地笑了一下，“亲爱的公爵殿下，现在我们来商量一下战争过后的事宜吧。”

　　“你想干什么？”克里而的脑袋一时间没转过弯，疑惑地盯着雷欧。

　　“很简单！等我控制住那个领主之后，你必须协助我看守好那些精灵和魔法师，你知道的，我只有三百人，照顾不到大局。西伯利亚的统治权归我，放心，我会给你相应的食物和物资走到特洛伊，甚至可以送你一千名美貌的精灵作为奴隶。”

　　克里而的脸色阴晴不定，直到现在他才明白，自己从始至终都被这个狮族王子玩弄了。

　　说什么攻打铁炉堡，抢夺物资只是一个幌子而已！他要铁炉堡，自己的几十万大军被当枪使了。

　　“你只有很短的时间做出决定，因为你的大军承受不起长时间的消耗和损失。”雷欧整理了一下衣衫，耸耸肩膀说道。

　　“另外我还要那支狮鹫部队！对了，把那个穿红衣服的女人给我！”克里而的面目狰狞了起来，恨恨地看着雷欧。

　　“您的眼光真不差！”雷欧微笑地说道，“现在，是不是可以说您答应了我的条件？”

　　“我有选择的权利么？”公爵大人颓废地说道。

　　“合作愉快！”雷欧哈哈笑着，跨步走出了车栾，三百兽人勇士紧紧地跟随在他的身后。

　　战场的另一端，一直冒着细汗的伊夫琳突然站了起来，负责照顾她的袋鼠人巫医将视线从战场上转移到了夫人身上，赶紧劝解道：“夫人，您还是歇息吧，大人让您不要乱动了。”

　　面如表情的冷美人弯腰拿起了自己的寒冰长弓，看都不看巫医一眼。

　　“夫人，夫人，您不能去啊，这样会让我很难办的。”袋鼠人可怜地在后面喊道。

　　伊夫琳停下了脚步，转过身来盯着他看了半晌，随即举起了自己的小手，在巫医惊恐的注视下一掌劈在他的脖子上。

　　袋鼠人巫医翻着白眼缓缓地倒在了地上。


第二百四十四章 支配之光

　　大局已经完全被控制，原本冲过来的近十万正规军和民兵的混合部队，在铁炉堡强大火力的袭击下，现在完好无损的不到一半。

　　就算是这剩下的一半，也在时时刻刻面临着无情的屠杀。

　　很无情的屠杀，历史上并不缺少以少胜多的战例，但是这次，实力对比实在太悬殊。

　　且不说那勇猛无比悍不畏死的兽人勇士在西伯利亚领主的带领下来回冲锋，所有被他们碰到的同伴无一例外被分尸。

　　就连那群原本还有些畏首畏尾的食人魔和半兽人奴隶们现在也放荡开来，手上的武器大开大阖，互为依角，砍杀不止。

　　铁炉堡的军事进攻准备就是突击突击再突击，以畅快淋漓的攻势瓦解一切胆敢阻挡在前方的障碍。

　　这一点，无论是兽人勇士还是奴隶们都是跟领主大人学习的。

　　还有那几百头可以低空飞掠的幽冥狼，它们的动作简直可以用风一般来形容，从獠牙大嘴中喷涂出的风系魔法威力却不小。还有那神出鬼没的精灵刺客，人类大兵们简直恨死这群刺客了，一击不中，瞬间远退，比跳蚤还跳蚤，还有十三个巨人，还有一头战争堡垒型的十阶魔兽。

　　没法打了，每一个人类心中都涌上了这丝悲哀的想法。

　　可惜军人的职责却让他们没有选择的余地，只能用自己的身躯和鲜血为战争争取一点点胜利的希望，虽然不知道这个希望到底有多少。

　　铁炉堡的弓手们和魔法师团也走了过来，采用点射的方式逐步地消耗远东王国的军事实力。

　　每一根箭矢射出去，都能杀死或者杀伤一个敌人。

　　距离太近了，近到精灵射手们甚至都不需要瞄准。魔法师们更是迅速无比地施展出一个个小型魔法，往敌人群中砸去。

　　不少人类士兵突破了所有的防御，冲到了弓手队面前，举起刀剑想在临死之前干掉一两个身体孱弱的精灵，可惜，母龙就抱着膀子冷冷地站在他们面前。

　　这些冲过来的人类士兵要么被魔法和弓箭杀死，要么被嘉比里拉当肉包子一样丢出去老远。

　　嘉比里拉在战争之前就被秦剑叮嘱过负责弓手队和魔法师团队的安全，所以她没有杀入战场中。

　　没有人注意到，在铁炉堡大军的大后方，伊夫琳一边颤抖着身体，一边慢慢地朝女孩们身边摸去。

　　毫无战斗力的夫人只有舒雅一个人，现在正拉着莫妮卡跟一群地精待在一起，有些不忍地看着面前的战争。

　　死太多人了！这多少让善良的女孩们有些不忍。但是她们同样知道，如果不杀他们的话，这些敌人很有可能会杀掉自己。

　　弱肉强食，恒古不变的道理。

　　一丝冰凉的感觉从粉脖处传来过来，舒雅轻轻地颤抖了一下，随即低下头去，顿时花容失色。

　　自己的脖子上不知道什么时候已经架上了一把锋利的匕首。

　　出自铁炉堡矮人大师打造的匕首，浑身流动着黑黝的云纹，锋利无比。

　　匕首的最底部被一只修长美丽的小手握住了，这只小手的手指前端带着一个个特殊打造的扳指，扳指上有一道道印痕，那是被拉紧的弓弦刻画出来的。

　　舒雅一瞬间明白这个小手的主人是谁了。

　　仿佛感受到了舒雅的不自然和颤抖，莫妮卡奇怪地抬头看了她一眼，随即转过脑袋去，顿时捂住了嘴巴：“伊夫琳姐姐，你干什么？”

　　被叫声惊醒过来的地精们也转过了脑袋，顿时看到了不可思议的一幕。

　　冷美人的额头上不断地冒着细汗，双眼中流露出一股痛苦挣扎的神色，一把匕首就架在舒雅的玉脖之上。

　　加德林老头嘴巴上叼着的烟枪都掉到了地上。

　　“小妮子，别闹。”舒雅牵强地笑了一下，潜意识里，她还以为冷美人是在闹着玩。

　　脖子上传来一丝丝疼痛，那是对方将匕首贴紧自己脖子的缘故。

　　不是闹着玩！每一个看到此景的人都看出来了。

　　“你知道自己在干什么么？”加德林拾起自己的烟枪，看着冷美人开口问道。

　　“让所有人停手！否则杀了她！”伊夫琳的身体在颤抖，另一只手上捏着寒冰长弓上散发出一股妖异的光芒，将她彻底笼罩在其中。虽然声音还有些抖动，可是语气却丝毫不容商量。

　　这边的动静同样惊动了铁炉堡的魔法师团。

　　魔法师们转过头来瞪大着眼睛看着这不可思议的一幕，手上的魔法也停止了下来。

　　紧接着是弓手队，当一两个弓手发现这边的情况的时候，随即就有一群人发现了，不到片刻时间，一万多弓手停止了射击。

　　所有人的目光都注视在伊夫琳身上。

　　没有人可以解释现在的这一幕！冷美人平时虽然脸色冰冷，可是跟秦剑的感情却一点都不是假的，她没道理这么做啊。

　　“支配之光！”玛尔里老乌龟将目光紧紧地盯在寒冰长弓之上，“她已经被人控制了。”

　　“老爷子，到底怎么回事？”阿依莲一边警惕地看着伊夫琳，一边开口问道。

　　“有人将支配之光附加到了她手上的长弓上，现在的她，已经被施术人所控制，一切的行动和思维都不是她自己的。施术人必定是一个高级萨满，相信那个人的身份你也能猜到。”玛尔里身为神曲萨满，自然见识过这种东西。

　　冷美人的眼中划过一丝放松和感动，也仅有一瞬间，随即再次冰冷下了脸庞，推动着舒雅往前走去。

　　每个人都呼了一口气，玛尔里的解释让他们安下心来，只要不是真的背叛，其他一切都可以接受。

　　“能不能解除？”小莲轻声地问道。

　　“能！”老乌龟肯定地回答。

　　“不要有任何的轻举妄动，一旦有什么元素波动从你们那传过来，我会毫不犹豫地杀掉她。”伊夫琳凌厉的眼神盯住了玛尔里，老乌龟对着小莲耸了耸肩膀。

　　老乌龟也不得不承认，这个人质抓的实在太好了。

　　在场的众人中，只有舒雅没有防御能力，也只有舒雅是精神系魔法大师。支配之光在某种意义上也算是一种精神系魔法，如果伊夫琳抓的是其他人，舒雅会有很大的机会施展出国色天香，反过来控制住伊夫琳。

　　但是现在，舒雅是人质。

　　“所有人给我乖乖待在这里不要动！”冷美人一面叮嘱着弓手队和魔法师们，一面往战场上走去。

　　嘉比里拉冷冷地看着她，挡在了前方。

　　又是一群突围的人类士兵冲了过来，将手上的刀剑狠狠地朝嘉比里拉头顶上砍去。

　　女孩们发出了一片惊呼，母龙只是一个侧翻身，美丽的双腿来回飞踢，就将一票士兵踢飞了出去，等到再落下来的时候，依然面对着冷美人，嘴角边挂着一抹嘲讽的微笑。

　　“让开！”伊夫琳面无表情地喝道。

　　“杀了她好了，关我屁事！”母龙的眼神充满了戏虐。

　　确实不关她的事。在母龙的眼中，除了秦剑，其他一切皆为蝼蚁。

　　“我真会杀了她，不是开玩笑！”伊夫琳重申了一遍。

　　“动手啊，杀了她之后我看你拿谁当人质！”母龙咯咯地笑着，“只要你敢伤她一根汗毛，我相信主人都不会放过你！”

　　“别以为我不敢！我可以拿自己当人质！”伊夫琳手上的匕首往前送了送，把寒冰长弓往身上一跨，又拿了一把匕首出来，放在了自己脖子上。

　　母龙彻底哑然了。

　　疯了！绝对疯了！面对伊夫琳这个举动，母龙也没招了。不错，即便是杀了舒雅，伊夫琳还可以拿自己的身体当人质！那个多情的主人同样也会被制住软肋。

　　靠！母龙恨恨地骂了一声，让开了身子。

　　伊夫琳直直地盯着嘉比里拉，嘴角浮起一抹藐视的微笑，从她的身边走了过去。

　　秦剑等人还在杀戮，不停地杀戮！任何挡在前方的障碍，统统被扫开，强袭装甲上已经挂满了碎肉和脏器，浑身都被鲜血浇透了。

　　一阵鼓掌声从旁边传来过来，秦剑凝神一看，顿时狰狞了起来：“雷欧！”

　　“好武技！”王子殿下的脸上挂着轻松愉快的笑容，一边拍着巴掌一边朝这边走来，他的身后跟着三百王城护卫军，“几个月不见，秦剑兄弟的武技又见长。”

　　一枪将冲过来送死的人类士兵扫开，秦剑抹一把老脸：“不知道你是笨的没救了还是怎么？就这样走过来，你不怕老子杀了你么？你以为三百兽人能挡住我的进攻？我要是你，绝对不会走出来，躲在暗处算计别人多好。”

　　秦剑对老塞他们使了个眼神，有些跃跃欲试了。

　　这个狮族王子，阴魂不散，自从第一次袭击到现在，几个月不到已经策划了三次对西伯利亚的进攻，今天要是再不留下他，秦剑都没脸回去了。

　　“没有捏在手上的筹码，你以为我会这样走出来么？”雷欧微笑着，秦剑感受到了一丝阴谋的味道。

　　不错，这个王子不会没有准备就走出来。

　　“看看那边吧，如果你还想杀我的话，大可自便。”雷欧的大手一指。

　　秦剑顺着他指向的方向朝那边看去，脸色顿时铁青了，伊夫琳挟持着舒雅就站在战场的边缘，暗精灵女王的眼神带着一丝恐惧和愧疚。

　　“你妈的！”秦剑怒吼一声，刷地将龙胆枪朝雷欧投掷了过去。王子殿下站在原地动也没动，几个护卫军涌上前来，挥动着手上的武器，企图阻挡龙胆枪的袭击。

　　不过在灌注了妖元力的情况下，所有的武器都被一一挡开，彻底折断，随即龙胆枪插入了几个兽人战士的胸膛，如同串肉一般将他们串了起来，插进了地面之中，离雷欧只有三寸不到。

　　王子殿下的脸色有些发白了。看着为自己牺牲的几个兽人战士，雷欧的眼中划过一丝阴狠。

　　“再有任何这样的举动，我绝对会杀了那个漂亮的精灵！”雷欧咬牙切齿地说道，“以父亲的名义起誓！”

　　“你对她做了什么？”秦剑怒吼道。

　　“做什么不重要，重要的是我抓到了你的尾巴！”雷欧笑开了，“命令你的人放下手上的武器，站在原地不要动！”

　　“是那把弓吧？”秦剑看了一眼伊夫琳身上散发着妖异光芒的寒冰长弓，恨恨地唾了一口唾沫，“你早就算计好了？”

　　秦剑直到现在才明白，当初雷欧在第二次袭击的时候为什么要跟自己单挑了。

　　那时候就算自己抓住了他，他也可以启动伊夫琳这张王牌再次逃离出去。

　　王子殿下这一手，玩的实在太漂亮了，这个人的计谋和隐藏，实在太深！早在王城的时候就开始算计自己。

　　“永远不要相信什么天上掉下的馅饼！”雷欧得意地笑着，“你以为区区一个精灵就能让我神魂颠倒么？身为狮族王子，什么样的精灵奴隶我没见过？再说一遍，让你的人放下武器！”

　　“给我住手，都住手！”秦剑高声地吼道，虽然这边的情况所有兽人勇士都看到了，但是没有秦剑的命令，他们的杀戮依旧在继续。

　　直到听到这句话，老塞他们才停止攻击，三百多头幽冥狼也从空中降落了下来，巨人们傻傻地呆在原地，只有奎奈尔趁此机会大口咀嚼着人类的尸体的声音。

　　原本喧闹无比的战场此刻除了不间断的呻吟，再没有其他的声音了。大风呼啸而过，秦剑和雷欧隔着一里地遥遥对望，两人的眼神都充满了愤怒和仇恨。

　　克里而公爵颤抖着从车栾上走了下来，看到原本没有希望的战争突然倾倒了天平，实在大喜过望。

　　“公爵大人，麻烦让你的人控制住这批兽人！”雷欧头也不回地说道。

　　“是，是！”克里而连忙点头答道。

　　人类大军现在总算可以出口恶气了，一直都被对方压着打，现在看到他们丢下武器之后，面目狰狞地举着刀剑冲上去。

　　老塞吃了好几脚，要不是身上的盔甲阻挡，绝对会被人类的刀剑砍成重伤。

　　“谁敢动你们，给我杀了他，你们他妈的是勇士，不是任人殴打的懦夫！”秦剑对着兽人战士们大声地吼道。

　　等的就是这句话，老塞一把抓住刚才踹了他几脚的人类，高高举起，在人类的惨叫下狠狠往下摔去，同时膝盖往上一顶。

　　喀嚓一声，骨头断裂的声音响起。

　　人类的身体在老塞的膝盖上诡异地折断，原本恐慌的眼中慢慢被一片死灰覆盖。

　　兽人战士们出手狠辣无比，一击必杀！刚才还气势汹汹想要报仇的人类大军在死伤几百个之后顿时离兽人们远远的，惊恐地举着手上的武器对准他们。

　　老塞等人阴厉的眼神扫视过去，没人敢看他们。

　　“好，很好！”雷欧再次鼓掌道，虽然心中愤怒无比，但是他根本不可能为了几百个人类士兵出头。

　　“你会后悔今天威胁我的。”秦剑舔了舔干裂的嘴唇。


第二百四十五章 秒杀

　　“是么？”雷欧王子轻佻地笑了，“放心，你不会活着看到明天的太阳。”

　　“天真！”秦剑毫不客气地讽刺着，“你以为抓住我一个女人就可以让所有勇士引颈就戳？”

　　“虽然不会这么夸张，但是有她在手上，你还敢对我发动攻击么？亲爱的兄弟，你实在太多情了，温柔乡，英雄冢！这句话很适合你！”

　　秦剑看着距离雷欧不到三寸的龙胆枪，想发动攻击，却又有点投鼠忌器，脸色阴晴不定。

　　“千万不要耍什么花招。”雷欧打了个响指，“我想杀她，只是动动脑筋的事情，在你有所动作之前，我想你也不愿意看到一朵美丽的鲜花败落。”

　　几个精壮的兽人战士骂骂咧咧地从雷欧身后走了出来，手上提着巨大的狼牙棒，来到了秦剑的面前，狠狠朝秦剑的腿肚子轰了下去。

　　咣当一声巨响，秦剑甚至动都没动，反倒是兽人们手上的狼牙棒被蹦出一个缺口来。

　　护卫军们骇然了一把，就算是最强壮的兽人，也没有这种体魄。

　　“殿下，他身上的铠甲实在太坚固了。”一个兽人将狼牙棒举到自己的面前，端详了一阵，对雷欧说道。

　　“脱掉他的铠甲！”雷欧恨恨地说，“强袭装甲，果然名不虚传！”

　　冲过去的几个兽人七手八脚地将秦剑身上的铠甲脱了下来，由其中一个人递到了雷欧的手上。

　　“打断他的双手双脚！”雷欧命令道，脸上挂着一抹复仇的快感。

　　“不要！”舒雅和女孩们高声地呼喊着。

　　只有母龙抱着膀子冷冷地注视着这滑稽的一幕。

　　“看来你们对他的信心还没有我足！”嘉比里拉象是安慰女孩们又象是自言自语地说了一句。

　　“我会让你尝尝什么叫生不如死！这是你杀害父王，逼我远走他乡的仇恨！”雷欧大手一挥，兽人们开始了最狠戾的暴打。

　　狼牙棒上倒竖了尖锐的倒刺，在勇猛的兽人护卫军手上划过一个优美的弧度，狠狠地敲击在秦剑的胳膊和大腿上。

　　咣当！咣当！犹如敲击金属的声音响起，秦剑的身体只是微微摆动，却根本没有损害分毫，威力巨大的武器打在秦剑身上，只留下点点印痕，随即很快地就消失不见。

　　几个正在施刑的兽人脸色都变了，下手却越来越狠辣。

　　“换武器！”雷欧差点被气死！这家伙还是一个人类么？身体的坚固怎么会达到这种程度？以护卫军的力道，对面就是一座城墙，也能被敲打出一个窟窿来。

　　几柄锋利的大砍刀被递到了兽人们的手上，一个猛犸大力气往手心上唾了一口唾沫，一刀朝秦剑的大腿劈下。

　　鲜血飞溅！秦剑的腿上被割开一道口子，锋利的砍刀也卷了刃。

　　雷欧终于放松了紧绷的表情：“我还以为你刀枪不入呢，原来也会受伤！”

　　见到领主大人受伤，铁炉堡的兽人们集体往前垮了一步，却被人类大军阻拦住了。

　　“滚开！再不滚开让你们尝尝爷爷的拳头！”老塞捏紧着拳头吼道。雷欧淡淡地瞟了即将暴动的兽人们一眼，随即转头看向秦剑。

　　领主大人制止了兽人们的狂暴，老塞狠狠地唾了一口唾沫：“日他先人的！”

　　酷刑依旧在继续，秦剑紧紧地盯着已经被控制住的伊夫琳。

　　冷美人的眼角处滑落两行清泪，无声地在哭泣，身体的颤抖象征她此刻挣扎的多么剧烈。可惜在支配之光的驱使下，她根本无法控制自己的身体。

　　女孩们早就哭的梨花带雨了，战场上一片嘤嘤啜泣的声音。

　　不到片刻功夫，秦剑的双腿和胳膊被割开了无数口子，浑身一片血淋淋。可即便如此，那雄伟的身影也一直没有倒下，在所有人眼中都是一座逾不可攀的大山！

　　地上散落了一地崩飞的刀片。

　　更加另雷欧感到不爽的是，这个仇人的脸上居然还挂着一股傻傻的微笑。

　　“看来你的神术也不能完全控制别人。”秦剑从伊夫琳的挣扎中看出了一些端倪。

　　“这种程度足够了。”雷欧扫了一眼冷美人，往前垮了一步，随手将插在自己面前的龙胆枪拔了出来。

　　枪身和已经死亡的兽人战士的尸体摩擦发出一股让人牙酸的声音，雷欧王子将龙胆枪上的血迹缓缓地擦拭掉。

　　“听说这把长枪可以破开巨龙的防御！不知道你能不能抵挡！”雷欧狞笑地望着秦剑。

　　“我的身体还没有巨龙结实！”秦剑如实地回答，刚才能够抵挡对方的刀剑攻击，只是体内的妖元力帮了大忙而已，“王子殿下，有一个问题我想问。”

　　“什么？”雷欧敲击着龙胆枪的枪身，随口答道。

　　“如果你死了，这种可以控制别人的萨满神术应该就会消失吧？”秦剑的眼睛眯了起来。

　　“这是自然！”雷欧回答道，“不过你放心，我是不会给你任何机会的。我说过，杀了那个精灵只是我动下念头的事情，如果你有把握在一瞬间干掉我，让我甚至来不及下命令，就可以试试！”

　　雷欧可以算是有恃无恐。先不说自己跟他隔了好大一截距离，就算他的速度再快，冲过来还有护卫军抵挡，想杀自己，做梦！

　　不过雷欧不愿意激怒这个人类，万一真杀掉一个他的女人，很有可能会遭受他疯狂的反扑！

　　“呵呵，我还真能做到！”秦剑微笑地说道，“亲爱的王子殿下，给你一次机会，放了我的女人，我会给你留个全尸！”

　　“愚昧的恐吓！”雷欧不屑地说道，“你可以试试，看是你先杀掉我，还是我先杀掉你的女人！”

　　“你的固执让我很想送你两个字！”秦剑随着护卫军的殴打微微摆动着手指。

　　“什么？”

　　“傻逼！”与此同时，秦剑动了。眼睛紧紧地盯着雷欧王子，双手挥动出一个诡异的姿势来。

　　地面上突然破土而出两只巨大的手掌，牢牢地将王子反扣在地面上。狮族王子甚至还没来得及反应，顿时只觉得手上的龙胆枪不受掌控地飞舞了起来，枪尖直接戳进了自己的胸膛之中，妖元力猛然爆炸开来，伴随着一声巨响，刚才还稳站上风的狮族王子已经荡然无存，只有从空中飘落下来的零散碎肉是唯一的遗留物。

　　只是一瞬间，快到所有人都没有反应过来。

　　秦剑在做完这一切之后，甚至没来得及观察雷欧到底怎么样，一阵旋风般地冲到了舒雅的身边，大手直插进去，隔断了匕首和舒雅脖子的接触，同时一掌劈在冷美人的脖子上。

　　伊夫琳软软地倒了下来，舒雅的粉脖处渗出了丝丝鲜血。

　　抱着舒雅和冷美人快速地回到了魔法师团的身边，叫她们交给了嘉比里拉，秦剑这才觉得自己的心跳快速无比。

　　“好样的。”母龙对自己的主人竖了竖大拇指。

　　寒冰长弓上的诡异光芒已经收敛了进去，秦剑一脚将这把价值不菲的长弓踢出老远，这才有时间回头去看战场上的状况。

　　龙胆枪依旧诡异地漂浮在空中，插在原本雷欧王子应该站着的地方。

　　三百护卫军傻傻地看着这一幕，根本没明白到底是怎么一回事。

　　克里而公爵刚才还威风无比地站在雷欧旁边，此刻早就瑟瑟发动地钻进了车栾之中。

　　御器术！这种神秘诡异的妖法是坦斯大陆的人们根本无法理解的东西，倘若不是秦剑上次刚好炼化了龙胆枪，倘若不是这些日子天天晚上都在淬炼这件法宝，秦剑根本没可能如臂使指地远距离控制它瞬间杀敌。

　　好险！回过神来之后秦剑的背后也是湿淋淋的。

　　这突然的变故不仅让人类大军和三百护卫军没回过神，就连铁炉堡的勇士们也傻眼了。

　　“杀！”秦剑挥动着双手，静浮在空中的龙胆枪直接插入三百护卫军所在的地方，一阵猛攻。

　　炼化后的法宝威力无穷，虽然秦剑淬炼龙胆枪的时间不长，但是此刻的效果也是显著的。

　　根本没有人能够抵挡这件可以破开巨龙防御的圣器，护卫军只看到一杆无坚不摧的长枪在自己人中来回摆动，一瞬间带走一大片同伴的性命。

　　没有目标，无法攻击！所有的兽人只能挥动武器阻挡龙胆枪的袭击，这也不过是减缓死亡的步伐而已。

　　“嘉比里拉，给我杀光这帮混蛋！”秦剑想起刚才女人被制的样子就有些发狂。

　　女人是自己的软肋，同样也是逆鳞！

　　母龙应了一声，带着一串火红的身影就冲进了敌群中。

　　老塞他们随手捡起地上的武器，再次开始了疯狂的杀戮。六个神曲萨满也开始工作了，一道道神术朝兽人们身上挥洒而去。

　　三族勇士刚才可是憋了一肚子的鸟气，现在自然是发泄的时候。

　　原本就不是对手的人类大军在这如猛虎下山一般的攻击下，很快就丢盔弃甲。整个战场瞬间成了死亡的海洋。

　　完全没有顾虑，完全没有套路，铁炉堡大军的使命就是杀杀杀！

　　三十七头双足飞龙空骑兵虽然不能往下扔地精暴雷，但是他们骑在飞龙的背上，从空开始狙击着敌人的性命，一百多头角鹰兽身上的精灵也开始了这个工作，从天而降的箭矢每时每刻都在剥夺着敌人的性命。

　　克里而公爵彻底地看不到胜利的希望了，就算是那三百多兽人勇士，在扑进敌人的攻击圈后，也变得如同石沉大海，没有声响。

　　公爵大人正想驱动马车逃跑，就被那杆神奇诡异的长枪一枪打中车栾，华丽的马车瞬间散了架，爆炸声让受惊的马匹四散逃跑出去。

　　公爵大人坐在地面上，头发凌乱，恐慌不已。

　　战斗一直持续到天黑才慢慢平静下来，没有人接受投降，即便是人类士兵放下武器跪地求饶也会被杀死。

　　西伯利亚领主已经给过他们机会！可惜他们没有珍惜罢了。

　　凌乱的刀剑相交的声音伴随着无数呻吟，在偌大的战场上回荡。

　　打到现在，只剩下加德林老头在跟公爵大人单挑了。

　　地精族长身上包裹着一片五颜六色的光芒，那是几个神曲萨满闲着无聊给他附加上的。

　　老头手上拿着自己的大烟枪，以根本和地精不匹配的速度和力量在公爵大人身边来回打转，时不时地用烟枪敲一下对方的脑袋。

　　克里而彻底被吓破了胆，养尊处优的公爵大人早就被酒色掏空了身子，虽然他手上拿着一把不知道从什么地方捡来的长剑作为武器，但是根本不知道该如何挥动。

　　公爵大人在哭泣，面对着一个地精老头折磨一般的攻击，他宁愿被一刀捅穿自己的心脏。

　　至于投降饶命这种话，克里而已经不知道重复多少次了，可惜这个可恶如跳蚤一般的地精根本不听。

　　最终还是加德林一杆大烟枪举世无双，将克里而敲晕了完事。

　　一片狼藉！战场上除了不少马匹散乱地在游走之外，剩下的活人全部都是铁炉堡的力量。

　　三族勇士带着奴隶们回到了战壕旁，等待着领主大人的训话。那些投降的民兵依旧站在烤肉的位置上，心寒胆战，根本不敢说话。

　　刚才的那一番杀戮让他们着实领教了铁炉堡大军的凶残。

　　“不要怕，你们只是农民而已！”人类斥候安慰着民兵们，其实他自己心中也没底。那个领主大人直到现在还狰狞着一张面孔，说不定会将怒火发泄到自己头上。

　　“老子都说可以秒杀你了！”秦剑望着雷欧王子消失的地方，用脚踢了踢地面，旁边彼得将自己的烟枪点燃了，塞到了领主大人的嘴上。

　　“伤亡多少？”秦剑问道。

　　“还没统计出来。”老塞答道，“除了精灵刺客们死掉几个之外，剩下的伤势都不足以致命。”

　　伤亡还真不大，人类的正规军先是被魔法打击了体无完肤，又被巨人们和奎奈尔震撼住了，能够反击就很不错了。

　　“可惜跑掉不少！”卡尔说道。

　　战斗到最后，人类士兵发现投降无望之后，再也无法简直战斗了。

　　“无所谓，荒原会替我们解决那些人。”在西伯利亚荒原上，没有食物，没有饮水，而且刚刚经历过战斗的人类士兵根本无法存活太久。

　　“少爷，你的伤？”彼得欲言又止，秦剑现在浑身血淋呼啦的，很骇人，想起刚才他站着不动任由兽人战士砍打的样子，彼得实在有些担心。

　　秦剑捋起裤子，伸手一抹，凝结的血块掉落下去，原本应该存在伤口的地方只有一道道浅浅的痕迹。

　　“好强悍的回复力！”老塞咋舌道，兽人的生命力和回复力已经闻名整个大陆了，不过这在秦剑面前，压根就不算什么。

　　“小子，我给你带了个大人物回来。”加德林老头噘着屁股，哼哧哼哧地将克里而公爵拖了过来，公爵大人最惨，一身都是淤青，额头上还有好几个大包，完全是被烟枪敲晕的。

　　“要他还不如要一头猪猡兽！”秦剑伸脚踢了踢克里而公爵的身子，现在远东王国就已经灭国了，就算把前任国王抓过来也没有半点好处。

　　吩咐精灵们整理一下部队，秦剑来到了那一批归顺的民兵面前。

　　“不要怕！”秦剑看到民兵们多少有点恐慌，紧张的直咽口水，开口安抚着他们的情绪，“既然你们能在战争之前投靠过来，现在你们就已经是西伯利亚的子民！我所说的一切并不是欺骗你们的谎言，你们将会有合法的身份和相应的土地。”

　　“真的吗大人？”一个农民小声地问道。

　　在见识过那场惨绝人寰的战争之后，民兵们已经不指望秦剑当初的允诺了。只要他别将仇恨发泄在自己等人身上就行。

　　“指着自己信仰的神邸发出的誓言，怎么会有假？”秦剑抹了一把老脸，“身为西伯利亚子民，现在有一个任务交给你们。”

　　“大人您说！”人类斥候兴致勃勃地问道，所有人当中就他最开心了，因为他跟秦剑接触的最多，如果有什么好处的话，他也拿的最多。

　　“把战场上的尸体清理一下。就埋在那个战壕里面！放久了腐烂的话，容易引发疾病！”秦剑指着战场说道。

　　“这好办！”人类斥候赶紧接口，准备带着一票人开始工作了。

　　民兵始终是民兵，虽然这些尸体都是自己国家的军人，但是他们要求的只是一块土地和安稳的生活。更何况，他们也知道，就算自己等人反抗，也无法在这个人手上讨什么好。

　　“武器和铠甲收拾到一边放好，有装死或者没死的，给我捅上一刀！”秦剑嘱咐道，这轻描淡写的话语让民兵们心头一凛。

　　那个人类斥候也被秦剑拉住了，斥候有些谄媚地开口问道：“还有什么事，大人。”

　　“给我统计一下这批投靠的民兵数量！”

　　秦剑的命令让斥候大为兴奋，他知道，现在这个领主大人已经把他当成自己人了。至少，在处理民兵们事宜的时候，自己将会是第一个问话的对象。

　　“是的，大人，我尽快把统计结果交给您。”

　　几个神态有些萎靡脸上却堆着谄笑的人在阿依莲的带领下来到了秦剑的面前。

　　“大人，我们想为您效劳！”

　　这是远东王国的魔法顾问团，除掉其中一位高级魔法师和三个中级魔法师被散乱的魔法杀死之外，剩下的这些人中还有两位高级魔法师。

　　雷欧王子一死，魔法师们就知道这场仗输定了，赶紧迂回绕道来到了阿依莲她们面前，请求能活下性命。

　　因为他们的身份是魔法师，深知法师珍贵的阿依莲也没有对他们痛下杀手。

　　“给我个理由，你们就在刚才还是我的敌人。”秦剑喷了一口烟雾，砸在那个说话的魔法师脸上。

　　“我们的国家已经灭亡了，虽然我们魔法师只要有强大的实力在任何地方都是热手货，但是追随强大的主人，是我们一直以来的梦想。”

　　“说点实际的，你看到的，我这里不缺少魔法师！”秦剑指了指阿依莲他们，这次出动的魔法师团队才只有铁炉堡的一大半而已。

　　“我们不想被饿死！”另外一个高级魔法师接口道，“如果不投靠您的话，我们就算不被杀死，也会在荒原上迷失方向。”

　　“我有什么好处？”秦剑根本不为所动，慢条斯理地吞云吐雾。

　　天，有魔法师自愿追随，这个领主居然不要！要知道，这样一支魔法团队即便是在当初的远东王国也是贵族们讨好巴结的对象。

　　“我们可是魔法师！”最先说话的那个魔法师重申道，他怀疑这个领主是不是不明白自己的身份？

　　“我知道你们是魔法师！收下你们然后呢？”

　　“主人，收下他们吧！”阿依莲轻轻地扯下了秦剑的衣角，出于同源的职业，小莲实在有些可怜这群走投无路的魔法师们。

　　一帮魔法师望向阿依莲的眼中充满了感激。

　　“算你们走运！”秦剑点了点头，“本来不想留下你们的，如果没有你们的阻扰，我的魔法团队可以在第一时间撕破敌人的防御！”

　　“是是，我们错了。”魔法师们哪敢说半个不字？只能不断地点头哈腰。

　　收留他们并不是秦剑的想法，只是他突然想到一个问题，那投靠的民兵们安全需要有人守护。

　　这批民兵根本不可能安置到银月城或者铁炉堡，兽人们也不会保护他们。

　　那么剩下的人选，就只有这支魔法师团队。

　　给他们一块地，让他们自己保护自己好了！

　　“伊夫琳怎么样？”秦剑转头朝阿依莲问道。

　　“你自己去看吧。”小莲的嘴角挂起一抹苦笑，朝一个方向示意过去。

　　冷美人已经醒了，背靠在一根树桩坐在地上，双手抱住了自己的小腿，仿佛受伤的小猫一般蜷缩在那里，瑟瑟发抖。

　　几个女孩在跟她说话，她低着脑袋，只是哭个不停。

　　秦剑慢慢地走了过去，女孩们见到他过来，都对他使了个眼色，齐齐散开了。

　　伊夫琳抬起头来，看了秦剑一眼，美丽的大眼睛早就红肿无比，眼中充满了愧疚和自责，随即低下了脑袋。

　　秦剑靠着伊夫琳坐了下来，掏出自己的烟枪叼在嘴上，将两片燧石塞到了冷美人手上。

　　伊夫琳一阵阵地呜咽着，虽然双手还在颤抖，但依然娴熟地替秦剑点燃了烟丝。


第二百四十六章 克里而公爵的剩余价值

　　“看，你还是以前的伊夫琳！”秦剑将点燃的烟枪在冷美人面前晃了晃，“其他任何一个女孩都没有你点的娴熟。”

　　“骗人！”冷美人低下脑袋轻声地嘟囔了一句，“小莲姐姐就比我熟练。”

　　“她是她，你是你！”秦剑伸手搂住了冷美人的肩膀，伊夫琳仿佛是有些恐惧般地颤抖了一下，浑身都绷紧了。

　　秦剑知道她是对自己本身的恐惧！她害怕自己又不知道什么时候会伤害到别人。

　　虽然白天的时候被雷欧控制住，但是伊夫琳却清晰地记得当时发生的一切。

　　“不用害怕了，雷欧已经死了，没人会再驱使你做你不愿意做的事情。”秦剑轻轻地拍打着伊夫琳的肩膀。

　　“可是我已经做了……”冷美人慢慢地哭泣了起来，“简直不敢想象，我居然会拿匕首抵住了舒雅姐姐的脖子！”

　　“没有人怪你，在当时那种情况下，我们都知道发生了什么事。”

　　“我自己会怪自己！”哭声慢慢地响亮了起来，女孩们站在不远处，想过来安慰，却又不敢过来，怕刺激到冷美人。

　　“生活总会有许多坎坎坷坷，垮过去就完了。”秦剑抚摸着伊夫琳的背，将她揽入了自己的怀抱中。“如果你永远这样的话，舒雅看着才会心疼。”

　　“姐妹们会不会讨厌我？因为我，差点耽误了整场战争的局势。”冷美人抬起了头，美丽的大眼中满是期望和眼泪。

　　“换句话说，如果当时是舒雅被控制了，要挟你的话。你现在会是什么态度？”秦剑带着伊夫琳转换着角色思考。

　　“舒雅姐姐没力气的，她控制不住我……不过如果这样这样的话，我不会怪她的。”

　　“这就得了。”秦剑点了点头，“没必要为一些不必伤心的事情去伤心，忘记发生的一切，以前怎么过，以后还怎么过！”

　　“你的伤……”伊夫琳的小手轻轻地抚摸过秦剑裸露在外的身体。

　　冷美人清晰地记得，那几个强壮的兽人是如何殴打完全放弃反抗的秦剑的。大刀片子削下去，这个男人浑身鲜血飞溅，雄伟的身躯却纹丝不动。

　　“早就没事了。”秦剑伸出胳膊，上面除了几道浅浅的印痕，根本没有任何伤势。

　　“对不起！”冷美人近距离地看着秦剑的眼睛，愧疚地说道，随即闭上了眼睛，朝面前这个男人还有些干裂的嘴唇吻去。

　　外冷内热的伊夫琳不知道该如何表达自己的歉意，只能选择实际行动。

　　冷美人的吻是潮湿而滚热的，浑然不似她的外表。

　　秦剑条件反射地将大手探入冷美人的衣服内，一阵肆意地揉捏。

　　被伊夫琳敲晕的袋鼠人巫医正好悠悠转醒，睁开眼皮之后突然发现不远处这对狗男女的激情，赶紧闭上眼睛，继续装晕。

　　“好了，你们俩！”一声娇羞带着嗔怪的声音从旁边传了过来，秦剑抬头看去，正看到舒雅带着其他几个美女站到了旁边。

　　伊夫琳羞得想找个地洞钻下去。

　　“嘿嘿！”秦剑抽出自己的大手，放在鼻尖嗅了嗅，被冷美人轻轻地擂了两拳头。

　　“也不看看这是什么地方。”舒雅有些恨铁不成钢地说道，顺便朝秦剑的屁股踢了一脚。

　　“姐姐，对不起！”伊夫琳从秦剑的怀抱中站了起来，看着舒雅羞愧地说道。

　　“傻丫头！”舒雅伸手抚摸着冷美人的头发，“你以为我当时感受不到你的挣扎么？看看你的脖子，已经被匕首划出伤口来了，你当时想自杀是吧？”

　　秦剑吃了一惊，赶紧朝伊夫琳的脖子处看去，如舒雅所说，冷美人的粉脖上有一道已经结咖的印痕。刚才处在另一个方向，还真没注意到。

　　伊夫琳只是低着脑袋，没有说话。算是默认了舒雅的问话。

　　当时伊夫琳手持两把匕首，一把架在舒雅的脖子上，一把架在自己脖子上，秦剑仔细地看了看舒雅的脖子，没有任何伤痕。

　　秦剑一把拉住了伊夫琳的小手，喉咙处有些哽咽。

　　“要相信你的男人，即便遇到再大的危险，千万不要有轻生的念头。”舒雅伸出小手捏了捏秦剑的鼻子，脸上挂着笑意道：“你还不知道这个人把你们看的有多重么？”

　　“俺把你看的也一样重！”秦剑腆着脸皮说道。

　　不是什么花言巧语，女孩们都相信，今天的两个人换成女孩中的任意两个，秦剑依旧会放弃抵抗。

　　“不过秦剑！”舒雅转眼就严肃了下来，直呼夫君的名讳，只有在说最正经最严肃的事情，舒雅才会这么称呼秦剑，“有一句话我要告诉你，身为西伯利亚领主，你不能因为儿女情长而让追随你的勇士们放下手中的武器，这样会让他们心寒！即便那是你珍贵的女人。”

　　“是是！”秦剑赶紧低头承认错误，“不过当时我也告诉他们了，谁敢动他们就日死那群狗日的。”

　　铁炉堡的勇士，就算是奴隶，也不是任人宰割的对象！

　　老塞他们当时放下武器之后，有几个人类想报仇，一样被他们给捶成了肉饼。

　　当时的情况谁都知道，手心手背都是肉，秦剑不得不选择暂时妥协。

　　“不说这些了。”秦剑转头看看左右无人，一把将两个受惊的女人搂进了怀抱中，左香一口右香一口，猥琐地笑着：“今天晚上……”

　　女孩们顿时作鸟兽散。

　　“我日，我都好多天没回铁炉堡了，你们就真的不想？”秦剑大声地吼道，被舒雅一脚踩在脚趾头上。

　　所有人走后，秦剑这才注意到，丈母娘居然也在这群女人的中间，此刻正无比鄙视地望着抱脚乱跳的领主大人。

　　秦剑的老脸一瞬间黑了。

　　荒原上染起了无数篝火，打斗了一天时间，所有人都饿了。

　　而且又要处理尸体和战后的局面，所以并没有直接回到铁炉堡，在这里就地休整。

　　天空中点缀着朵朵繁星，篝火旁印着一张张欢快的笑脸。

　　精灵们在火堆上烤着自己需要的食物，民兵们也聚集在一起。

　　从铁炉堡带出来的辎重物资并不多，好在克里而公爵的部队还有一些存粮，大军溃败逃亡之后，这些都成了秦剑的战利品。

　　吃饱那是不可能的了，不过是让所有人稍微垫一下肚子，等回到银月城再做打算。

　　荒原上也缺少饮水，此刻潮汐巨人跟佐丹奴正在施展水系魔法，民兵们脱光了上身迎接着那清水的洗礼。

　　这一战收获颇丰，先不说那投靠过来的民兵日后可以成为西伯利亚的第一批开荒者，单单战马就有一千多头。

　　铁炉堡魔法师团的威力实在太大了，原本克里而手下有两支满编大队的骑兵，数量足有八千人，可惜在一通魔法的戏虐下，只剩下一千批完好的战马。

　　盔甲和武器也多有破损，被民兵和精灵们都整理成一堆一堆地放在旁边，那些战死的尸体都被拖到了战壕中掩埋了起来。

　　任务还没完，实在是尸体太多了，民兵们准备吃完饭再继续工作。

　　西伯利亚领主大人不仅慷慨，还颇有人性！他允许民兵们这样做，放在以前，没完成工作的时候是不可能吃到饭的。

　　所以虽然到处充斥着一股血腥味，但并没有影响到民兵们的食欲，他们直到现在才真正地放松下来，聚集在一起，一边畅想着日后安稳的生活，一边哈哈大笑。

　　那些毫无味道的清水在他们看来，已经成了最美味的饮料。

　　收获还远远不止这些，秦剑身边还有几大马车的金银珠宝。

　　不愧是远东王国的大人物，家产实在丰厚到不象话。秦剑一把把地抓着一堆堆闪烁眼睛的紫金币，一边斜视着已经苏醒但是面如人色的克里而公爵。

　　公爵大人此刻已经浑然没有了贵族应有的姿态，一张老脸肿成了猪头，浑身衣衫破烂不堪。

　　秦剑倒没有对他用刑，只是公爵大人在跟加德林老头的战斗中就受了这么重的伤势而已。

　　“乖乖！这都是民脂民膏吧？”秦剑叼着大烟枪，开口问道。

　　“这都是家族的储藏。”克里而吞了吞口水说道。

　　母龙在旁边早就看的眼花缭乱，美丽的大眼睛全成了黄橙橙的颜色。

　　这种闪烁着光芒的东西对嘉比里拉有着无比的吸引力。

　　几位夫人虽然还有些矜持，但是那带着期待的眼睛早就出卖了她们心中的渴望。虽然她们不像嘉比里拉，但是马车中精美的首饰还是让她们心动不已。

　　“看中什么自己拿。”秦剑慷慨地一挥手，对女孩们说道。

　　伴随着一声欢呼，女孩们冲上了马车。

　　“夫人，小心点！”老塞赶紧搭了把手，端庄高雅的夫人们此刻完全成了闻着鱼腥的猫。

　　“主人。”母龙出乎意料地没有冲上去，反倒是拉住了秦剑的大手，嗲声嗲气地摇晃着。

　　“什么？”秦剑警惕地看着嘉比里拉。

　　“给人家一车吧！”

　　“滚！”秦剑斥责着，这家伙胃口实在太大，拢共也只有三车，居然一开口就要去一车，龙族的贪心和实力完全成正比。

　　“那半车！半车就足够了。”嘉比里拉仿佛被割了一磅肉似的退步道。

　　“可以拿，不允许装，你要是觉得浑身上下能挂满半车的珠宝，尽管去。”秦剑的语气丝毫不容商量。

　　“老娘变身成巨龙！”母龙哈哈大笑着。

　　神圣巨龙的身躯铺展开来足有二十米长，三车珠宝压根不够佩戴的。

　　“你敢！”秦剑大惊失色，他知道母龙可以为了这些金光闪闪的东西做出任何不可理喻的事情。

　　面对主人那凌厉的眼神，母龙噘着嘴巴，大眼眶中噙满了泪水，硕大的胸脯挤压在秦剑的胳膊上，无比委屈。

　　舒雅站在车上，找了一大串珍珠项链，往母龙的脖子上一套，劝解道：“多拿点不就行了，跟这个小气主人，不要客气。”

　　母龙恨恨地跺了跺脚，也冲上了马车，专拣项链往脖子上挂，一串两串三四串……

　　克里而公爵在旁边看着，微微蠕动着嘴唇，却半句话也说不出来。

　　公爵大人的心头在滴血！

　　秦剑用脚踢了踢可怜的克里而，蹲下身子来道：“公爵大人是吧？”

　　“亡国之人而已，大人客气了。”克里而好歹也算识相，知道自己的身份不过是监下囚而已。

　　“怎么会想起来攻打西伯利亚？”秦剑对一个拍拍熊招了招手，从他手上夺过烟枪，递给了克里而。

　　公爵大人很是感激地对秦剑点了点头，将烟枪放在嘴上，学着秦剑的模样狠吸了一口，老脸顿时憋的通红。

　　“中计了啊！”克里而一边咳嗽一边艰难地说道，“那个狮族王子，我以前曾今跟他有过一面之交。他告诉我你们这里有畜群，防守力量还脆弱不堪。”

　　“别人说什么你就信了？”秦剑呵呵笑着。

　　“也不能说全信，毕竟这是兽人帝国的一个行省，而且关于你的传闻我也听过不少，但是你看到的，我的军队实力不弱，而且也是需要补给，所以就来了。”

　　公爵大人直到战争结果后才明白，就算是再强大的军队，在铁炉堡的军事力量面前，也是脆弱不堪。那庞大的魔法师团队，那十阶魔兽，那身体巨大的巨人，一切都让人心惊胆寒。

　　可惜，后悔晚已！

　　“按照大陆战争通行法，你有权赎回自己的性命！”秦剑转着眼珠子说道。

　　“真的么？真的可以么？”克里而仿佛溺水时抓到一根救命稻草一般揪着秦剑的胳膊，眼中充满了期望。

　　“再怎么说，你也是一个公爵。”秦剑呵呵笑着，“不过，这赎金可不低！”

　　“你要多少？我都可以给你找来！只要你放了我！”克里而公爵激动无比。

　　“你还有家产么？”秦剑指了指那三大马车的金银首饰。

　　“我没有，但是我可以让人给您送来，我的妹妹是特洛伊公国大公的王妃！”

　　“王妃？”秦剑的眼中一亮，原本只是想压榨一下这个公爵最后的价值，却没想到还能得到这个消息。

　　“是的，我们这次正是准备从西伯利亚绕道去特洛伊公国。”

　　“不会是你的情妹妹吧？”秦剑猥琐地笑着。

　　“是我亲妹妹！”克里而脸上一堆谄媚，“不过大人如果您想的话，我可以跟她商量下，让她亲自过来赎我，我相信，关系到哥哥的性命，她肯定愿意付出一切。”

　　太杂种了！秦剑望了一眼女孩们，赶紧摇头。

　　“先就这样吧，等我想好赎金数量多少再通知你！”秦剑站起了身，对老塞招了招手，“带他去吃点饭。”

　　这可是个聚宝盆，不能就这样挂掉了。

　　西伯利亚突然多了十几万民兵，多少也会给铁炉堡和银月城的经济运转带来一定的压力。

　　“感谢大人的慷慨！”克里而感动极了，看到存活的希望之后，他的步履也变得轻盈起来。

　　老塞没好气地揪着克里而的衣领，将他提着走了，公爵大人手舞足蹈，在口中嚷嚷着我是贵族的话语。

　　走到民兵们篝火边的时候，两个身穿宫装的美貌少女抓起一把尘土，撒在了克里而的身上，正在吃饭的民兵也有不少往他身上唾着唾沫。

　　“干什么？造反了？”老塞一声厉喝。

　　民兵们顿时安稳了下来，只有那两个宫装少女依旧一把土一把土地撒着，老塞避闪不及，被撒的一头一脸，狼狈不已。

　　“怎么了？”秦剑走了过去，看着满脸无奈的老塞，面对这样的少女，老塞也不好意思动粗。

　　“估计是平日里受欺负太多了。”老塞能看到那两个少女眼中喷射出的怒火。

　　“杀了你，杀了你！”两个少女不仅没有住手，反而变本加厉地扑了上来，朝克里而身上裸露的皮肤咬去。

　　老塞一把将她们推出去老远。

　　“呜呜……”少女跌倒在地上，哭泣不已。

　　“到底怎么回事？”秦剑看着两个如花一般的少女开口问道。

　　“这个禽兽吃了我们的孩子！”两个少女的哭泣变的大声了起来。

　　秦剑眉头一跳，看了克里而一眼，公爵大人的脸色都白了：“别听她们胡说，没有这回事。”

　　少女不过是十五六岁的模样，身上的衣服也是高官贵族家的侍女衣衫。

　　“慢慢说。”杜蕾斯大姐姐走了过来，将两个少女从地上拉了起来，伸手擦拭着她们的眼角。

　　贵族的荒淫和糜乱从两个少女断断续续的叙述中被展现了出来，越听越是火大！秦剑的鼻孔中喷着滚热的气体。

　　这两个少女是克里而家中的侍女，从小就被买了过来。在她们还只有十岁出头的时候，就被克里而强奸了。

　　因为她们的美貌和清秀，克里而将她们当成了款待客人的物品，每一个前来做客的客人都可以得到她们的侍寝。

　　一两年之后，两个女孩相续怀孕，当时也不过只有十三岁左右。

　　克里而并没有将孩子打掉，也没有驱逐她们，反倒是让她们安稳地将孩子生了下来。

　　还在襁褓中的孩子成了克里而口中美味的食物，清蒸煮炸，滚热的脑浆俨然成了款待客人的良品。

　　两个女孩都生下过两胎，直到现在，她们两个最大的一个才十六岁，另外一个十五岁。

　　“吃人？”即便是最温和的杜蕾斯此刻也愤怒无比，老塞将拳头捏的噼里啪啦响。

　　而且那四个被吃掉的孩子，还说不定就是克里而亲生的，要知道，这两个女孩没少被公爵大人凌辱。

　　女孩说完这些，已经哭的不省人事，身体剧烈地颤抖着。

　　“胡说，胡说！”克里而惊恐地叫着，“我没有做过这些，你们血口喷人！”

　　民兵们差点暴怒了，你一言我一句揭露着克里而平日的暴行。

　　秦剑冷冷地笑着，有这样一位公爵大人，民兵们想不叛变都难。

　　“公爵大人，我突然有些想改变我的想法了。”秦剑望着克里而阴阴地说道。

　　“不要！不要听这些贱民胡说八道，大人，你我之间还有交易！”

　　“老塞，六根肋骨！不要打死了！”秦剑对半人马战士说道。

　　“明白！”


第二百四十七章 沙尘魔蝎

　　荒原上传来克里而公爵的求饶声，随即是一声重击的闷响，公爵大人的声音顿时变成了抽风机一般呼哧起来，撕心裂肺的求饶也戛然而止。

　　民兵们借着夜晚的篝火，清晰地看到那个平日为非作歹的公爵大人软软地倒了下去，就如同一只虾子一般蜷缩在地上。

　　老塞恨恨地朝他唾了两口唾沫，用脚踹了踹：“杂种！”

　　坦斯大陆中，不单单是人类世界，就算是兽人帝国中，只要存在贵族，多少也存在这种肮脏的丑事，两个宫装少女的遭遇不过是沧海一栗罢了。

　　“少爷，昏过去了，要不要喂点水？”老塞走过来问道。

　　“给他点吧，不要饿死了！”秦剑点了点头。

　　两个美貌的只有十五六岁的少女虽然仍旧在哭泣，但是那仰起的请求脸庞上却挂着一丝欣慰。

　　“没事了。”杜蕾斯轻声安慰着她们，“以后你们不会再遇到这样的事情。”

　　两个少女不断地点头，眼巴巴地看着秦剑，其中一个走出来直接对着秦剑跪倒了下去：“大人，请让我杀了他吧，我们姐妹没有什么可以报答的，以后跟随在您身边，做牛做马都行！”

　　杜蕾斯拉起一个，另一个又跪倒了下去。

　　“杀他是肯定的。”秦剑对着两个少女说道，“但是不是现在，等我处理完他的事情之后，肯定会把他交到你们手上，到时候随便你们如何处置！”

　　“谢谢大人！”

　　民兵们也兴奋起了，一个个高呼着领主大人英明无比。

　　安稳好两个情绪还有点激动的少女，杜蕾斯来到了秦剑身边：“你真准备杀了他？”

　　“能不杀么？”秦剑望着那边已经昏迷的克里而公爵自语道：“这种人根本不应该活在世上。”

　　“你知道我问的不是这个。”杜蕾斯轻轻地摇了摇头，“我也知道你的打算，你是不是想等特洛伊公国带来了赎金之后，再对他下手？”

　　“你想说什么？”秦剑望着杜蕾斯大姐姐那和蔼如春风一般的秀丽脸庞。

　　“如果你执意要杀，最好现在就杀了他！”杜蕾斯说道，“他是罪人没错，但是他不是特洛伊的人。如果你真的接受了特洛伊的赎金，又毁坏了协议，到时候一定会招致特洛伊公国的仇恨。”

　　“铁炉堡不惧怕任何人！”秦剑的眼神如同刀削一般的锋利，“人类世界第一大国斯巴达克我都得罪了，还怕多一个特洛伊？”

　　上次斯巴达克王室的商团偷偷运送精灵奴隶被秦剑抓个正着，商团的人也被鞭死一大半，随即放逐出西伯利亚，秦剑还宣布，斯巴达克任何商团都不允许再进去西伯利亚，老早就结下了梁子了。

　　钢则易折！杜蕾斯很想告诫领主大人这句话，但是看到他自信的眼神，又吞了下去，只是微微地摇了摇头。

　　“那谁，跳一段踢踏舞来助助兴！”秦剑指着一票拍拍熊大声地嚷嚷着。

　　彼得带领着自己的族人围着篝火用肥壮的身躯扭动起从矮人那学来的踢踏舞，引起一片哄笑。

　　民兵们随即也加入了进来，来自人类世界的舞蹈美轮美奂，在那两个刚刚还哭泣的少女的带领下，一帮女人围在熊人们的身边载歌载舞起来。

　　几个老爷子还在研究本来属于伊夫琳的寒冰长弓。

　　原本这把价值不菲的弓箭被秦剑一脚踢飞出去老远，被玛尔里又捡了回来。几个神曲萨满使用自己的净化术，好不容易才将附加在长弓上的支配之光给消除掉，累得一头汗水。

　　“好了好了，以后再也不会发生这种事了。”玛尔里将寒冰长弓递给了秦剑，“里面的支配之光已经被净化。”

　　“怎么你们之前没有感受到长弓被附加了萨满神术？”秦剑接过寒冰长弓，随手拉了个满弦。

　　“这是一件魔法作品，本身就有元素波动，如果不是刻意去查看的话，很难发现被附加上了萨满神术。”老乌龟猛撇嘴，“我又不是战神，哪会这么无所不能？”

　　“确定没有问题了？”秦剑不放心地又问了一句，“我可不希望什么时候再被自己人从后面捅一刀子。”

　　“确定！”老乌龟不满地回答着，“再怎么说，我也是帝国最厉害的萨满。”

　　“辛苦了！”秦剑对几个神曲萨满点了点头，将长弓又扔给了伊夫琳。

　　自己也是太愚蠢了，当初在王城雷欧送这样一件武器给伊夫琳的时候，自己就应该警觉一下。

　　虽然伊夫琳多少也算相貌出众，也不至于让雷欧拿这样一件武器来夺取芳心。

　　不过雷欧的死亡多少让秦剑安下了心，这个诡计多端的狮族王子实在是太阴险了。

　　“喀嚓嚓！”一串清微的脆响传入了秦剑的耳中，秦剑撇头看去的时候，正看民兵们抱着烤好的后腿膀子在那猛啃，吃相无比难看。

　　这帮小子！简直就是饿死鬼投胎！

　　至于那被嘉比里拉收服的狮鹫部队，早就安稳地待在空骑兵的阵营中了。秦剑走过去一一给它们放血，然后收服成自己的魔宠。

　　这次收服的狮鹫一共有十三头，个个都是极为凶悍的成年狮鹫。

　　狮鹫即便是在人类的国家，也是仅次于龙骑士的强大存在，且不说这种魔兽本身的攻击力就不弱，它们背上的骑士也是经过多重选拔才有资格的。

　　这一下可为铁炉堡的空骑兵增加了不少助力。

　　秦剑正在忙活这边事情的时候，另一边一直趴在地上跟伊丽莎白依偎在一起的拉克西里突然抬起了脑袋，对着战场的空地一声怒吼，随即快速地窜了出去。

　　三百幽冥狼也在下一刻全体爬了起来，口中的风刃瞬间成型，朝遗留的战场上彪去。

　　“敌袭！”每一个经历过战斗的人脑袋中都蹦出这个念头。

　　正在享受着战斗平静的三族勇士们一瞬间拿起了手上的武器，紧张地朝夜幕下看去。不过因为火光的作用，视线多少也有短暂的失明。

　　“啊！”一声惨叫从最远处的一堆篝火旁发出，一个正满脸笑容的民兵仿佛被什么东西狠狠地拖住了一般，双手双脚不断地挣扎着，却很快地远离的篝火。

　　“魔兽！”不少精灵看到了夜空下的东西，对所有人发出了警告。

　　秦剑也看到了，一只巨大的蝎子样的东西用庞大的钳子夹住了那个民兵，正倒退了往后飞快跑着。

　　“准备战斗！”秦剑大吼一声，同时召唤出了体内的龙胆枪，将这件法宝狠狠地投掷出去，双手不断地挥动，控制着龙胆枪朝袭击民兵的那只蝎子戳去。

　　茜娅对着空中打了一串火系魔法，强烈的火光很快将一片空地照耀的通亮。

　　民兵们集体吞咽了一口口水，原本的战场上，此刻已经被不知道从哪钻出来无数的巨大蝎子霸占，那些还没有来得及搬运走的尸体俨然成了它们口中的美味，每一具尸体旁都有一两只蝎子在啃食着。

　　偌大一块战场，少说也有几千只这样的蝎子。

　　“见鬼！哪来的？”秦剑一面差异一面控制着自己的法宝。

　　仿佛是感受到危险的来临，那只拖走民兵的蝎子狠狠一用力，将钳子中夹住的民兵拦腰截断，头也不回地往同伴那赶去。

　　跑不掉的。龙胆枪跟秦剑生息相关，在领主大人的控制下直接将它钉在地面中。

　　“哪来的？”这面目狰狞及其凶残的魔兽让女孩们花容失色，杜蕾斯不自觉地抓住了秦剑的大手，颤抖地问道。

　　“你问我，我问谁？”秦剑一边飞快地往那边赶去，一边控制着龙胆枪屠杀着这群见鬼的蝎子。

　　西伯利亚的土质和资源不要说魔兽了，就连普通的野兽都无法长时间生存。

　　但是眼前的蝎子大军，却数量高达几千，诡异无比。

　　民兵们惊慌失措，白天的战争虽然惨烈，但是那好歹也是人类，可是现在出现的是凶残的魔兽！铁炉堡的勇士们体现出了良好的心里素质，甲胃一瞬间穿戴完毕，提着武器就跟在领主大人的身后。

　　喀嚓嚓……这种脆微的细响在荒原的夜晚是如此让人毛骨悚然，这是蝎子们啃食食物发出的声音。

　　“小心点，很可能有毒！”秦剑一边高声提醒着自己的手下，一边勇猛无比，在蝎子大军的阵营中卷起一片杀戮的地狱。

　　这些蝎子虽然相貌狰狞，但是实力却不怎么样。一般的魔兽多少都会一种保命的魔法，可是打了半天，秦剑发现这群蝎子除了拿钳子夹人，就是拿尾巴蜇。

　　它们的尾巴上有一团绿油油的流质，不用想那也是毒液。

　　不过这些东西对秦剑根本毫无效果，任凭蝎子们如何拼死反抗，也阻挡不住前进的步伐。

　　紧随而来的兽人战士们也开始了攻击，一如既往地所向无敌。

　　后面的精灵弓手们也开始了密集的支援，空骑兵们一瞬间全部升空，就连刚收服的狮鹫们也不例外。

　　蝎子们太多，也太分散，秦剑等人照顾得了这边照顾不了那边，这不比跟人类的大军战斗，多少还讲点战阵布置和章法，这群蝎子没有这种讲究，到处乱窜。

　　民兵们也多少有点伤亡，蝎子的钳子仿佛拥有不小的力量，被抓住的民兵要么被拦腰截断，要么是被撕成碎片。

　　“太脆弱了！”老塞颇有些不满足，这样的魔兽，被他一枪就捅个对穿，连板斧都用不上。

　　彼得刚想提醒一下老塞不要太轻敌，战场上发生了意想不到的变化。

　　一个个小型的沙尘暴突然出现在蝎子们的身边，翻滚的沙粒带着巨大的迸射力量打在靠近它们的兽人战士身上，打的老塞他们呀呀直叫。

　　虽然没有多少杀伤力，但是这种飞舞的沙子却阻挡了所有人的视线，而且一旦被沙子打进眼睛中，也不是什么好受的事情。

　　蝎子借助着这些小型沙尘暴的威力开始了对兽人战士们的反扑，顿时让不少兽人受了伤。

　　老塞更是被一只蝎子用尾巴戳中屁股，在那上蹦下窜，嗷嗷直叫，作为代价，那只戳他的蝎子也被乱枪分尸。

　　等到战场上再次恢复原本的模样之后，只剩下数十只蝎子了，它们都在往一个方向奔跑着，却被随后赶来的秦剑一枪轰飞。

　　“有没有人受伤？”秦剑转头看了看兽人战士们。

　　彼得捂着嘴笑道：“老塞屁股开花了。”

　　半人马战士趴在地上，铠甲早被脱了下去，露出黑黝黝的大屁股，上面有一个深深的口子，还往外冒着一股腥臭的鲜血。

　　“我日啊，有毒！”老塞龇牙咧嘴，跟人类大军一番战斗，毛事都没有，却没想到阴沟里翻船，被小小的蝎子给蜇了。

　　“谁帮他把毒液吸出来？”秦剑将龙胆枪插在一边，开口问道。

　　彼得赶紧转过了脑袋。

　　“卡尔，好兄弟！”老塞看着牛头人军团长。

　　“俺还有事！”

　　“太不够意思了！”老塞恨恨地骂着。

　　秦剑一巴掌拍在老塞的屁股上，发出吧唧一声脆响：“死不掉，毒性不是很剧烈。”

　　以兽人的体质，这样的毒性并不足以致命，不过多少也有点危害。秦剑赶紧叫来了巫医，给老塞消毒。

　　受伤的兽人中只有几个是被蝎子尾巴蜇中的，其他的都是被蝎子的双钳夹伤。

　　倒是有十几个民兵躲闪不及，直接被蝎子夹死。

　　“这群东西哪来的？”秦剑问出了所有人的心声。

　　精灵们小心翼翼地梳理了一遍战场之后顿时有了大发现。

　　战场的东南一边，有一个巨大无比的凹坑，那是在白天的战斗中被地精暴雷轰炸出来的。

　　而现在在这个凹坑的正中央，出现了一个圆形的洞口，这在白天是没有的。

　　秦剑来到了洞口边缘，仔细地观察了一番，地洞好像很深的样子，往里面投掷了一块石头，老半天还有回音的传出。

　　而且仔细聆听的话，还能从洞里面听到爬动的声音。

　　里面应该还有蝎子。

　　“地下世界的生物！”玛尔里见识最广，一语道破了其中的玄机。

　　“地下世界？”不但秦剑，就连女孩们都差异无比。

　　坦斯大陆上，除了地表的生物以外，在深达数千码甚至几万码的地下，还存在着一些未知的生物和魔兽。这点常识大家还是知道的。

　　但是关键是，地下世界与地表仅有几个连接口，最近的一个离西伯利亚也有几万里，这些生物怎么会跑到这里来？

　　“是地下世界的沙尘魔蝎。刚才出现的沙尘暴就是它们的本命技能。”玛尔里说道，“这下麻烦了。”

　　“老爷子，你说是地下世界的魔兽我不反对，但是哪来的麻烦？”秦剑问道。

　　“你懂个屁！”玛尔里没好气地回答着，“地下世界的生物数量庞大，而且物资严重匮乏，被它们发现这里有食物，你以为西伯利亚还能安稳么？”

　　“你是说它们还会钻出来进攻？”

　　“这是肯定的，你是没事，但是银月城的子民们呢？面对铺天盖地这样的东西，他们能保护自己么？”

　　“可是，它们怎么会从这里钻出来？”秦剑一想起西伯利亚地下居然隐藏着这么多的蝎子，就有点头发发麻。

　　“应该是白天的战斗惊动了它们，而且这块地方应该离地下世界很近，所以它们才会钻出来。这些东西很惧怕阳光，如果不是因为这点，地表世界那几个连接口附近几百里都不可能存在活物。”

　　这点秦剑还是知道的。地表世界和地下世界的连接口附近两百里，几乎毫无人烟。当初这种地下世界的生物第一次钻出来的时候，瞬间剿灭了一个镇的居民和防卫力量。如果不是惧怕阳光而使它们的进攻不得不撤退，损失还要大一些。

　　“只有在夜晚，它们才会从地下世界钻出来。”老乌龟抬头看了看天，“现在正是这个时间。”

　　喀嚓嚓，另一边突然传来了这种声音，所有人朝那边望去的时候，原本掩埋尸体的战壕处不知道从哪出现了几只蝎子，正在啃食着那些尸体。还有更多的蝎子不断地从土地中冒出脑袋。

　　“忘了告诉你了，这种魔兽很善于挖掘地洞。”玛尔里补充道。

　　“小心自己的脚下。”秦剑提醒道，“嘉比里拉！”

　　穿戴的一身珠光宝气的母龙被秦剑叫到了身边：“放火，给我烧死这帮王八蛋！”

　　秦剑的大手指着那个出现的地洞说道。

　　或许是刚得到无数珠宝让母龙心情很愉悦，这次出乎意料地没有讨价还价，一通大火朝洞口处肆虐过去。

　　吱吱乱叫的声音从地洞中传了过来，仿佛老鼠一般。

　　片刻之后，战壕那边也出现了通天的火光，将所有隐藏在其中的蝎子全部焚化成灰烬。

　　地道的四通八达让火焰的威力也增加了不少。

　　母龙正放的得意，大火却无声无息地熄灭了。

　　“怎么这样？”嘉比里拉差异极了，一头神圣巨龙如果想维持自己的魔法，根本不会间断，更何况这个火系魔法根本不算太高级。

　　再试了一次之后，魔法的威力根本不能深入到地洞内部，只在地洞之外烧的炙热。

　　“没氧气了！”秦剑自然其中的道理，“跟你说了也不懂。”随即转头朝另一边问道：“有没有风系魔法师？”

　　克里而公爵的魔法顾问团中走出一个人来：“我就是。”

　　“来，对着这个使用风系魔法！使劲吹！”秦剑将他拉到了地洞的前面。

　　“没有魔力了。”风系魔法师不好意思地说道。

　　“给！”阿依莲将剩下的一点点元素之泉塞到了他的手上。

　　得到了元素之泉的滋补，这个中级风系魔法师施展出了自己最顶级的骤风之术。

　　片刻之后，嘉比里拉的大火再次燃烧了起来。


第二百四十八章 地下世界

　　突然在西伯利亚出现了一个连接地下世界的通道，让所有人都感到了恐慌。

　　那些胆敢爬上来的蝎子倒是都被烧死了，可谁也不敢担保以后就没有别的生物从这里走出来。

　　那大十几万的民兵们到现在还显得有些惊魂未定，不过还是有一些胆大的走到了战场上，将蝎子的尸体破开，从里面掏出了一些低品质的魔晶。

　　土系的，只有三阶的能量波动。

　　这里距铁炉堡仅有一百里地，万一蝎子大军趁夜里奔袭铁炉堡，完全有时间在天亮之前打一仗再安全地返回这里。

　　“地下世界的生物物种齐全，不单单只有这种还未开化的小魔兽！”玛尔里叹了口气，殷切地注视着秦剑，“在这个世界中，同样还有许多智慧种族，其中包括凶残的堕落精灵。”

　　老乌龟说这句话的时候，几个精灵夫人的脸色都不太好看。

　　“还有堕落精灵这个种族？”秦剑差异不已。

　　“这是一支被月神抛弃的精灵部落。”舒雅轻轻了摇了摇头，“他们已经背弃了自己心中的信仰，邪恶的心理和残忍的手段早就使他们被逐出了精灵一族。”

　　“说说看。”秦剑突然很感兴趣了，或许是自己月神之使的身份作祟。

　　“你知道的，精灵一族内部也分为好多部落，在万年之前，堕落精灵同为精灵王国的一员，也享受到平等的待遇和权利，但是他们嫌弃精灵身体的孱弱，无法诞生出强大的肉搏型精灵战士，于是举行了一个邪恶的仪式，与地狱深处的恶魔签订了协议，从而获得了强大的力量。但是，为此付出代价的是，他们屠杀了无数同族的兄弟姐妹用来祭祀，这件事被发现之后，王国开始了对他们的清剿，虽然最终胜利了，不过王国的损失也不小，那种借助仪式获得力量的精灵战士拥有巨大的力量和极快的速度，就连德鲁伊们都不是对手。”

　　“我靠，原本我还以为暗精灵已经够邪恶的了。”秦剑嘟囔了一句，一片拳头朝他的胸口砸来。

　　暗精灵只不过比较放荡和淫靡罢了，相对于堕落精灵来说，他们的残忍和邪恶才是被放逐的最主要原因。

　　“无法在王国中立足，剩余的堕落精灵不得以避进了地下世界，再也没有出现过。”舒雅轻轻地叹了一口气。

　　“这只是其中一个种族而已。”玛尔里接着说道，“我也只了解到有限的几种地下智慧生物，不过相对于堕落精灵来说，那些善于精神系攻击的魅魔才是让人头疼的东西，她们长的很漂亮，举止也放荡无比，往往会趁你不注意的时候控制住你的身体。”

　　玛尔里说这话的时候眼中透着一股淫靡的神采，老脸都有些红润。

　　“跟支配之光一样？”秦剑问道。

　　“不要把这种肮脏的东西拿来跟萨满神术相比，虽然它们的作用差不多。”老乌龟撇撇嘴。

　　“行了。管他里面到底有什么东西，爷爷的拳头也不是吃素的。”秦剑转头看了一圈，“你们先回去吧，这里的事情我来解决。”

　　“你想深入地下世界么？”小莲瞬间就看破了秦剑的想法。

　　“不去不行啊。这么大的窟窿就算填补上了，也会被再次挖开，再怎么说，西伯利亚也是我的领土，怎么能让这批杂碎占领？”

　　“带上我。”小莲话还没落音，伊夫琳她们都站了出来。

　　“不带不带，一个都不带！”秦剑连忙摆手。自己去钻地洞倒没什么，怎么能让如花似玉的女孩们钻地洞？“你们回铁炉堡，这次战后的事宜还要处理。”

　　“有娜娜姐就行了。”莫妮卡在旁边起哄。

　　秦剑捏着小丫头的脸蛋道：“也不能全指望娜娜啊，这最少也有十几万民兵，刚刚收服总得有人照看着，万一发生什么叛乱，你们也好支援一把。”

　　伸手把舒雅招了过来，秦剑又仔细地叮嘱了一番这才放下心来。

　　“大人，大人！”人类斥候屁颠颠地跑了过来，手上捧着十几块魔晶，脸上堆着谄笑：“这是民兵们从蝎子体内挖出来的。”

　　巧了，土系的魔晶。

　　秦剑也不客气，将那十几块魔晶抓了过来，放在手心中运转起妖元力开始吸收。

　　片刻之后，所有的魔晶都慢慢消失不见了。

　　三阶的魔晶，对秦剑现在的修为实在起不到什么大作用，但是如果积少成多，也是一个比较可观的数字。

　　相对于枯燥的地下世界之行，这个发现让秦剑顿时有了念想。

　　“嘉比里拉呢。”秦剑转了个身，发现母龙不知道什么时候又跳到了马车上，在那仔细挑选着自己喜欢的东西。

　　我日！秦剑走过去，将母龙身上的所有东西都扯了下去，嘉比里拉不断地挣扎着，撒泼似的捶着秦剑的胸膛。

　　“跟我去一趟，这些东西放在铁炉堡，等你回去再给你。”

　　“我拿一串带着。”母龙伸出了白皙的小手，指向那三大马车的珠宝。

　　“拿个鸡巴毛！”秦剑揪着母龙来到洞口，将她塞了进去。

　　“禽兽！”母龙的声音在地洞内回响着。

　　“走了。你们也尽快离开这里，注意铁炉堡的防守！这帮畜生不知道会不会跑到那里去。”

　　女孩们都点了点头，深知道母龙身份的她们并没有任何的担忧，有一条神圣巨龙为伴，就算地下世界再怎么凶险，秦剑也绝对会安然无恙。

　　眼见着秦剑头也不回地跳进了地洞中，女孩们还是露出了不舍的表情。

　　玛尔里趴在洞口大喊了一声：“忘记告诉你了，地下世界的生物并不是全部都惧怕阳光，有很少的部分只是不喜欢阳光而已。”

　　洞内没有任何回音，老乌龟抬起头蠕蠕嘴唇：“他能听到不？”

　　没人理他，女孩们都望着洞口出神。

　　铁炉堡的安全方面，秦剑是不需要担心的，且不说那庞大的魔法师阵容和一千多兽人勇士，单单奎奈尔和十三个巨人就能让任何敢觊觎铁炉堡的势力掂量下。

　　地洞很深，几乎是垂直而下，好在那些沙尘魔蝎的个头不小，挖掘出来的洞壁足以让秦剑和嘉比里拉深入。

　　身子一直在往下沉去，不知道过了多久，秦剑才隐隐听到前方传来战斗的声音和母龙的咆哮。

　　一点昏暗的光线从下面透了过来，秦剑看到了一个出口。

　　极快的速度让秦剑穿过了出口，等到脚踏实地之后，秦剑这才发现，自己好像站在了一座高山之上，抬头看去，头顶上方是厚实的泥土，脚下的大山顶端跟泥土连接在一起。

　　无数沙尘魔蝎正疯狂地从山脚朝山顶上攀来，然后被母龙屠杀个干净。

　　估计这群蝎子就是利用这座地下的高山，然后穿过地面，来到地表世界的。

　　很神奇的世界，而且头顶上方的泥土居然没有塌陷下来，这多少让秦剑有些意外。

　　母龙的战斗方式只能用凶残来形容，那些只有三阶水准的蝎子无论过来多少，都被她一把火给烧的干干净净。

　　渐渐的，蝎子们也本能地感受到了危险，聚集在嘉比里拉旁边，却不发动攻击。

　　母龙秀气的鼻子中喷射着滚烫的气体，斜瞄了秦剑一眼，嘴中咒骂了一句，一屁股坐在了地上。

　　“不杀了。”嘉比里拉气呼呼地说道。

　　“罢工？”秦剑呵呵地笑着。

　　“给我一马车的珠宝，我才会继续帮你。”母龙狠狠地剜了秦剑一眼。

　　“懒得鸟你！”秦剑毫不客气地说道，“爱杀不杀！老子一个人就可以搞定这些。”

　　“那你一个人去吧，我回地表了。”母龙说着就站起了身，来到了洞口下边，跃跃欲试。

　　“去吧。”秦剑背对着母龙撩开了裤子，掏出巨大的龙头，对准了山下。

　　“你干什么？”嘉比里拉好奇地探出了小脑袋，正看到不该看的一幕，脸色顿时红了，“你怎么这么流氓？”

　　“撒尿而已！憋了好半天，我又没让你看。”一串晶莹的液体划过一个优美的弧线，滴落在土地上，发出一串溅射的滴答声。最让人感到无耻的是，这个人在撒完之后还异常满足呻吟了下，双手不断地抖啊抖啊……

　　母龙很想对准这个男人的屁股来上一脚。

　　“杀不杀！”秦剑一边系着裤子一边叼出了烟枪，“杀，回去应该给你的份全给你，不杀，毛都没有一根。”

　　“欺负我是你的乐趣么？”母龙觉得无比委屈，只要跟这个主人在一起，他总是排挤自己。

　　“一般般。”秦剑伸手挑起了母龙光滑的下巴，嘴角上挂着一抹轻佻的微笑。

　　“老实说，你的嘴唇很性感，很诱人。”秦剑一边凝实着母龙殷红的嘴唇，一边伸出舌头在自己嘴边舔了舔，语气也更加低沉暧昧起来，“让我情不自禁地想……”

　　嘉比里拉眨巴着大眼睛，看着那慢慢逼近的男人，心跳从未有过的快速，呼吸也粗重了。

　　明知道他在挑逗玩弄，可是母龙总是不争气地脸红。

　　“你知道，我有好多天没碰过女人了。这对继承了神圣巨龙龙魂的我来说，实在是一种煎熬……看这孤山野岭，孤男寡女的，我们来点激情吧？”

　　“滚！”母龙羞愤无比，一脚踩在秦剑的脚背上，使劲挣脱了秦剑的大手，浑身滚烫无比。

　　“开个玩笑而已。”秦剑扭了扭自己的大脚，眼睛还一直瞄着母龙高耸的胸脯，那神色怎么也不象是开玩笑。

　　母龙还想说些什么，这个卑鄙的主人已经提着一杆龙胆枪冲进了蝎群中，开始了简单直接的杀戮。

　　秦剑心中直痒痒，确实好多天没碰过女人了，母龙的姿色和身材也摆在那里，他还真怕自己一时控制不住做出什么禽兽不如的事情来。

　　怒火中烧的嘉比里拉随即也加入了屠杀的阵营，一批只有三阶实力的沙尘魔蝎，无论数量多少也阻挡不住两个杀神的步伐。

　　一万只羊，永远也打不过一头狮子，同样的一个道理。

　　跟母龙的杀戮不同，秦剑一边杀一边收集着蝎子的魔晶，然后握在手心中吸收，这种战斗修炼两不误的战斗方式让蝎子们节节败退。

　　沙尘魔蝎的本命技能沙尘暴对秦剑和嘉比里拉没有丝毫的效果，渐渐地，铺山遍野的蝎群被压制到了山腰，而且它们还在以更快的速度败退。

　　这座地底世界的高山，至少也有几百刃的高度，不到一个小时的时间，所有的蝎群都被压制到了山下，秦剑和母龙经过之处，留下了大量堆积的蝎子尸体，那淡绿色的血液将整座山头都染成了一股诡异的颜色。

　　本能的恐惧让蝎群退散了，没有任何一只敢靠近大山，潮水般的蝎群在秦剑和嘉比里拉冲下山的一瞬间，迅速朝远处撤退。

　　母龙还没有发泄完自己憋在心中的怒火，面对那撤退的蝎子大军，一股炙热的火焰冲天而去，化成庞大无比的巨龙，摇曳着尾巴钻进了蝎群的正中心。

　　一声巨响，随即一股股焦糊味从那边传了过来。

　　秦剑斜瞄着嘉比里拉，这个漂亮的女人正急促地大口喘息，胸脯起伏不定，煞是养眼。

　　不是累的，这点战斗程度还不被母龙放在眼中，主要是生气的原因。

　　“看什么看？”嘉比里拉傲然地挺了挺酥胸，“要不要老娘脱掉衣服给你看个够？”

　　秦剑吞了吞口水，差点就说好了。

　　随后秦剑又折返了回去，收集着魔蝎们的魔晶，三阶的土系魔晶，数量高达几千枚，如果不是被母龙放火烧掉了无数，这个数字还要再增加不少。

　　“给你。”秦剑正在收集魔晶的时候，旁边伸出了一只小手，捏攥着几枚魔晶，递了过来。

　　“不生气了？”秦剑促狭地看着母龙，将魔晶放进了戒指中。

　　“跟你生气划不来。”母龙一边弯腰破开魔蝎的尸体，从里面拿出魔晶，一边说道，“因为你是禽兽么。”

　　秦剑捏了捏鼻子，没有说话。

　　花了半天的时间将魔晶收集完毕，两人都累的要死。

　　这比战斗的过程繁琐多了，躺在满是尸体的山坡上，母龙撇过头看着秦剑问道：“准备怎么做？”

　　“轰掉这个连接地表世界的山头就行了。只要没有这个连接，那些蝎子根本不可能达到西伯利亚的地表。不过我不知道这样的山头还有多少个，先四周看一下吧，至少短期内我们不可能回去。”

　　“恩。”

　　“而且这里的资源这么丰富，多少也得弄点高品质的魔晶回去，白天的一战，地精暴雷消耗了不少。现在无论是人类世界还是兽人帝国，魔晶都是热手货。”

　　“我听说地下世界有许多珍贵的金属，还有大量的晶石，这些你不动心么？”母龙说道。

　　“还有这些么？精金和秘银有没有？”

　　“理论上应该有，就看你找不找得到了。”母龙转了转眼珠子，“如果是我找到的，你要拿相应的珠宝跟我换！”

　　我日你！秦剑扭头看着母龙，正发现嘉比里拉眼角的笑意，难怪想和好了，原来在这等着自己。

　　这还是自己的魔宠么？太不听话了。


第二百四十九章 穴居人

　　秦剑跟嘉比里拉废了好大的力气，才将连接地下世界跟地表的那座山头给轰成了一堆碎石。

　　这样一来，沙尘魔蝎们就不可能再通过原本的道路钻出地表危害到西伯利亚。

　　几百刃的山头，实在把秦剑跟母龙累得够呛，幸亏淬炼后的龙胆枪发挥出了巨大的作用，否则单单凭借母龙的火系魔法，实在不知道要轰到什么时候。

　　两人都大汗淋淋地躺在地上，大口的喘着气，秦剑随眼一瞄，喉咙就有些发干。

　　被潮湿的衣服沾在身上的母龙，将完美丰腴的身材毫无保留地刻画了出来，那透过红色长裙下粉嫩白皙的肌肤，都无时无刻地催动秦剑体内激素的分泌。

　　随着喘气，母龙的胸脯上下起伏，胸口的衣襟处露出好大一块皮肤。

　　最让秦剑感到悲愤的是，母龙丝毫没有形象地叉开了两条修长的大腿，一股风吹来，将长裙吹得一阵飘动，也无比地吸引人的眼球。

　　没法活了！秦剑赶紧撇过脑袋，端坐在地上，从戒指中掏出一大堆土系魔晶来，攥在手心中不断地吸收补充体内的妖元力。

　　等到秦剑恢复好之后，母龙的精力也充沛起来。

　　“走吧。”秦剑总觉得气氛怪怪的，有些难为情，“先四处转转，所有的山头都要夷平，否则很有可能会给地表世界带来危害。”

　　“恩。”母龙乖巧地点了点头，一副唯主人马首是瞻的神态。

　　抛出龙胆枪，秦剑稳稳地站在上面，顺便伸出了大手，母龙扭捏了下身子，终于还是探出了自己白皙的馒头小手，放进了秦剑的手掌中。

　　一杆长枪，载着两人快速地朝远方飞去。

　　逆行而来的大风吹得秦剑和母龙衣衫哗哗作响，嘉比里拉还是有些不习惯这种面积太窄的载器，生怕从空中掉下去，开始还只是用两只手矜持地抓在主人的衣服，等到速度提上来之后，母龙便不由自主地从后面抱住了秦剑的腰。

　　背后传来那种摩擦的快感，秦剑甚至能感受到两团柔软的东西紧贴着自己的背部，让一身的毛孔都在愉悦。

　　“咦！”秦剑突然咋呼了一声，龙胆枪心随意转，一个急停，母龙的娇躯带着巨大的惯性撞在秦剑的背上，硕大的胸脯挤压成了一团。

　　“怎么了？”母龙好奇地问道，顺着秦剑的目光朝前看去，却什么都没看到。

　　“没什么，看错了。”秦剑脸上一片严肃，随即驱动着龙胆枪再次朝前飞去。

　　好景不长，母龙又听到前面主人发出惊奇地叫声，龙胆枪又是一个急停，两人再次挤在一起。

　　如此三次，母龙顿时明白了。

　　前面主人那嘴角挂起的猥琐微笑彻底出卖了他龌龊的内心。

　　“要死了！”母龙狠狠地掐着秦剑的腰，一阵狠捏。

　　“掐我干什么？”秦剑摸着自己的腰，面上委屈无比。

　　“我要站在前面！”母龙瞪着大眼睛，看着自己的主人。

　　这个男人实在太卑鄙无耻了，居然用这种方式来吃自己的豆腐。那一次次富有力道的撞击让母龙的脸色红润无比。

　　“前面风大！”秦剑的脸上一片圣洁的光辉，“再怎么说你也是女人，怎么能让你站在前面？”

　　“老娘好歹也是龙族，这点风算什么？”不等秦剑拒绝，母龙在空中一个灵巧的转身，窜到了秦剑的前方。

　　不过没一会，母龙就发现自己的选择是多么错误了。

　　站在龙胆枪后端的秦剑用双手搂住了自己的腰肢，脑袋搭在自己的肩膀上，闭着眼睛一片享受的模样。

　　从身后传来的那滚烫的感觉，还有从这个男人鼻孔中喷出的炙热气体，都让母龙感觉浑身不自在。

　　耳畔边的呼吸越来越沉重了，母龙清晰地感受到，主人抱着自己腰肢的双手慢慢地开始用力起来。

　　敏感的臀部感受到那里有一根突起的尖锐物，横在自己的双腿之间。

　　母龙知道那是什么，就在刚才，这个男人还将这东西掏出来撒尿，不过那时候虽然狰狞了一点，好歹也是软的。但是现在，母龙感觉自己仿佛是被一杆凶器顶住了，她很想转身过来给这个男人一巴掌，却又狠不下心。

　　“你想怎样？”母龙的声音细若蚊蚁，低垂着脑袋轻声问道。

　　“风景真不错！”秦剑牛头不对马嘴地答着，一边还装模作样地指着另一边的地面道：“那里还有几只魔蝎要不要杀？”

　　杀你娘个头！母龙在心里恨恨地咒骂着。屁股后面那滚烫尖锐的感觉让她扭捏不安，却又无可奈何。

　　秦剑的心差点就到了爆发的边缘，眼看着嘉比里拉毫无反抗的举动，龌龊的男人已经在思考是不是该将生米煮成熟饭了。

　　虽然这个女人脾气大点，贪财了一点，又赌博成瘾，好歹也是一个顶呱呱的大美女！

　　背后男人的脖子往前探了探，鼻孔中的气息粗重无比，砸在脸颊处有如火烧一般。

　　“小妞！”秦剑刚想下手，却没想到一直安稳不动的母龙却矫健地窜了出去，直接脱离了自己的怀抱。

　　“老娘自己飞！”母龙施展出魔法，跟龙胆枪并排而立，一面带着还有些颤抖的声音说着，一面将眼睛瞄向秦剑的胯下。

　　那里，一顶帐篷高高耸起。

　　秦剑颇有些尴尬地缩了缩肚子，半弯着腰，脸上的肌肉都在颤抖。

　　两人的脸都通红了起来，气氛变得怪异暧昧无比。

　　好在尴尬的气氛并没有持续多久，前方出现了另一个可以连接到地表世界的山头。

　　“轰了它！”仿佛是掩饰自己的尴尬，秦剑操控着龙胆枪就冲了上去，一声巨大的响声传出，山头顿时被削掉了一截。

　　母龙也在发泄自己心中的不适，威力强大的火系魔法铺天盖地席卷而来，将石块都融化了。

　　山头上的所有魔兽根本还没弄明白怎么回事，便集体变成了齑粉。

　　秦剑一面操控着龙胆枪，一面手握着土系魔晶从中吸收能量。

　　源源不断的妖元力经过秦剑的经脉，会挥洒在龙胆枪之上，再发挥出难以想象的巨大威力。

　　一时间，地下世界鸡飞狗跳，所有感受到这股元素波动的魔兽们奔相逃命起来。

　　有了第一次的经验，秦剑跟嘉比里拉拆除这个山头的速度快上了许多。

　　等到山头被全部夷平了之后，两人才感觉体内的悸动才停稳下来。

　　一面收拾着仅有的几块战利品魔晶，秦剑一面打量着地下世界，这个地方的光线不知道是从什么地方投射过来的，到处充斥着一股昏暗的颜色，再加上地下世界的荒凉，倒是显得阴森恐怖了许多。

　　不过这样的环境对秦剑和母龙来说，根本毫无威慑可言。

　　“看那边！”正准备休息的母龙突然指着一个方向对秦剑说道，顺着母龙修长的手指，秦剑转过头去，顿时惊讶了一把。

　　远在视线的十几里之外，居然有几座房屋样的建筑。

　　“会不会是堕落精灵的住所？”母龙问道。

　　“去看看就知道了。”根本顾不上休息，将手上的魔晶转换成自己的妖元力，秦剑踩在龙胆枪上，朝那边飞去。

　　十几里的距离，眨眼就到。

　　到了这些房屋面前，秦剑这才发现所有的建筑全部是由泥土垒砌而成，呈现出半圆形的样子。

　　看房屋的分布，大概相当于一个小型部落的构造，不过三十多间房屋，但是每家的大门都禁闭着。

　　“那里有……人？”秦剑指着一间最大建筑后面对嘉比里拉说道，身在空中的他们可以俯览所有的东西，任何隐藏都是徒劳的。

　　这个建筑后面，有十几个正在动弹的人型生物，手上拿着不知道什么材料做成的武器，猫着腰慢慢朝前走去。

　　“穴居人？”母龙差异地发出了惊呼。

　　“也是地下世界的魔兽么？”秦剑开口问道。

　　“不是。”母龙摇了摇头，“如果按照笼统划分的话，他们还是兽人的一个部落。”

　　“兽人？”秦剑惊奇地问道。

　　“不错，蚁族的兽人！”


第二百五十章 堕落精灵

　　对于兽人帝国的一些事情，秦剑虽然多少了解一些，但并不深透。

　　传闻说蚁族的兽人士兵可以轻松地举起比自己重十倍的物体。这在整个兽人帝国，也没有任何种族的勇士能和他们媲美。

　　不过可惜的是，蚁族的兽人身体很小，最重也不超过四十磅的重量。

　　能支持他们完成这项壮举的，实在是他们强壮有力的胳膊和承重能力强悍的双腿的缘故。

　　论真正的战斗，蚁族兽人的战斗力只能算中等偏下而已。

　　这一批在秦剑视线中的蚁人好像是听到了刚才自己轰炸山头的声音，此刻正拿着武器朝那边警惕地望去。

　　“过去看看。”秦剑对母龙招了招手，随即压下龙胆枪的枪头，往下飞去。

　　在空中看不出蚁人的大小，等到临近了之后，秦剑才发现这批穴居人的身体只能跟地精们相媲美。

　　从天而降的两人让穴居人惊恐无比，连忙从隐身之处跑了出来，用手上的武器对准了秦剑和嘉比里拉。

　　他们的武器是清一色的石柱，前端打磨成了尖锐的突起，也不知道是从什么地方弄来的。

　　“你们是谁？想干什么？”一个穴居人惊恐地问道。

　　能够从天而将，而且再联系到刚才发生的剧烈爆炸，这些并不愚蠢的穴居人很容易可以猜测到对方的身份和强大。

　　“我们没有恶意！”秦剑将龙胆枪收进了体内，脸上努力挂起一抹和善的微笑，就连背后的嘉比里拉也扯动嘴角笑了一下。

　　“你们不是地下世界的居民！你们是从哪来的？”那个穴居人一眼看出了秦剑的来路，主要是两人身上的衣服新鲜光亮，地下世界是不可能出产这种衣服的。

　　秦剑别了别胸口的微章：“你们认识这东西么？”

　　穴居人们依旧保持着防备的姿势，将石柱统统对准着秦剑，领头的那个慢慢朝这边走来，眼睛一会扫视着秦剑，一会扫视着微章。

　　“不认识！”穴居人看了一会，很坚定地摇头道。

　　我日！看样子这批蚁人在地上世界待的太久了，居然忘记了战神的模样。

　　微章上可以清楚无比地刻画了一个奥丁的雕像。

　　“放下武器吧。”一个苍老的声音从一间屋子中传了出来，随着大门吱呀一声打开，一个年老的穴居人从里面走了出来。

　　“族长！”外面的穴居人们惊恐地叫道。

　　“放下手上的武器！”老蚁人咳嗽了两声，佝偻着背，对自己的族人们按了按枯荣的手，“如果这两位想杀你们的话，你们是无法反抗的。”

　　“客人，能不能给我看看这个东西？”老蚁人恭敬地对秦剑说道。

　　秦剑从胸口处取下微章，递到了他的手上。

　　蚁人族人睁大着浑浊的双眼，盯了微章半晌，那原本无神的眼睛突然闪烁出泪花来，就连行将就木的神色都光彩了起来。

　　“几百年了！没想到还可以看到这个！”老蚁人一面擦拭着眼角的泪水一面激动地说道。

　　“族长，这是什么？”头先那个看起来比较精壮的蚁人开口问道。

　　“战神的雕像！奥丁在上！大人，您是帝国的萨满？怎么可能，你不是人类么？”老蚁人的态度恭敬无比，开口朝秦剑问道。

　　居然是萨满？穴居人们的眼中闪着激动，刚才的警惕早就不复存在！

　　虽然没有见过，但是口口相传的帝国萨满却是他们心中高高在上的战神仆人。

　　“我不是萨满！”秦剑摇了摇头，这个回答让刚才还燃起希望的穴居人们眼前一暗。

　　“确实，人类怎么可能成为帝国的萨满。”老蚁人有些悲哀地将微章递还给了秦剑，“不过不管怎么说，只要持有这种微章的，就是帝国的朋友，我相信萨满大人们是不会将象征战神荣誉的东西随便颁发给一个邪恶的人类的。”

　　老蚁人的语气中夹着棍棒，看样子还是没有放松警惕。

　　“虽然我不是萨满，但是却是帝国的战圣骑士！”秦剑细心地将微章别在胸口上，开口对老蚁人说道。

　　“战圣骑士？”

　　“是国王陛下和教宗冕下亲自册封的一个称号，具体来说的话，就是我继承了战神奥丁的遗志！”秦剑弹出了龙胆枪，强袭装甲也在一瞬间出现在身体之外。

　　穴居人们如临大敌，差点以为秦剑要攻击自己等人，还是老蚁人见多识广，颤巍巍地伸出大手伸向龙胆枪：“刚才就觉得眼熟，这是战神传承下来的两件圣器吧？”

　　“老先生眼光不差！这确实是用龙骨打造的圣器，龙胆枪和强袭装甲。”

　　“没见过，但是总听过传闻！”老蚁人的态度再次发生了巨大的变化，亲热地拉着秦剑的大手：“来来，里面请！”

　　跟随着穴居人们进入了最大的一间屋子中，外面那些禁闭的大门也相续打开了。一个个穴居人的妇孺老弱都倚在门框边，好奇地朝这边看来。

　　穴居人是热情的一族，解除了敌人身份的秦剑和嘉比里拉被安排到了上座中，不过穴居人摆上桌子的食物却让两人毫无胃口。

　　不知道那是些什么东西，从没见过。

　　“地下世界的食物很单调，让两位客人见笑了。”老蚁人也有些不好意思，“不过这种地根果看起来虽然不怎么样，吃起来却是很香的。”

　　穴居人不挑食，什么都可以吃！繁殖能力同样旺盛无比。

　　秦剑的戒指中也没有吃的东西，让他想拿点出来给那些穴居人小孩都没法办到。

　　老蚁人是这个穴居人部落的族长，这个部落仅有三十户人家，人口只有一百多人。在座的除了秦剑和母龙之外，就只有老蚁人一个了，其他的都站在旁边，好奇的打量着两人。

　　详细地询问了战圣骑士的由来，老蚁人一阵感慨，眼泪汪汪的：“战神果然没有抛弃我们。”

　　“老先生，蚁人一族应该不是地下世界的原住民吧？你们怎么会跑到这里来？”秦剑好奇地问道。

　　“哎！”老蚁人叹了口气，“我们确实不是地下世界的住民，不过您知道的，穴居人喜欢住在地洞和阴暗的地方，一千多年前，我们的祖先来到了这个地方，发现这里适合居住之后就开始把这里当成了第二个家。”

　　“本来还没有什么，我们可以通过连接地表世界和地下世界的山头来回出入。但是自从堕落精灵发现我们之后，就开始了对我们的压榨和奴役。相对于那些强大的堕落精灵，我们穴居人的战斗力根本不值得一提。”

　　“你们怎么不逃出这里？那些山头可以连接到地表的！”秦剑疑惑地问道。

　　“我们试过，但是沿路魔兽的袭击却让我们损失惨重，无法冲破它们的阻拦。只能留在这里！”

　　那成批结对的魔兽，在秦剑和母龙面前虽然算不了什么，但是对于穴居人来说，无疑是灭顶的灾难。

　　“躲在这里的话，我们可以利用预先修建的建筑工事防御魔兽的袭击，只要不是太多的魔兽，我们一般不会有事。”老蚁人的面上满是悲痛，说的一把鼻涕一把泪，“这些年来，死在魔兽袭击中的族人已经不知道有多少了。”

　　“而且我们还要面临着堕落精灵的压榨和奴役，相对于那些魔兽来说，他们才是真正残害到我们的邪恶种族。”老蚁人眼泪哗哗的，“就说这些我们种植的地根果，每年都要上缴一大部分给堕落精灵们。”

　　“你们想回到地表么？”秦剑问道。

　　“想！做梦都想！每一个族人都宁愿一千年前的祖先没有进入到这里过！可惜我们没有能力！各种各样的魔兽，邪恶的堕落精灵，都是挡在我们面前的绊脚石！”

　　正当秦剑准备说些什么的时候，门外跌跌撞撞地跑进来一个穴居人：“族长，那些堕落精灵又来了！”

　　“前不久不是才给过他们一批地根果么？”族长的脸色都变了，站起身来佝偻的腰都在颤抖。


第二百五十一章 双头奇美拉

　　“这些永远也喂不饱的蛀虫！”老蚁人愤怒的拍着桌子，“几乎每个月都要从我们部落抢走一批食物。”

　　外面的房屋又传来大门禁闭的声音，凌乱的脚步四面八方地响起，不断有穴居人的吆喝声，估计是通知自己的族人们堕落精灵到来此地的事情。

　　“这里交给我们了。”秦剑站起身来。

　　“大人你想怎么做？千万不可以轻易开战啊，堕落精灵拥有的数量众多，他们手上还持有地下世界少有的铁质武器。一旦激起了他们的怒火，整个地下世界的穴居人将会因为我们而遭到疯狂的报复！”

　　千年的奴役和压榨让穴居人们丧失了反抗的最基本勇气，即便他们已经知道秦剑跟嘉比里拉的强大。

　　“放心，我自有分寸！”秦剑拍了拍老蚁人的肩膀，人类三十多万大军都在西伯利亚上被覆灭，区区地下世界的堕落精灵，怎能让秦剑感到畏惧？

　　跟随着老蚁人来到了门外，这个部落所有的精壮穴居人都站到了村落中间的广场上，遥遥朝另一边的天空望去。

　　秦剑只看了一眼，眼珠子就瞪大了。

　　“我日，奇美拉？”不远处，在昏暗的背景中，天空中飞翔着两头体型庞大的绿色魔兽，双翅展开足有十多米，正在朝这边快速地接近。

　　虽然没有见过，但是听过详细描述的秦剑还是一眼就认出了这种属于精灵一族的飞行魔兽。

　　相对于角鹰兽来说，奇美拉才是真正的空中主宰，每一头奇美拉，都可以瞬发电系魔法，破坏力十足。其近战和远战能力，丝毫不逊于人类世界的狮鹫。

　　只不过，让秦剑感到无比奇怪的是，这些奇美拉居然长了两只脑袋。

　　“大人说对了一半。”老蚁人解释的话语都有些颤抖，惊恐地望着那接近过来的飞行魔兽，“这确实是奇美拉，不过是奇美拉的变种。随着堕落精灵进入地下世界的奇美拉，也接受了邪恶的地狱仪式，进化成了双头的邪恶奇美拉。”

　　“有什么能力？”秦剑的两只招子直放光。

　　“相对于原本的电系魔法来说，双头奇美拉还可以使用出另一种腐蚀性酸液魔法！”

　　双系的？这可真是个大大的意外。

　　整个铁炉堡圈养的魔兽中，只有奎奈尔是三系的，那是因为它有三只脑袋，每只脑袋中都有一枚属性不同的魔晶。

　　看样子，在接受邪恶仪式后的双头奇美拉也拥有了两枚不同性质的魔晶，所以才能支持它们释放电系魔法和酸液攻击。

　　“这是一种很棘手的魔兽，即便在整个地下世界来说，它们也属于顶端的魔兽！它们也为堕落精灵立下了许多汗马功劳！”老蚁人好心地提醒着秦剑。

　　这两位是可以飞！所有的穴居人都看到了，族长也不例外，但是面对这样的魔兽，他们有一战的资本么？

　　“能不打的话就不要打了，我们给他们一点地根果他们就会走了。”老蚁人斜瞄着秦剑，说出了自己的打算。

　　“给他个吊！”秦剑撇了撇嘴，“不过怎么只有两头？”

　　这个数字让秦剑好不郁闷。

　　老蚁人张开嘴没说出去的话又咽到了肚子中。

　　他从这个战圣骑士贪婪的眼光中看到了跟堕落精灵一样的邪恶，这多少让他感到恐慌。

　　正说着，那两头奇美拉已经飞临了过来，每只奇美拉身上骑着两个长耳朵精灵。和所有秦剑见过的精灵不同的是，这些堕落精灵的皮肤有些黝黑，身上穿戴的衣服也不多，仅有几片遮羞布而已，裸露在外的肌肤不知道用什么材料画出了许多图案，就连他们的脸蛋也不例外。

　　这些图案让堕落精灵的外表看起来有些凶残和狂野。

　　奇美拉煽动着狂风，缓缓地降落在空地上，四个堕落精灵带着不可一世的表情从上一跃而下。

　　秦剑看的清楚，其中两个女性堕落精灵，浑身只裹了两根小布条。

　　胸前一根，稍微遮挡了一下乳尖，那澎湃野性的乳房却大部分都裸露在外，胯下一根，不过那细小的布条却完全遮挡不住茂密的丛林，诸多黑毛透过布条的束缚探出脑袋在外面呼吸着空气。

　　不少男性穴居人的眼睛都瞄着那个部位！

　　什么叫淫荡，什么叫奔放！秦剑原本以为暗精灵的穿着已经够野性的了，现在有眼前的堕落精灵一比，暗精灵们简直就是一群乖乖女！

　　“堕落精灵可以不分场合不分对象，和任意雄性的生物做爱！即便对象是一头猪猡兽！”秦剑猛然想起这不知道在什么地方看到的话了，当时他还以为说的是暗精灵。

　　母龙的嘴角上挂着一丝牵强的微笑，小手慢慢地伸到秦剑的背后，用指尖捏起一丝皮肉，狠狠一拧！

　　“大人们，我们前不久才上缴过一批地根果，你们这次来是……”老蚁人硬着头皮上阵，眼帘低垂着，有些恐慌。

　　两个男性精灵嘴角上挂着一抹邪气的微笑，伸手将老蚁人推到了一边，贪婪的目光紧紧地注视着母龙。那两个女性精灵显然也发现了秦剑的存在，相对于地下世界生物的肮脏，秦剑现在的模样只能用帅的一比叼遭来形容！那翩翩的造型，刀削一般棱角分明的脸庞，嘴角上挂着的自信微笑，都让堕落精灵感受到来自心底的占有。

　　一个女性精灵望着秦剑，大眼中弥漫出水液，伸出舌头舔了舔嘴唇，大腿很明显夹紧了，小腿肚子甚至都有些颤抖。

　　秦剑和嘉比里拉也在看着这四个堕落精灵，一个玩世不恭，一个憎恶无比。

　　“唔……”那个看着秦剑眼睛眨也不眨的女性精灵轻声地呻吟了一声，轻咬着自己的下嘴唇，随即浑身痉挛了起来，身体仿佛都没有了骨头一般酥软下去，旁边另一个精灵赶紧扶住她。

　　这个叫声让在场的所有男性都热血膨胀，不少穴居人赶紧弯下腰。

　　“好美！”呻吟过后的女性堕落精灵脸上挂着一股云雨后才有的红晕，闭着眼睛半仰着脖子，一片回味的神色，从她的胯下，两道水流顺着大腿慢慢地往下淌去。

　　只是自己的幻想，居然能这样达到高潮！堕落精灵实在是……

　　虽然暗精灵也淫靡，至少不会象她们这样夸张。

　　母龙很明显在压抑着自己的怒火，看着那个满脸图案的精灵的模样，嘉比里拉恨不得一拳头轰碎她的脑袋。

　　“老头！地根果这次不要了。”一个男性堕落精灵开口说道。

　　“感谢大人的慷慨！”老蚁人如释负重。

　　“把他们给我捆起来。”男性精灵毫不客气地指着秦剑和嘉比里拉。

　　这两个人类，男俊女俏，如果交给族长的长老和女王陛下的话，绝对会得到很大的赏赐。

　　“大人，他们是穴居人的客人！”老头脸色变了，“我们无权对他们做出任何有损道义的事情。”

　　“捆住他们，我可以绕过你们这次，或者毁掉这个村落！你要知道，就算你们不动手，我们自己一样可以做到。”

　　老蚁人为难无比，求助地看着秦剑。

　　秦剑对母龙示意了一下，随即慢慢地走上前去：“我们跟你们走。”

　　“大人……”老蚁人感动的眼泪哗哗的，想伸手拉住秦剑，却被堕落精灵一瞪，又赶紧缩回手去。

　　如果配合的两人让四个精灵笑了，他们已经可以幻想等下在奇美拉背上肆意地蹂躏这两人的情景。

　　不过紧接着发生的变化，让他们笑声戛然而止，就连表情愤愤的穴居人们也都掉了一地眼珠子。

　　突如其来的一杆长枪贯穿了一个男性精灵的身体，将他死死地钉在地面上。

　　他刚才看母龙看的最多，也死的最快。

　　在秦剑出手的一瞬间，嘉比里拉抬手就是三个火球朝他们攻击过去。

　　不愧是和恶魔签订了协议的堕落精灵，眼看着同伴乍死，瞬间就反应了过来，面对三个火球，他们刚想移动下步伐，却发现自己的双脚无论如何都动弹不了。

　　双脚之上，不知道什么时候诡异地出现了一只泥土大手，将他们死死地扣在地面上。

　　带着龙炎的火球和他们一接触，瞬间就将他们焚化成了灰烬，连渣子都没有残留下来。

　　做完这一切，秦剑和母龙赶紧加快步伐，朝那两头奇美拉冲了过去。


第二百五十二章 地下城

　　两道闪电迎面就朝秦剑和嘉比里拉劈了过来，穴居人们赶紧往后面躲去。

　　那刺啦刺啦白金色的如獠牙之蛇一般的闪电让穴居人们一阵头皮发麻。

　　母龙是硬生生地承受了这个电系魔法，身具元素免疫特质的神圣巨龙对这样威力的魔法根本毫无躲避的意思。

　　秦剑也仅仅只是抬起胳膊一挡，同时将妖元力灌注到了胳膊之上。

　　咔嚓一声，领主大人只觉得胳膊上传来一阵微疼，伴随着汗毛被烧糊的味道传入了鼻孔。

　　哎，跟嘉比里拉还是没法比啊。

　　邪恶的双头奇美拉在四个堕落精灵死亡的一瞬间就释放出了两道闪电，同时大口的酸液从另一个脑袋中喷射而出，绿色的酸液带着腥臭的味道，打在地上散发出让人恶心的气息。

　　秦剑和母龙这次倒是乖巧了许多，虽然不至于让酸液伤到，可是被这种东西粘在身上也不好受。

　　邪恶的双头奇美拉只能释放魔法到这个地步了，正当它们展翅欲飞的时候，秦剑和母龙一人一边窜上了它们的背。

　　秦剑从戒指中翻出萨洛之锋，割伤奇美拉的背部，然后将玉佩贴上去，收服成功。

　　母龙直接的很，对着奇美拉搂头就是一拳，将它打的一个趔趄，无比惨厉地悲鸣了一声。

　　奇美拉想煽动翅膀，母龙又是一拳……

　　穴居人们的眉头都在跳动。

　　在狂野，太暴力了！三息时间不到，不仅四个强大的堕落精灵被干掉，甚至连两头奇美拉都被完全地控制住。

　　领主大人顺着奇美拉的背滑了下来，来到母龙收服的那头身边，如法炮制了一番，等到光芒散去，两只奇美拉再也没有逃跑的想法了。

　　看着这种面目凶残体型巨大的飞行魔兽，秦剑一个劲地咂嘴。

　　不知道是不是跟堕落精灵相处的时间久了，这两只双头奇美拉的眼中总是透着一股邪气，让弱者胆颤让强者鄙夷的邪气。

　　而且光体型和外表的凶残程度来说，无论是双足飞龙还是狮鹫，都无法跟双头奇美拉相比。

　　“没事了，没事了！”秦剑对穴居人们招呼着。

　　老蚁人不断地吞咽着口水，半晌才回过神来，在几个精壮穴居人的搀扶下慢慢朝前移动着脚步。其他胆小的更是不敢露出脑袋，躲在屋子后面可劲地查探着。

　　“大人……这算怎么回事？”老蚁人还是有些不明白眼前的状况。

　　“它们已经是我的魔宠了，不会伤害到你们！”

　　两只奇美拉鸣叫了一声，还没缓过神来的老蚁人一屁股跌坐在地上，枯燥的双手抖成了鸡爪疯。

　　“太吓人了！”老蚁人老泪纵横。

　　刚收服的魔宠冲到了那个被秦剑一枪捅死的堕落精灵身边，随即用尖锐的喙和爪子分开了他的尸体，大口地吃了起来。

　　堕落精灵的脏器和鲜血洒落一地。

　　果然很邪恶！秦剑看这一幕也有点发冷。自己的魔宠中，只有三头海龙有吃尸体的习惯，那实在是因为它的食量太过庞大，而这些双头奇美拉，竟然也有这个癖好，而且对象刚刚还是它们的主人。

　　“大人。”被人重新搀扶起来的老蚁人有些唯唯诺诺地看着秦剑，估计是刚才两人的凶残让老头有些恐慌。“你能带我们离开这里么？堕落精灵一旦发现有人死在我们这里，穴居人将会遭到惨绝人寰的报复！”

　　“这是自然。”老头不说秦剑也有这打算，穴居人不挑食，又勤劳善良，繁殖能力也不象其他兽人那么差劲，虽然没有多少战斗力，但是对于开荒来说，没有人比他们更合适这项工作。

　　西伯利亚荒原版图那么大，能利用的土地尽量利用嘛。

　　“可是……最近的可以连同地表世界的山头已经消失了，如果可以的话……大人，您能不能带我们上去？”

　　老头觉得有些难为情，让这位大人将穴居人一个个抱上去实在有些强人所难了，且不说费时费力，而且工作量还巨大无比。

　　“呵呵，老先生，这个你不用操心了。”秦剑看着母龙微微笑了一下，自己的戒指里可以装人，大不了将这些穴居人一起卷了铺盖走人。

　　“可是……”老头的老脸憋得有些红，“整个地下世界不止我们这一个部落。我们的村子在地下世界算小的，还有更多的同伴都居住在堕落精灵监视到的地方，如果可以的话，能不能请求大人……”

　　“大概有多少人？”秦剑问道。

　　“十万左右！”老头叹了口气，“在地下世界，堕落精灵很严格地控制了我们穴居人的数量，不但保证我们不会消耗太多有限的食物，而且还可以给他们当做劳动力来驱使。”

　　十万……如果用戒指装的话，也要装好长时间。

　　“附近还有没有连接地表世界的山头了？”秦剑突然有些后悔将第二次发现的山头轰掉了。

　　“堕落精灵城中倒是有一个。”老头瞄了下秦剑的脸色，“但是那里是堕落精灵的地方！”

　　“就它了！”秦剑招呼了一声母龙，嘉比里拉对他点了点头。

　　就算老头不说，秦剑也要去找下堕落精灵们，双头奇美拉是个好东西，铁炉堡现在虽然拥有了大量的空骑兵，但是再来点也不嫌多。

　　即便这些奇美拉再怎么邪恶，再怎么残暴，有秦剑束缚它们，难道还能反了不成？

　　协助穴居人们整理东西，这些在地下世界待了有近千年的蚁人们又是兴奋又是期待。

　　终于可以回到地表世界了，终于可以见到阳光了！虽然穴居人喜欢住在地洞和阴暗的地方，但不代表他们不需要新鲜的空气和阳光的照射。

　　务实的穴居人们将所有能搬走的东西几乎都搬走了，一个个拖家带口，锅碗瓢盆都带上去，乍一看象是逃难的难民！

　　秦剑也懒得再跟他们废话，在所有人目瞪口呆的注视下，一个个将他们收进了戒指中。

　　临到老蚁人的时候，老头有些恐惧，被秦剑不由分说地塞了进去。

　　原本还稍微有些生气的村落再也看不到一个活物，只有凌乱的脚步和房屋象征着曾今有过的气息。

　　秦剑居心叵测地收了一只奇美拉进戒指中，拉着母龙就窜到了另一只的背上。

　　嘉比里拉只是瞪了秦剑一眼，没有反抗，任由领主大人揽着自己的小蛮腰，驱使着奇美拉飞到了空中。

　　秦剑不知道堕落精灵的聚集地在哪，但是奇美拉知道，给它下达了一个指令，领主大人一面在母龙的耳边吹着热气，一面轻轻地摩挲着母龙的肌肤。

　　路上确实看到不少穴居人的村落，远比老蚁人他们那个要大。穴居人的数量也多，不过这些善良的蚁人在看到奇美拉飞临头顶的时候，都惊恐无比地避进了家中。

　　堕落精灵城是地下世界最大的一座地下城，飞了半天时间，秦剑终于远远地看到了这座大城的雄姿。

　　和地表世界的城市不同，地下城的城墙要矮上许多，通体呈现出一股暗红色，不知道是用什么材料建造成的。

　　从高空中俯览下去，这座城的面积和麦斯威尔都不相上下，只是没有王城的繁华，反而充斥着一股邪气的感觉。

　　“倒是小看这些堕落精灵了，在地下世界竟然能建造出这么大的城市来！”母龙的鼻孔中透着一股不屑，不知道是赞美还是揶揄。

　　远远的，几头奇美拉载着几个堕落精灵也朝这边赶了过来，还没靠近，这些眼尖的精灵们就发现了不对劲的地方。

　　骑在奇美拉身上的居然不是熟悉的同伴身影，反而是两个来自地表世界的人类！

　　不是没有人类进入过地下世界，那些向往魔晶和奴隶的冒险者们每年都会从出入口大批地进入地下世界，不过这个高风险效益高的冒险活动成功率实在不高。冒险者们多被地下世界的魔兽或者生物狙杀，很少有人能够满载而归。

　　堕落精灵城中至今还有几个差点精尽人亡的人类，所以那几个精灵一眼就认出了秦剑的身份。

　　“嗖嗖！”两支带着尖锐呼啸的利箭升空，没有对准秦剑射来，估计是在报警。


第二百五十三章 堕落之城

　　一瞬间，原本井然有序的地下城突然喧闹了起来，到处涌动着堕落精灵，从城的另一端，也急速地飞出几头奇美拉来。

　　那几个发现秦剑的堕落精灵报警完之后就搭上了弓箭，将箭矢瞄准了秦剑和嘉比里拉。

　　母龙的火焰威力实在太大，秦剑按耐住她要动手的欲望，稳稳地骑在奇美拉的背上，控制龙胆枪急速地朝那边杀了过去。

　　几个堕落精灵吓了一跳，眼见着一柄无人指挥的长枪就跟有了生命一般直直地朝自己等人戳来，诡异中透着邪乎，同时带着铺面的死亡气息。

　　堕落精灵们的身手也是了得，瞄也不瞄就射出了自己的箭矢，胯下的坐骑同时做出了规避动作。

　　龙胆枪险险地擦着一个堕落精灵的脚底飞出，让他呼了一口气。

　　正当这个堕落精灵暗自庆幸的时候，他背后的两个同伴同时发出了惊呼声。随即只觉得背部一疼，胸口都仿佛往前一凸，“噗”地一声，刚才躲避开的长枪带着自己滚烫的鲜血从胸口激射而出。

　　怎么可能！自己明明躲避开了！堕落精灵的身躯慢慢从奇美拉的背上倾斜，随即一头从空中栽下。

　　借着仰视的视线，知道自己必死无疑的堕落精灵这才发现让他差异的现实……这柄长枪居然可以在空中转弯。

　　就好像有一只无形的大手捏着长枪一般，自己的两个同伴在空中周旋不便，躲避不及，很快又被捅死一个。

　　有人作伴了！这个堕落精灵没心没肺地这样想着，随即摔成了肉饼。

　　空中的战斗也让底下一群堕落精灵忘记了自己的工作和本分，全都傻傻地盯着那柄长枪。

　　没道理啊！这实在太让人难以接受了！

　　发现秦剑和母龙的总共只有三个堕落精灵，很快全部都被龙胆枪狙杀。

　　从城中另一边飞过来的奇美拉和堕落精灵们刚准备援救，看到这一幕之后齐刷刷地又降落了下去。

　　那长枪太诡异了，没人愿意在空中被当成靶子。

　　地下城的精灵越来越多，三头失去主人的奇美拉并没有大胆到对秦剑发起攻击。这种魔兽已经拥有了自己的智慧，所有它们在空中盘旋几圈之后也降落到了城内。

　　几道黑乎乎的东西突然从地上发射了出来，直取秦剑而来。

　　“小心，那是黑暗魔法，具有腐蚀和破坏人体精神力的作用。”母龙一边提醒着秦剑，一边释放了一道火龙扑过去。

　　黑暗魔法虽然强悍，但是在母龙的火系魔法之下，依旧不是对手。冲到空中来的几团黑暗魔法还没接近秦剑就烟消云散，那火龙余势不减地朝地下城轰去。

　　堕落精灵的法师们恐慌无比，赶紧联手布置出一个魔法屏障。

　　火龙击打在屏障之上，绽放出一朵美丽炙热的火花，同时也将屏障打的摇摇欲坠。

　　那几个联手施展平展的黑暗法术更是面如土色。

　　这鸡巴也太厉害了吧？堕落精灵们泛着一肚子苦水。

　　伸手召回了龙胆枪，秦剑指挥着双头奇美拉降临到了地下城中的一片空地上。

　　城内响起了尖锐的警报声，凌乱的脚步从四面八方朝秦剑这边接近着，却没有人一个人敢开口说话，也没人敢攻击。

　　秦剑和母龙的战斗力已经在刚才让他们窥探到了恐惧的气息，现在主动出手绝对是找死。

　　旁边全是堕落精灵，一身的邪气，满脸的诡异图案，连裸露在外的肌肤都被刻画的密密麻麻。

　　每个人又是警惕又是恐慌地看着秦剑和母龙。

　　秦剑从奇美拉的背上跳了下来，还颇有绅士风度地伸出大手，让母龙搭着跳了下来。

　　这个细节让堕落精灵既感到被侮辱了却又无可奈何。

　　“让你们的女王出来见我！”秦剑开口就是一串字正腔圆的精灵语，让堕落精灵们吃了一惊。

　　“请问，两位来堕落之城有什么事么？”一个看似身份不低的精灵硬着头皮问道，秦剑从他身上感受到了很浓郁的元素波动，不过这股波动让人很烦躁，应该是黑暗魔法的缘故。

　　“找你家女王聊聊天！”秦剑一步步地朝前走着，浑然不将周围无数的堕落精灵放在眼中，母龙就更不惧了。

　　对面说话的精灵很明显在咽口水，脸上又是紧张又是恐慌，地下世界的生物从来没有碰到过这么强大这么恐怖的对手。

　　那些企图来地上世界猎取魔晶和奴隶的冒险者们从来都是遮遮掩掩的。

　　“两位……”黑暗法师的脸皮在抖动，话还没说完，那柄神奇的长枪就戳到了自己的面前，顶住了自己的喉咙。

　　“我没时间跟你废话，让你们的女王出来见我！”秦剑微微一抖手，龙胆枪原地打着转，插进了黑暗法师面前的地面上，将他的脚趾捅个对穿。

　　剧烈的疼痛让这个魔法师额头上瞬间涌出了豆大的汗珠，咬着牙在那哼哼着，却又不敢发出太大的叫声，如同便秘。

　　“住手！”一个清脆的声音从后面响起，带着一股威严，不过秦剑却听到了那掩饰不住的放荡。

　　那些原本还恐慌无比的堕落精灵听到这个声音之后，立马放松了许多。

　　人群分开了，一个头顶王冠，身上同样没穿多少衣服的女人慢步走了过来，母龙在秦剑旁边发出冷哼声。

　　这个堕落精灵的女王身材不是一般的好，咖啡色的皮肤上精雕细琢了几个图案，看起来更加和谐和野性，丰腴饱满的身体上只套了一层薄薄的纱衫，内里的内容若隐若现，伴随着雍容华贵的步伐，胸前的坚挺颤巍巍却依旧挺拔，胯下被薄纱覆盖的黑密森林也很明显是经过精心修理成的。

　　“小心眼珠子凸出来了！”母龙浅笑含烟，咬牙切齿地拧了一下自己的主人。

　　“嘿嘿！”秦剑扯动脸皮干笑了一声。

　　“为何伤我族长老？”女王陛下走到那个黑暗法师的面前，弯下腰将他搀扶了起来。矜持的动作却透着一股无比诱惑的美感。

　　“你就是女王？”秦剑见过的精灵女王不少，自然知道有资格佩戴王冠的精灵身份。

　　“不错，我正是堕落精灵女王奥罗拉，两位强大的冒险者，为何要袭击堕落之城？”刚才的战斗情况这个女王多少也了解了一点，在没摸清对方的底细之前，女王也不敢轻易下达战斗的指令。

　　这两人实在太恐怖了，一个控制远距离遥控一柄长枪，几乎无坚不摧，另一个释放出来的火焰魔法更是如同滔天热炎，打的魔法屏障摇摇欲坠。

　　“不是袭击，是算账！”秦剑竖起一根手指摇了摇，“奥罗拉女王，从现在起，这个堕落之城是我的了！”

　　这是一句猖狂无比的话，同样是一句足以让踌躇的堕落精灵顽强反抗的话。

　　堕落之城，没理由接受外来者的控制。

　　女王阴阴冷笑着，气的娇躯乱颤。

　　“冒险者，不可否认你很强大，但是别忘了，这是地下世界，这里是堕落精灵的地盘！整个地下世界拥有四万堕落精灵，就算你们再强大，你们也只有两个人！”

　　秦剑打了个响指，母龙得令，嘴唇快速地蠕动了起来。没等对方反应过来，滔天的热浪朝城内一角席卷而去。

　　一片惨呼的声音，伴随着热浪席卷而过的地方，所有的堕落精灵全部消失了，就连城内的建筑都有融化的迹象。

　　“想反抗就试试，再说一次，从现在起，这座城是爷爷的了！”秦剑也没闲着，指挥着龙胆枪擦过女王的脸庞，在女王的背后轰出一片碎肉。

　　女王的背后，刚才有个弓手偷摸着想偷袭自己。

　　“杀戮对我来说，不算什么大事！只要我愿意，可以将这座城内所有活的生物屠杀干净！之所有留你们一条命，那是因为我不想看到太多的鲜血罢了！”实力就是最好的说话方式。

　　母龙和秦剑联手带来的破坏让堕落精灵们恐慌无比，女王想下令战斗，却又有点投鼠忌器。

　　秦剑有些不耐烦了，看了母龙一眼。

　　嘉比里拉噘了噘嘴，摇身一变，一头巨大的火红身影出现在堕落精灵们的上空。


第二百五十四章 身价高昂的鸡

　　龙，是神圣而强大的生物，在坦斯大陆上，巨龙占据了食物链最顶端的位置，从来就没有人敢小看他们的实力。

　　“巨龙？”奥罗拉女王的声线都有些变了，惊恐地往后退了几步，其他的堕落精灵发出一阵惊呼，眼中充满了绝望和恐惧。

　　“答对了一半，我亲爱的女王陛下。”秦剑看着花容失色的堕落精灵女王，“我的魔宠是神圣巨龙！”

　　伴随着秦剑的解释，嘉比里拉张口喷涂出一团巨大的火焰来。

　　化身为本体的母龙在实力上有着巨大的飞跃，突破了人体极限的魔法释放，让那火焰直接贯穿了整个堕落之城，还将城墙打个对穿，从另一端喷射了出去。

　　一座地下城，就仿佛是被割开了一般，变成了两半。分界线就是那融化了的沙土，红滚滚的流质。

　　堕落精灵们的腿肚子在颤抖。

　　如果说是一头普通的巨龙，以四万堕落精灵的实力，即便付出巨大的代价，也可以将它打败。

　　但是神圣巨龙却又是另外一个概念。

　　从来没人能够惹怒神圣巨龙还存活下来，没有！秦剑算是一个例外，凑巧而又碰运气地偷了嘉比里拉的宝藏确又安然无恙。

　　意识到实力的巨大悬殊，堕落精灵女王牵强地笑了一下：“强大的冒险者，请问，你想要什么？”

　　光一个神圣巨龙，就足以毁灭堕落之城，这还没算上能够收服神圣巨龙为魔宠的这个男人。

　　“堕落之城，和你属下的四万堕落精灵！”秦剑走到奥罗拉的面前，轻佻地挑起了她的下巴。

　　“堕落精灵愿意追随强大的勇士！尊您为主人！”出乎秦剑的意料，面前的女人居然缓缓地跪了下去，连带周围的堕落精灵们都匍匐到了地上。

　　母龙从天上降落下来，一个转身，又变成了人型。

　　“都起来吧，有事情要你们做！”秦剑揪着奥罗拉的小手将她拉了起来，堕落精灵妩媚地看着他。

　　“不要使用美人计！”秦剑弹了弹对方滑嫩的皮肤，“尤其是你这种破鞋，只会让人感到恶心。”

　　奥罗拉的脸皮抽动了一下，却依旧保持着微笑。

　　堕落之城的危险情报解除，但是在眨眼之间却又易主。

　　地下世界的弱肉强食比地表还要明显，在这里，没有任何法律可以约束，也没有道德伦理，实力就是存活的最好凭证！有实力，就有地位和一切！

　　所以在面临着秦剑和母龙的压力下，堕落精灵完全没有宁死不屈的大无畏精神。

　　“主人，你想要我们做什么？”奥罗拉恭敬地站在秦剑身边，身上已经换上一套比较严实的衣服。

　　秦剑倒没什么意见，主要是母龙刚才甩了奥罗拉一巴掌，骂她淫荡！

　　堕落精灵们拥有的八头双头奇美拉也早就被秦剑收服了，不过让秦剑感到郁闷的是，这些奇美拉居然不喜欢见阳光。

　　来自地狱恶魔的力量，阳光可以腐蚀堕落精灵和邪恶奇美拉的精神。

　　“不要怕，好好合作我又不会杀你。”秦剑示意奥罗拉坐下，“如果真要杀你们的话，我也不会费这个力气了。”

　　这是实话，以秦剑和母龙的双重破坏力，整个地下世界还真没什么能阻扰他们的。

　　“我站着就可以了。”奥罗拉偷偷地瞄了母龙一眼，这只神圣巨龙居然乖巧地站在那个男人身后给他捏着肩膀。

　　没见过秦剑的全部实力，这个细节让奥罗拉对秦剑的评价又高了一个档次。

　　“其实我还是月神之使！”秦剑有心证明一下，不过象征精灵一族的特有树叶还在胯下老二的位置上，不方便示人，“虽然你们已经背弃了月神的教导，投靠了地狱的恶魔，好歹也是精灵！只要你们不出地表去祸害我的子民，没人会杀你们。”

　　“主人严重了！堕落精灵是不能出现在地表的。”奥罗拉有些恐慌地看了秦剑一眼。

　　不但阳光可以让堕落精灵丧失大部分的战斗力，那些地表生物也会对他们赶尽杀绝！

　　“主人有什么要求尽管提，堕落精灵一族在地下世界也算有实力的一族。”

　　“把你们管辖下的穴居人召集到这里来吧，我要带他们回到地表！”秦剑来到这里的打算就是这个，地下世界的空气实在不怎么清新，让他迫切地想回去。

　　“您是想通过那个山头回到地表么？”奥罗拉是聪明人，堕落之城中间就有一座连接地表世界和地下世界的山头，自然能猜到秦剑想干什么。

　　“有什么不妥么？”秦剑问道。

　　“倒也没什么，为了防止地表世界的人进入这里，我们在许多年前将原本的一个通道堵死了，如果主人需要的话，我们可以再次打开。”堕落精灵女王现在乖巧的象只小猫，毕恭毕敬。

　　“那就快去打开！”秦剑挥了挥手。

　　“是。”奥罗拉得令，并没有立刻走开，小心翼翼地问道：“主人，城内有几个魅魔，还是处子之身……要不要……”

　　“好啊好啊……”秦剑话一出口，肩膀上就传来了一股剧痛，母龙下了一股狠劲。

　　“算了。”秦剑龇牙咧嘴，“做你的事吧，对了，我听说地下世界的晶石和矿藏储藏不少？”

　　“您如果需要的话，我让族人把仓库中的东西搬到这里来。”

　　“拿来拿来，都拿来！”秦剑大喜。

　　现在铁炉堡最缺少晶石魔晶和各种矿石了。

　　等到堕落精灵女王走掉之后，母龙才从鼻子中哼哼地喷着热气。

　　“魅魔么，没见过，看看而已！”秦剑撇了母龙一眼，有些心虚地说道。

　　“光是看看么？”母龙水波一般的大眼盯得秦剑好不自在。

　　“或许还会摸摸……”秦剑挠着下巴。

　　“主人……”嘉比里拉嗲声嗲气的，一屁股坐在秦剑的大腿上，双手环抱着秦剑的脖子，媚眼如丝，“那你看人家怎么样？”

　　“好，很好！”秦剑舔了舔嘴角，大手如灵蛇一般朝上探去，被母龙一把抓住了。

　　“人家给你摸摸好不？”估计母龙自己说这些话也很不好意思，俏脸红的跟猴屁股似的。

　　秦剑差点兽化！明目张胆的勾引！成何体统？

　　“你倒是松手啊，抓着老子的手怎么摸你？”秦剑的呼吸急促起来。

　　“摸一下半车珠宝！”母龙轻声地在秦剑耳边吹着气。

　　恬不知耻！秦剑一巴掌拍在母龙的屁股上！

　　“这还是贱卖了……”嘉比里拉的声音越来越小，越来越有魅惑力，“如果主人想要的话，人家也可以给你。主人这些天憋急了吧？”

　　菩萨啊！秦剑感动的要死。

　　“不多，那三车珠宝都是我的，好不好？”母龙竖起了白葱一般的手指。

　　这小娘们都来了地下世界，一脑门心思还盯着克里而公爵的三车珠宝呢？

　　“你这只鸡的身价也太高了吧？”秦剑抗议。

　　母龙瞪了他一眼，轻轻地拿小嘴啃着秦剑的肩膀。

　　要死人了！秦剑觉得自己的意识在人与兽之间来回徘徊。尤其母龙身上的香味和从口中喷出的热气，撩人的很。

　　真要打架的话，秦剑估计不是母龙的对手，掂量了许久，领主大人放弃了武力降服的念头。

　　“做一次一件珠宝成不？”秦剑跟嫖客一样讨价还价。

　　母龙捏起一块肉，狠狠地拧着，爽歪歪！

　　门外响起了凌乱了脚步声，嘉比里拉赶紧从秦剑的腿上跳了下来，慌乱地整理着自己的衣衫。

　　秦剑将大腿夹紧了，大手安抚了一下高昂的龙头，轻轻地拍了拍。


第二百五十五章 第一个，也是最后一个

　　一个个美丽野性又撩人的堕落精灵将一框框的晶石和魔晶放到了秦剑的面前，还有不少品质优良的地下矿石。

　　在地下世界中，魔兽的数量和分布密度要远远地大于地表，所以这些魔晶着实有不少。

　　秦剑注意到一个细节。

　　大约一百磅的框子，被一个身体瘦弱的精灵单手就提了起来。这点，无论是暗精灵还是高山精灵都不可能做的到。

　　“你过来。”秦剑对那个表现有点特殊的堕落精灵招了招手。

　　这是个男性精灵，正放下手上的框子恭敬地准备退出，听到秦剑的召唤，踌躇了一下，随即诚恐诚惶地来到了秦剑面前。

　　其他的精灵们赶紧放下手上的东西，作鸟兽散。

　　“放松，没人对你怎么样！”秦剑踢了踢这个堕落精灵的小腿，堕落精灵对着秦剑露出牵强的微笑。

　　“算了，别笑了，跟死了老娘似的。”秦剑站起身来，掂量了一下一个框子的重量，跟自己估算的差不多，大概有一百多磅，“这样的框子你一次性能拿几个？”

　　堕落精灵竖起三个手指头。

　　“三个。”秦剑点了点头，随手将框子放在了他的肩膀上，堕落精灵一手扣住，稳若磐石，又一个框子，堕落精灵的小腿稍微往下一沉，再次挺直了腰板，第三个框子架上，堕落精灵的脸有些红了，喘气明显地粗重了起来。

　　“主人……您有什么指示么？”堕落精灵腿肚子直打飘，倒不是被压的，而是被吓得，天知道这个强大的人类到底要做什么，潜意识里，这个堕落精灵以为他要压死自己。

　　“没什么，放下来吧。”秦剑看的很是满意。

　　身体孱弱的精灵们负重能力普遍在七十磅上下，但是这个堕落精灵却能扛起三百磅的东西，如果不是亲眼所见，秦剑大概也不会相信这些。

　　堕落精灵依言将框子放在一边，垂手恭敬地站着。

　　“你们这个部落每个人都有这么大的力气？”秦剑好奇地问道。

　　“那倒也不是。”堕落精灵微笑了一下，很邪气的感觉，“除了少部分人之外，堕落精灵和其他精灵没有什么区别。”

　　这是实话，刚才进来的那些堕落精灵只有几个能单手提着一只框子，步伐轻盈。

　　“是来自地狱的力量吧？”秦剑问道。

　　“是的。”堕落精灵点头，“精灵一族自古就无法诞生出适合近战的强力战士，我们堕落精灵部落自从跟恶魔签订了契约之后，族中就会有一部分比例的人数出生带有强大的力量。稍加培养的话，就是可以冲锋的战士。”

　　优胜劣汰，在哪里都适用！

　　在地下世界这么凶险的地方，如果堕落精灵没有近战的战士的话，光凭借弓手、刺客和黑暗魔法师，也不会这么容易存活下去。

　　当年的精灵王国，还需要别的附庸族来充当这个战士的角色呢，更何况堕落精灵？

　　巨人、德鲁伊，都是当初精灵王国的近战种族。不过随着时间的流逝，这些人数稀少的种族越来越少了，巨人不用说，秦剑到现在才收拢了十三个，德鲁伊更是连毛都没有看到一根。

　　可惜了！秦剑看着这个堕落精灵一阵摇头，如果不是因为惧怕阳光，如果不是因为他们的残忍被整个大陆视为公敌，这样的精灵带出地表世界也是一个强有力的帮手。

　　铁炉堡现在的人数虽然高达十几万，但是近战的种族除了三族兽人勇士之外，就只剩下两千多个奴隶了。

　　“别打歪心思了。”嘉比里拉在旁边提醒着秦剑。

　　堕落精灵，是邪恶的化身！一旦秦剑将他们带出地表，别说兽人帝国不允许，会找各种理由来驱逐他们，就连那些人类的国家都会有借口对西伯利亚发动战争。这样的事情不可做，也不能做！

　　驱退了堕落精灵，秦剑依然有些闷闷不乐的。

　　“放在地下世界也未必是坏事。”嘉比里拉转着眼珠子，“虽然他们现在臣服在你的淫威之下，但如果你要将他们带出去，我想他们自己也会反抗的。”

　　堕落精灵，出了地下世界就是过街的蟑螂！

　　“还不如把他们留在这里，给他们点念想……”嘉比里拉的小手一指那数量庞大的魔晶和晶石，“地下世界的物资这么丰富，从未有人进来掠夺过，你是第一个，难道不想做最后一个？”

　　让人怦然心动的提议！

　　秦剑原本的打算是带着穴居人回到地表世界，再也不来这里了，将通道口封闭住，反正地下世界的生物也不会猖獗到地表去，只要不在西伯利亚上犯事，就算他们去攻打麦斯威尔，也不管秦剑屁事。

　　不过母龙的提议却让秦剑的心思再次活络开来。

　　也对，地下世界的资源是如此丰富，且不说那大量的魔晶和晶石，单单矿物储藏都能让兽人帝国的高层得红眼病。

　　四万多堕落精灵，如果稍加辅助，一统地下世界的话……不能想了，秦剑有种迫不及待要实施的念头。

　　“把你们女王给老子叫来！”秦剑抓住一个送晶石的堕落精灵吼道。

　　不多时，奥罗拉女王陛下再次走了进来，恭敬无比而又温顺地对秦剑行了个礼：“主人，有什么吩咐么？”

　　“坐。”秦剑指着旁边的一张椅子道。

　　奥罗拉很明显有些迷茫，吃不准这个有点色色的而且实力强大的人类到底在打什么主意。

　　“我问你，想统治整个地下世界么？”秦剑开口问道。

　　“这不可能！”奥罗拉想也没想地就摇了摇头，“地下世界虽然占地面积没有地表那么大，但不是堕落精灵能控制过来的。”

　　地层的空当，导致地下世界的诞生，这是坦斯大陆的常识。不过没有人计算过地下世界到底有多大，无论人类还是兽人，都将地下世界视为不可轻易进入的一个禁地而已。

　　“不要你全部统治，在你能力所覆盖的范围内给我统治好就成了。”秦剑退了一步。

　　“什么意思？”奥罗拉很不明白。

　　“这样说，将你们所发现接触的地盘，全部统治下来，能做到么？”秦剑用手划了个大圈，揽入怀抱，很形象。

　　“呵呵。”奥罗拉掩嘴媚笑，风情万种，“主人，如果有您和您的这位魔宠协助的话，别说我们接触的地盘，就算整个地下世界都可以扫荡了。”

　　“别打老子的鬼主意！”秦剑一拍椅子，奥罗拉赶紧坐直身子。

　　先不说秦剑有没有时间去折腾地下世界的事情，就算真的打下来了，要那么大块地盘也没人打理，到最后还是便宜了堕落精灵。

　　“主人。”奥罗拉见秦剑脸色不太好，说话小心了起来，“这样说吧，我们现在接触到的地盘总共有三大种族，第一个就是我们堕落精灵一族，第二个是西面的人面蜘蛛一族，第三个是东面的魅魔一族。平时大家分划而治，也不是没有战争，但是谁也不愿意轻岂战端，毕竟都是地下世界的居民，打来打去，损失的还是自己。”

　　“三国鼎立！”秦剑点了点头，很有点协调的感觉。

　　一旦有两方出现了什么战争，得便宜的还是另一方。

　　“而且，地下世界还有许多魔兽。”奥罗拉补充道，“这些魔兽同样可以给地下世界的居民带来巨大的危害。”

　　“你不是不想打，是不敢打！”秦剑一针见血地指出了奥罗拉的心思，堕落精灵女王陛下没有否认，只是对秦剑微笑了一下。

　　堕落精灵的是邪恶而贪婪的一族，不可能不动抢占别人地盘的心思。

　　“如果你有充足的实力呢？”秦剑问道，“打，还是不打？”

　　“打，给我十万堕落精灵，我可以让人面蜘蛛和魅魔臣服！”奥罗拉看着秦剑开口说道。

　　“那行了。”秦剑打个响指，翻手从戒指中拿了两个皮囊出来，“知道这是什么么？”


第二百五十六章 地下世界的战争

　　生命之泉，月神赐予精灵一族的繁衍圣物。

　　精灵的生育能力普遍底下，不说跟人类相比较，就连兽人都多有不如，如果没有生命之泉的话，精灵一族将会慢慢地淡出历史舞台。

　　曾今发生的事情也很好地说明了这个问题，千年来没有祭祀的诞生，原本声誉响满的精灵一脉到处受人打压，若不是秦剑横空出世，估计现在这种情况还要更加恶劣。

　　奥罗拉拿着两大皮囊，狐疑地看了一眼里面的东西，顿时嘴唇哆嗦了起来。

　　“你是识货的人！”秦剑很满意奥罗拉的表情，“生命之泉即便是男人喝下去也能怀孕，我相信你们堕落精灵一族即便是背叛了月神，也还继承了生育的能力。”

　　奥罗拉点了点头，呼吸急促了起来。

　　这么两大皮囊的生命之泉，估计可以增加一两万的同胞了。在地下世界，人口数量就是实力的代表！

　　当初堕落精灵背叛月神，避进地下世界的时候也曾今偷出过生命之泉，否则以他们的生育能力，早就灭族了。

　　不过随着时间的流逝，那被视为珍宝的生命之泉也消耗殆尽，现在堕落精灵正是瞌睡的时候，秦剑立刻送上了枕头，奥罗拉怎么会不欣喜？

　　“谢谢主人！”

　　“先不忙谢！”秦剑摆了摆手，“你知道我给你这些东西是为什么。我可以以月神的名义向你承诺，每年的这个时候都可以资助你一定的生命之泉，但是……”

　　“我会替您统治地下世界的。”奥罗拉没等秦剑把话说明白就接了过来，很聪明的女人。

　　“乖！”秦剑走上前捏了捏奥罗拉的脸，“地下世界我没有胃口吃，只要你每年按照生命之泉的分量给我相应的魔晶、晶石和矿产就够了。”

　　“我明白怎么做了。”奥罗拉点了点头。

　　堕落精灵女王陛下感恩戴德地走了，母龙擂了秦剑一拳，“想要统治地下世界还不简单？我们两个过去扫荡一遍就行了，干什么要给她这么珍贵的东西？”

　　母龙话说出口之后小脸有些微红，她把生命之泉当成自己家的东西来维护了。

　　“你懂个屁！”秦剑装作没听到，“说你聪明吧，偏偏有时候还一根筋，跟老塞一样……那，说话归说话，咬人就没意思了。”

　　从母龙的伶牙小嘴中抽回自己的大手：“生命之泉虽然贵重，但是只要有我和莫妮卡，多少弄不出来？但是地下世界就不一样了，在这上面可是西伯利亚，是我的领土！想横扫地下世界，你一个人就可以做到，只要报出神圣巨龙的名头，那些杂碎们还不赶紧顶礼膜拜，誓死效忠？但是统治呢？你不能总待在这里统治他们吧。没人坐镇，说不定什么时候这些人就冲出地表来祸害一下我的子民。”

　　“那你就放心让堕落精灵统治这里？”

　　“我就没指望他们能对我忠心！”秦剑哼哼冷笑，“要是没有二心的话，他们也不会被称为邪恶的堕落精灵了。”

　　“那……你是想让他们战争？”母龙突然开窍了。

　　“不错，就是战争！”秦剑打了个响指，“既然这地方三足鼎立，那就给堕落精灵一个希望打破这个平衡。谁都有野心，那个奥罗拉的野心更重！一旦有生命之泉在后面支持，你还怕她不发动战争么？到时候谁有精力还会跑到地表世界去？”

　　“你太坏了！”母龙诚恳地说道。

　　“我只看这地方不够乱，添把火而已。”秦剑耸了耸肩膀，“抢占土地是为了什么？为了资源和女人！女人我没兴趣要……”母龙又扑过来咬一口，挺着自己硕大胸脯挤压在秦剑的胳膊上，一脸的妩媚。

　　放荡女子！不过我喜欢……

　　“那就抢资源！地下世界的资源这么丰盛，有生命之泉当鱼饵，还怕堕落精灵不为我掳掠么？”秦剑笑的无比奸诈。

　　“你是不是准备以后把生命之泉的价钱提高一点？”母龙一针见血。

　　“大家心里明白就成了，何必说出来搞的没面子？”

　　精灵一族的孕育期比人类要长，至少在短时间内堕落精灵都必须筹备孩童的生育问题，地下世界够他们忙活的了，他们哪有时间去地表？

　　随后的几天时间秦剑和嘉比里拉都呆在堕落之城中，附近的穴居人已经慢慢地在朝这边聚拢了，相信再过一段时间，堕落精灵管辖下的穴居人都会聚集到堕落之城来。

　　那个连接地表世界的通道口被无数强大的精灵战士日夜赶工，再有几天就可以完全打开。

　　可怜的穴居人们完全不明白发生了什么事，常年生活在堕落精灵的黑暗统治下，让这些蚁人早就心惊胆颤，生怕有什么危险的事情降临到自己头上。

　　不过秦剑严令吩咐下去过，任何敢欺负穴居人的堕落精灵，一概灭掉，所以穴居人们虽然恐慌，倒也没受什么虐待。

　　两人独处总有点什么旖旎的事情发生，秦剑近水楼台，此刻正抱着母龙丰满的身子，大手环绕着嘉比里拉的腰肢，母龙坐在秦剑的大腿上，满面潮红地给他剥着地下世界的一种水果。

　　“不吃了，甜死人。”秦剑摇了摇头，把母龙手上白色的果子塞进了她的嘴巴中。

　　“我说……你要是不给弄就不要这么来勾引我，火大的很。”秦剑悄悄地探出大手，顺着母龙的衣服朝上摸去，被嘉比里拉一把捏住，反手一扭，喀嚓一声脆响。

　　“这样不是很好么。”母龙轻轻地揉着秦剑的大手。

　　“好个屁啊？”秦剑甩了甩手，又把关节对上，最见不得这种女人了，老是来勾引你，就是不发生点什么突破性的行为。

　　秦剑想把母龙敲晕，然后来个霸王硬上弓，可惜掂量了半晌没敢下手……自己估计打不过她。

　　“那我去叫几个魅魔进来败败火。”秦剑看着母龙说道，堕落之城的魅魔都是战争中被俘虏的奴隶。

　　“敢！”母龙捏起秦剑的一块皮肉，狠狠一扭。

　　“你不拉屎也不要沾着茅坑啊！”秦剑苦死了，话一出口才觉得这个比喻有点不对劲。

　　“那给你摸一下，就一下，摸多了老娘要发飙的。”母龙将脑袋埋在秦剑的肩膀上，拉起他的大手朝自己胸口贴去。

　　“主人……西方人面蜘蛛一族对穴居人……厄……”奥罗拉慌忙地冲进门，正看到这猥琐的一幕。

　　母龙条件发射地跳了起来，差点就杀人灭口了。

　　“日你先人啊！”眼看差一点就要有突破性进展了，却没想到被这个堕落精灵女王给打断了好事，“进屋不会先敲门？”

　　“是，主人。”奥罗拉低着个脑袋，倒退了回去，关上门，随即碰碰敲了几下。

　　母龙的小脸红透了，伸出脚在秦剑的脚趾上狠狠地蹂躏着。

　　“进来！”秦剑的牙齿咬得嘎嘣响。

　　人面蜘蛛一族对穴居人展开了掳掠，这还了得？

　　估计是这些天穴居人的大动静惊动了人面蜘蛛一族，在地下世界中，穴居人是最善良，最没战斗力的一族，他们就是负责开荒和种地，然后上缴粮食。他们就是最廉价又好养活的劳动力，繁殖能力又旺盛的很，所以无论是人面蜘蛛一族还是魅魔一族，都对堕落精灵管辖下的穴居人眼红。

　　“打回去啊，过来告诉我干什么？”秦剑看着奥罗拉问道。

　　“已经在打了，不过既然人面蜘蛛一族得到了消息，相信魅魔也会出动的。堕落精灵不怕战争，但是一旦他们联合起来对付我们的话，先不说精灵们的伤亡，对穴居人也没有好处。”

　　“你想让我们出手帮你？”

　　“主人能出手就更好了。”奥罗拉说这句话的时候眼睛瞄着母龙，没见过秦剑的实力到底怎样，但是这是神圣巨龙奥罗拉还是明白的。


第二百五十七章 人面蜘蛛和魅魔的袭击

　　等秦剑带着母龙急匆匆赶到事发现场的时候，人面蜘蛛一族和堕落精灵一族已经打了两场小规模的遭遇战。

　　这是地下世界的准则，除非有什么深仇大恨，这些地下世界的生物是不可能发动大规模战争的。

　　狼藉的战场上，不但有两族的尸体，还有一些被祸及到其中的穴居人。

　　这些可怜的穴居人估计正在赶往堕落之城，无辜地卷进了战火之中，毫无反抗能力的他们除了逃跑只有束手待毙。

　　“谁杀的他们？”秦剑指着那边的十几具穴居人尸体问道。

　　堕落精灵女王转头望向一位长老，这个精通黑暗系魔法的长老硬着头皮来到秦剑面前：“是人面蜘蛛……我们在战斗的时候尽量避免了穴居人。”

　　秦剑终于看清楚了人面蜘蛛一族的真面目，这些家伙说是兽人却又不象，整体一个大蜘蛛的造型，六只爪子将椭圆形的身体支撑在地面上，最前面却还长着一张清晰的人脸。

　　堕落精灵的对立面上，无数这种造型的人面蜘蛛来回走动，显得有些焦躁不安，地面上，铺斥着一张张绿色的蜘蛛网，这种蜘蛛网不是简单的蛛网造型，反而象是一个半圆形扣在地面上，那些绿色甚至还带着一点湿漉漉的蛛网散发着一股腥臭的气息，即便隔得老远，秦剑也能闻得清楚。

　　“主人，他们应该在等魅魔一族赶来。”奥罗拉看着秦剑，眼中带着一点乞求的意思，“三族中，就只有堕落精灵一族才拥有完全的兵种。这些人面蜘蛛只能近战，而魅魔只能远攻，一旦让他们配合起来的话，对堕落精灵一族也是不小的危害。”

　　“关我屁事！”秦剑知道奥罗拉的心思。

　　堕落精灵女王牵强地笑了一下：“虽然不关您的事，但是一旦三族真的打起来，对穴居人的迁徙也没有好处，这些人面蜘蛛现在已经隔断了许多穴居人前进的道路。”

　　“我自有理会！再想打什么鬼主意老子先灭了你！”秦剑恶狠狠地瞪了奥罗拉一眼。

　　堕落精灵女王自然巴不得秦剑跟母龙出手，单是一头神圣巨龙，就能把这些恶心的蜘蛛给灭掉了，一旦地下世界的平衡被打破，到时候偌大的地盘就是堕落精灵所有了，再加上生命之泉的辅助……秦剑能想象到以后场景。

　　“给他们点教训。”再不想插手，也必须得插手了，一票穴居人被一些人面蜘蛛押着往回走去，看样子是想押到自己的地盘上。

　　母龙心领神会，跟随在秦剑的后面闯进了人面蜘蛛的大军中，两人都没有使用什么大杀伤的攻击，全部都是拳打脚踢，人面蜘蛛看似凶神恶煞的面孔对两人没有丝毫的威慑力，那带着毒素和粘稠的蛛网更是不能羁绊秦剑和母龙任何一个的步伐。

　　人面蜘蛛开始还没把两人当回事，等到不断有同胞们惨叫着飞起，掉在地上摔成一滩绿色肉饼的时候，人面蜘蛛们慌了，齐齐地朝两人涌了过来，企图以人海战术消灭掉两人。

　　“攻击！”奥罗拉在后面踌躇了半晌，终于没有抵挡住一统地下世界的诱惑，对聚集而来的堕落精灵们发出了进攻的指令。

　　那些得到来自地狱力量的精灵战士们一个个腰粗膀圆，行动如风，提着手上的武器气势汹汹地冲杀了上来，堕落精灵的弓手和黑暗法师们一片齐集规模的打击朝人面蜘蛛的大后方攻击了过去。

　　“奇美拉呢！”奥罗拉抬头看看天上，没有发现一只奇美拉的身影！堕落精灵能够在地下世界占据着主导地位，这种凶悍的双系飞行魔兽功不可没。

　　“陛下……奇美拉……不听调动，还蚕食了几个空骑兵。”其中一个长老怯怯地说道。

　　奥罗拉捏紧了小拳头，苦笑了一声。这些双头奇美拉不知道被堕落精灵调教过多少年，能够让它们不听调动反而倒戈攻击，只有那个人类才能做到。

　　“不管了，先灭掉这些再说！只要能将这些人面蜘蛛留在这里，人面蜘蛛一族再也无法抗衡我族的统治！”

　　奥罗拉打的好算盘，在秦剑和母龙冲锋陷阵的时候在后面阴人面蜘蛛一把，至于秦剑的怒火……到时候再说了。

　　“这个婊子！”秦剑自然能感受到大军齐进带来的地面撼动，恨恨地骂了一声。

　　话还没落音，地面下突然窜出了无数沙尘魔蝎，数量之多让秦剑都咋舌不已，刚好堕落精灵们冲锋在即，杀气腾腾，浑然没有主意到脚下的动静，这些只有三四阶的魔兽仰起巨大的爪子，三两个一群将堕落精灵的战士死死夹住，随即使劲地撕扯着。

　　精灵战士和刺客们的惨叫声惊醒了随后而来的大部队，沙城魔蝎的突袭也只能起到短暂的作用。

　　相对于这些智力低下的魔兽来说，堕落精灵当然更知道该如何战斗，经过最初的惊慌，冲锋在最前方的战士和刺客们已经回过神来，稳打稳扎，三四阶的沙尘魔蝎虽然战力不低，但还是抵挡不了精灵们的屠戮。

　　无数小型的沙尘暴在战场中间飞扬而起，弥漫了所有人的视线。刚刚稳定下来的局势再一次被打破，趁着沙尘暴的掩盖，沙尘魔蝎们发起了致命的攻击。

　　“魅魔一族已经来了？”奥罗拉看到这一幕不禁心中一凉。

　　沙尘魔蝎没理由会无缘无故地对精灵们发动攻击，只有魅魔通过精神力控制它们，才会袭击的如此巧妙，如此精准。

　　秦剑和母龙在人面蜘蛛大军中犹如闲庭信步，根本不用担心他们会伤害到自己，秦剑甚至还有时间一边回头观看一边战斗。

　　强大的战斗力，恐怖的防御，再加上暗黑魔法和弓箭的肆虐，人面蜘蛛一族再也没安分地呆在原地，直接发起了逆袭。

　　这些蜘蛛没有跟两人打斗的打算，全都警惕而小心地绕过秦剑和母龙，朝堕落精灵冲了过去。

　　等到大军一散，秦剑这才发现，在厚厚的蛛网之后，一群美丽到了极点，神态妩媚，穿着暴露的小精灵处在蛛网的后面。

　　不是精灵！秦剑一眼就看出了其中的区别，虽然都长着一副长耳朵，但是这些人却没有精灵的特征。

　　魅魔！原来长的这个样子。每一个魅魔的个头都不超过一米四，很小巧，很袖珍。

　　此刻这些魅魔全都皱着眉头，在蛛网的保护下，眼神紧紧地盯着战场上，秦剑能感受到，一股股若有如无或强或弱的精神力铺盖着整个战场。

　　沙尘暴已经散开，秦剑扭头看去的时候，惊奇地发现不少精灵战士正在自杀残杀，再加上残余的沙尘魔蝎和即将冲锋在眼的人面蜘蛛，整个堕落精灵的战斗步伐已经被彻底打乱，形势不容乐观。

　　“奥罗拉这下估计会被气死！”秦剑在一边说着风凉话，全然没有出手相助的意思。

　　这个堕落精灵女王陛下以为有秦剑和母龙的帮助，能够一次性吃掉人面蜘蛛的主力，却没想到直接掉中了敌人的圈套中，搞的现在损失惨重。

　　大量的人面蜘蛛和魅魔从旁集结了过来，对堕落精灵形成了一个偌大的包围圈。

　　“你要不要帮帮他们？再怎么说，你也投入了两皮囊生命之泉的资本。”母龙问道。

　　“帮，当然要帮！你对付蜘蛛，我去搞定那些小妞！不要杀太多了，差不多吓住他们就收手。”

　　母龙一把把秦剑给拽住了：“我去杀那些魅魔！”

　　小气女人！秦剑撇了撇嘴。

　　恐吓，越是强大的实力越能恐吓住敌人，母龙话一说完就变成了本体模样，铺展着身躯来到魅魔们的头顶，一团炙热的火焰喷涂下来，无数小妞化为灰烬。

　　“败家子啊败家子！”秦剑在一边心疼的要命！要是有这些小可爱伺候在身边，那该是多么幸福的一件事？再看看魅魔们恐慌的模样，秦剑狠狠心扭转过脑袋，将一腔愤怒发泄到了人面蜘蛛的头顶上。


第二百五十八章 准备

　　“神圣巨龙！”娇喘的惊呼声暴露了魅魔们现在心中的恐慌，泛大陆上，没有任何一支种族敢正面抗衡神圣巨龙。

　　这边魅魔的协助被母龙一破除，人面蜘蛛这边的战场瞬间就捉襟见肘起来。

　　那些沙尘魔蝎正在发动着无差别的攻击，只要不是同类，势必会遭到无数蝎子的袭击。而原本被魅魔的精神力控制的精灵战士们也缓过了神，先是眼前迷茫了片刻，随即愤怒了起来。

　　刚才魅魔们先用魔蝎的沙尘暴阻扰了精灵们的冲锋，又趁着精灵视线被阻挡的片刻放弃对魔蝎的控制，转而控制堕落精灵。同伴的自相残杀和魔蝎的骚扰，再加上后续冲过来的人面蜘蛛大军，精灵战士和刺客们在刚才可谓损失惨重。

　　现在明白刚才所发生的一切，怎么能不让这些精灵战士们愤怒？

　　秦剑还是头一次见到精灵也能爆发出如此强大的力量。来自地狱深处的契约，让身体孱弱的精灵发生了翻天覆地的变化，那迭起的腱子肉比半人马只多不少，原本相貌温和爱好自然的精灵此刻竟然也狰狞无比。

　　一个精灵战士怒吼一声，原地跳起，举着手上的武器，一斧头朝一个人面蜘蛛的头部狠劈过去，人面蜘蛛伸出爪子想阻扰一下，但是那锋利的斧子却直接将蜘蛛的爪子给劈成两截，顺势削开了头颅。

　　绿色的鲜血溅射了一地，那个精灵战士双眼冒着炙热的怒火，伸出舌头舔了舔嘴唇，很有兽人勇士的感觉。

　　可惜了，如果他们的性格不是如此邪恶，精灵国王也能添上一份强大的近战兵种。

　　一声悠长而尖锐的嚎叫从大后方传了过来，遍地又出现了那种弥漫视线的沙尘暴，秦剑能看到那些人面蜘蛛正在急速地撤退，但是堕落精灵们却看不到。

　　神圣巨龙出现在战场上，已经左右了战局，无论人面蜘蛛和魅魔们配合的多么巧妙，计划的多么周全，也无法阻挡母龙屠戮的步伐。

　　撤退是最明智的选择！

　　母龙也没有杀太多人，只是喷涂了两口龙炎之后就翱翔在魅魔们的头顶，单单威慑力就能让这些小巧而美丽的妖精心惊胆颤了。

　　等到沙尘散去，气势汹汹的堕落精灵们惊讶地发现，身边出了所剩不多的沙尘魔蝎，只剩下一些受伤没能逃走的人面蜘蛛了。

　　战场几里之外，无数身影正慌乱地逃窜，连原本俘虏到的穴居人都没人管了。

　　几息之后，沙尘魔蝎和受伤的人面蜘蛛被精灵们直接杀掉，奥罗拉来到了秦剑身边，深深地望了他一眼：“主人，追……还是不追？”

　　“自己看着办！”秦剑将龙胆枪收进了体内，对还在天空中翱翔的母龙招了招手，嘉比里拉迅速地飞到秦剑身边，再次化成人型。

　　奥罗拉的表情很丰富，身为地下世界的一员，她当然知道现在是痛打落水狗的好时机，人面蜘蛛和魅魔们的胆子已经被神圣巨龙给吓破了，如果现在穷追而至，肯定能有不小的斩获。

　　可是奥罗拉同样明白，面前这个男人是不会帮助自己的。没有他跟神圣巨龙的压阵，堕落精灵即便能杀敌，也必然有所损失。

　　兔子急了还跳墙了，更别说人面蜘蛛和魅魔们了。

　　“主人，能否让那些奇美拉协助我？”奥罗拉始终不甘心就这么放任到手的肥肉溜走，而且这次是他族首先发动战争，若就这么灰头土脸地收场，赢了也是败了。

　　秦剑扭头看了奥罗拉一眼，点了点头，心中对奇美拉下达了一个指令。

　　“谢谢主人！”奥罗拉面上一喜，赶紧转身跟几位长老协商去了。

　　“不是要牵制平衡么？放任他们这样去追，你不怕人面蜘蛛和魅魔一族被灭？”母龙低声问道。

　　“人家早跑的没影了。”秦剑指了指两族逃跑的方向，“奇美拉过来还得一定的时间，等到他们商议好了再追去，顶多能杀杀那两族的威风而已。想要灭族，那是不可能的事情。打吧打吧，三面都有消耗，不关我的事！”

　　招呼了一票堕落精灵过来帮忙，将那些吓得走不动的穴居人背到堕落之城中。

　　事实果然如同秦剑所料，当堕落精灵把部众集结好，带着奇美拉冲到人家地盘的时候，遭遇到了高强度的反抗。

　　人面蜘蛛一族和魅魔们知道得罪了一头神圣巨龙，早就紧密地联系在一起，谁也不敢轻易地抛弃战友。

　　三方在地盘的交界处展开了一次次规模颇大的交锋，没有神圣巨龙和秦剑的帮忙，堕落精灵们杀敌一千自损八百，根本没能讨得多少便宜。

　　人面蜘蛛的蛛网不仅附带麻痹毒素，还能绞缠住精灵们冲锋的步伐，魅魔则趁机发动精神攻击，控制住精灵战士和刺客，对近在咫尺的同伴痛下杀手。

　　若不是支援过来的奇美拉发动了猛烈的攻势，堕落精灵估计会再败上一次。

　　连续战斗了一天，堕落精灵们才撤兵，再度回到堕落之城。

　　通过奇美拉的观察和精神反馈，秦剑在第一时间得到了这个消息。

　　“何必呢。”领主大人颇有些想不通，虽然知道奥罗拉是为了出一口恶气，但也实在是没有必要。

　　敌人么，要么不出手，出手就必须得斩草除根！反正现在有生命之泉的支持，秦剑觉得自己如果是奥罗拉，肯定会隐忍个百年，到时候一举将敌人给拔起来。

　　“主人，穴居人集结的差不多了。”奥罗拉这十几天的脸色很不好看，即便如此，在面对秦剑的时候也不得不挤出微笑来。

　　“有没有漏余的？”

　　“应该没有了，在堕落精灵管辖之下的穴居人听到调令是不可能不遵从的。”奥罗拉恭敬地答道。

　　“那行，今天让他们吃顿饱饭，明天我带他们走。”秦剑点了点头。

　　堕落精灵女王松了好大一口气，秦剑在这的十几天来，每天都有成千上万的穴居人进入堕落之城，不但将这个城市挤得满满当当，而且食物消耗也巨大无比。

　　奥罗拉巴不得秦剑赶紧把这些浪费粮食的穴居人带走。在地下世界，粮食是最宝贵的资源！

　　“准备好几吨的地根果，我明天一并带走。”秦剑又嘱咐了一句，女王觉得自己比苦瓜还要苦。

　　终于要离开这个鬼地方了，地下世界长年没有阳光，空气浑浊无比，若不是要带着穴居人，秦剑肯定老早就离开了。

　　堕落之城连接地表的那个通道也被打开了，秦剑亲自上去看过一次，上面是一片草原，不知道是什么地方，但是可以肯定的是，已经超过西伯利亚的领地了。

　　奥罗拉离开之后，秦剑带着母龙来到了穴居人集结的地方，见到秦剑到来，那个第一次碰到的老蚁人带着村庄的居民赶紧过来匍匐行礼：“大人。”

　　“老人家起来。”秦剑搀扶起老蚁人，转头看了一眼，穴居人们一个个营养不良的模样，面黄枯瘦，虽然有些奇怪的看着秦剑，却没有哄闹之声，几万的穴居人只有清微的喘气回荡。

　　“大家可能不明白我把你们召集过来的原因！”秦剑运转起体内的妖元力，声音响在每个穴居人的耳中，“千年之前，你们的祖先误入此地，让你们再也没有能力回到地表世界，回到兽人帝国。但是帝国没有忘记你们，你们依旧是帝国的一员，是勤劳的蚁族兽人！”

　　“我，秦剑，西伯利亚领主，以帝国战圣骑士的身份向你们询问，愿意不愿意再回到地表世界？愿意不愿意再拥有兽人的身份？”

　　“愿意！愿意！”老蚁人在一旁搭腔，热泪盈眶，倒是没见过秦剑的穴居人没有多大动静，不过人群中瞬间响起了交头接耳的声音，嗡嗡一片。

　　有希望是好事情，就怕他们无动于衷。

　　“也许你们不知道西伯利亚在哪，也许你们不明白战圣骑士是谁。但是我可以告诉你们，我是一个领主！西伯利亚占据兽人帝国偌大的疆土，我没有锦衣玉食提供给你们，能给你们的只是土地、种子和安稳的生活！”

　　“没有欺压，没有缴纳粮食的条款，以后你们每顿饭都可以吃饱，有钱了可以买两件新衣服！不用担心突然从旁边窜出一两头魔兽袭击！这样的生活，你们愿意不愿意要？愿意的，就跟我回到地表世界！不愿意的，继续留在这里，没人强迫你们。”

　　不愿意的是傻子！看着穴居人们激动的面孔，秦剑嘿嘿直笑。这是一批强大的开荒者，得牢牢掌握在西伯利亚才成！所以秦剑只口不提兽人帝国。


第二百五十九章 帕米尔高原

　　安稳的生活空间，不必再呆在这里备受堕落精灵的欺压，再加上老蚁人现身说教，穴居人们无一例外地选择跟随秦剑走出地下世界。

　　搬迁的工作量巨大无比，穴居人们还想回到自己的村落，把储存的粮食和锅碗瓢盆之类的带上。

　　“都不要了！”秦剑大手一挥，“等到了地表时间由西伯利亚给予你们这些！”

　　开玩笑，集结这些穴居人就花了十几天时间，若是让他们回去拿上自己的东西，这样一来一回至少要消耗一个月。

　　秦剑等不起。

　　“上，上！”秦剑从穴居人中抽调出几百个比较年老威信颇高的老蚁人，让他们负责监督蚁人们的搬迁，又有堕落精灵在一旁协助，所有虽然人数众多，但还是显得有些有条不紊。

　　“爬上这座山头，顺着地洞一路朝前走，不用担心有任何问题，看到亮光，你们就到达地表世界了。”秦剑站在堕落之城内山的底下，跟穴居人们嘱咐道。

　　“先上一批就地生火做饭。”几万人通过这个通道，秦剑估计着至少也要两三天的时间。

　　母龙正在跟奥罗拉说着什么，堕落精灵女王陛下一脸的惨白和暗淡，心不甘情不愿地将胸口前一枚宝石扣了下来，递给了母龙。

　　对嘉比里拉招了招手，母龙屁颠颠地跑了过来，献宝似的将宝石放在秦剑面前：“看，好大个。”

　　“压迫人家干什么？都是可怜人。”秦剑捏着宝石一阵端详，翻手收进了戒指，“我的了。”

　　母龙一把揪住秦剑的大手，眼泪汪汪地看着他。

　　“小气劲。”捏了捏母龙的脸蛋，随手又将宝石拿了出来，塞进了嘉比里拉的胸口处。

　　“嘻嘻。”

　　“你先上去照顾一下他们。”秦剑指着穴居人说道，“虽然通道口连接着草原，但是不知道有没有什么未知的危险，以他们的战斗力，碰到任何魔兽都要吃亏。”

　　“我在这压阵，你上去。”母龙转着眼珠子答道。

　　秦剑端详了她半晌才点了点头，“不要太过了，好歹人家也是女王。”

　　“知道拉。”嘉比里拉撇撇嘴，老娘还是神圣巨龙呢？精灵女王算哪陀屎？

　　走到奥罗拉面前，女王陛下很明显还在为刚才的宝石心疼，挤出一丝微笑道：“祝主人一路顺风。”

　　“行了，虚伪的。巴不得我早点走是吧？”秦剑摆摆手，“跟你说一句，在地下世界多找点魔晶晶石和矿产，隔几年我会下来一次，拿生命之泉跟你换！”

　　“谢谢主人！”听到这句话，奥罗拉才变得开心起来，只要有生命之泉，堕落精灵一脉将会延绵不息，等到实力壮大到一定程度的时候，完全可以一统地下世界。

　　“这些奇美拉……”秦剑看着旁边的邪恶双头奇美拉，一阵肉疼，咬了咬牙道：“都留给你们了。”

　　这玩意跟堕落精灵一样，接受了来自地狱深处恶魔的力量，根本见不得阳光，就算带出地表世界，能起到的作用也不大。

　　飞行魔兽啊！还是强大的双系奇美拉！如果不是这个缺点，铁炉堡的空骑兵还会再增加一点力量。

　　“感谢主人的慷慨！”奥罗拉就差五体投地了，满脸的激动。

　　“先不忙谢。”秦剑打断了奥罗拉的话，“作为交换，你必须把解救残余穴居人作为堕落精灵一族的任务。穴居人的繁殖能力很旺盛，人面蜘蛛和魅魔一族手上也应该还有一些穴居人，虽然数量不多，但那也是我的子民！以后若是发现了，必须得先解救出来，我下来的时候会把他们一并带走。”

　　“是。”奥罗拉点头。

　　虽然蚁人大部分都被控制在堕落精灵一族手上，但是总有一些零散的人员控制在其他两族手上，不过数量很少罢了。秦剑没有时间去地毯式扫荡，只能将这些任务留给奥罗拉。

　　该说的都说了，转头看看，嘉比里拉早不知道跑到什么地方去了，估计又要压迫一些精灵长老，逼迫他们把亮闪闪的东西上缴出来。

　　跟随着一队穴居人爬上山头，进入了通道。

　　通道很长，为了便于攀爬，堕落精灵们将它打通的时候特意打成了斜型的路线，这也无形加长了通道的长度，一直走了有差不多一个小时，前面才出现刺眼的亮光。

　　“加把劲，能走快点就走快点，后面还有很多人在等！”秦剑在一旁给蚁人们打气。

　　前面传来了此起彼伏跌宕的痛苦声，吓了秦剑一跳，赶紧窜出洞口，眯着眼睛朝周围一看，所有先出来的穴居人都坐在草地上，无论男女老幼，全都失声痛苦，还有的就爬在草地上，双手抓着那柔软的小草，状若疯癫。

　　还以为碰到魔兽袭击了呢，看到这一幕，秦剑顿时明白了是怎么一回事。

　　千年了，穴居人一直居住在地下世界，从未见过如此明媚的阳光，从未闻到过如此清晰的空气，地下世界也没有这么鲜嫩的小草。

　　一切的一切，都让穴居人们不能自已。

　　“出来了……我们出来了……这是地表世界！”一个年轻的穴居人噘着屁股，抓起小草，一把把地往嘴巴中塞去，一边咀嚼着一边哭着喊道。

　　“不能吃！”秦剑一脚把这个穴居人手上的草踢飞了，年轻的穴居人看了秦剑一眼，直接跪倒在他的脚边，不断地磕头，一个人的带领，随后所有蚁人都围聚到了秦剑身边，恭敬膜拜。

　　“起来，都起来！”秦剑拉起一个，拉不起全部，“那什么，带了地根果上来的先生火做饭，后面还有大部队，我们在这等他们几天时间！别激动了，这只是个开始，以后你们的生活将远比这美好千万倍。”

　　无奈的很，绕是秦剑说的舌灿莲花，穴居人们激动了好半天才回过神来，头一批安稳下来，紧接着出来的穴居人们同样陷入了疯狂的激动中。

　　不鸟他们了！秦剑郁闷的很。

　　跟估计的一样，集结人员花掉了三天时间，几万穴居人才全部通过通道，来到地表世界。

　　嘉比里拉是最后一个上来的，母龙怀里抱着，胸口揣着，全都是亮闪闪的东西，估计这几天堕落精灵狠被她剥削了一次。

　　“帮我装着。”嘉比里拉把东西堆到秦剑面前，自从关系进步之后，母龙倒也不怎么提防秦剑会吞掉她的东西了。

　　穴居人们只是看了一眼这些东西，就扭过头去了，对他们来说，这些东西远没有一块地根果值钱。

　　“都上来了吧？”秦剑看了一眼通道口，里面只有风声在回荡，黑漆麻乌的。

　　“恩。”母龙点了点头。

　　“休息一下就走。你照看下他们，我去探个路。”这几天一直没敢离开，倒也没发生什么事，就是这片草原秦剑不知道在什么地方。

　　弹出龙胆枪，轻轻朝上一跃，稳稳地站住，枪身化作一道流光朝远处飞去。

　　穴居人们顿时发出一片惊呼声。

　　草原实在太大了，秦剑转悠了半天才找到一个放牧的牧羊人。绕个圈从龙胆枪上跳了下来，再走到牧羊人的身边。

　　“大哥，问个路，这里是什么地方？”秦剑脸上堆起微笑询问着。

　　牧羊人上下打量了一番秦剑，这才失口笑道：“小兄弟，迷路了？”

　　“是是。”秦剑确实迷路了。

　　“这里是帕米尔高原，再往这个方向走上一天，就可以进入特洛伊王国。”

　　帕米尔高原？怎么都跑到人类世界来了？不过还好，特洛伊跟西伯利亚比邻，偏离的还不算远。

　　“我不去特洛伊王国，原本想去兽人帝国做点生意，却没想到在这迷了路。去兽人帝国是不是这个方向？”

　　“是这个方向不错……但是我奉劝你还是不要去的好，往这个方向走就会进入兽人帝国的西伯利亚行省，沿路有太多的魔兽了。”

　　“呵呵，这没问题。”秦剑跟牧羊人道谢之后转身朝穴居人聚集的地方走去。

　　“小兄弟接着！”牧羊人在后面喊了一声，秦剑回过头来一看，一个皮囊正朝自己飞来，秦剑伸手一把结果，里面回荡着水液的声音，沉甸甸的。

　　“自家产的羊奶酒，路上渴了喝两口！”

　　“谢了！”


第二百六十章 回归

　　西伯利亚荒原，银月城十里之外。

　　春意盎然，原本满是黄土和沙尘的土地此刻已经遍布了小草鲜花，无数蜜蜂嗡嗡地飞来飞去，忙碌地采集着花蜜。

　　荒原之上，已经被开垦出无数的田地，忙忙碌碌的人群正弯腰往里面播撒着希望的种子。

　　一头深行猎豹带着一群幽冥狼如同幽灵一般在田野边乱窜，嬉笑打闹。潮汐巨人波赛尔歪着屁股坐在一边，嘴上叼了一个硕大的烟枪，一边扣着脚丫子，一边吞云吐雾。

　　“波赛尔，这里弄点水出来。”一声大嗓门打断了潮汐巨人扣脚丫子的动作，波赛尔摇摇晃晃地站起身，双手朝那边一仰，一波倾盆大雨搂头浇下。

　　“我日你先人！”老塞被淋成了落汤鸡，不满地大叫一声。

　　波赛尔竖起一个中指，一屁股坐在地上，继续扣着脚趾，咧嘴哈哈大笑。

　　“快点犁地！”卡尔扶着黑铁矮人们打造出来的铁犁，招呼老塞，半人马战士的肩膀上背了两根绳子，吭哧吭哧地往前走。

　　老塞抹了一把脸上的雨水，一把将绳子丢在了地上：“不干了，你来拖，我扶着。”

　　“勇士们，喝口水。”一个年轻的人类女孩端了两碗水走到老塞和卡尔身边，递给他们，小脸上满是崇拜之情。

　　看着这个女孩眼中脸上的表情，老塞一肚子的埋怨硬是给咽了下去，跟卡尔无奈地对望一眼，接过大碗，一口气喝个底朝天。

　　“夫人交代的事情，好好干。”老牛也是无奈的要死，铁炉堡三族兽人勇士一千五百多人，再加上食人魔和半兽人奴隶两千人，全部被打发到这里帮助这些难民开垦荒地。这可不应该是主战勇士一族做的事情。

　　勇士，应该在战场上抛头颅散热血，杀人如麻，挥金如土！

　　可是现在搞的浑身都是泥巴，乍一看跟农民似的。实在不配自己的身份，但是能怎么办？上次一战西伯利亚收容十几万难民，没有荒地给他们耕种，只能重新开荒。

　　“要是有谁现在入侵西伯利亚就好了。”彼得也不知道从哪鬼鬼祟祟地跑了过来，一脸的泥巴，嘴上叼着烟枪，满脸幻想。

　　这句话说到老塞和卡尔的心坎里去了。

　　两人猛点头：“英明的战神奥丁在上，给西伯利亚赐予十几万的敌人吧！”

　　一头角鹰兽从空中盘旋而下，上面的精灵没等坐骑停稳就飞身而下：“戒备，西南方突然出现大批人群，种族意图不明确！”

　　老塞感动的眼泪哗哗的，把手上的绳子一扔，随手捡了一个锄头，大吼一声：“弟兄们，抄家伙。”

　　正在帮忙开荒的三族勇士连带着奴隶们瞬间就抓起了农具，聚集到三人的身边，身强体壮的兽人勇士们甚至将铁犁都抗在肩膀上，一副气势汹汹的模样。

　　“有人入侵西伯利亚了。”老塞兴奋的表情溢于言表。

　　“吼！”三族勇士举起手上的农具。

　　“大人不在，现在都听我指挥。”老塞喊道，“西南方，大批敌人正在靠近，怎么办？”

　　“杀！”这些唯恐天下不乱的恐怖分子们安稳了好多天了，整天都在跟泥巴打交道，现在一听有战事，就如同色狼看到了美女一般亢奋。

　　“走。”老塞也很干脆，简单地做个战前动员，率先朝西南方冲了过去，身后一票乌拉拉的跟随着。难民们看得目瞪口呆。

　　“快到了，再走一会就能看到你们以后的家！”秦剑和母龙被穴居人们围聚在中间，自从出了地下世界，穴居人们就一直期待无比。

　　进入西伯利亚之后，虽然这里的条件不太另人满意，但是比起地下世界，却好了无数倍。

　　地根果在地下世界那样的环境都可以成长，西伯利亚虽然是荒原，也足够这种耐旱低要求高产量的作物生长了。

　　所以每个穴居人脸上都挂着微笑，幻想着以后的安稳生活。

　　地面一阵清微地颤抖了起来，地平线外慢慢地出现了一条黑线，渐渐地，那黑线由模糊变得清晰起来，接近的速度越来越快。

　　走在最前面的穴居人开始还没怎么在意，等到看清楚面前几里地冲过来的到底是什么样的人的时候，顿时停住了步伐。

　　“怎么了？”穴居人一停，被围聚在中间的秦剑也感觉到了不妥。

　　“那批兽人……无缘无故进入西伯利亚到底有什么企图？是不是想来打仗？”一个熟悉的声音传入了秦剑的耳中，领主大人跟母龙对望一眼，呵呵直笑。

　　老塞也是头一次看到这种兽人，喊完话之后低声朝彼得跟卡尔询问道：“他们是不是兽人的一员？”

　　彼得摇头，近视眼，看不到。

　　卡尔皱了皱眉头：“好像是官方记录已经失踪的穴居人一族。”牛头人第三军团长的见识毕竟要比老塞和彼得多上一点，一眼就看出了蚁人的来历。

　　“失踪的？那怎么突然出现在西伯利亚？”老塞也是满脑袋迷糊。

　　“不知道，穴居人已经失踪一千多年了。”

　　“不管了。”老塞扭头朝穴居人们看去，大声喊道：“你们领头的是谁，叫他出来跟本大爷说话。”

　　从来没有自称过大爷，老塞觉得这样好爽，喊完话之后还对彼得跟卡尔骚眉弄眼。

　　人群被分开了，从里面慢慢地走出一个黑着老脸的人类，身边还跟着一个娇滴滴如花似玉的大美女，大美女身穿火红的长裙，嘴角含笑盯着老塞，轻轻地蠕动了下嘴唇。

　　老塞看的清楚，这个大美女说的是：“你死定了。”

　　“大……人。”老塞觉得脸皮都在抽搐，“您回来了？”

　　秦剑抹了抹嘴巴，对淫荡三人组招了招手，老塞想跑，被彼得跟卡尔一人架了一边，拖到那边去了。

　　“你们不能这个样子……”老塞眼泪汪汪的，“我们是兄弟！”

　　彼得跟卡尔对望一眼，随即很默契地一人搂头给了老塞一捶，半人马战士立马顶上了两只熊猫眼。

　　“大人，回来了？”将老塞往地上一丢，彼得看了看后面的穴居人，“这是……”

　　“兽人帝国的同胞们，蚁人一族，从地下世界带出来的。”

　　“大人勇猛！”卡尔竖了竖大拇指，狂拍马屁。

　　老塞唯唯诺诺地站起身来，搓着大手，脸上堆着谄笑。

　　“你们怎么搞成这个样子？”秦剑看了一眼淫荡三人组，想笑没好意思笑，憋得辛苦。

　　“帮那些难民开垦荒地。”卡尔将老塞头上的一团泥巴弄了下来，搓搓丢到地上，“夫人说了，现在正是春季，虽然使用生命之泉能改变土壤的质量，但是开垦一边可以让土质疏松，更有利植物的生长。”

　　“哪位夫人说的？”

　　“高山精灵女王杜蕾斯陛下啊。”卡尔嘴快，老塞捂都没捂住。

　　秦剑撇了母龙一眼，有些尴尬地说道：“在我面前说就行了，不要传出去了。”

　　淫荡三人组猥琐地打个手势：“了解！”

　　母龙一边端详着自己的宝石，一边奇准无比地掐中秦剑的腰，兰花指捏起一层皮肉，优雅地一拧。

　　“行了，都回去干活。老塞，快马加鞭通知一下夫人们，我带了一批穴居人，叫她们想办法先安置一下。”

　　“得令！”老塞见秦剑没有追究他的意思，把锄头往肩膀一抗，一溜烟跑的没影了。

　　等秦剑带着穴居人慢腾腾走到开荒地带的时候，远远地几个如花似玉的夫人都跑了过来。

　　女孩们都带着一方蓝巾，顶在头上一副小家碧玉的模样，身上的衣服还有不少灰尘。

　　莫妮卡和妮蕊两个跑的最快，一把扑进了秦剑的怀抱中，露丝在后面跟随着，尖着脑袋使劲往里面乱拱。

　　“收麦子了？”秦剑从莫妮卡头上捏起一粒麦蕙，开口问道。

　　“恩。”舒雅被太阳晒得小脸红扑扑，走到秦剑身边点了点头，“这些天麦子刚好成熟了，黑铁矮人在收割，我们没事做，就帮忙拣洒落在田地里面的麦粒。”

　　“今天大丰收吧？”秦剑从女孩们身上一一扫过，心中一片暖洋洋的。

　　“比往年多收了两成呢。”阿依莲也在其列，雷系大魔法师没去冥想，也搅和在中间。

　　“去年大雪的功劳。”嘉宝娜捂嘴轻笑，手上一如既往地拿着一个账本。


第二百六十一章 钱，钱，钱

　　麦子大丰收！也意味着今年大家都不用挨饿，秦剑回到铁炉堡还没来得及歇息，就被嘉宝娜拉到一边做汇报工作去了。

　　“哼！肯定又得汇报到床上去！”母龙在一旁轻声地嘀咕了一声，声音不大也不小，刚好让女孩们都听到。

　　几个女孩对望一眼，赶紧丢下手上的活计，你推我搡地朝房间中涌去。

　　和夫人们来了一次富有节奏感和层次分明的交流活动，秦剑惬意地坐在食堂的饭桌上，享受着美食。

　　西伯利亚现在一片欣欣向荣。该收的农作物差不多都收了，该种的也正在种，上次收留的那十几万难民也由铁炉堡出面划给了他们偌大一块土地，让三族兽人勇士带领着奴隶们协助他们开荒，最后再配合生命之泉，绝对能让农作物健康阳光地成长。

　　领主大人回归，大家一起都挤到了食堂里面，就连兔人男爵杰拉德也插了一脚，一个劲地朝秦剑汇报自己的牧畜工作。

　　兽栏里面的牲口老的小的，现在加起来总共大约有两万六千多头，春天来临了，一个个养的体壮膘肥，就等着领主大人大快朵颐了。

　　“好事情。”秦剑点了点头，往嘴里塞着肉。

　　秦剑不在的这段时间，以嘉宝娜为首，舒雅和杜蕾斯辅助，已经让铁炉堡增购了不少家禽，蛋类现在虽然不能大范围供应，但是单单铁炉堡的高层们需求还是可以满足的，甚至还有点节余。

　　“那些穴居人是怎么回事？”嘉宝娜端了一碗肉汤放在秦剑面前，坐在他身边开口问道。

　　把地下世界发生的事情说了一遍，众女都在低头沉思。几个精灵女王的脸色稍微有些不自然。

　　虽然堕落精灵已经背离了月神的教导，放弃自己的信仰，但是在万年之前，大家都是一家人。

　　“这样也行。”嘉宝娜点了点头，“地下世界的资源跟地表世界截然不同，我们有的，他们没有，他们有的，我们也没有，拿生命之泉交换倒也划算。”

　　“主人，得控制好这个量，千万不能让堕落精灵一统地下世界。”舒雅担忧地说道，虽然同出一源，但是现在堕落精灵是邪恶和残暴的代名词，不得不防。

　　“这个我知道。”秦剑点了点头，“而且地下世界也不只他堕落精灵一家，他想一统地下世界，就如同我想一统坦斯大陆一样，都是玩笑话。”

　　“你要是想一统坦斯大陆，还真有可能做到。”杜蕾斯在旁边细声说道，众人点头。

　　“太给面子了。”秦剑呵呵笑着。

　　“又来八九万人口……”嘉宝娜揉了揉额头，“安置是个问题。”

　　“你们怎么安置那帮难民的，就怎么安置穴居人。”秦剑倒不担心。

　　现在铁炉堡和银月城自然不能按照他们，铁炉堡是整个西伯利亚的军事政治中心，只有最忠诚的人才能进入，而银月城是准备开发成一个商业城市的，自然也不行。

　　嘉宝娜安置那些难民的方式说起来也有些残忍，不过也是没办法的事情。

　　他们到现在也只住在简陋的房子里面，一半人出来开垦荒地，一半人在一些黑铁矮人的指导下建造房屋，更多的人一直是风餐露宿。

　　难民们的集中地离银月城差不多有二十里地，嘉宝娜原本的构思是在那里再起一座城市。

　　西伯利亚可以给予他们种子，给予他们田地，给予他们需求的一切，但是只有一个要求，自力更生！领主大人是善良人不错，但不是神，不可能方方面面都为他们做好。

　　“既然难民们是这样安置的，那穴居人就更不用担心了。”秦剑听完嘉宝娜的叙述，心中大定，从地下世界出来的兽人，怎么可能还会奢望更多的要求？

　　“那行。”嘉宝娜原本顾及的是穴居人兽人的身份，怕秦剑不答应，现在领主大人都没意见，自然顺水推舟了，“等他们吃完饭，我就在银月城的另一边画块地出来，让他们住在那里。”

　　“就这么办。”秦剑点了点头，能在地下世界那种及其恶劣的环境下生活，穴居人的生命力足以媲美小强哥哥，只要给他们吃的，就算把他们放在荒原上，都不会死人。

　　“不过还有一个问题。”嘉宝娜看着秦剑，“粮食不够，虽然今年的麦子大丰收，但是满打满算也只够铁炉堡和银月城的消耗，甚至还稍有不足。”

　　秦剑手下原本没有多少人，不过自从火精灵一族九万多人加入进来之后，财政和物资就有些吃紧了。

　　后来又收拢了十几万难民，现在更带来几万穴居人……

　　收拢难民的时候还好，克里而公爵的辎重部队携带的物资被秦剑一举接收，多少弥补了点损失，但是穴居人就不同了，除了带来几吨的地根果还没吃完，什么都没有。

　　“休息几天我去趟麦斯威尔，找亚瑟弄点粮食来。”秦剑想起了亲爱的国王陛下。

　　去讹他点东西应该很不错。

　　“不要去找帝国方面。”嘉宝娜使劲戳了一把秦剑的额头。

　　“为什么？”秦剑疑惑地问道。

　　娜娜嗔怪地瞪了秦剑一眼，“虽然现在西伯利亚你是领主，这里你说了算。但是怎么说也是兽人帝国的领土。你是战圣骑士不错，但是别忘记，你一个人类！西伯利亚的发展超过了所有人的意料，包括国王和议会！你拥有那么多的子民，偷偷摸摸的也就算了，一旦去找亚瑟，不是将这个问题摆到台面上去了么？就算国王陛下没有猜忌你的心思，议会也不可能不提防你。”

　　“非我族类，其心必异！”秦剑点了点头，不过这话是替议会说的。

　　“大家心里都知道，西伯利亚的发展瞒不过亚瑟和议会，但是只要你不去捅这个马蜂窝，他们也愿意当没看到，毕竟是战神的传承。听我话，不要去麦斯威尔。”

　　“还是娜娜最聪明！”秦剑捏了捏嘉宝娜的小脸。

　　母龙在一旁猛撇嘴，闷头刨饭。

　　“那只有一条路了。”秦剑沉思片刻，“人类的国家。”

　　“恩。”嘉宝娜点头，“就算你这次不带穴居人回来，也必须得去人类国家采购粮食和种子。现在那些难民们还没有收成，只能靠我们来支援，最短也要一年的时间。”

　　秦剑吸了吸鼻子，买粮食，庞大的量！意味着要花掉无数的金币！幸亏铁炉堡现在还有点家底，再加上上次抢那个克里而公爵的财产，要不然秦剑连蒙面抢劫的心都有了。

　　“对了，克里而公爵那边有没有什么消息？”这是条肥鱼啊，秦剑不狠砍他一刀都对不起那些难民。

　　“才过一个月呢，急什么。消息应该传到特洛伊了，估计赎金还在路上。”

　　“你有没有跟他说不要金票，只要现钱和珠宝？”

　　“哪有赎金用金票抵偿的？”娜娜瞪了秦剑一眼。

　　“呵呵，急着用钱，有点迷糊了。”

　　吃着饭，聊着天，秦剑和母龙都感觉到了一丝温馨。

　　吃过饭之后，秦剑被女孩们摁在一个大桶里使劲地洗唰了一遍，等再出来的时候，秦剑觉得自己更烤红的螃蟹有的一平。

　　天上已经圆月升空，一两颗明亮的星星不甘隐没，与明月争辉夺艳。

　　“好！”老塞的大嗓门一如既往地洪亮，吸引了秦剑的注意力。

　　往那边一看，好多人聚集在一起，不知道干什么，彼得和卡尔发出猥琐的淫笑，咋呼不已。

　　好奇心驱使之下，秦剑慢慢地走了过去。

　　人群中不止有兽人战士，还有一些美丽的暗精灵，一个个通红着小脸眼睛眨也不眨地看着前方。

　　潮汐巨人波赛尔坐在地上，嘴角都裂到耳朵根了，双手不断地变换着形状，一丝元素波动清晰地从那边传了过来。

　　踮起脚尖看了几次都看到什么，秦剑一怒之下抛出龙胆枪，踩在枪身上，临空飞起。

　　入眼是两个人影，裸体的人影，很明显的有男女特征，不过却完全由水元素构成。

　　在波赛尔严谨地控制下，男性水元素挺直了腰板，一杆长枪耸立在胯下，女性水元素弯腰撅起屁股慢慢蹲了下来，张开小嘴将那杆长枪含入了口中，一面抬眼朝上看去，一面吮吸地铿锵有声。

　　“我日！”秦剑看的目瞪口呆。


第二百六十二章 这是一帮土匪

　　潮汐巨人对水元素有天生的亲和力和强大的控制力。波赛尔更是其中的佼佼者。两个水元素构成的人型一边做出猥琐至极的动作，一边还发出吧唧吧唧的水液溅射声。

　　“过瘾，太过瘾了。”老塞哈哈大笑，不少暗精灵的女孩们一边痛骂这群老爷们的无耻下流，一边还通红着小脸朝里面看去。

　　波赛尔得意极了，两个水元素一度换了好几个姿势，战鼓雷雷，扑哧扑哧的声音富有节奏和层次感，将最野性的一面展示在铁炉堡众人面前。

　　忽然，男性水元素的头颅高昂了起来，动作越发地加快，女性水元素的身体更是颤抖不已，胸前用水元素构成的两驼剧烈地颤抖起来，小嘴微张，惟妙惟肖的美丽大眼睛都迷离了。

　　“噗噗”两声，当男性水元素从女性水元素身体里面抽出自己的长枪的一瞬间，枪尖的顶端激射出两股水液，不偏不倚地打进了老塞的嘴巴中。

　　一群人顿时哈哈大笑起来，老塞的老脸都青了，一股恶心的感觉从胃部升腾而起。

　　“朗朗乾坤，光天化日之下竟然做这种事情，成何体统？”正当老塞准备去找波赛尔拼命的时候，领主大人的声音响了起来。

　　众人回头一看，秦剑不知道什么时候已经悬浮在空中，瞪着众人。

　　波赛尔倒是老早就看到了，不过他没理会。

　　“大人，小把戏而已，嘿嘿。”卡尔轻声地说道，暗精灵的女孩们毕竟脸皮要薄一点，赶紧偷偷的溜走了。

　　转眼间只剩一票大老爷们围聚在一起，秦剑放下龙胆枪来到中间，语重心长地说道：“下次再玩这个的时候不要让女孩们看到，影响不好。要是让夫人们知道了，非揭你们的皮不可。”

　　“了解！”猥琐男们猛点头。

　　“再来一个，群P的那种。”秦剑没脸没皮地说道。

　　解决掉雷欧，现在连地下世界都不用担心了，秦剑终于可以过上安稳日子。

　　没事的时候就在修炼自己的法术，淬炼龙胆枪和强袭装甲，随着日子的推进，这两样法宝跟自身的契合度也越来越高。

　　从地下世界带出来不少土系的魔晶，品质不好的就直接吸收，留下品质好的用来布置聚灵阵，方便以后修炼使用。

　　穴居人们也开始了建造房屋和打理自己的土地了，虽然现在暂时还不能耕种，不过再过了一年就差不多了。

　　正当秦剑准备去趟人类国家购买粮食的时候，特洛伊的人马到了。

　　果然不愧是人类世界三大国家之一，气势很十足，领头的是一个特洛伊的侯爵，爵位不高，但是走路都抬头看天，仿佛眼睛长到了下巴上。

　　因为是要赎回克里而公爵，估计这个侯爵得到了王妃的指示，光仪仗队就来了一千多人，再加上护卫之类的，整整五千人开波到了铁炉堡。

　　“这么多人，安置到哪去？”嘉宝娜有些揪心，侯爵大人带着众人还在吊桥外侯着呢。

　　“安置个屁，让他们野营去。”秦剑整理了下衣衫就走了出去。

　　铁炉堡怎么也不可能放外人进来，就算是特洛伊的国王陛下亲自驾临也不行。银月城虽然还有许多空房子，但是秦剑不想让他们住那里，反正西伯利亚荒原这么大，随便找个地方哪不能住？

　　吊桥外，一票半人马抱着膀子，以老塞为首，堵住了前方的去路，斜瞄着特洛伊的队伍。

　　“你们这帮不开化的兽人，让我进去！”侯爵大人从来没受到过这样的待遇，差点气疯了。

　　老塞挖了挖鼻孔，随意地弹了弹。

　　“我要起诉！我要向兽人帝国起诉你们这帮人无耻而不合礼仪的行为，我是侯爵，我要享受应有的待遇！”侯爵大人气愤地喊道，脸庞都快扭曲了。

　　“一切等大人来了再说。”老塞翻来覆去就是这句话。

　　吊桥的另一边，精灵们嘻嘻轻笑，花蝴蝶般穿梭着，美丽的容貌和婀娜的身子让侯爵大人的眼都看直了。

　　“你们等着！”侯爵恶狠狠地撂下了一句话，若不是王妃下了死命令，他现在肯定打道回府了，然后再狠狠地告上一状。

　　人群慢慢地分开了，从里面走出一个叼着烟斗的年轻人类，眼神颇有些桀骜不驯，刀削般的脸庞显露着与年纪不符合的沧桑。

　　“大人！”半人马们恭敬地对秦剑行礼，秦剑点了点头。

　　“你就是西伯利亚领主吧？”终于见到正主了，侯爵大人走上前去，气势摆的很磅礴，“你的手下怠慢了特洛伊的贵族！我要求处罚他们！”

　　“你算哪根葱？”秦剑斜瞄了侯爵一眼，对着他的脸喷了一口烟圈。

　　呛人的味道让侯爵轻咳了两声，连忙退后两步和秦剑拉开距离。

　　“我是特洛伊世袭侯爵哈里森，这次领了王命前来赎回克里而公爵大人！”

　　秦剑掏了掏耳朵，来到哈里森面前站好，伸出一根手指顶在侯爵大人的腹部肋骨上，俯身凑到他耳边轻声说道：“以前也有个家伙这么大声跟我说话，不过被我一拳打断了这里的肋骨……知道这跟肋骨断了会有什么后果么？”

　　看了看眼前那带着杀气凶戾的眼神，侯爵大人情不自禁地吞了吞口水。

　　“要这样用力打。”秦剑稍微示意了一番，手指往上一戳，侯爵大人紧张地跳了起来，“一拳下去，肋骨不仅会断开，而且还会斜上插进你的肺。肺部一穿孔，你的呼吸就会变成抽风机……见过抽风机吧？呼哧呼哧那种。”

　　哈里森点了点头，他突然有种掉进土匪窝的错觉，不仅是面前这个凶神恶煞的领主象，他背后那些膀大腰圆的兽人们更象，一个个紧盯着自己带来的财物，眼神中闪烁着一种光芒叫贪婪。

　　不会走错地方了吧？哈里森有些欲哭无泪。

　　“再告诉你一句，那个人好像是斯巴达王室的。”

　　哈里森彻底崩溃了。传言说西伯利亚领主跟斯巴达有过节，但是那总是传闻，比人家亲口承认总是有一点差距的。

　　人类第一大国的王室所属的商团这人都敢下手，更别提特洛伊了。哈里森突然觉得自己实在没有资本跟对方叫板。这些都是亡命之徒！

　　“哈哈，哈里森侯爵大人是吧？”对面的男人突然笑了起来，一巴掌拍在自己的肩膀上，“我是西伯利亚领主秦剑，小的们多有怠慢，请恕罪。”

　　好像……似乎这个人不是那么的凶残了。

　　“东西带来了吧？”秦剑穿过哈里森，直接来到了仪仗队后面的几大马车上，掀开厚布一看，满满当当的金币和紫金币纠结在一起。

　　“总共是价值两千万金币的东西。领主大人您请点收。”哈里森在后面说道，“这两车是金币和紫金币，后面的两车是珠宝首饰之类的。”

　　“两千万？”秦剑皱了皱眉头。

　　“两千万的数量已经远远超过了一位公爵赎金的要求。”哈里森小心翼翼地看着秦剑。

　　“娜娜，娜娜！”秦剑对着后面喊了一声，嘉宝娜很快从那边走了过来：“什么事？”

　　“你当时给特洛伊递信的时候要求赎金是多少？”

　　嘉宝娜竖起一个巴掌。

　　秦剑回过头来冷笑地看着哈里森。

　　“五千万太多了，赎回一位公爵，两千万金币足够。况且，克里而不是特洛伊的人，国王陛下若不是看在王妃的面子上，两千万都不会出。”最后一句话哈里森是小声对秦剑说的。

　　“是这个道理！”秦剑点了点头。

　　“领主大人英明。”哈里森开心极了，“既然大人您满意，那是不是可以把克里而公爵带出来？”

　　“不知道你们的国王陛下愿意不愿意赎回一位侯爵大人，赎金又是多少呢。”秦剑伸手替哈里森抚平了衣服的褶皱，“侯爵大人是特洛伊的人，虽然爵位比公爵低，但是我想你们的国王陛下应该不会太吝啬。”

　　“大人……您开玩笑了。”哈里森脸都白了。

　　这是什么世道？前来赎人的他居然也想俘虏？若是大家都这样，那坦斯大陆还不彻底乱套了？还有什么贵族的信誉可言？

　　哈里森终于明白面前这个笑眯眯的年轻人的真面目了，他就是一个土匪！彻头彻尾的土匪！


第二百六十三章 我撕票好不好？

　　“五千万，多一个子不要，少一个子不行！”秦剑的语气变得凌厉起来，“你当铁炉堡的话都是放屁？”

　　娜娜给特洛伊递信的时候明明开价五千万金币，现在来个使者居然只带了不到一半的数量。虽然按照大陆上通行的赎金要求，这已经完全足够了。但是秦剑不爽！

　　“可是，大人！”哈里森侯爵的脸有些惨白，他看到那些强壮的半人马都冷冷地盯着自己，一个个摩拳擦掌的。随同而来的护卫们不甘示弱，往前垮了一步，跟半人马们对峙着。

　　“大人，大人！”哈里森制止了护卫们的骚动，揪住了秦剑的衣袖，小声说道：“王妃还说了，以后西伯利亚如果和特洛伊有什么生意上的往来，王国必将给予一定的优惠。”

　　“你们国家女人说了算？”秦剑斜瞄着哈里森。

　　嘉宝娜在他背后狠狠地掐了一把，以表示对这句侮辱女性话的愤慨。

　　“那倒不是。”哈里森摇了摇头，“不过大人身为男人，应该明白。有时候群臣的谏案，不一定就能比得上枕边风。”说出这句话的时候，哈里森露出了一丝男人特有的微笑。

　　这倒是句大实话。要是自己的几个女人整天在耳边吹风，即便是股歪风，秦剑都说不定都会答应。

　　哈里森原本以为秦剑会很高兴的答应，然后将自己迎入铁炉堡，视为贵宾，再让几个美丽的精灵女孩来招呼一下自己，跟自己深刻的切磋一番。

　　是个人都会这么想！就连嘉宝娜都有些期待地看着秦剑。兽人帝国虽然疆域庞大，但是物资匮乏。唯一多的就是魔晶、魔兽皮毛、魔兽血液。

　　“我只要五千万金币！”出乎了所有人的意料，秦剑一口回绝了这天大的好事，哈里森侯爵差点没一头栽倒在地上。

　　这完全就是个目光短浅的傻逼！哈里森不自觉地在心中给秦剑下了个定论。

　　“这些东西先留在这里。给你一个半月的时间，再拿三千万过来，期限过了，别怪我撕票！”秦剑撂下了狠话，哈里森愣愣地看着他，怎么也说不出话来了。

　　“大人。”哈里森死命地揪着秦剑的衣服，怎么也不撒手，若不是看他是个使者，秦剑早赏他几斤重的大巴掌了，“特洛伊的一切贸易都可以为西伯利亚打开通路，您就不考虑一下？”

　　“考虑个吊！放手啊，再不放手我扇你了。”

　　贸易？人类国家相对于兽人帝国最大的优势在于矿产和冶炼技术！虽然在农业产品上也有一定的优势，但是现在银月城的名头这么响，也不一定非得和特洛伊做生意。泛大陆各个角落的精明商人都消尖了脑袋往银月城挤，现在西伯利亚并不是有求于人类国家的行省。

　　矿产和冶炼技术就更不用说了，六千多黑铁矮人就是铁炉堡最大的依仗！再加上砖头的横空出世，特洛伊不求着跟西伯利亚做生意就已经很不错了。

　　正在纠缠的时候，外面一个精灵急匆匆地跑了过来。

　　“干什么这么慌慌张张的？”秦剑甩开了哈里森的大手，看着这个精灵问道。

　　“大人，帝国特使来了。”

　　“怎么又来了。”秦剑不满地说了一句，在头发上一抹，“当老子这里是可以骗吃骗喝的地方了？”

　　哈里森总觉得这句话是对自己说的似的。

　　“不止特使一个人，好像还有个什么重要的人物！”精灵喘着大气说道。

　　“人呢？”

　　“在银月城，马上就过来了。”

　　“什么人？”

　　“不知道，但是特使对那个人很尊敬的样子，是个人类。”

　　让帝国特使都很尊敬的人类？秦剑看了嘉宝娜一眼，两人都有些迷糊。

　　亚瑟现在是强硬派的代表，若是没点身份地位的话，帝国特使是不可能如此模样的。

　　正说着，一大队人马从银月城的城门走了出来，朝山上行来，浩浩荡荡一票，蔓延了十几里的路，光仪仗队的气势就比特洛伊一群人要足。

　　哈里森只看了一眼，就赶紧伸手驱散了自己的随从和仪仗队，分列到了两边，不明白的人看了还以为是要列队欢迎呢。

　　“娜娜，看那个，看那个，我靠，老大不小的人，居然还穿着红衣服！也不嫌骚得慌！这人肯定闷骚的很。”秦剑呵呵笑着指着人群中间围住的一个人开口说道。

　　娜娜没笑，傻傻地看着秦剑，哈里森也是一脸的不可思议。

　　“我脸上有什么东西么？”秦剑抹了一把老脸，啥也没有。

　　“你不知道这人是谁么？”嘉宝娜开口问道。

　　秦剑摇头。

　　“红衣大主教弗兰德大人？他怎么会来这里？”哈里森忍不住发出了惊呼声。

　　“红衣大主教？”秦剑疑惑地看着娜娜，嘉宝娜使劲地点头。

　　人类国家无论哪个国家，都信仰光明神，而红衣大主教在圣教中的地位仅此与教皇陛下。是站在实力巅峰中的人物！光明圣教中，仅有八位红衣大主教，每个人能与任何一个国家的国王平起平坐。

　　尤其这个佛兰德，更是八大主教之首！

　　哈里森想破脑袋也想不明白，这样一个人物怎么会在这个时候来西伯利亚？

　　想不明白归想不明白，哈里森还是恭敬地垂手立在一旁，就连刚才那些飞扬跋扈的护卫们都肃然了下来，仿佛一个个婊子虔诚地等待佛兰德这个嫖客的光临。

　　“大人，又见面了。”秦剑对那个狗头人特使笑道。上次来西伯利亚通知秦剑的特使也是这个人，还混了几天吃喝。

　　“见过骑士大人！”狗头人恭敬地行礼。

　　佛兰德笑眯眯地立在一旁，看着秦剑，眼光中满是复杂的情绪，看得秦剑心里渗得慌。

　　“大人，这位是人类国家中光明圣教八大红衣主教之首的佛兰德大人。”狗头人恭敬地替秦剑介绍着，“这次前来铁炉堡带来了教皇的圣谕。这位就是帝国的战圣骑士，战神奥丁的传承秦剑领主了。”

　　两人微微地点了点头，算是见过面。狗头人特使倒是捏了一把汗。

　　按地位来说，秦剑应该恭敬地行礼，就如同他对秦剑行礼那般，但是这个狂妄的人类居然只是点点头完事，更让狗头人和哈里森感到不可思议的是，佛兰德居然微笑地拍了拍秦剑的肩膀，称赞道：“很强壮的小伙子！眼神很凌厉！”

　　见鬼了！所有知情人都觉得一切那么的玄乎诡异。

　　倚老卖老的老家伙！秦剑看着他穿着一身的红袍就有种野蛮的冲动。

　　“主教大人过奖了。”厌恶归厌恶，客套话还是要说的。

　　“呵呵，这次虽然带了教皇的圣谕，但是您也不用弄出这么大的阵仗，让小伙子们散了吧，该干嘛干嘛去。”佛兰德很和蔼地说道，他把哈里森带过来的人当成铁炉堡的迎接队伍了。

　　“哦，这些不是我的人。我的人都在后面。”秦剑指了指，佛兰德往后一看，半人马都还抱着膀子，一脸的桀骜不驯。

　　“佛兰德大人，这些是我的人。”哈里森面带着谄笑，“鄙人是特洛伊侯爵哈里森，曾今有幸跟大人见过一次面。”

　　“记得记得。”佛兰德点头笑道，“国王陛下安好？”

　　“好，一切都好。”

　　记得个屁啊！秦剑心中鄙视道！要是真记得刚才就应该认出来。

　　“主教大人你来的正好，我跟哈里森侯爵有点问题想请教。”秦剑摸了摸鼻子，“是这样的，在一个多月之前，人类三大国家之一的远东王国公爵克里而企图攻击西伯利亚，所带兵众三十余万，不幸的是被我们一举瓦解了，公爵大人也成了我的俘虏！”

　　狗头人张大着嘴巴，这下连佛兰德都有些动容了。

　　“不过问题就出在这里，克里而公爵有个妹妹是特洛伊的王妃，所以就想拿金币赎回自己。我们报信的人开价是五千万金币，现在哈里森侯爵只带了两千万金币过来，主教大人你说说看，我是撕票好呢？还是把克里而公爵斩下一半让哈里森带回去好呢？”

　　有区别么？佛兰德的嘴角抽动了一下。


第二百六十四章 光明神看上了你！

　　狗头人特使站在佛兰德后面使劲地给秦剑挤眼睛，领主大人当没看到。

　　“太欺负人了！”哈里森一改刚才软弱的气势，腰板都挺直了起来，手指着秦剑唾沫星子乱飞，“佛兰德大人，特使大人，你们也听到了，这位西伯利亚领主实在有意挑起两国纷争，引起战火，我请求你们主持公道！”

　　狗头人特使的表情有些尴尬，偷偷地揪了下秦剑的衣服，被领主大人反卷一个撩阴腿踹的吭哧一声。

　　哈里森现在得意极了，谁能想到，红衣大主教之首的佛兰德大人会来到这里？这个不知道天高地厚的人类居然当着他的面说出这种人神共愤的话来。即便克里而公爵是亡国之人，但是他好歹也是一个公爵，也是一个人类。而秦剑虽然也是人类，但是现在代表的却是兽人帝国西伯利亚领主。

　　在哈里森想来，秦剑的那句话无疑当众扇了佛兰德一个大嘴巴。一位地位崇高的红衣大主教怎么可能忍受的了这种侮辱？

　　天时地利人和，哈里森觉得自己完全占据了上风，就连眉毛都淫荡地跳动了起来。

　　“唔，还有这种事？”出乎了所有人的意料，佛兰德居然皱了下眉头，神色凝重了起来，还无比诚恳地询问了哈里森侯爵一句：“这些话是不是真的？”

　　“是……虽然是真的，但是……”哈里森心里总感觉有些不妙。

　　“如果是真的话，那哈里森阁下，您和特洛伊国王陛下应当支付足够的金币才能换回克里而公爵了。”佛兰德的一句话彻底让哈里森傻眼。

　　侯爵大人怔怔地看了红衣大主教半晌，也没明白到底是怎么一回事。佛兰德给他的感觉就好像是秦剑扇了他左脸一巴掌，他现在又把右脸伸了过去。

　　这是红衣大主教之首的佛兰德大人？这还是光明圣教的第二号人物？哈里森觉得自己的老眼有些昏花，肯定看错人了。

　　“领主大人，如果我是你的话。我还会再要求对方支付五千万金币才会放人，毕竟一个死人没有什么利用价值！不过这次是对方违反了泛大陆赎金要求在先，现在你提点价钱也无可厚非。”佛兰德转头看着秦剑，一脸严肃地说道。

　　秦剑也有点傻眼，看了看站在他旁边的嘉宝娜，娜娜也在看他。谁也搞不明白这个红衣大主教到底在打什么主意。

　　“佛兰德大人。”哈里森可怜极了，弱弱地喊了一声：“我是人类啊。”

　　“身为同族，我为你和特洛伊的卑鄙行径感到耻辱！擅自修改赎金数额，这是不符合贵族礼仪的行为。不要让我鄙视你，赶快回去准备好五千万金币，否则来年在特洛伊你和你的国王将看不到任何一位神官出现在你们的国土上！”佛兰德义震言辞地说道。

　　哈里森觉得自己浑身都在抖动。

　　神官！不仅是散布教义，安抚人心，是整个国家和人民的精神支柱，更是驱除灾难和病魔的能手，一旦神官完全撤出特洛伊，不用别人来攻打，随着时间的流逝，王国也会垮掉。

　　谁也没想到只是赎回克里而这种小事，居然会引起了这么大的反应。

　　“楞着干什么？没听到佛兰德大人的话么？”秦剑踹了哈里森一脚。

　　这个骚包的红衣大主教，我喜欢！秦剑瞟了佛兰德一眼。

　　哈里森再也不敢说什么了，丢下几马车的东西，都没来得及休息，带领着五千人马灰溜溜地撤出了铁炉堡的范围之内。

　　等到特洛伊的一帮人走了之后，秦剑才笑眯眯地看着佛兰德说：“俺是个粗人，招呼不周，还请大主教大人见谅。”

　　“哪里哪里！”佛兰德更加地谦虚了，这种姿态和神色让狗头人特使都觉得自己脸上有光。

　　“那什么，给我把这些东西都拖回去，外面的人一概不许放进来。”秦剑这句话是对大主教后面的仪仗队说的，“当然，主教大人是我们的贵宾，请进！”

　　佛兰德只是点了点头，就在秦剑的带领下朝铁炉堡的吊桥上走去，狗头人特使在后面捏了捏鼻子，也紧紧跟上，却被老塞一把提留住了脖子。

　　看着龇牙咧嘴凶神恶煞的半人马战士，狗头人特使吞了口口水，小声地对老塞说道：“我就在这里等他们！”

　　一路行来，佛兰德大肆赞扬着铁炉堡的设施和人员素质，由里到外地称赞了一番，最后话锋一转，把这一切功劳全推到领主大人头上。

　　这老家伙到底要干什么？秦剑实在有些想不明白，这个红衣大主教身上有一股浓郁而平和的元素波动，无论实力还是地位在整个大陆都排的上号，没必要专门跑到这里来拍自己的马屁。

　　难道这老家伙有什么不可告人的秘密？

　　一路走到最里层的领主府，秦剑身边除了嘉宝娜就再也没有别人了。主宾落座之后，佛兰德仿佛还意犹未尽地称赞这，称赞那，正事一点都不提。

　　几个精灵美女奉上了米酒和果盘，安静地退了下去。

　　“精灵果然是美丽的一族！”佛兰德一路上已经不知道称赞过多少次了，不过他却没有那种淫靡的眼光。

　　“大人。”秦剑随手拿起一个果子，在衣袖上擦了擦，放嘴里啃吧了两下，这才含糊不清地问道：“请恕我直言，我本人虽然是一个人类，但却是月神之使兼战圣骑士，不知道大人这次来有什么公干？”

　　“哦。”佛兰德抿了一口米酒，皱了皱眉头将杯子推到了一边，“我这次来是受教皇陛下的委托，带来了圣谕的。”说着就从怀中掏出一张锡皮封好的信件来，双手捧着递到秦剑面前。

　　圣谕？秦剑从出道以来就从没跟光明圣教打过交道，完全不知道到底有什么事。

　　“教皇陛下请您前往梵蒂冈圣山一趟，有事相商！”

　　秦剑拆开信封，里面的内容也就是这么一句话，很简单直接，最底下刻着红色的大印，还有教皇的亲笔签字。

　　梵蒂冈圣山！可以说是人类世界的心脏地带！这个地方不受任何国家的管辖，是光明圣教的地盘，每年到了一定时期，从四面八方前来膜拜的信徒总数就能超过一亿，比兽人帝国的人口总数多出几倍还不止。

　　国家需要政治，政治需要宗教！光明圣教在人类国家扮演着举足轻重的角色。

　　娜娜在后面轻轻地踢了秦剑一脚，提醒他小心有诈，佛兰德笑眯眯地看了看这个美丽的女人。

　　没道理啊！如果说是自己的存在威胁到了人类国家，光明圣教也不会派出一个红衣大主教跑来，偷偷摸摸的干掉自己不是更好？这么明目张胆的行动，一旦自己在人类国家有什么闪失，势必会引起剧烈的连锁反应。

　　“这个，主教大人，能不能稍微透露一点消息？我跟你们好像并没有什么交集。”秦剑有些疑惑地问道。

　　佛兰德看了一眼嘉宝娜，秦剑摆了摆手：“我夫人，主教大人有什么话大可放心地说。”

　　红衣大主教点了点头，“我也知道有限的一点而已，既然教皇陛下在我离开之前没有让我严守这个消息，应该是可以说出来的。”

　　顿了一下之后，佛兰德指着秦剑说道：“教皇陛下看上你了。”

　　嘉宝娜瞬间就露出了敌意的神色，就连秦剑都起了一地的鸡皮疙瘩。

　　“不是不是，不要误会！”佛兰德赶紧澄清，说实话他自己也不明白到底发生了什么事，教皇居然亲自下达圣谕要请这个人前往梵蒂冈圣山，“严格的来说，是光明神看上了你。”

　　“不解！”秦剑还是迷迷糊糊的。

　　“圣山上出现了神迹！跟你有关！梵蒂冈圣山之上，有一块可以将心声传达给光明神的祈愿石，但是现在上面却出现了你的名字！”

　　秦剑看了一眼嘉宝娜，娜娜抿嘴微笑，秦剑也呵呵笑了起来。

　　好搞笑啊！还有什么鸡巴的神迹出现了？

　　“你们是不是觉得有人在上面刻下了你的名字？”佛兰德摇了摇头，“祈愿石是整个圣山严格保护的东西，除了八大主教和教皇陛下，根本没人可以接近它。你觉得我们八个主教和教皇大人会无聊到玩这种游戏么？这几千里路走来，老骨头都快散架了。”

　　佛兰德说这些话的时候无比严肃诚恳！


第二百六十五章 今晚……我的心是你的

　　秦剑跟嘉宝娜笑着笑着就不笑了，捂着肚子脸上的肌肉都在抽筋。

　　如同佛兰德说的那样，光明圣教的第二号人物加上教皇陛下，没理由玩这种无聊的游戏。

　　佛兰德很满意秦剑现在的表情，往嘴巴里丢了一颗果子，慢慢地咬着，“说实话，当我看到祈愿石上的名字的时候，比你还要震惊！这在以前是根本没可能发生的事情。”

　　“什么时候出现的？”秦剑觉得很是玄乎诡异。

　　“大概两个月之前吧。”佛兰德想了想，“应该是两个月之前，整个圣山，也只有教皇陛下和我见到祈愿石上的字。好在拥有这么奇怪名字的人在泛大陆上只有你一个，所以找起来并不是很难。从那之后，教皇陛下就亲自下令严禁任何人接近祈愿石，连其他的大主教都不行。而我，就带着教皇陛下的圣谕，来到了兽人帝国！”

　　这老家伙估计是怕自己不相信，或者生怕自己怀疑光明圣教对自己有什么意图，所以先跑到麦斯威尔，以外交的名义拉上了帝国特使，给亚瑟打个招呼，这个举动变相地是在说明他的诚意。

　　“那上面就出现了秦剑两个大字？”秦剑的脸色变得严肃起来。

　　“严格的说，是的。”佛兰德点了点头。

　　“什么意思？”

　　“祈愿石上不仅出现了你的名字，还出现了另外两个没见过的字。以教皇陛下和我的阅历，也无法分辨出这种字体的来历。”佛兰德皱了皱眉头。

　　秦剑刷地从椅子上站了起来，颤抖着手蘸了一下米酒，随即来到佛兰德面前，在他身边的桌子上用中文写下了自己的姓。

　　“是不是这种字？”秦剑望着佛兰德的眼睛问道。

　　老家伙的表情带着一丝疑惑，眉头慢慢地舒展开，一副兴奋的表情，猛点头道：“对对，头一个就是这个字。”

　　“那第二个呢？”秦剑将老家伙桌子上的米酒推到他面前。佛兰德伸手蘸了一点，闭目回想了一下，很快写出了“剑”字！

　　歪歪曲曲，跟蝌蚪似的，但却是正宗的方块字，一比一画都无比清晰。

　　秦剑就觉得被人搂头打了一棒槌！脸色顿时变了，额头直冒虚汗。

　　方块字！在这个世界上根本没人知道的方块字！居然出现在圣山的祈愿石上！到底跟自己有什么关系？

　　直到嘉宝娜伸手扶住秦剑有些歪斜的身子，领主大人这才回过神来，对娜娜苦笑了一下。

　　“领主大人，您认得这种字？”佛兰德疑惑地开口问道。

　　“认得。”秦剑点了点头。在以往的二十几年内，这种字体一直伴随着自己，怎么可能不认得。

　　“没事的。”娜娜轻轻地抚摸着秦剑的背，她突然感觉到，这个天不怕地不怕的男人此刻竟然有些恐惧。

　　“什么时候去圣山？”半晌之后，秦剑才抬起头来问了一句。

　　“越快越好！教皇陛下一直在等您。”佛兰德答道。

　　“明天走吧，主教大人今晚在这先歇息一下，你的随从和护卫我会让人安排好的。”秦剑摆了摆手，也没有顾得上礼仪，直接上楼去了。

　　娜娜对佛兰德歉意地笑了笑，随即下去安排去了。

　　铁炉堡的人情风土让佛兰德感慨无比，这种铁血雄关和雄关内的强力种族战士也让红衣大主教的眼睛变得跟他的衣服一种眼色——红的彻底。

　　自从得到这个消息之后，聪明的娜娜就知道秦剑为什么情绪不宁了。

　　别人不知道秦剑从哪来，但是女孩们却是清楚无比地知道。这个男人来自另外一个空间。

　　但是现在，圣山梵蒂冈上却出现了和他有关的东西，是不是意味着……他要离开这个不属于自己的世界了？娜娜不敢想，也不愿意想，快速地将红衣大主教带来的人员安排好之后，第一时间就通知了所有的女孩。

　　当一票花红柳绿的女孩涌进领主府的时候，是在天台上找到这个男人的。

　　秦剑就盘膝坐在顶楼上，仰望着那无限的星空，一动也不动。

　　听到脚步声，领主大人回头一看，忍不住笑道：“你们怎么都来了？”

　　“哥哥。”和秦剑羁绊最深的莫妮卡歪着身子坐在秦剑身边，伸出小手摩挲着他的胡碴子，“你明天要去梵蒂冈么？”

　　秦剑抓住了莫妮卡的小手，点了点头，“去看看。”

　　“那我也去。”

　　莫妮卡的话还没落音，女孩们顿时争先恐后地嚷嚷要一起去了。

　　“干什么？”秦剑乐呵呵地笑着，把露丝和小妮蕊也拉到了怀抱里，“你们去那干什么？人类是最卑鄙无耻下流的，见到你们这帮花姑娘，得惹出多少麻烦？”

　　“不是有你保护么？”舒雅妩媚地电了秦剑一眼。

　　“而且，西伯利亚领主前往圣山，肯定是要带一些随从的。我推荐自己。”阿依莲不甘示弱。

　　“我也推荐自己！”妮蕊紧接着说道。

　　毫无战斗力的高山精灵女王抿了抿嘴唇，艰难地说道：“我也想去。”

　　“恩？”女孩们都拿眼睛瞄着杜蕾斯大姐姐，大姐姐的小脸瞬间红透了，弱弱地说道：“没去过人类世界，就是想去看看。”

　　“我保护两位女王陛下！”伊夫琳伸手弹了弹自己的弓弦，发出铮地一声轻响。

　　“我靠，你们都决定了还问我做什么？”秦剑彻底无奈了。

　　不过女孩们的心意秦剑却是无比地了解，“放心，就算那里有什么跟我有关系，我也不会丢下你们的。有一种羁绊，叫刻骨铭心！”秦剑说这句话的时候指着自己的心脏。

　　柔情和坚定的眼神差点让女孩们集体融化了。

　　“我先去整理一下账本了，还要安排以后的主事人员，这一走，估计最少也要两个月才回来。”嘉宝娜伸手擦拭了一下眼角。

　　“去收拾东西！”舒雅一挥小手，女孩们立马蹦蹦跳跳地散了。

　　“好歹留一个下来啊。”刚才还温香满怀，现在只剩下漂散在空气中的味道了，这帮小女人！

　　片刻之后，背后又想起了脚步声，秦剑还没回头，就感觉到一个温暖火热的娇躯抱住了自己，脑袋埋在自己的肩膀上，还抵住了自己的脖子，不让自己回头。

　　“谁啊。再挑逗我马上把你推到。”秦剑说着反手摸在背后的小屁股上，娇躯一阵颤抖，呼吸更加地急促了起来，火热的气息砸在秦剑的脖子上，一阵痒忽忽的。

　　感觉……既熟悉又陌生！这种味道……

　　“别回头！”背后的声音带着颤抖，仿佛做了什么见不得人的亏心事一般，紧紧地用小手箍住了秦剑的腰。

　　秦剑也是一阵轻颤，感觉身子都绷紧了起来，一股异样的感受从心底腾然升起。

　　“我听说了。”背后的声音细细地说道，“你明天就走了是吧？”

　　“恩。”

　　“有机会的话，你会不会回到原来的世界？”

　　怎么都问这种话？秦剑还没来得及回答，背后的声音就打断了他：“不要说，我很害怕！”

　　哎！感情这帮女人以为出现了跟自己有关的东西，自己就会抛下她们走掉了？女人，你们的特长是猜疑！

　　“今晚……我是你的……”背后的女人仿佛下了很大的决心，慢慢而颤抖地说出了这句话，“我怕以后再也没机会见到你了。”

　　轻轻地掰开了缠绕在自己腰上的小手，秦剑慢慢地转过身，面对着如花一般的容颜。

　　茜娅低着小脑袋，紧抿着嘴唇，脸颊通红，根本不敢去看自己的这个淫乱的女婿。

　　“如果我说，绝对不会离开这个世界呢？”秦剑伸手挑起了茜娅的下巴，轻轻地问道。

　　丈母娘的脸上先是一阵疑惑，随即兴奋了起来，夹杂了一丝笑意的眼上慢慢布满了迷雾。

　　茜娅挣扎着想从秦剑的面前站起来，却被领主大人死死地抓住了。

　　“我……我还有事！”

　　“那，这就不厚道了，挑逗完我就撇开？记得我刚才说什么了吧？再挑逗我马上把你推到！好歹我也是西伯利亚领主，一言既出驷马难追，给个面子好不好？”

　　茜娅觉得难堪死了！一番折腾之下不敌秦剑的淫靡之手，只好紧紧地闭上眼睛。

　　当领主大人温柔地抱着茜娅从天台离开之后，母龙慢慢地从另一边飞了上来，一脸的鄙夷：“奸夫淫妇！一对禽兽！”


第二百六十六章 其实，我是怕

　　第二天一大早，红衣大主教就带着自己的人出发了。

　　从铁炉堡开始，一直走出银月城，一路上无数种族的人群夹道列送，热情高昂。佛兰德回头看了一眼西伯利亚领主大人，心道这家伙到底是旅游还是面见教皇陛下？

　　这个相貌堂堂的人类此刻正骑在一头神骏无比的高头大马之上，身边燕瘦环肥地围绕着一票美丽的女孩，说笑个不停。

　　这些女孩的身姿和容貌就连将身心都奉献给了光明神的佛兰德心动不已。

　　靠，太嫉妒了，太没天理了！红衣大主教心里嘀咕了一句。

　　茜娅带着自己的宝贝女儿露丝共乘在一匹马上，母女俩不知道在说什么，茜娅一会脸上就红一下，一会又抬头瞄一眼走在最前面的领主大人。

　　经过雨露滋润的茜娅此刻显然有些光彩照人，就在昨晚，她抛开了心中的芥蒂和羁绊，决定将自己奉献给那个男人之后，所有的心结和郁闷仿佛都找到了突破口，在一次次巅峰的快感和强力的冲击之下完全消散，不见了踪影。此刻茜娅虽然没有露丝那种清纯的感觉，但是却多了一份稳重和成熟，母女俩个待在一起，确实很有点象双胞胎。

　　那个男人的话还响在耳边，是的，人神共愤又怎么了？犯了禁忌又怎么了？人活着，自己开心，不伤害到别人就行了！

　　小母龙在自己的马上一个翻身，就跳到了秦剑的身前，火热的身子一阵乱拱，挺翘的臀部摩擦着领主大人的胯下。

　　“别乱动！”秦剑努力保持着面上的微笑朝子民们示意，在嘉比里拉耳边轻声地说道。

　　“老娘喜欢！”母龙气鼓鼓地又动了几下，顿时感到自己的小屁股上顶住了一根尖锐的东西，这个感觉让母龙浑身不自在，又浑身发热。

　　“动啊，你再动！”秦剑嘿嘿笑着。

　　“今晚……你是我的。”母龙咬牙切齿带着一丝鄙夷地说道。

　　“真的假的？”秦剑差点笑死，怎么现在的女人一个个都如此不矜持？难道大家都空旷太久？等待着自己的安抚？

　　“呸呸！”母龙反手掐在秦剑的大腿上，“你是真没听明白还是假装的？老娘是在鄙视昨天晚上那个骚女人说的话！”

　　“你也听到了？”秦剑一阵抓耳挠腮。

　　“你就等着被雷劈吧！”母龙气愤地说道，“居然做出这种母女兼收的龌龊事，要是神明看到的话，绝对会降下神罚！”

　　“没那么严重吧？”秦剑弱弱地抗议道。

　　一大队人马穿越了银月城，转而南下，正式踏上前往梵蒂冈的道路。

　　这次铁炉堡除了秦剑和几个女孩之外，其他的一概没来。光明圣教的仪仗队和随从足有五千多人，这个阵仗已经很大了。

　　本来秦剑是想踏上龙胆枪一路飞过去，但是为了照顾佛兰德老人家，不得以这样慢吞吞地走了。

　　十天之后，经过了帝国王城麦斯威尔，亚瑟带领着众位大臣早就在迎候了。

　　“小逼脸的！”秦剑鄙视他，以前自己来这里的时候没见他这么热情。人家一个红衣大主教驾临，就摆明了一副孙子的脸庞！

　　不过不得不承认，亚瑟可以不将任何一个人类国家放在眼中，但是绝对不能怠慢光明圣教的第二号人物！

　　在麦斯威尔稍作停顿，补给了一点物资，休息一夜之后，再次开始了远征之路。

　　大队人马一起前进，实在是太慢。无论是秦剑还是佛兰德都拖不起这个时间上的消耗。

　　“领主大人。”在一次原地休息的时候，佛兰德走到了秦剑面前，“我有一个提议不知道能不能说。”

　　“主教大人客气了，有什么话但说无妨！”这十几天的接触，老人家给秦剑一种和蔼可亲的印象。

　　“这样的速度实在太慢了，我建议抛下这些不必要的依仗和随从，你我……恩，和这些女娃娃们早点赶到梵蒂冈！教皇陛下已经等待您很久了。”

　　“我也是这个意思！”秦剑看了女孩们一眼，“不过那些都是你的人，我不好意思说罢了。”

　　“领主大人客气了。”老人家和蔼地笑了，“既然领主大人同意，那等下带点物资，我们快马加鞭上路！”

　　秦剑点了点头，佛兰德赶紧下去安排去了。

　　如果想快，秦剑有两种方法能在三天之内赶到梵蒂冈。

　　把所有人装进戒指，自己快速飞到那里是一种方法，另一种方法就是大家都骑在母龙的背上！

　　等到佛兰德再次回来的时候，只带了五个身强体壮的随从，一个个都背满了东西。

　　“走吧。”佛兰德挥了挥手，领先朝前面开路，五个随从不发一言跟在主教大人的身后，秦剑对女孩们挤了挤眼睛，也跟了上去。

　　抛开那些不必要的表明身份的仪仗，速度陡然加快了起来，只跑了不到十几分钟，仪仗队就被丢的看不到影子了。

　　“佛兰德大人！佛兰德大人！”回头看了一眼后面确实没人了，秦剑赶紧对前面喊道。

　　红衣大主教的红袍被猎风吹的鼓胀起来，听到秦剑喊话，连忙勒紧马缰，回头看来，“领主大人有什么事么？”

　　“哦，是这样的……咦？”秦剑说着说着突然手搭凉棚，举目朝远方眺望。

　　红衣大主教和五个随从还以为有什么事，赶紧回头看去，下一刻大家都觉得脑后一沉，陡然昏了过去。

　　秦剑用这一招阴了不少人，不过以前都是敌人。

　　“哼哼哼。”领主大人笑的跟拦路打劫的匪盗似的。

　　“你们怎么把人家打晕了？”纯洁的莫妮卡在后面气喘吁吁，瞪大了美丽的大眼睛。

　　秦剑跳下马来，直接将佛兰德收进了戒指中：“准备飞过去，这样跑累的很！”

　　老家伙不愧是圣山上的第二号人物，秦剑强行收他的时候顿时感觉精神力消耗了一大截。

　　女孩们都不明白秦剑为什么突然这么做，如果想飞过去的话，在西伯利亚就可以下手了。为什么一直等到现在？

　　只有杜蕾斯充满了谢意地看着秦剑，慢慢地走到领主大人身边轻声说道：“谢谢。”

　　杜蕾斯实在不行了，高山精灵女王陛下的身体素质连任何一个女孩都比不上，这一路奔跑过来比所有人都累。秦剑也正是看到这一点，才决定飞过去。

　　“谢不是口头说的。”秦剑猥琐地笑了。

　　“那你想怎么样？”杜蕾斯悄悄地掐了一把秦剑的胳膊，妩媚地瞪了他一眼。

　　“其实我就是怕你这么颠啊颠的，会把那层膜给颠破了。”

　　杜蕾斯大姐姐的脸刷地就红了，抬起小脚踢在秦剑的脚踝上。

　　把五个随从身上带的物资取下来，留个纸条用石头压在他们身边，提醒他们不用惊慌，等回到圣山就可以见到佛兰德大主教了。

　　“你们是进戒指呢？还是准备当回龙骑士？”处理完这些，秦剑转头看着女孩们。

　　小姑娘们眼睛直冒光，都刷刷地盯着嘉比里拉。

　　母龙跺了跺脚，飞扬跋扈道：“都不要看我。老娘好歹也是神圣巨龙！”

　　“姐姐！”莫妮卡跑到母龙身边，摇晃着她的手，一个劲地撒娇。

　　妮蕊和露丝也冲了过来，一个抱住了嘉比里拉的腰，小脑袋顶在母龙的肚子上，使劲拱着，另一个抓住另一边的手，嗲声嗲气地喊着。

　　其他女孩都在捂嘴轻笑。

　　嘉比里拉委屈的要死，把目光投向了秦剑。

　　领主大人当没看到。

　　“你就跟她们欺负我吧！”嘉比里拉冲到秦剑身边，抓起他的大手，狠狠地咬了下去。

　　“都是自己人，何必呢？何苦呢？”秦剑看着近在咫尺母龙那恶狠狠瞪着自己的眼睛，伸出手抚摸了下母龙的头发，“大家一家人，没人想要欺负你，就是好奇而已。我也可以把她们装到戒指中带着飞走，你看她们谁愿意？”

　　众女一起摇头！

　　“那，看到了吧？这说明你在我们中间是很吃香的！换成我，高兴还来不及，委屈个什么啊？”

　　母龙眨巴了两下眼睛，觉得也是个道理，松开了秦剑的大手，还不是解气，一脚跺了过去。


第二百六十七章 最大的神棍

　　仅仅只用了四天，原本需要耗时一个半月的路程在嘉比里拉的飞行下只花了四天时间就进入了梵蒂冈的势力范围。

　　“我靠，你们龙族也会迷路？”秦剑骑着母龙的脖子上，一阵无语。

　　“老娘以前又没来过这里，怎么会认得路？”母龙愤愤道。

　　母龙不仅贪财，而且方向感极差，原本一路南下，穿越丰美的卡拉赞草原，就可以长驱直入梵蒂冈，但是母龙却楞生生地带着众人绕了一个大弯，多用了一天时间才到达这里。

　　秦剑回过头来眨巴着眼睛看着众女，女孩们都掩嘴轻笑。

　　前面蓦然出现了几个小黑点，不到片刻，秦剑就发现居然是几头狮鹫飞了过来。狮鹫没有躲避母龙，反而直直地朝这边飞了过来。

　　等到近了一看，这些狮鹫背上还有一些狮鹫骑士的存在，一个个都穿着同样的衣服，上面打着光明圣教的图微。

　　“哎，我还想把这几头狮鹫给打劫了呢。”秦剑不无惋惜地感叹了一声。

　　“别瞎闹，这里是梵蒂冈！”舒雅忍不住提醒了秦剑一句。

　　“前方的龙骑士和您尊贵的坐骑，这里是梵蒂冈，请降落！否则将会视你们为敌人！”一个狮鹫骑士高声对这边喊道。

　　听到坐骑两个字，母龙差点没忍住一口火喷过去。

　　赶紧将佛兰德大主教从戒指里弄出来，然后示意嘉比里拉朝下飞去。

　　看到这突然出现在梵蒂冈的龙骑士没有敌意的表现，几个狮鹫骑士才松了一口气。分派出一人回头报信，另外两个跟随在秦剑等人的屁股后面，一路而下来到了地面上。

　　等女孩们互相搀扶着脚踏实地，母龙才一个摇身，转化成了人型，一袭火红的长裙，如同燃烧的火焰，很是惹眼。

　　两个下来的狮鹫骑士差点把眼珠子都瞪掉了，居然是神圣巨龙！在泛大陆上，居然还有把神圣巨龙当作坐骑的龙骑士存在？两个狮鹫骑士对望一眼，彻底无语了。

　　“请问……”自付不是这位龙骑士的对手，一个狮鹫骑士彬彬有礼地开口说道，“你们是什么人？从哪里来的？”

　　话还没落音，就被自己的同伴打断了。

　　“佛兰德大主教？”

　　老家伙现在还处于昏迷状态中，眼睛紧闭，嘴巴微张开，均匀地呼吸着。

　　“你们把主教大人怎么了？”两个狮鹫骑士如临大敌，即便知道自己不是对手，也依旧摆出了攻击的架势。

　　秦剑摆了摆手，看了两人一眼开口说道：“没事，放松。我们是主教大人和教皇陛下的客人。主教大人有恐高症，在天上晕过去了，估计一会就醒。”

　　两个狮鹫骑士对望一眼，迷糊了起来。

　　看眼前这个男人说话的样子不像说谎，但是教皇陛下的客人？怎么从没听说过？

　　“弄点水来，拍在佛兰德大人的脸上，等他醒了自然会跟你们解释一切。”秦剑看着两人说道。

　　两个狮鹫骑士没动，他们怕自己一走，佛兰德大人就会遭遇什么毒手。

　　“还不快去！”秦剑一瞪老眼，“再磨磨蹭蹭的老子一泡尿撒过去，保准你们的佛兰德大人立马苏醒！”

　　这是什么人啊！两个狮鹫骑士彻底崩溃了。

　　“别！”一声微弱的声音从地上传了过来，佛兰德悠悠地睁开眼皮，“我醒了，不用撒尿！”

　　“大人！”两个狮鹫骑士恭敬地跑过来，将佛兰德搀扶了起来。

　　“老了。”佛兰德站起身来，拍拍自己的额头，微微一笑，“这几位是教皇陛下的客人，你们先回圣山通知一下。”

　　还真是的啊？看这个男人彪悍的模样，两个狮鹫骑士还以为是遇到土匪了呢，没想到真是教皇陛下的客人。

　　等到两个狮鹫骑士骑着坐骑飞走之后，秦剑才呵呵笑着来到佛兰德面前：“主教大人受累了。”

　　“没事！”佛兰德摸了摸自己的后脑勺，那里到现在还隐隐做疼，“过了几天了？”

　　秦剑竖起四根手指。

　　“很快嘛！早知道这样的话，老头子我自己把板砖把自己拍晕算了。省的还一路颠簸过了麦斯威尔！”佛兰德并没有什么不快的表情，反而还有心情调侃起来，这让秦剑一度准备好的措辞没了发挥的地方。

　　在红衣大主教的亲自带领下，秦剑等人跟随在他身后朝圣山上走去。

　　一队几十头的狮鹫骑士在空中排成了阵型，静立不动，狮鹫骑士们以最高的礼节表达了对秦剑等人的欢迎。

　　两股属性不同但是却同样庞大的龙息从不远处传了过来，伴随着两声高昂的龙吟，两个龙骑士也出现在了众人的视线之中。

　　“我靠，梵蒂冈居然有两个龙骑士？”秦剑小声地对女孩们说道，语气掩饰不住的惊讶。

　　“还有一个应该出去执行任务了。”佛兰德头也没回说了一句。

　　“都是几阶的？”反正被听到了，秦剑索性放开了问。

　　“这两位有五阶的实力，出门的那位有六阶。”即便是红衣大主教，在言语上也表达了自己对巨龙一族足够的尊敬。

　　还好，都是巨龙，不是站在顶端的神圣巨龙。这么想着，秦剑看往嘉比里拉的时候，越看越是满意！哈哈，这是俺铁炉堡的娘们！

　　梵蒂冈圣山到处充斥着一股神圣肃穆平和的气息，就连旁边的虫子鸣叫声都仿佛比别的地方要响亮一些。

　　山脚下，一队队严肃排布的穿着光明圣教的衣服，恭敬地等待。

　　“各位客人，请！”佛兰德对秦剑等人示意着。

　　“大人您先！”秦剑对这老家伙的印象不错，自然不能跑到别人的地盘上来挤兑，不过佛兰德推辞的更加厉害，还是让秦剑领先走了上去。

　　越往上走，元素的气息越浓郁，这股祥和而平静的气息足以让任何烦恼消散，也能让人神清气爽，女孩们迈着小脚，紧跟在秦剑的身后，好奇地打量着周边的一切。

　　足足走了有半个小时，众人才攀到山顶，倒不是圣山有多高，而是道路很绵延曲折，无形加长了行程。

　　远远的，秦剑就看到山顶上一位身穿黑袍仿佛死了老爹模样的人对自己微笑，这家伙手捧着一本厚厚的金条镶边的大书，他旁边还站了七个穿的无比闷骚的人。

　　应该就是教皇和其他七位红衣大主教。

　　阵仗这么大？秦剑都感觉不好意思了。

　　“欢迎你，我的孩子！”教皇是个六十岁上下的小老头，不过保养的不错，除了几道小皱纹，脸上没有其他的东西。开口一句话就让秦剑有KO他的冲动。

　　占老子便宜！

　　“神说，你会来的！”教皇陛下依旧面带着微笑，伸出手将秦剑从最后一个阶梯上拉了上来。除了佛兰德，其他七位红衣大主教都疑惑地看看彼此。

　　因为圣山的条律，在迎接所有的客人的时候，教皇都不可能下山迎接的。现在教皇陛下能够伸出手拉对方一把，在七位大主教看来，已经是圣山从未有过的待遇了。就连人类世界三大王国的国王陛下前来做客的时候，教皇都只是在里面接待他们。

　　秦剑以前也装过神棍！拿月神艾尼露的名义到处忽悠人。但是现在跟面前的这位一比较起来，领主大人顿时觉得自己太不够专业了。

　　这才是最大的神棍！让人不佩服都不行。

　　“见过教皇陛下！”怎么说这位也是人类世界的抗把子，秦剑来到别人的地盘上多少得给点面子才行，点点头算是行礼了。

　　教皇依旧面带微笑，拉着秦剑的手放在自己的书上，“神说，你一路旅途很疲惫了。”

　　一道白光闪现，伴随着一股元素波动，秦剑顿时感觉身体一轻，四天来赶路的劳累顿时消散不见。

　　光明圣教的神术！很牛逼啊！

　　这招如果放在战场上，绝对可以让战斗到身心疲惫的士兵们重现活力！难怪光明圣教在人类国家的地位这么高。


第二百六十八章 圣女雪纶

　　在梵蒂冈圣山上休息了两天时间，期间除了佛兰德那其他七位红衣大主教，都一一跑过来跟秦剑套近乎。想从他嘴巴中掏出点什么有用的信息。

　　七位大主教怎么也想不明白，这个虽然是同族，但却是兽人帝国西伯利亚领主的人类怎么会受到教皇陛下这么热烈的对待和迎接？

　　难道这家伙是教皇的私生子？七位大主教已经不可抑制地这么想了。这么想着，主教大人们的神态就越发谄媚和谦卑，搞的秦剑也莫名其妙的很。

　　两天的观察和闲聊，秦剑也着实见识到了梵蒂冈的势力之庞大，这种积累了几千年势力的地方根本不是西伯利亚这种暴发户可以比拟的存在。

　　梵蒂冈不仅拥有三个巨龙骑士，足以威慑到泛大陆任何一个国家，而且还雪藏了两个剑圣级别的人物！

　　剑圣啊！我操！

　　至于魔导士这种人物也有好几个。

　　眼红，实在太眼红了！这两天时间秦剑除了跟女孩们用淫靡的气息来污染下圣山下纯洁的空气之外就光琢磨着怎么挖墙角了。

　　不过想来想去还是不妥。在梵蒂冈眼皮底下挖墙角，不是摆明了找揍么？

　　正当秦剑踌躇无比的时候，佛兰德来了。老家伙经过两天的休息之后已经容光焕发，神采奕奕。

　　“领主大人，教皇陛下有请您前往后山祈愿石那里。”说这句话的时候，佛兰德是一脸的严肃。

　　秦剑也肃然了下来，原本准备的几句调侃之词也咽进了肚子中。终于来了，终于可以亲眼验证那上面的字到底是不是方块字，到底是不是跟自己有着什么的关系！

　　“主教大人请带路！”秦剑整理了下自己的衣衫，伸手示意着。

　　“至于夫人们……”佛兰德看着一票美的让人窒息的女孩顿了一下，没说出下文。

　　“夫人们也都认得上面的字，你们能让我看的东西，让她们看也无妨！”秦剑自然不可能在这里丢下女孩们。

　　有备无患，天知道梵蒂冈会不会对自己有什么图谋。

　　佛兰德点了点头，当先领着众人朝前走去。

　　祈愿石身处在后山，一路上遇到的光明教众越来越少，而且秦剑能感觉到他们的实力也越来越高，等到走了半个小时之后，已经看不到任何人的踪影了。

　　远远地，身穿黑袍的教皇陛下和七个穿红袍的红衣大主教在那边站着，看到秦剑等人到来，一起点了点头。站在他们身边的居然还有一个女孩！一个漂亮清纯到了极点的女孩！

　　即便秦剑龌龊无比，也对她产生了一股神圣不可侵犯的错觉。她就如同雪山上纯洁的雪莲一般，不近人间烟火，从没受到半点的污染。

　　“孩子，这几天休息的怎么样？”教皇陛下依旧一脸的笑眯眯，首先朝秦剑开口问道。

　　“好，吃的好，睡的好！”秦剑呵呵一笑。

　　“呵呵，若不是看你带了这么多漂亮的小女孩，几位主教大人甚至想安排几个圣女候补服侍你呢。”教皇陛下指了指几个红衣大主教。

　　我靠！圣女候补？秦剑差点一头栽倒在地上，回头撇了女孩们一眼，连忙低声道：“陛下，话可不能乱说！”

　　“神说，开个玩笑而已。”教皇陛下面带微笑道。

　　“好了，人都齐了。”佛兰德看了众人一眼，眼光注视在其他七位大主教身上，“不是我和教皇陛下有意向你们隐瞒这些，而是在没有确定领主大人的意愿之前不方面透露这件事。不过现在既然领主大人愿意来到这里，神迹自然可以向你们展示！”

　　七位大主教点了点头。

　　“这位是梵蒂冈的圣女雪纶，这位是兽人帝国西伯利亚领主秦剑阁下！”佛兰德为秦剑引见了那个女孩。

　　“领主大人您好！”雪纶微微地点了点头，秦剑支吾了一声，正眼都不敢瞧她。

　　领主大人总觉得这个女孩玲珑剔透的眼睛一眼就看穿了自己的花花肠子，看到了里面腐烂的思想和意识。这种感觉让他很不自在。

　　“那什么？现在是不是要去祈愿石那？”秦剑顾左右而言他。

　　“孩子，请等一下。”教皇陛下看着秦剑说了一句，随后看了看佛兰德。

　　老家伙点了点头，走上前来，七位大主教也瞬间移动了步伐，分开站立，俨然一种层次分明的站位，高亢激昂但却不失肃穆的咏诵声同时在八位红衣大主教的嘴中响出，一圈圈明显的元素波动冲击出去。

　　这些老家伙实力都不简单啊！秦剑不由地感叹了一句。

　　元素的冲击犹如惊涛拍岸，一波接着一波，慢慢地，前方的景象出现了一种飘渺的感觉。就仿佛是元素撞击到了前面一堵无形的墙壁一般。

　　当八位红衣大主教最后一个音节吐出来的一瞬间，元素骤然平和下来，眼前的景象哗地一变，原本山石叠峦的后山消失不见，出现在秦剑等人面前的却是一块巨大的闪烁着五彩之色的石头。

　　“一个小障眼法而已。”教皇陛下伸手抚了抚一直拿着的大书。

　　小障眼法？出动八位红衣大主教才能破开的结界，居然说是小障眼法！秦剑觉得这个教皇也跟自己一个德行，属于闷骚找抽型的。

　　“这就是祈愿石？”女孩们在后面嘀咕了一声。

　　巨大的不规则的石头，如果不是从它身上散发出来一股五彩的光芒，秦剑估计也不会相信，这居然就是梵蒂冈最宝贵的东西，号称可以和神直接沟通的石块！

　　也没有什么元素波动啊！

　　但是石块的正面上一行字，却让秦剑和女孩们震惊了。

　　上面的一行，确实是人类通用语中秦剑的意思，而下面一行，则是规则的方块字，书法居然还不错！

　　“祈愿石比精金和秘银更坚固无数倍，可以说，泛大陆上没有任何能在它身上留下印痕的东西！”教皇陛下的脸色也严肃了起来，“能在上面出现这种东西，除了神迹，没有别的解释！孩子，你明白么？”

　　“曾今圣山上有一位法神为了圣女叛乱。”佛兰德皱着眉头说道，“在这里丢下过一次火系禁咒，连泥土都融化了，但是只有这里，没有任何的损伤！这是圣山从不外传的秘密，领主大人，你应该知道我告诉你这件事的意思！”

　　连火系禁咒都无法伤害到祈愿石，那现在为什么会出现这些字？

　　“我能……进点看看么？”秦剑看着那熟悉而又陌生的方块字，深吸一口气说道。

　　教皇陛下点了点头。

　　走到祈愿石边上，秦剑紧紧地盯着这块匪夷所思的五彩石头，情不自禁地伸出大手，慢慢地朝那字体上摸去。

　　佛兰德刚想阻止，却看到教皇轻轻地摇了摇头。

　　呼唤，一种若有若无的呼唤从石块上传了过来，很熟悉的声音，但是秦剑却无法看到，无法感受到到底是谁在呼唤自己。

　　那些字并不是刻印在石头上，而仿佛是在里面，在五彩光芒的照射下印现出来一般。

　　良机，秦剑一直贴在祈愿石上没有动静，呼吸也慢慢地均匀了起来。蓦然，秦剑身体一抖，急忙朝后面窜了好几步，脸色刷地就白了，豆大的汗珠从额头上掉落。

　　“发现什么了没有？”不止教皇陛下和八位大主教，就连平静的如同一潭静水的雪纶都忍不住开口问道。

　　“没有！”秦剑摇了摇头。

　　“那……怎么这么大动静？”没发现你跳什么啊？教皇陛下要不是自恃身份，肯定K秦剑一巴掌了。

　　“有古怪！我感觉自己的灵魂差点被吸进去了。”秦剑现在想起来还是一阵后怕，那种亲切的呼唤让他忍不住让自己的意识跟着往前走，等发现不对的时候赶紧退了出来。

　　自己意识现在到底强大到什么地步，只有秦剑自己知道，但却差点不着痕迹地着了道。

　　“怎么办？”佛兰德大主教看着教皇陛下，原本最理想的状态就是当秦剑一到这里就能发现点端倪，但是现在却根本没有任何用。

　　“祈愿吧，让伟大的光明神来解释这一切！”教皇转头看了看雪纶，平静的女孩微笑地点了点头。


第二百六十九章 等我下来教训你们

　　雪纶的微笑就如同春天的微风拂面一般，让所有人从心底感受到了一股温暖。

　　就连女孩们也不得不承认，这个纯洁的没有一丝污点的圣女，的确很有那么一套属于自己的风情。

　　领主大人压根就不敢去看雪纶，倒不是怕，只是心虚的很。秦剑潜意识里总觉得做过这么多坏事的自己，光用眼睛都能玷污这个女孩。

　　从来没人给过秦剑这种感觉！

　　雪纶慢慢地走到了祈愿石面前，脸上依旧挂着恬静的笑容，轻声而缓慢地吟诵了起来。语气不疾不徐，庄严肃穆，声音却又是如此的好听。

　　教皇陛下和八位红衣大主教现在的脸色也不比刚才轻松了，反而有一股淡淡的抹不开的忧愁。

　　又不是死了老爹，愁眉苦脸的做什么？秦剑瞟了一眼教皇等人，心里嘀咕道。

　　杜蕾斯在秦剑背后扯了扯他的衣服，领主大人回过头的时候，只见到杜蕾斯大姐姐轻咬着自己的嘴唇，眉头微微皱起，风情万种中透着一股心疼。

　　“怎么了？”秦剑轻声问道。

　　“我听说……向神祈愿，必须得付出一个最纯洁女孩的性命！”

　　“什么？”秦剑没忍住惊呼了一声，眼睛都瞪大了。

　　领主大人的惊呼引来了教皇和八位红衣大主教的注视，女孩们也都看着他。

　　“怎么回事？说清楚一点。”秦剑看了一眼依旧站在祈愿石面前虔诚地祈祷的圣女，回头问杜蕾斯。

　　“只是传闻，毕竟向神祈愿这种事在梵蒂冈几百年甚至都做不到一次。但是一旦需要这样做的话，就必须得以圣女的性命为代价！”杜蕾斯有些不忍地看着站在那里轻声吟诵的雪纶。

　　“真的假的？”女孩们也都差异了。

　　“传闻，只是传闻！”杜蕾斯也没有证据，有些心虚道。

　　“是真的。”教皇陛下在另一边慢慢地走了过来，轻声说道，老家伙属顺风耳的，这么小声都能听到。

　　“我靠，这也太残忍了吧？”秦剑莫名其妙地心疼了起来。倒不是喜欢那个雪纶，圣女虽然有着自己的风情和恬静，但是秦剑身边的女孩哪一个也不比她差。只是觉得为了这种虚无飘渺没有任何根据的神迹，就要付出一个这样女孩的生命太不值得。

　　“这是圣女的命运！”教皇陛下苦笑了一下，“不光是她，我们站在这里的几个人，已经将所有的一切都奉献给了光明神。祈愿石是可以和神直接沟通的通道，但是必须要最纯洁的人才能打开这个通道。领主大人你看看我们几个老家伙，能算得上纯洁么？如果可能的话，我愿意亲自祈愿！”

　　教皇这些话说的非真非假，最起码表面功夫做足了，秦剑一时哑然。

　　“难道祈愿完……她真会死？”秦剑现在明白几个红衣大主教为什么一副死了老爹的模样了。

　　“这是代价！”教皇没有正面回答秦剑的问道，但是这个答案已经足够了。

　　“我靠，让她别祈愿了。老子再试试！”秦剑说着就要上去把雪纶拉下来，几个红衣大主教刷刷地就挡在了他的面前。

　　“领主大人，请冷静下来！你这样做，不仅亵渎了雪纶心中的信仰，也是对圣山的无礼！”

　　信仰！在这个世界是很奇怪的东西！如同兽人信仰战神奥丁，矮人信仰工匠之神郝准斯托斯，每一个种族把信仰看的比自己的性命还要重要许多。

　　就比如秦剑骂教皇一句我日你老母！教皇陛下估计也只是生气而已。而如果秦剑骂上一句我日光明神的老母，绝对会被梵蒂冈所有人群起而攻之，才不管你是什么人。

　　是的，雪纶明知道自己上去祈愿还是会付出性命，但是当她走上前的时候还面带着恬静的微笑，她是自愿的，对神的信仰是狂热的！

　　这个时候，祈愿进入了激昂的阶段，雪纶吟诵的速度也越来越快，声音越来越大，整个圣山仿佛都回荡着这种清脆而静谧的吟诵声，一股股元素波动从祈愿石上传了出来，那五彩的光芒也越发耀眼了起来。

　　“不知道能不能成功！”教皇陛下一遍遍地抚摸着手上的书，手心上全是汗水。

　　在历史的记载中，确实有几次圣女祈愿，请求光明神回答难题的。不过成功率不高！一旦成功了，祈愿石上就会出现想要的答案，所以教皇和八位大主教此刻已经完全将目光投放到了祈愿石上，等待了那里会不会出现什么变化。

　　“神说，足够了！”突然，一个充满磁性而又低沉的声音响在众人的耳边。教皇陛下回头一看，正看到西伯利亚领主大人满脸严肃，眼神颇有些空洞，随即浑身战栗了起来，如同发羊癫疯一般抖动着。

　　女孩们吓坏了，七手八手地跑到秦剑身边。羊癫疯来的快，去的也快，瞬间秦剑就恢复了原本的状态，不过身上却涌出一股澎湃而又浩瀚的元素力量。

　　教皇陛下和八位大主教对望一眼，都不知道到底发生了什么事。不过这股澎湃的元素力量却让所有人胆战心惊。

　　在众目睽睽之下，秦剑在地上轻轻一点，身体便如同浮萍一般跃上了祈愿石。

　　教皇陛下和八位大主教脸色大变！这是圣山最宝贵的东西，也是不允许任何人玷污的东西！还没等他们发难，秦剑已经微微一笑：“神的信徒，见到我为何还不膜拜？”

　　膜拜？教皇和八位红衣大主教彼此互望一眼，彻底迷糊了。

　　“怎么？你们以一个最纯洁的女人性命为代价祈愿，不就是想让我帮你们解决难题么？现在我的一丝灵魂附身在这个年轻人身上，见他如见我！”

　　教皇陛下吞了口口水，对八位大主教使了个眼色。

　　“领主大人……”佛兰德跟秦剑最熟，此刻见到这幅阵仗也不知道怎么办才好了。大家都不是傻子，这个人类十有八九是在忽悠人，但却是以光明神的名义，万一他不是忽悠人呢？“不要闹了！”佛兰德说出这句话也颇是尴尬的很。

　　“闹什么闹？是不是非得我本尊下来教训你们一顿，你们才相信？”祈愿石上的男人一瞪老眼，元素的力量更加澎湃起来。

　　九个老家伙心里直打鼓，到底怎么回事？

　　“你们就是一群傻子！要不是看你们如此虔诚地信仰我的份上，早把你们打的象猪头了！”秦剑声色俱厉，还真有那么回事的样子。圣女雪纶依旧在持续着自己的吟诵，小脸上已经挂满了汗水，却没有功夫伸手去擦，听到这句话也只是抬起眼皮看了秦剑一眼。

　　“祈愿在心诚！只要心诚！自然可以得到我的青睐！你看看你们做了什么？拿别人的性命不当命了？老子我身边这么多美丽的天使，没事要你们一个圣女的性命做什么？我又不是冥神那畜生！就是看到你们这幅不争气的样子，所以有时候我才懒得理你们！”

　　教皇陛下的脸都气白了！这家伙还真把自己当成光明神了？没等他开口，圣山上突然天象异变，祈愿石的正顶方，一片七彩云光密布，毫无征兆地突然出现在那里。

　　这个变化引起了所有人的注意。

　　“你们等着，老子现在就下来教训你们！”秦剑抬头看了一眼天空，心里也有点犯憷。

　　我操，这什么光明神该不会真的跑出来了吧？难道这世上还真有什么神明之类的人物？要不然这七彩云光该怎么解释？

　　只是眨眼的片刻，七彩云团中已经出现了一个巨大的漩涡，仿佛一面镜子一般在里面出现了一个空间。

　　“光明神回应了！”教皇陛下不知道该怎么解释此刻的心情！激动？兴奋？恐惧？老家伙看了站在祈愿石上的秦剑一眼，心里也左右摇摆起来。难道如他所说，光明神的一丝灵魂俯身在他身上？

　　没有任何的犹豫，教皇陛下连带着八位红衣大主教集体匍匐在了地上，朝祈愿石膜拜着。

　　圣女雪纶的声音突然激烈高昂了起来，漩涡的正中心陡然出现了一个男人的身影。

　　所有人都震惊了，那个男人赫然生出了六对十二支洁白色的翅膀！

　　光明神真的要来教训我们了！教皇和八位红衣大主教欲哭无泪！


第二百七十章 你……不会是她吧？

　　谁都觉得有点不可思议，女孩们也彻底傻眼了，不知道秦剑刚才到底是在演戏还是真被光明神附体。

　　当秦剑严肃地说“等老子下来教训你们”的下一刻，天空中居然出现了长着十二支洁白翅膀的男人？

　　天使！所有人都认得这幅造型。流传出来的记载中，天使的等级和实力是按翅膀的数量来划分的。

　　这个出现在半空中的天使居然生出了十二只翅膀！难道真的是光明神亲自驾临？也只有光明神，才能够拥有如此数量的翅膀！

　　教皇陛下和八位红衣大主教又是兴奋又是惊恐，一遍遍低声地吟诵着圣书，身体每个部位都在颤抖。

　　庞大无比足以让人肝胆俱裂的元素能量从半空中冲击下来，没人认为这是错觉。一切都是那么的真实。

　　半空中出现的男人只是淡淡地往下一撇，凌驾于一切之上的眼神充满了霸气和主宰一切的感觉。

　　圣女雪纶仿佛被抽干了所有力量似的，身体一软跌倒在地上。秦剑清楚地看到，这个恬静的女孩在倒下的前一刻，望向天空的眼神还挂着一丝微笑。

　　赶紧从祈愿石上跳下，将雪纶扶住，直接往她嘴巴中灌了点生命之泉。这个祈愿的过程秦剑不知道，但是他能感觉到怀抱中的女孩生机在快速地消逝，如果没有救治措施的话，很快她就会死亡。

　　以生命为代价祈愿！这是每个圣女必须拥有的心理准备。

　　怎么办？怎么办？秦剑从没觉得如此慌乱过。虽然从来到这个世界就借助了月神艾尼露的名义忽悠人，之后又得到了什么战神传承，但是秦剑潜意识里还是有点不信神佛。但是现在，出现在眼前的事实犹如一柄棒槌一般直接敲在秦剑的脑门上！

　　这个世界，真的有神明的存在！

　　“赞美我主！”还是教皇陛下最先反应了过来，说话的语气中带着一丝颤抖，双手合十抱着圣书，虔诚地望向天空，“主啊，请解答我等的疑惑！并原谅我等刚才对您的不敬！”

　　在所有人不可置信的目光中，半空中的十二翼天使摸了摸鼻子，侧过脸去对旁边微微一笑。

　　秦剑甚至有种错觉，这个天使的笑容中居然带着一丝谄媚？

　　是的，是谄媚！仿佛在讨好什么人似的！

　　一双小脚陡然出现在半空的漩涡镜面中，正好踹在那个十二翼天使的脸上，如同遭到了雷击，十二翼天使只是一个踉跄，就跌出了所有人的视线。

　　教皇陛下和八位红衣大主教的嘴巴长得如同河马打哈欠。

　　这……到底怎么回事？

　　漩涡镜面中，小脚的主人慢慢地显露出了身影，居然是一个拥有一双金色翅膀的小天使。

　　小天使长得粉雕玉琢，可爱至极，无论谁看到她都会忍不住想上去捏一把那粉嘟嘟的小脸蛋。

　　至少女孩们现在就涌起了这个想法。

　　秦剑一缩脖子，差点没把自己的舌头咬掉。

　　我靠，怎么这么象？领主大人觉得这个世界太疯狂，太让人难以接受了。

　　“HI！”漩涡镜面中的小天使举起了白皙的小手，面对着微笑对秦剑打了个招呼。

　　秦剑的脸色陡然变了，脸部肌肉都在颤抖！别人或许不知道这个词是什么意思，但是秦剑却明显知道。而且这声音，这神态，简直跟那个小魔女一模一样。

　　“你们掩护，我先闪！”秦剑把雪纶往杜蕾斯的怀抱中一递，拉过母龙挡在自己的面前，准备拔脚开溜。

　　谁都不知道发生了什么事，女孩都怔怔地看着秦剑。

　　还没等领主大人迈开脚步，眼前一花，那个在漩涡镜面中的小天使已经出现在了他的面前，粉白的小手直接牵住了秦剑的鼻子：“想去哪？”

　　力拔山河兮气盖世勇猛无敌的西伯利亚领主居然就这样被一个小天使牵住了鼻子，动也不敢动！

　　母龙娇叱一声：“放开他！”同时一拳朝小天使的背部打去。

　　金色翅膀的小天使只是打了个响指，母龙就突然定在原地，如同塑像一般。

　　“都不要动！”秦剑紧紧地盯着面前的小天使，对女孩们说了一声，他看到伊夫琳已经抽出了寒冰长弓，箭矢都架好了。

　　小天使得意洋洋地看着秦剑，依旧牵着他的鼻子。

　　“你……不是她吧？”秦剑弱弱地问了一句。

　　“我是她！”小天使点了点头。

　　“你怎么会是她？”秦剑彻底傻眼了。

　　“这本来就是我的样子呀！”

　　“那你以前……以前……”秦剑想了半天也无法把记忆中的身影和面前这个联系在一起。

　　“我不是在做梦么？”秦剑傻傻地看着面前的小天使。

　　“吧唧”一声脆响，秦剑的额头一痛，小天使已经伸手弹了他一下。

　　“又来这招！”秦剑看着面前的小天使抱怨道。

　　“看看后面，还有人来看你。”小天使对秦剑示意着。

　　领主大人回头一看，顿时怔住了：“大……大娘？”

　　女孩们也都傻傻地看着，刚才不仅那个十二翼天使从漩涡镜面中走了下来，同时也走出了一个让所有女孩感到自惭形秽的女人！

　　美轮美奂，举手投足间都有一股别样的风情，这才是真正让人起不了任何亵渎心思的女人！跟雪纶一比起来，圣女那份恬静也只具雏形而已。

　　在众目睽睽之下，领主大人就仿佛是一个孩子一般，猛地扑了过去，抱住了那个让人不敢正视的女人，一阵孩子似的的撒娇。

　　女孩们的小嘴都鼓鼓的。

　　小天使还异常无耻地骑到了领主大人的脖子上，嘻嘻笑着。

　　“行了，都长这么大了，还这么小孩子。”大娘抚摸着秦剑的头发，将他拉直了。

　　“你们怎么会跑到这里来？不对啊，你们怎么有能力到这里来？”秦剑面上挂着兴奋的表情傻傻地看着面前的女人。

　　“老爹不放心你，让我们来看看。”小天使回答道。

　　秦剑抬头看了看天上的漩涡镜面。

　　“别看了，老爹和你娘是不会来的。”小天使一眼看出了秦剑的心思。

　　“没良心！”秦剑抱怨了一声。

　　舒雅在一旁听得云里雾里，完全不知道这一男两女说的什么，捅了捅莫妮卡，朝她示意了一番。

　　小丫头眨巴眨巴美丽的大眼睛跑到秦剑身边，亲昵地依偎着，脆生生地问道：“哥哥，她们是谁啊？”

　　“来来，都过来！”秦剑对女孩们招了招手，发现母龙还定在原地，转头看着小天使：“我说你没事欺负我就够了，欺负我女人干什么？”

　　小天使嘻嘻一笑，对母龙伸手一点，僵硬在原地的嘉比里拉顿时恢复了自由。母龙差异地看了一眼小天使，吞了吞口水。

　　“这是我姐姐，李嫣然！”秦剑看着女孩们指了指骑在自己脖子上的小天使。

　　姐姐？先不说这么小的姑娘，怎么还是一个天使？

　　没有任何的犹豫，所有女孩都恭敬地喊了一声姐姐。

　　“乖！”小嫣然捂嘴轻笑。

　　“这位，我大娘！”秦剑指着身边那让所有女孩自卑的女人，“古玲珑，恩，我老爹的大老婆！”

　　“没大没小的。”古玲珑敲了一下秦剑的脑门，领主大人嘿嘿贼笑。

　　“大娘好！”女孩们再次恭敬地喊道。

　　“行了，都让你们叫老了。”古玲珑嗔怪地瞪了秦剑一眼，翻手拿出了一堆小玩意，派发似的一个个递给了女孩们，“初次见面，也没什么准备，一点小东西。”

　　“这些是干什么的？”秦剑从妮蕊那抢一个过来，翻来覆去地看着。

　　“防御类的法宝！自动护主的。”

　　“我靠，好东西啊。”秦剑两眼放光。

　　教皇陛下和八位大主教看的傻傻的，眼睛红红地盯着十二翼天使。虽然不知道那些到底是什么，有什么用，但是能从天使界带来的东西，肯定不是什么凡品吧？

　　十二翼天使狂翻白眼，当没看到九个老家伙幽怨的眼神。


第二百七十一章 恭喜，你把人家肚子搞大了

　　一番热烈的见面之后，秦剑才从兴奋中回转过来，半是迷惑半是猜测地问道：“大娘，你们怎么有这么强大的能力？怎么会来到这里？”

　　“戒指开启了吧？看到里面的东西了么？”小嫣然挥舞着一双金色的翅膀，飞舞在秦剑的面前。

　　秦剑点了点头。

　　“这就好解释了。我们一家子人都是修仙之士，就是你认为的仙人，当然，是除了你以外的人！”

　　“我靠，你们也太不厚道了吧？蒙骗我幼小的心灵十二年不说，在我十二岁那年还把我赶了出去。姐姐，亏我一直惦记你到底长高了没有，你们怎么这么残忍？”

　　小嫣然飞射一个暴栗砸在秦剑脑门上，古玲珑捂嘴轻笑，这个姿态让所有女孩都感觉到窒息。

　　“说什么呢。”小嫣然又骑到了秦剑的脖子上，“不是不告诉你，是老爹没让说的。”

　　秦剑对着天上那个漩涡竖起了一根中指！

　　“别发牢骚了。”古玲珑有些溺爱地摸了摸秦剑的脑门，“其实在你一两岁的时候我们都在教你修仙，但是却无奈地发现你妖脉截断，根本无法修炼。”

　　“你们也都知道我有妖脉？”

　　“你娘就是蛇妖。我们怎么不知道？”

　　“那……你们都是仙人了，为什么我还不能修炼？”秦剑潜意识里总觉得仙人是无所不能的。

　　“说来话长。”古玲珑苦笑地摇了摇头，看了一眼聚集在旁边的女孩们，小手轻轻一挥，一张桌子就出现在原地，附带几个凳子，“坐下说吧。”

　　秦剑点了点头。

　　“二十多年前，你娘在有身孕的时候刚好准备度妖仙劫，她那时候已经是七级妖仙了，论实力比那个十二翼天使还要强上许多。实力越强，妖仙劫的威力越大，虽然你娘成功地度过了妖仙劫，但是却没能抵挡住一丝戾气进入身体。我们大家一致推测你不能修仙跟那次妖仙劫有关。”

　　“要怪就怪老爹吧。”小嫣然插了句话，“老爹之前杀戮太多，估计是老天要惩罚我们李家。你看看我这样子就知道了。”

　　秦剑扭头看了一眼自己的姐姐，哈哈，光脚的看到没鞋的，心里顿时平衡了许多。从自己记事起，姐姐就一直这么大，都过了这么多年，还是一点没长，跟个粉嫩的小萝莉似的。

　　“老爹作孽，关我们什么事啊？”秦剑一肚子苦水。

　　“因果这东西不是谁都能解释清楚的。”古玲珑想安慰秦剑，却发现他没有一点伤怀的感觉。

　　“不能修仙就不能修仙，老爹干什么在我十二岁的时候把我赶出家门？”虽然这些年在外面没吃多少苦，但是一想想一个十二岁的小孩子到处漂泊，总是有点心酸。

　　“你爹故意的。”古玲珑接道，“虽然我们当时可以帮你强行打通阻截的妖脉，但是这种借助外力开通的妖脉对你日后的修炼有很大的掣肘，修炼到一定程度功力就不会再增加。唯一一个办法就是收服灵兽，以灵兽的灵性为借力，慢慢修补被戾气阻截的部分。”

　　“爹爹原本在仙界是很有头脸的人物，仙界许多灵兽都是可以为你所用。但是因为某些原因爹爹不能再回到仙界，地球上的灵兽数量又稀少，只好把注意打到了这个世界来。这里的魔兽跟仙界的灵兽虽然有些区别，但是也能帮你不小的忙。”

　　古玲珑和小嫣然你一句我一句将原本的故事慢慢展现在秦剑的面前。

　　把秦剑从家里驱逐出去之后，筹备了七八年，终于说服月神艾尼露使用她的神器将秦剑带到了这个世界。

　　“虽然我们家很多人都有实力随意来往各个位面，但是这是不允许做的。位面要平衡，而我们也没有将你拉过来的能力，只有艾尼露姐姐才有这个能力。”小嫣然解释着。

　　“这就是老爹和娘为什么不来的原因？”秦剑问道。

　　“是的。实力太过强大的人物，不能随便进入别的位面，否则一旦引起位面能量的崩溃，后果不是任何人能承担的。”

　　“那你们为什么……”

　　“哦，现在西方这片归我跟大娘管！”

　　“严格的来，是我和你姐姐在巧合之下继承了这个世界创世神的神格！所以，我和你姐姐能够自由出入这里！”

　　我的天，我的地，我的神！秦剑觉得一切都太玄乎，太诡异了！

　　从自己发现戒指中妖修篇开始，世界仿佛就开始不正常起来。

　　“发什么楞啊，这一切都是事实。”小嫣然又敲了一下秦剑的脑门。

　　“你们之前完全可以跟我说的么，搞到现在才告诉我。”秦剑委屈的要死。

　　“你不觉得瞒着你很好玩么？”小嫣然嘻嘻笑着。

　　“好玩个屁啊！”秦剑瞪了姐姐一眼。

　　“别听嫣然瞎说。是我们大家怕你知道了之后不思进取，所以才没有告诉你！”

　　不思进取？我是那种人么？不过秦剑转念想想也是，自己家里那么多强大的人物，随便抽出来一个跺跺脚地面都能抖三抖，要是被自己知道，还这么辛苦地修炼干什么，直接让他们给自己提升功力就行了。

　　“而且，我们现在不是也出来见你了么？其实你一进入这个世界，我和大娘都跟着过来了，不过因为无法随意下来，也不知道你到底怎么样。这才通过光明神在这里留下的祈愿石寻找你。”

　　“那家伙是光明神？”秦剑指着那十二翼天使问道，圣洁的男人对秦剑点头微笑了一下。

　　“人家好歹也是个神邸好吧？”小嫣然翻了翻白眼。

　　“那你还一脚踹别人脸上？人家活不活了？”

　　“习惯了。”小嫣然有些脸红。

　　“其实我们本来不想下来的，你刚才摸祈愿石的时候时不时感受到了呼唤声？如果你不抵抗的话，我们就能以神识见面，也不用这么麻烦。”古玲珑温柔地替秦剑整理了下衣衫，“可是你抵抗了，我们不敢强行把你神识拉出来，只能现身。”

　　“原来这样！”秦剑点了点头，就说怎么感觉那呼唤这么温馨，这么熟悉呢。

　　“我们时间不多，该跟你说的，就是这些。主要是老爹怕你在这边受人欺负，让我们来看一下，现在看你好好的，我们也该走了。”

　　“等一下！”秦剑一把拉住了准备站起身的姐姐。

　　“你们就这么走了？”秦剑眼巴巴地望着两个亲人，手指使劲地搓动着。

　　“怎么了？老爹让你在这边好好修炼，不要担心他们。”

　　“我担心个屁啊！怎么说你们两也是有头脸的人物，就不会留两件神器下来让我防防身？”

　　“就算给你你现在能用么？”古玲珑嗔怪地说道。

　　“不能用我拿着也心安一些不是？”

　　“淫仙散要不要？老爹的成名之药！”小嫣然掏出一个瓶子来。

　　古玲珑一把提留住了小嫣然的脖子，俏脸绯红。想当初，自己就是因为这瓶药失身给那个男人。

　　小嫣然吐了吐舌头，“他要我还不给呢。把这东西给艾尼露姐姐吃掉，那模样不知道多好玩。”

　　秦剑一头的冷汗淋淋。

　　古玲珑走上前来，拉过秦剑的大手，在他手指戒指上一拂，原本毫不起眼的戒指陡然变成了碧红之色，色彩琉璃。

　　“这是你爹给你的宝贝，碧血戒！带着它，在这个地方没有人能够伤害到你，说是神器也不为过。”

　　“这感情好。”秦剑看着手上大变样的戒指一阵满意。

　　“对了，你们看看这个丫头，为了向那个光明神祈愿，刚才生机都快消逝了。”秦剑扯过抱着雪纶的杜蕾斯。高山精灵女王虽然依旧挂着温暖的笑容，但是却有点勉强。谁在这样两个女人面前，都会感觉到一点自卑。

　　古玲珑和小嫣然只看了一眼，便觉得没什么事。

　　“死不了，生命力旺盛的很！”小嫣然老气横秋地捏了捏雪纶的脸蛋，“这小姑娘长得，水灵灵的。先恭喜你一下，你把人家肚子搞大了。”

　　“瞎说！”秦剑吓了一跳，“我跟她才第一次见面，怎么可能做这种事？”

　　“你刚给她喝生命之泉了吧？”小嫣然问道。

　　秦剑如遭雷击，脸色大变，我靠，对了，刚才情急之下是给她喝了不少生命之泉。


第二百七十二章 你还真怀孕了？

　　连接泛大陆和天使界的漩涡通道不能维持太长时间，大娘和姐姐带着那个十二翼天使走掉了，剩下的一票人全傻眼了。

　　教皇陛下和八位红衣大主教目光翼翼地看着秦剑，就如同看着自己的爷爷一般。

　　谁曾见过自己一直信仰膜拜的神邸？在历史的记载中，没有！没有任何一个人亲眼见证过。

　　但是今天，教皇陛下可以仰天大笑三声，向全世界的信徒宣布：光明神曾今出现在我的面前，并给予了浓厚的期望和十足的教导！

　　那十二支洁白无暇的翅膀，那浩瀚澎湃无边的神圣力量，都让教皇陛下和八位红衣大主教有些情不自已。

　　秦剑和几个女孩大眼瞪小眼，有些诡异的气氛旋转在众人的周围。

　　“都看着我干什么？”秦剑蹲下身子，揪了一把草，“我也不知道会在这里碰到熟人。”

　　“你知道我们要说的不是这个。”舒雅风情万种却又嗔怪地瞪了秦剑一眼。下一刻，大家都把目光投到了那圣洁无比让人无法产生亵渎念头的圣女雪纶身上。

　　秦剑一个头两个大，明明是好心要救人，现在好了，莫名其妙把人家肚子给搞大了。生命之泉不愧是生命之泉，果然是孕育新生命的源泉。

　　雪纶的脸红艳艳的，就这样躺在杜蕾斯的怀抱中，修长的眼睫毛时不时地微微眨动，很明显在装晕。

　　估计这个小姑娘也有点接受不了肚子里突然多了一个新生命的事实。

　　“现在怎么办？”杜蕾斯看着秦剑开口问道。

　　“不关我的事。你们可都是亲眼看到的。”秦剑无比的冤枉。

　　舒雅走过来掐了秦剑一把，“还不关你的事，那么多姐妹跟了你这么久，没见到一个肚子大起来的，现在好了，却让一个外人拔了头筹。”

　　暗精灵女王很明显在吃醋，女孩们都是这想法。虽然平时大家在一起和和气气，亲的如同泥巴捏在一起的样子。但是多少也有一点小竞争的，秦剑对女孩们一视同仁，经常大被同眠，但若是有哪个女孩能为秦剑延续下香火，地位肯定马上水涨船高。

　　这么多天女孩们不说，却都明白这个道理。

　　“我又没碰她！那孩子也算不上是我的吧？”秦剑失口否认道。

　　“但是你有不可推卸的责任！”杜蕾斯在旁边轻轻地说了一句。

　　我靠！秦剑一心口的窝火，看了看还在那边发呆的教皇和八位红衣大主教，这九个老家伙很明显还没从刚才的情景中回味过来，脸上都挂着一副傻不楞蹬的微笑。直到秦剑走到教皇身边，老家伙才反应过来。

　　“领主大人有什么事么？”教皇陛下的神态几乎与谄媚等同。

　　刚才光明神临走之前可是说过了，一定要照顾好这个男人。就算倾尽全大陆所有信徒的力量，也不能让他有任何闪失。

　　什么仙啊妖的，几个老家伙是没听明白，但是他们却知道光明神对那两个女子的态度。

　　“这个……圣女还给你们。”秦剑指了指在旁边装晕的雪纶。

　　教皇老家伙眼珠子转了几转，微微叹了口气，摇头道：“雪纶现在已经不是圣教的圣女了。”

　　“为什么？”秦剑差异地问道。

　　教皇微微一笑，“身为圣教的圣女，必定得心灵身体纯洁无暇，不能受到任何的玷污和亵渎才行。雪纶现在已经有了身孕，自然不能再担当圣女这个头衔。”

　　“没人亵渎她，也没人玷污她！只是喝了点生命之泉，懂不懂？生命之泉是全天下最纯洁的东西！”

　　教皇使劲摇头，“那也不行。不但如此，依法雪纶还会被逐出圣山，套上枷锁，在教徒们的看押下，巡回各个人类国家，受千万信徒鄙夷和唾弃，最终回到圣山脚下处死！”

　　“就因为她现在有了身孕？”秦剑有种要打人的冲动。

　　教皇点了点头，“进入光明圣教，所有的一切都属于光明神，包括身与心，就连我们这些老家伙也不例外！”

　　“你敢！”再怎么说，雪纶也是因为自己怀孕的，若是真被套上枷锁受千万人的唾弃辱骂，秦剑心里也过意不去。

　　“嘿嘿，我是不敢。”教皇陛下点头笑了，“若是领主大人您保护雪纶，按照光明神亲自下达的命令，我们一定不会这么做。”

　　见过无耻的，没见过这么无耻的。秦剑顿时知道教皇要打什么主意了。

　　不就是送个女人向自己示好么？看来这帮道貌岸然的老家伙心里也有不少龌龊的小九九。

　　雪纶现在也不装晕了，听到处罚那段的时候就站了起来，恬静如水的表情挂在脸上，一直盯着秦剑，光看，也不说话。

　　秦剑很受不了这种表情，就好像刚才说的不是她的事情一般。那是怎样的一双眼睛，明亮不失灵动，但是好死不死的却就是透着那么一股愚昧。尤其这个女人的小手还一直放在小肚子上，仿佛时刻在提醒着秦剑里面有个小生命蠕动一般。

　　“你怀几个月了？摸他干什么？”秦剑拉开雪纶放在肚子上的小手，将她提留到了教皇面前，“看到没，这个老家伙刚才说要处死你，还不赶紧唾他一脸口水！晚上再做把弹弓打他们家窗户。”

　　气死个人！再看看教皇脸上的表情，很明显是一副肚脐眼上长毛——装逼欠抽的造型。

　　“雪纶以后要跟着您了。”圣女终于开口说话了，看着秦剑，脸上依旧一副笑容，轻声说道。

　　败了，彻底败了，虽然没有怎么怎么人家，但是人家肚子里的孩子跟自己却有直接的关系。秦剑也无法拒绝这个女人的提议。

　　从后山上下来之后，教皇下达了圣谕，圣山上狂欢三天。光明神下界时弄出的漩涡通道和影像，就是十足的神迹！

　　再被教皇和八位红衣大主教大肆渲染夸张一番，导致整个圣山仿佛都颠簸起来，每个人走路都轻飘飘的。

　　原本是想来看看祈愿石上的字体到底跟自己有没有什么关系，现在虽然确定了，但是秦剑一点都开心不起来。

　　一屋子女人都围着雪纶，挨个摸她那扁平的小肚子，妮蕊甚至将耳朵贴了上去，想听听到底里面有没有什么动静。

　　“喜欢是吧？喜欢我每人送你们一个！”秦剑大手一揽，如同揽小鸡一般将女孩们箍了起来，往房间中走去。

　　这地方不是圣洁么？不是圣山么？老子就留点淫靡的气息在这！

　　“你来不来？”秦剑回过头来看着雪纶，“反正你赖着我，肚子里的孩子也算是我的，要不要一起来？”

　　“做什么？”雪纶抬起头来，安静地看着秦剑开口问道。

　　“我靠！”秦剑只觉得气血翻涌。这个傻逼女人！留守的嘉比里拉轻声在雪纶耳边说了几句，小脸绯红，圣女也红了脸，赶紧摇头：“不了，你们去吧。”

　　“好女人！”母龙拍了拍圣女的肩膀，为找到一个同伴而欣慰。

　　在圣山上停留了三天时间，一直等到狂欢结束。

　　既然光明神已经让光明圣教照顾自己，教皇陛下也忍不住要向自己示好，那种子和粮食问题就彻底解决了。

　　带回去的穴居人和收服的难民们还指望这些东西呢。

　　对着教皇和八位红衣大主教一通狮子大开口，不仅连粮食要了无数，就连衣服和杂七杂八的东西也一并要了。

　　“领主大人先行一步，我们把东西清点齐，一定会赶紧让信徒们送到西伯利亚。”教皇虽然有些肉疼这些物资，但却没有回绝。

　　不同于铁炉堡是近几百年才崛起的势力，梵蒂冈积累了几千年，无论实力还是物资都丰厚无比，虽然秦剑开价不小，但对梵蒂冈来说，依旧是九牛一毛。在这个圣山面前，秦剑就感觉自己如同暴发户和世袭贵族的区别一般。

　　“不让你们送，我的子民都还在等着。你们这边尽快准备好，我一并带走！”拿到手的东西才是自己的。

　　“行！一天之内给您准备好！”教皇一口就应承了下来。


第二百七十三章 德鲁伊

　　满载而归，戒指里面装了足够三十万人吃上一年的粮饷，光收这些东西进戒指就花掉了秦剑五天时间。

　　不单如此，号称八大主教之首的佛兰德老家伙也主动请缨，要求携带一定数量的神官和圣骑士前往西伯利亚，常驻那里，支援建设！教皇陛下一口应允，另外还调拨了率属圣山中一队武艺精纯的圣堂刺客，沿路护送！

　　秦剑现在就是个宝贝，光明圣教就算倾全巢之力也得维护他的周全！

　　来吧来吧，秦剑知道他们是在向自己示好，而且有这么多人来西伯利亚，都是自己需要的人才，自然不会拒绝。

　　秦剑虽然看光明圣教的老家伙们有些看不上眼，但是神官们的能力却让他有些眼红。兽人帝国中缺乏医疗手段，因为兽人的体质一般都很强壮，很少生病，但是也不排除例外，一碗黄豆还有大有小呢，何况兽人们。

　　就拿穴居人来说，突然转换个环境，谁也不知道他们会不会生病之类的，还有那些收留的难民，在秦剑离开铁炉堡之前就已经有不少人感冒伤风了。

　　春天么，气候温暖，小病多发时间段。若是没有个治疗的手段，等到蔓延成大规模病灾，那就糟糕了。

　　雪中送炭倒说不上，教皇陛下此举多少也算锦上添花。

　　兽人帝国中精通医疗的人才一般都被称呼为巫医，这些人不单可以祛病救人，还精通炼制毒药，属于那种脚踏生死两线来回战斗的人物。秦剑有些怕，万一哪天那个巫医脑袋一热，原本救人的药给错弄成了毒药，那乐子就大了。

　　所以这次光明圣教的神官们前来，实在是让秦剑非常满意。

　　领主大人自然不会等佛兰德，自己带着女孩们骑着嘉比里拉在圣山上一飞冲天，往西伯利亚飞去了。

　　“加封！”看着秦剑的背影，教皇陛下一拍大腿，懊恼地喊了一声，“几位主教大人，赶紧传下圣谕，告知全大陆的人，加封秦剑阁下为光明神使！”

　　“陛下英明！”八个红衣骚包大主教一起拍马屁，场面何其壮观。

　　秦剑等人此时已经穿越了梵蒂冈，进入到了一片茂密的森林上空。自从母龙上了天，雪纶同志就脸色发白，浑身僵硬，紧紧地搂住了秦剑的腰，再也没有了一如既往恬静淡然的模样。

　　可怜的雪纶同志很明显惧高！

　　“实在不行就让主人把你收进戒指里面。等到地方了再放出来。”阿依莲轻抚着小姑娘的背，开口说道。

　　雪纶很是坚定地摇了摇头。

　　“别管她！”秦剑身边的女人都处理不过来了，现在多了一个尾巴草，虽然是个很漂亮的尾巴草，但是铁炉堡多的就是美女！

　　雪纶抱的很用力，秦剑能感受到那来自一对小手的力度，轻轻地拍了拍嘉比里拉的背，母龙心领神会，降低了高度，放慢了速度。

　　“底下这片森林叫什么？”秦剑看着一望无际漫山遍野的森林开口问道。

　　“大陆上最大也是最危险的地带，安第斯山脉！”阿依莲在后面解释道，“每年不知道有多少冒险者和佣兵团进入这里冒险，但是从来没有谁能深入到最中心的地带。这里的魔兽数量和质量都是顶尖的。”

　　“顶尖，我们还有母龙呢。”秦剑呵呵笑了，原本稍微有些郁闷的心情也慢慢好转。

　　秦剑现在在考虑是不是要下去收服几头实力强悍的魔兽，不过转念想了一下便作罢。家里现在已经有了母龙和三头海龙这两大超级打手，就算再收服一些厉害的魔兽也只能撑场面。

　　“看，那里有两头熊在看我们！”小妮蕊眼尖的很，母龙把高度降低之后已经能让所有人看清底下的情况了。

　　秦剑回头一撇，正好看到两只站立起来直直地望着自己等人的棕熊。

　　很有点不对劲啊！玛丽隔壁的熊不是近视眼么？怎么看到的？至少彼得和萨默尔他们就不可能这样聚精会神地看一个东西，拍拍熊一族看东西的时候，很多人以为他们是在翻白眼，其实那只是他们将视线集中的一个方法而已。

　　两声尖锐的鹰啼从旁侧传了过来，秦剑再看过去的时候，正好看到右侧大约几里之远的地方飞过两只苍鹰。

　　“等会等会！”秦剑急忙喊了一声。

　　“怎么了？”嘉比里拉停了下来，开口问道。

　　“你们就没觉得有点不对劲？”秦剑的心情莫名其妙地兴奋起来，但是到底在兴奋什么，却又不明白。

　　“哪里不对劲了？”舒雅用手拍打着自己被风吹疼的脸蛋，脸部肌肉有些僵硬，说话都不清晰了。

　　“先不说那两只熊能看到我们，我就算它们感受到了母龙的龙息吧。这两头苍鹰也太不像话了，生活在森林里面的话能找到吃的么？鹰应该生活在空旷的地方，这才有利于它们从高空中扑食猎物。”

　　这么一想的话，确实有点不对劲！苍鹰一般都在高空俯览着猎物，寻找机会一扑而下，但是在森林中树叶层叠，它还俯览个屁？难道靠吃树叶上虫为生？

　　“会不会有人圈养了它们？”莫妮卡猛然想到，“难道安第斯山脉的最中心还居住有御兽师？”

　　“或许只是巧合？”杜蕾斯说道。

　　“不是巧合。”嘉比里拉已经转回头了，往刚才发现那两只熊的地方飞去，“神圣巨龙一族所到之处，没有哪只魔兽能镇定自若，它们不逃跑隐匿也就罢了，居然还敢明目张胆地出现？”

　　确实，如果母龙化成人型的话，龙息还能隐藏起来，但是现在她是本体的模样。这站在食物链最顶端的龙头老大驾临，哪只魔兽还能保持镇定？

　　在刚才发现两只熊的地方转了一圈，秦剑无奈地没有发现任何痕迹。

　　“不见了？去哪了？”

　　“下去看看，我就不信找不到了。”秦剑不知道为什么自己非得跟两只熊较劲，但是潜意识里却觉得非做不可。

　　母龙扑打着巨大的翅膀，压得树木东倒西歪，找了个还算平整的地方降落下来，等到女孩们着地之后，这才化成了人型。

　　雪纶一下地，身体就摇摇晃晃，赶紧跑到一旁干呕了好大一会，这才缓过气来。

　　秦剑吸了吸鼻子，又想到雪纶肚子里的小生命了。

　　“德鲁伊！”雪纶的精神有些萎靡，声音轻轻的说道。

　　“啥玩意？”秦剑没听清楚，开口问道。

　　“是德鲁伊！”雪纶找了个地方缓缓坐下，姿势优雅，不过身体的疲惫和精神的折磨让她顾不得脏了，“圣山曾今组织过一次人进入安第斯山脉，差一点就接触到了最中心的地带，但是却遭遇到了无穷无尽树人的攻击，损失很重，最终逼不得已退了出来。虽然圣山的人没有见到过德鲁伊，但是能指挥树木攻击的，泛大陆只有一个族种，那就是德鲁伊！”

　　“也有可能是木系魔法师！”秦剑弱弱地说了一声，却又发现根本不合常理，一个木系魔法师根本不可能一直待在这里。

　　领主大人终于知道自己为什么一直兴奋了，为什么非得下来看个究竟！自己对德鲁伊了解的不深，但却听闻过德鲁伊可以化身为熊和苍鹰的能力。

　　这两个出现在眼前的东西触动了秦剑的第六感，直到雪纶说出德鲁伊的名字的时候，秦剑才知道到底是为什么。

　　小德啊！精灵王国的强力近战种族，居然隐藏在这里？

　　几个精灵美女的呼吸急促了起来，都眼巴巴地看着秦剑。

　　“莫妮卡！”秦剑看了小丫头一眼，精灵一族祭祀点了点小脑袋。

　　这次因为是来圣山，所以莫妮卡特意穿上了祭祀的繁星袍，在秦剑运转出体内的月神之力的一瞬间，绕口而高贵优雅的古精灵颂歌已经响起。

　　树木摇晃了起来，原地拔高，一点、两点、三点……一片绿油油的仿佛萤火虫一般的东西从森林的树木中流散了出来，围聚在秦剑和莫妮卡的身边，翩翩起舞。


第二百七十四章 让我们参观一下你们的部落吧

　　每一颗树都是一个生命，但是能真正感受到它们活力和生机的，也只有传说中的森林守护者——德鲁伊和精灵。而身为精灵一族的祭祀，莫妮卡更有让这些树木亲近的资本。

　　那些绿油油的从旁边树木上飞舞出来的小东西，正是植物的精华所在。

　　伴随着歌声一般的吟诵和月神之力无限地扩张，每一颗树都摇晃了起来，仿佛置身的母亲的怀抱中，调皮不已。

　　森林中由远及近传来哗啦啦的树木响声。

　　感觉到了！体内拥有月神之力的秦剑，只要在树木覆盖到的地方，就能感受到其中的动静。

　　很多生命！有魔兽，也有其他的。面对着森林突起的变化，那隐藏起来的德鲁伊惊喜而又兴奋起来。

　　慢慢地，在所有人面前出现了两只体型硕大缓慢靠近过来的棕熊，正是刚才妮蕊在母龙背上看到的两只。

　　两只化身成棕熊的德鲁伊很是警惕地离秦剑等人十几步之远，眼睛一眨不眨地看着面前出现的这些人，神情中带着一丝迷茫和想过来的意思。那盘旋在空中的苍鹰也降落到了树梢上，悄悄地梳理着自己的羽毛，隐蔽工作做的很充分。

　　秦剑挥了挥手，率先停止了释放月神之力，莫妮卡也慢慢地停止了自己吟诵古精灵语的声音。

　　“过来。”秦剑对两只不太敢靠近的棕熊招了招手。

　　两个棕熊对望了一眼，慢慢地从树后现出了身，走到了秦剑面前。刚才他们可是亲眼看到有一只巨龙从头顶飞过，再加上那让人亲切的元素和熟悉的古精灵语，还有这群人中那些女人的长尖耳朵，他们完全可以确定这帮人对自己没有恶意。

　　“你们是德鲁伊吧？”秦剑摆出一副慈眉善目得到高僧的造型，温柔细语地问道。

　　两个棕熊点了点头，低吼一声，身体急骤地变化起来，快速地变成了两个人型的模样。

　　一男一女，绿色的长头发一直能垂到腰间，身上一些稀奇古怪的花纹显得两个德鲁伊无比刚硬。

　　“你们是谁？”男德鲁伊看了一眼秦剑，又看了看几个精灵女孩。

　　“难道你们不认识精灵么？”秦剑好奇地问道，两个德鲁伊的目光一直在女孩们的尖耳朵上来回扫荡。

　　男德鲁伊有些羞赧地笑了，“我知道她们是精灵，但是从没有见过，我们只在流传下来的图鉴上见过精灵的模样。”

　　“来来，给你介绍一下。一万年前大家还都是本家呢。”秦剑大打亲情牌，照这个德鲁伊所说，他们肯定已经在这里居住很久很久了，完全对外面的世界毫不了解。

　　“这位是暗精灵女王……这是高山精灵女王……这是火精灵女王……这是精灵一族的御神射手……这是精灵一族最顶尖的刺客……”

　　“怎么精灵一族现在有这么多女王了？女王不是很最厉害的人么？”女性德鲁伊悄悄地拽了拽同伴的衣服，轻声问道。

　　三个女王陛下的小脸有些红。

　　男德鲁伊摇了摇头，表示自己不知道。

　　“你呢？如果我没有认错的话，你们应该是人类吧？精灵怎么会跟人类在一起？”

　　“我是月神之使，月神艾尼露钦点的代言人。来来，这位就是精灵一族现在的祭祀大人，莫妮卡！”秦剑对莫妮卡猛使眼色。

　　小丫头神色自若，面带着微笑轻轻地在两个德鲁伊的额头上点了一下，一股柔和的力量侵入了进去：“愿月神的光辉永远照耀你们！”

　　两个德鲁伊激动了。他们可以不在乎什么女王，可以不在乎什么御神射手和顶尖的刺客，但是这么多年的信仰却丝毫没有改变，他们也知道精灵一族的祭祀到底是什么身份。这可是唯一的一个，关系着精灵王国生息繁衍的存在。

　　“祭祀大人您好。”刚才莫妮卡展现的能力已经让两个德鲁伊对她的身份确信不疑，男德鲁伊搓着手很有点不自然。

　　秦剑觉得太没面子了，从来自己都是以月神之使的身份去忽悠人，没想到这两傻叉居然只对祭祀感兴趣。

　　“我们德鲁伊一族一直没有放弃月神的教导，即便我们身处在这里，也很虔诚地保持着我们的信仰！”德鲁伊的大手搓得更加厉害了，那个女性同伴在旁边猛点头。

　　“你们都是好样的。”秦剑看莫妮卡有些语塞，不知道该说什么，一把将男德鲁伊拉了过来，“艾尼露以有你们这样的信徒而感到光荣……”

　　两个德鲁伊都傻傻地看着秦剑。

　　“你们德鲁伊一族在这住了有多久了？”

　　“从精灵王国崩溃之后我们就住在这里了，那时候这片森林还没这么大呢。还多亏了我们德鲁伊，这片森林才能够往外扩张。”男德鲁伊终于缓过了神。

　　那也是一万多年前的事情了，好久远，怪不得对几个女王都不在乎，反而对莫妮卡无比客气。万年之前和现在一样，祭祀比女王的身份要高贵许多，而且万年之前，精灵王国只有一个女王，哪象现在，蹦跶出来七八个人，就有三个是女王。

　　“你们现在有多少人？”秦剑赶紧问道，现在他对这个最感兴趣。精灵王国的强力近战种族，无论如何都要把他们带出去。

　　“整个部落大约有一千来人吧？怎么了？”

　　一千多人。能够化身成熊的德鲁伊，也算一股不小的战斗力。而且德鲁伊还精通治疗系魔法，在战斗中持久力和耐力都远比任何种族要强悍。

　　秦剑一脱裤子，莫妮卡就知道他要放什么屁了。

　　“这位德鲁伊先生。”莫妮卡尽显祭祀的大家风范，“我们能有幸去参观一下你们的部落么？”

　　“当然可以，祭祀大人驾临是我们的荣幸，相信长老们也肯定很愿意的。”男德鲁伊激动死了，赶紧对站在树梢上的两只苍鹰道：“你们赶快回去通报一下，我马上带祭祀大人……和她的随从一起前往部落。”

　　都成随从了……大家的脑门上一起流汗。

　　两个苍鹰自始至终都没有变成德鲁伊，听到这句话之后扑腾着双翅飞走了。

　　“请！”男德鲁伊对莫妮卡做了个恭敬的手势，当先带路去了。

　　路上，秦剑装着闲聊的样子套两个傻乎乎的德鲁伊的话，两个德鲁伊对秦剑倒没多少防备，该说的都说了，不该说的也说了不少。

　　德鲁伊部落现在仅存一千余人，虽然德鲁伊号称是森林守护者的一员，但是在安第斯山脉中，各种凶残的魔兽数不胜数，失去了精灵王国这颗大树的庇护，德鲁伊们也活的很是艰辛。

　　德鲁伊的防御力量不仅靠自身的强悍战斗力，还有两颗生命长达万年之久的战争古树。

　　万年的战争古树？秦剑和莫妮卡对望一眼，莫妮卡吐了吐舌头，秦剑的眼中闪烁着贪婪。

　　德鲁伊部落中没有什么王的存在，只有几位长老，在这种逆境中求生存，让德鲁伊没有多余的精力来进行权利的内斗，所有的德鲁伊都同体一心。

　　好像撬不开啊。秦剑决定把他们一锅端走。

　　在丛林中走了差不多一个多小时，期间碰到了许多魔兽，两个德鲁伊也终于见识到了什么叫做御神射手和顶尖的刺客。

　　魔兽们的死亡让两个眼中只有莫妮卡的德鲁伊正视起了所有人。

　　终于来到了德鲁伊部落的所在，入眼尽是一片错落有致的木屋，和以前在千叶石林中暗精灵门的布置很有点相似。

　　谁能想到在这样凶恶的环境中，还隐藏着一支残余的德鲁伊部落？这里已经差不多安第斯山脉的中心地带了，但是凭借着自身出色能力和对树木的调控，还有两颗万年战争古树的协调，德鲁伊楞在这中逆境中生存了下来。

　　几个穿的人模狗样的老德鲁伊站在部落的入口，神色中稍微带着一丝激动，翘首朝这边顾盼着。

　　之所以说他们穿得人模狗样，实在是因为他们的兽皮衣服裁剪的很合体，而且还搭配了一些树叶在上面做装饰，跟眼前这两个带路的小喽啰根本没法比。


第二百七十五章 万年的战争古树

　　另外这几个德鲁伊身上还散发出一股浓郁的元素波动，强度之大甚至比圣山上的八位红衣大主教有过之而无不及。

　　“德鲁伊残脉一族恭迎祭祀大人！”当先的一个德鲁伊满脸激动，看着秦剑等人慢慢靠近，高声地喊了起来。在这个领头德鲁伊的带领下，旁边几个实力雄厚看样子也是当权人士的德鲁伊都低下了脑袋，做出一个恭敬的模样。

　　部落中，一千多德鲁伊男男女女同样以最高贵的礼节表达了自己的尊敬。

　　莫妮卡的小脸有些红晕，一直以来她都在秦剑的庇护下生活，现在乍一见到这么大的阵仗，还有些不适应，大眼睛朝秦剑瞟去，领主大人对她挤了挤眉毛。

　　绕口的古精灵语再次荡漾在森林之中，秦剑很是配合地释放出了自己身体内的月神之力，两人一同努力之下，几乎所有的德鲁伊都感受到身边的树木花草传达出一股活跃兴奋的情绪。

　　“德鲁伊长老会见过神使大人！”刚才说话的那个老德鲁伊转向秦剑，再次说道。

　　领主大人点了点头，感动的要死。德鲁伊长老就是德鲁伊长老，跟刚才那两个小喽啰的见识根本不在一个档次上。

　　“代月神赐予你们祝福！”莫妮卡小手一挥，秦剑体内的庞大月神之力铺天盖地地席卷了过去，将所有德鲁伊都笼罩在其中，这股亲切而又温暖的能量来自月神的亲自传授，让德鲁伊一族所有人都感动的眼泪汪汪的。

　　“没想到啊，没想到。”刚才说话的德鲁伊长老擦拭了下眼睛，“德鲁伊隐居了近万年，居然在这里碰到了祭祀大人和神使大人！”

　　“精灵一族是不会忘记自己的同胞姐妹的。我们这次专程为了寻找你们而来。”秦剑说谎从来都是高手境界，莫妮卡的小脸微微红了一下，在旁边僵硬地点了下脑袋。

　　一帮长老会的成员不禁唏嘘了。一万年了，还以为精灵王国已经忘记了德鲁伊的存在，忘记了德鲁伊们曾今立下的汗马功劳。

　　几个长老的脸色都有些沉重，同样也有些感动。沉默了片刻之后一个长老道：“先进来歇息吧！祭祀大人和神使大人一路跋涉，肯定累了。”

　　在德鲁伊们热情的迎接下，一票人进入了一个大的树屋中。

　　经过介绍，秦剑等人一一和在场的五位德鲁伊长老见过面。五位德鲁伊长老组成长老会，负责统管整个部落一千多人。

　　德鲁伊一族在这里生活了近万年，与世隔绝，早就没有了世间的虚荣和尔虞我诈，甚至连隐藏自己的喜怒哀乐都懒得去做，单纯的很。他们的唯一目的就是生存，仅此而已。秦剑觉得自己跟他们一比起来，简直就是粪坑里的石头和桌子上的美味大餐的区别。

　　长老会以伊万长老为首，刚才首先跟秦剑等人说话的就是他。

　　领主大人把自己这边的人员也挨个介绍了一边，不同于刚才那两个小喽啰，五位长老对三个精灵女王陛下报以了万分的敬意和热烈的欢迎。

　　当介绍到嘉比里拉的时候，长老会的成员们动容了，神圣巨龙！无论在哪个年代，在哪个地方，都是能让任何人差生震撼和恐惧的生物。但是现在，几个长老看着秦剑的眼神却是一片敬仰。

　　这个神使大人的实力，绝对深不可测，居然拥有了一头神圣巨龙当做魔宠。

　　本来秦剑还想玩些什么花样，然后振臂一呼，王八之气四处飘散，德鲁伊们趋之若鹜，赶紧跑来抱大腿哀求要跟自己干，历史的车轮滚滚向前云云。

　　但是现在……秦剑还真有些不好意思去忽悠他们，他们单纯直接的就跟三岁孩子一样。

　　“伊万长老！”秦剑咬着德鲁伊们拿来招待贵宾不可多得的鲜果。

　　“神使大人有何吩咐？”伊万很恭敬地从椅子上站起。

　　秦剑赶紧走上前去将他摁了下去，这才开口说道：“你们以后准备怎么办？一直就待在安第斯山脉中么？”

　　“这里叫安第斯山脉么？”几个长老对望一眼，看样子他们深居简出的连自己居住地方的名字都不知道了。

　　“是的，这里是泛大陆最大的森林中心，安第斯山脉在人类国家中有着死亡森林的美誉，里面隐藏着无数凶残而实力强大的魔兽，但是资源丰富，所以每年都有不少冒险者和佣兵团都会进入这里冒险，不过能走到这里的人很少很少。”

　　这里已经差不多是安第斯山脉的中心，德鲁伊们若不是有两颗万年战争古树的守护，根本无法存活下来。

　　“以后……在几位客人没来之前，我们还真的没有考虑过以后，毕竟，万年了，我们德鲁伊一族也习惯这里的生活了。”

　　“跟我出去吧。”秦剑从来没觉得自己这么诚恳直接过，“跟我走出这里，回到现在的精灵王国中！”

　　“精灵王国重建了么？”几个长老的兴奋之色溢于言表。

　　“严格的说还没有，但是我的领地上已经聚集了十几万的精灵。”

　　“十几万……”几个长老对望一眼，随即又看了看秦剑，“怎么数量这么少？”

　　在祖先留下的记载中，精灵王国的成员高大几百万之多。

　　“和你们在安第斯山脉中遇到到了不幸一样，精灵一族在王国分崩离析之后也遭遇到了不幸。”

　　德鲁伊在这里的生活是艰辛的，不仅食物匮乏，而且时刻要注意魔兽的袭击，所以数量才只有一千多人而已。

　　而精灵一族……在万年的发展中，没有强大王国的庇护，自然会有不少损伤。再加上祭祀的诞生出现了空挡，遭遇到了人类世界和兽人帝国大规模的觊觎和围剿。

　　听完秦剑间断的叙述，几个德鲁伊长老的眉头深深地皱了起来。

　　“回来吧，我的德鲁伊同胞们，精灵需要你们，精灵王国需要你们！曾记否？在万年之前，你们化身巨熊和苍鹰，披着厚重的铠甲，以万钧之力破开任何赶来袭扰的敌人防线，为王国立下过汗马功劳！你们是精灵王国永远的战士！以前的精灵王国需要你们，现在的精灵王国更加需要你们！没有德鲁伊的精灵王国并不是一个完整的王国。”

　　几个长老的心情激动了，对于思想单纯的人来说，很容易就会被煽动感情，更何况，秦剑说的都是真话。

　　“神使大人，祭祀大人……”伊万长老打断了众人的兴奋，“如果可能的话，我们愿意现在就跟随您走出这里，回归精灵王国，保护我们的兄弟姐妹。”

　　“但是你看。”伊万指了指门外，“现在整个德鲁伊一族只剩下一千多人。德鲁伊一族在最鼎盛的时期拥有十万之多，而现在……却只剩下这么点人。是的，保护同胞姐妹是我们德鲁伊的责任和义务，但是我们现在的力量仅仅只能够保护自己了。”

　　几个长老的眼神暗淡了下来，确实，一千多人，能保护谁？安第斯山脉中近万年的生活，德鲁伊们连自己都无法保护。

　　“假设，我们跟着您走出这里，丛林那凶残的魔兽也足以消耗掉我们一半的人数。”

　　“这完全不是个问题！只要你们答应跟我走出这里，我以月神的名义担保你们不会丢失一根头发！”秦剑摸了摸手上的暗红戒指，信心十足。

　　“可是……你能带走守护了我们一族万年之久的两颗战争古树么？德鲁伊一族愿意为保护同胞献出生命，但是不愿意丢下守护我们的朋友。”

　　“能！”秦剑回答的斩钉截铁，让几个长老一愣。

　　奎奈尔那么大的块头都能被收进戒指中，两颗战争古树再大能大到哪去？

　　但是当秦剑亲眼看到那两颗成长了万年之久的生命古树的时候，领主大人很想说：我错了，我真的错了。

　　这还是树么？跟铁炉堡的战争古树完全是一个形态，但是无论高度还是体型都要大上百倍不止！

　　秦剑踩着龙胆枪飞上去，目测之下这两颗树至少也高达百米。

　　我靠，这样两颗战争古树要是弄到铁炉堡，那还有什么是它们防守不住的？就算是巨龙跟它们单挑，估计也不是对手！


第二百七十六章 空间魔法阵

　　“哈哈，这玩意怎么长这么大了？”秦剑从上面飞了下来，人还没到，声音就先到了。

　　从来没有见过如此巨大的战争古树，即便是在精灵王国的记载中也没有，几个精灵甚至母龙都完全看呆了，没一个人回答秦剑的问题。

　　这可是真正存活了一万年的战争古树！

　　一根树条以雷均之势朝秦剑袭来，领主大人还身处在空中，几乎毫无感觉就被那树条给捆了个结实，随即，树条带着秦剑来到了战争古树的主树干边，无数的枝枝条条将领主大人上上下下摸了个遍，这才放开了他。

　　“我靠，还不给说的。”秦剑乐坏了，刚才的动静很明显是战争古树逗自己玩呢。

　　几个德鲁伊长老在看面前这颗战争古树的时候也是一脸的敬仰，长老会的成员甚至还以很高的礼节向战争古树表达了自己的敬意。

　　“还有一颗呢？”秦剑开口问道。

　　“在部落的另一边！”伊万回答道，“两位战争古树实在太过庞大了，挤在一起也难以发挥全部的防御力量，所以另一位就去了那边。”

　　大！大而无疆！

　　有这样两颗战争古树的防护，只要德鲁伊们呆在他们守护的范围内，肯定会安全的很。但是德鲁伊也要生存，出去捕猎的话必定会遭遇各种各样的魔兽，也有损伤，这也是这多么年来德鲁伊一族人口锐减的最主要原因。

　　“伊万长老，如果我能将这两位战争古树安全而完整地带出这里，你们呢？”

　　“愿意追随祭祀大人和神使大人！”伊万沉吟片刻很快表态了。即便德鲁伊是森林守护者，也不会愿意呆在这样一个到处充满危机的世界。

　　但是可能么？如此巨大的战争古树，没人能抗得动，如果光让它们自己走的话，估计走上百年也不一定能走出安第斯山脉。

　　战争古树的防御力量确实不错，这是泛大陆公认的事实，但是它也有缺陷，行动速度及其缓慢。一旦在大型战争中无法及时到达指定位置，将会给战争带来不可磨灭的灾难。

　　“行！”秦剑很是满意地点了点头，几个女孩都在笑。长老们不知道秦剑有空间巨大的储藏戒指，但是她们却是知道的。

　　领主大人围绕着面前这颗战争古树转悠了一圈，这才伸手抚摸着对方，缓慢地释放出月神之力，嘴上轻轻说道：“等会我要把你装进戒指中，不要惊慌，在那里你没有任何感觉，等回到我的领地之后，我再将你放出来。”

　　有月神之力的安抚，战争古树伸出了条条枝枝，轻轻地抚摸着领主大人。

　　从来没有试过强行将这么巨大的东西收进戒指中，领主大人也不由地神色凝重了起来。

　　缓慢而延续地释放出自己的精神力，朝战争古树的身上覆盖而去。

　　秦剑虽然做好艰辛的准备，但是却没想到过程是如此的辛苦。战争古树实在太巨大了，单单用来覆盖住它的精神力的量就匪夷所思，不过前段时间的修炼很快起了作用。若是没有前段时间的修炼，秦剑说不定还无法做到这一点，现在领主大人做到，尽管额头上已经出现了汗水。

　　当自己的精神力将这巨大的战争古树完全包裹起来之后，秦剑猛一吸气，神识同时一动，想强行将战争古树收进戒指中来。

　　但是下一刻，领主大人就感觉到自己的意识海仿佛是一个被捅穿的猪尿孚，精神力哗啦啦全部耗干，见机不对，秦剑赶紧收回了自己的神识，绕是如此，精神力的耗尽也让他脸色苍白，脚步虚浮，往后踉跄了几步，直接栽倒在母龙的怀抱中。

　　“神使大人！”几个德鲁伊长老惊呼一声。

　　“主人”“哥哥”女孩们齐齐涌了过来。

　　秦剑只觉得头疼欲裂，从来没有哪次有这么狼狈过。恶心，想吐，一点知觉都没有。

　　当秦剑再次醒来的时候，发现天已经黑了，自己躺在一张木床上，几个女孩都双眼红红地站在一旁，前圣女雪纶坐在床边上，一手洁白的光明系神术正在为自己治疗。

　　“哥哥……”莫妮卡哭着跑了过来，“你感觉怎么样了？”

　　“没事！”秦剑仿佛还能感觉到脑海中的疼痛，一想起这个，浑身就凉冰冰的。

　　“你现在最好不要再动精神力。”雪纶的声音依旧那么恬静，在树屋中犹如深谷幽兰一般，“我也无法断定你的神经是否受伤，但是现在还是不要再妄动的好。”

　　光明系神术号称第一治疗系神术，效果自然不是盖的，在雪纶的努力下，秦剑慢慢地感受到了温暖。

　　“大风大浪都过来了，没想到阴沟里翻船！”秦剑苦笑了一声，强行收服一个不是自己魔宠的东西进戒指中，视收服对象的实力，精神力消耗也不相同，这点，在当初秦剑强行收茜娅两母女进戒指中的时候就知道了。

　　虽然秦剑也做过心里准备，但是打死他也不相信自己会栽到这种程度。

　　自己的精神力跟当初早就不可同日而语，但是事实却狠狠地扇了秦剑一巴掌。问题只能出在战争古树的身上，秦剑觉得自己还是低估了那颗巨大到没法形容的战争古树的实力。

　　“我们不要了！我们明天就回铁炉堡。”舒雅走了过来，两只桃花眼也是红肿肿的。

　　“就算不要这两颗战争古树，德鲁伊们也必须带走。”秦剑摇了摇头，“而不带走战争古树，以德鲁伊们的性格肯定不会离开这里。安第斯山脉的凶险你们也知道。战争古树总有死亡的一天，到那时候，德鲁伊一族将会彻底灭族！”

　　生存在安第斯山脉中的德鲁伊们已经是精灵王国最后的遗脉，秦剑这么一说，几个准备劝说他明天回家的女孩顿时沉默了。

　　“这次我还真的不是为了战争古树！”秦剑对妮蕊示意了一番，小丫头端了杯水过来，领主大人干掉一大口，干巴巴的嘴唇才好受一点，“两颗战争古树虽然让我眼红，但是对于铁炉堡来说，可有可无，就连那一千多德鲁伊也是！铁炉堡现在也不多这么点人。”

　　“怎么变这么好心？”杜蕾斯看了秦剑一眼，若不是领主大人说出这番话，大家都以为他打的是两颗战争古树的主意。

　　“嘿嘿。”秦剑抓耳挠腮，“也许身上压着月神之使的担子，让我想真真切切地为精灵王国做点什么。”

　　“哥哥你做的已经够多了。”莫妮卡歪进了秦剑的怀抱中。

　　收编各个部落的精灵，找到了山岭巨人，在西伯利亚为精灵一族开创一个和平自由的生活环境，让全大陆的人改变了对精灵一族的态度！秦剑确实已经做了很多，但是领主大人总觉得以前自己做的那些都带有一定的目的，而这次，却是真的想把德鲁伊们带出去。

　　“别担心，办法总是会有的。那两颗战争古树肯定是可以收进来，只不过我现在没有想到罢了。”秦剑低头沉思着，收它们为魔宠？这样的话，所需要消耗的精神力将会大大减少，但是人家可是两颗大树，能不能收也不确定，更何况，大树是没有血液的，难道用树汁？

　　“那个，能不先不摸么？”雪纶抬起了清秀的脸庞，俏脸上两朵红云，有些尴尬地看着秦剑。

　　“唔……”莫妮卡在领主大人的怀抱中直拱，秦剑这才发现自己的大手不知道什么时候探了进去。

　　“不好意思，你继续！”秦剑赶紧抽回大手，对正在为自己治疗的雪纶说道。

　　女孩们都一脸通红！家门不幸啊！

　　晚上休息的时候秦剑出乎意料地没有淫乱，女孩们出于担心的忧虑，都跟他住在一起，只看到秦剑在黑夜中抱着脑袋，仰首望着树屋顶，也不知道在想些什么。

　　“或许……你可以试试空间魔法阵。”伊夫琳的声音突然在耳边响起。

　　“空间魔法阵？”秦剑扭头朝伊夫琳的方向看去。

　　“恩，一种辅助收取东西的魔法阵。不过作用不大，所以研究的人很少，当一个人的精神力不足以支持收取某样东西的时候，就会使用这种魔法阵来辅助。”

　　“你会？”领主大人的两只招子在黑夜中放光。

　　“我不会！”伊夫琳摇了摇头，秀发撩的秦剑很痒。


第二百七十七章 科勒水晶的作用

　　“那谁会？”秦剑在黑夜中扫视着女孩们。

　　“你忘记你还有一个鱼人先知了？”舒雅嗔怪的声音传了过来。

　　犹如黑夜中点燃了一盏灯火，秦剑瞬间激动了起来，不错，鱼人先知，自己来到这个世界接触过的第一个也是唯一一个空间魔法师。

　　“靠，我怎么把他给忘了？”秦剑一拍大腿，懊恼地说道。

　　“你呀。”阿依莲戳了戳秦剑的额头，“用的着别人的地方就想起他，用不着的时候就一直把他丢在一边放着。虽然他现在只是一个没有躯体的亡灵，这样做也让他寒心不是？”

　　秦剑尴尬地挠了挠脑袋。前段时间还每天跟鱼人先知学习空间魔法的，领主大人主要是看中了那个瞬间移动的战斗作用，但是修炼来修炼去也没什么效果，那时候刚好远东王国的克里克公爵带着大军入侵西伯利亚，一通忙活之后，秦剑也忘记这茬事了。

　　“他寒心就寒心，还能怎么样？老子没灭了他就已经很不错了，一个亡灵还能有什么要求？”秦剑嘴硬道。

　　“反正不管怎么说，给别人一个机会，就相当于给自己一个机会，说不定以后还有用的着别人的地方。明天再让他出来的时候好好说吧。”

　　第二天一大早，秦剑就将鱼人先知给释放了出来。先知大人在戒指中是感受不到时间的流逝的，刚一出现，还以为秦剑要继续学习空间魔法，但是转头看看左右发现环境有点不对。

　　“你又跑到什么地方来了？”鱼人先知问道，毫无实质的灵魂从戒指上飘出来，来回晃荡着。

　　“这里是森林。不说这个，先知大人，好久不见，别来无恙乎？”秦剑觉得自己笑的有些僵硬，若不是女孩们要自己对他好一点，现在自己肯定掐着对方脖子让他询问空间魔法阵的事情了。

　　“好久么？过了多久了？”

　　“也就几个月。”

　　“你又把我给忘记了。”鱼人先知委屈的要死，老家伙皱巴巴的脸型都干瘪了起来。

　　“怎么会忘记你？前段时间跟人掐架在，放你出来也危险。”领主大人一通安抚，好鱼人先知好是受宠若惊。

　　正说着话，圣女雪纶从外面走了进来，恬静的表情在看到鱼人先知的时候顿时有了变了，娇喝一声：“亡灵？”光明系神术马上就准备出手。

　　鱼人先知也如同老鼠见了耗子一般，赶紧缩进了秦剑手上的戒指中。

　　“别打，自己人！”秦剑制止了雪纶的动作。

　　“自己人？”雪纶眨巴着一双大眼睛，“你怎么会跟一个亡灵在一起？”

　　“说来话长，你知道他是自己人就行了。”秦剑懒得跟这个女人浪费口水。

　　“神告诉我，亡灵是这个世界最邪恶最黑暗的生物。”雪纶不甘心地看着秦剑，眼睛如同蚂蝗一般死死地咬在碧血戒上。

　　“你的神已经抛弃你了。”秦剑毫不客气地打击着雪纶，圣女的小脸一瞬间有些惨白了，小手放到了肚皮上，抬起眼皮瞄着秦剑。

　　“我警告你啊，以后在我面前不要做这个动作。老子一看到你这个动作就有种野蛮的冲动。”肚子还是那么瘪瘪的，领主大人就想不明白了，雪纶干什么要抚摸它。

　　把鱼人先知释放了出来，可怜的先知大人就躲在秦剑的背后，浑身颤抖不已。

　　光明系神术跟亡灵是死敌，刚才那圣洁的能量让鱼人先知早就肝胆欲裂了。

　　“大人，你有什么事赶紧说吧。”鱼人先知恨不得早点回戒指中藏起来，再也不追究秦剑忘记自己的委屈了。

　　“是这样的，我要收两个巨大的战争古树进戒指中，但是精神力不够用……”

　　“你想知道辅助收取东西的空间魔法阵是吧？”鱼人先知对此很有研究，秦剑才说一句话他就知道领主大人到底想做什么了。

　　“你知道的是吧？”秦剑大喜，只要有空间魔法阵，两颗战争古树绝对可以带走。

　　不出所料，鱼人先知确实知道空间魔法阵的刻画方法，在仔细地传授了魔法阵阵图的刻画之后，鱼人先知叮嘱道：“这个魔法阵原本是用来移动物体用的，将一个无法搬动的物体从一个地方移动到另一个地方。你若是想收什么东西进戒指中，只需要将精神力锁定在戒指上就行。”

　　“了解！”秦剑点了点头。

　　“还有！这个魔法阵只是个框架，想收东西就必须要有能量的支出，就比如你以前收东西，支出的能量就是精神力。而现在，你的精神力肯定不够用，只能用别的东西来替代。”

　　“比如呢？”

　　“魔兽血液！魔兽的血液中蕴含着巨大的元素能量，将魔兽血液灌注在这个魔法阵中，你就可以做到自己想做的事情了。不过这也有一个弊端，那就是魔兽血液采取的时间问题。根据我的估计，采取来的魔兽血液若是裸放在空气中一天不用的话，元素能量将会失去一大半。”

　　靠，先说不能量的丢失问题，那两颗战争古树可是巨大无比，单直径就差不多三十米左右，要想将刻画出来的魔法阵全部用血液添满，光杀死的魔兽都是一个不小的数据。

　　而且这里还没有适合盛装魔兽血液的器皿。

　　“没有别的办法了？”秦剑失望地问道。

　　“另外就是可以用科勒水晶来替代魔兽血液。科勒水晶本身就是空间系的极品水晶，又名传送水晶。它内里蕴含的能量比魔兽血液还要高几个档次，不过一旦能量消耗过大的话，科勒水晶说不定会碎裂。就看大人你舍得不舍得了。”

　　“需要几个水晶？”

　　“这里，这里，这里！一共需要摆放三个水晶才能让魔法阵完全地运转起来。”鱼人先知指着刚才刻画出来的魔法阵几个位置说道。

　　“行，那就这样弄。”秦剑手上有八块科勒水晶，一部分是当初在海外鱼人部落贡献出来的，一部分是当时忽悠潮汐巨人从他腰包里掏出来的，放在秦剑手上一直没用，就算真的碎裂了，也无所谓。

　　“那我走了，你要是有什么问题再来找我。”鱼人先知话一说完赶紧钻进了戒指中。

　　第一次刻画这种魔法阵，秦剑刻画的不太熟悉，拉了女孩们来一起研究，一起刻画。毕竟科勒水晶的数量有限，领主大人想务必保证魔法阵图的严谨和完全。

　　期间通知了一下德鲁伊长老会，让两个战争古树走到待定的地方来。三天时间之后，秦剑领着女孩们来到那块地方开始工作了。

　　巨大无比的魔法阵，战争古树的直径就已经达到了三十米，魔法阵的阵图要比这个还要庞大才行。

　　铁炉堡的一票人一起上阵，刻画了半天才完全成功。

　　按照鱼人先知的指点，将三颗科勒水晶摆放在特定的位置，再输出自己体内的妖元力，将整个阵图用元素能量连接在一起。

　　母龙从天上飞了下来，手上提着一只不知道从哪抓来的魔兽，往阵图中一丢。

　　“行了。”秦剑呼了一口气，事关甚大，秦剑也不敢随意行动，只好拿一只魔兽来试验下效果。

　　站在魔法阵的边缘，秦剑的精神沟通着魔法阵，锁定在戒指上，神识一动，所有人只看到那只畏畏缩缩的魔兽突然消失不见。

　　领主大人的嘴角浮现出一抹如释负重的笑容。

　　“成功了！”秦剑微微一抖手，刚才消失的魔兽出现在他的脚边。确实如同鱼人先知所说的那样，有这个魔法阵的辅助，秦剑完全可以想将别人移动到哪就移动到哪，当然，太远的距离是不行的。

　　“两位，你们谁先来？”

　　“神识大人……”伊万长老还是有些不放心，扯了扯秦剑的衣角，“这有没有什么危险？”

　　“以月神的名义起誓，没有任何危险。”

　　两颗巨大的战争古树微微动了一下，估计在交流着什么，随即前几天看到的那颗缓慢地走了上来。


第二百七十八章 大人，这是你搞出来

　　等到这颗战争古树走到魔法阵中站好，女孩们仔细地检测了一下阵图的完整和将战争古树的笼罩程度之后，母龙对秦剑打了个手势。

　　因为有魔法阵的辅助，秦剑不必再释放自己的精神力去包裹巨大的战争古树，所以无疑轻松了许多。

　　运转着体内的妖元力，连通着整个空间魔法阵，不同于刚才收取那只可怜的魔兽毫无感觉，这次领主大人感受到了很强大的阻力。来自战争古树的阻力，倒不是说战争古树排斥这种做法，而是它本身的巨大和体内蕴含能量的庞大导致。

　　三颗科勒水晶在绿色的丛林中散发出及其耀眼的光芒，所有人都感受到一股浩瀚无边而又诡异至极的元素波动从魔法阵上传了过来。

　　诡异，来自于空间魔法。

　　即便有空间魔法阵的辅助，秦剑也感觉自己的精神力流逝的很快。不过幸运的是这次没有第一次那么严重，当所有人感觉眼前一花，原本矗立在魔法阵中的战争古树消失不见的时候，秦剑才狠狠地呼出了一口气。

　　收取成功！

　　几个德鲁伊长老和女孩们都眼巴巴地看着领主大人，期待他给出一个满意的答案。

　　“没事了。我休息一下，等下再来。”

　　阿依莲看着秦剑那有些苍白的脸色，心疼地走上前来，从怀中掏出了元素之泉的皮囊，伸手沾了一滴，塞进秦剑的嘴巴中让他吮吸干净。

　　这无比香艳的一幕让几个德鲁伊长老又是羡来又是妒。

　　“神使大人，那位……真的进您的戒指中去了？”伊万长老看着秦剑手上的碧血戒开口问道。

　　领主大人翻了个白眼，“我骗你们做什么。”

　　“就是问问。”伊万长老的脸上露出尴尬的微笑，不敢不问啊，战争古树守护了德鲁伊一族万年时光，早就成为所有德鲁伊心中的敬仰和英雄的化身。

　　不理会伊万的小肚鸡肠，秦剑原地打坐，闭上了眼睛。元素之泉虽然可以瞬间补充魔力和精神力，但是秦剑也知道，还是少依赖这些外物为好，自身的实力才是自己的。

　　小半天之后，秦剑终于感觉自己恢复到了巅峰状态，对着另一颗已经站到魔法阵中的战争古树如法炮制了一番，同样将其收进了戒指中。

　　“没碎？”领主大人很是开心，摆放在魔法阵中充当能量输出的科勒水晶居然没有碎裂，只是其中蕴含的能量大不如前罢了，微微感受了一下，应该还可以再用上那么一两次。依次将科勒水晶收进了戒指中，顺便将地上刻画出来的魔法阵图给擦掉，天色已经渐渐晚了。

　　两颗战争古树都已经被收进了戒指中，这下长老会再也没有留恋在这里的理由了。

　　伊万长老很是爽快地道：“神使大人，明天德鲁伊一族就跟随您走出这里。”

　　秦剑点了点头，做这种事已经不是一次两次了，和地下世界的穴居人不一样，德鲁伊们总共才只有一千号人而已，秦剑准备花上半天时间将他们全部收进戒指中，然后迅速带到铁炉堡。

　　“今晚你通知一下族人，看有什么东西要带走的，全部打包好，没用的东西全部丢弃，明天一早我带你们出发。”

　　“感谢神使大人！”

　　第二天一早当秦剑起床的时候，伊万长老已经在门外等候了，老家伙双眼通红，也不知道是昨天晚上没睡好还是压根就没睡着。

　　和女孩们吃了点水果，秦剑将早就整装待发的德鲁伊们一个个收进了戒指中，长老会的成员们在旁边看的龇牙咧嘴，仿佛被割了几磅肉似的。

　　“长老们请放心，这个过程没有任何危险。”杜蕾斯大姐姐在一旁宽慰着几个老家伙，“我们这群人也都曾进过那个戒指中，除了没有任何感受之外，等放出来之后也只感觉到眨眼的时间流逝而已。”

　　“这样啊……”得到高山精灵女王陛下的亲口承诺，几个提心吊胆怕发生意外的长老们才安下心来。

　　一千多号人，好在实力并不强大，至少跟战争古树是天壤之别，虽然花费了秦剑一点时间，期间也休息过一次，但却没能让领主大人劳累多少。

　　轮到最后几个长老了，伊万眼巴巴地看着秦剑：“神使大人，我们能不能不进这个戒指？”

　　老家伙们还是有些害怕。

　　“那你们怎么出去？”

　　“大人您怎么出去？”伊万反问道，那意思就是说你怎么出去我就怎么出去呗。

　　“我骑着她！”秦剑指了指在旁边玩弄自己头发的嘉比里拉。

　　伊万转头看了看神圣巨龙，又扭头看了看几个长老会的成员，或许是感觉不好意思，或许是感觉自己没那个福分让神圣巨龙驼自己，认命一般地对秦剑点点头道：“那麻烦神使大人收一下我们吧。”

　　长老们都扭头看了一下，眼中充斥着复杂的感情。虽然这里凶险，但是这里怎么说也是德鲁伊一族生活了近万年的地方。

　　秦剑乐了，以前暗精灵们离开海外孤岛的时候也是这种眼神，看来大家都一样啊。

　　把几个长老也收进了戒指中，秦剑这才对母龙道：“走吧。”

　　“大人。”雪纶在后面扯了扯秦剑的衣袖。

　　“什么事？”

　　“呆在戒指里面……真的没有危险么？”

　　秦剑翻了个白眼，反问道：“你说呢？”

　　“要是没有危险的话……能不能也把我收进去？”雪纶的小脸有些红。

　　领主大人记起来了，前圣女雪纶同志怕高。

　　从安第斯山脉中飞出来的时候，雪纶已经避进了秦剑的戒指中。女孩们都坐在母龙的背上，妮蕊跟露丝在扣嘉比里拉的龙鳞玩，惹的母龙飞起来痒痒晃晃。秦剑和其他人则在研究大娘送给她们的护身法宝。不得不说，大娘出手的东西不同凡响，虽然秦剑不知道这些东西到底怎么炼制出来的，但是论防御力量，绝对不在自己的强袭装甲之下。而且还是自动护主的，女孩们都当宝贝似的的藏着掖着，秦剑想抢一两个过来都不成。

　　去的时候迷路，回去的时候母龙没有再犯下类似的错误了。三天之后，铁炉堡和银月城已经遥遥在望。

　　远远的就看到铁炉堡的空骑兵在空中来回盘旋巡逻，上面的精灵看到母龙之后便吹起了一声木笛声，随即朝这边飞了过来。

　　嘉比里拉在离银月城还有五里路的时候就降落了下来。

　　“大人，您回来了？”精灵的小脸被吹的通红，兴奋地看着秦剑开口问道。

　　“恩。这段时间有没有什么事？”

　　“大事倒没有，小事有一件。”精灵原本开心的脸色突然变得恶心难看起来。

　　“什么事？”

　　精灵看了看正在拍打着自己衣服上灰尘的嘉宝娜，欲言又止了几次道：“大人您还是回去问彼得他们吧。”

　　有什么事还不能说的？领主大人奇怪极了。

　　五里路，一会就走到了。精灵在落下来说了一会话之后又严格地执行自己的空防巡逻任务去了。

　　还没走进铁炉堡，秦剑一行人就在吊桥上被老塞他们堵了个正着。

　　半人马战士腆着一张脸跑到秦剑身边上上下下翻了个遍，“大人，你去趟人类世界就没带点什么好东西？”

　　“有一个，要不要？”秦剑看着老塞的老脸问道。

　　老塞使劲点头，秦剑大手一挥，圣女雪纶出现在老塞的面前，“就是她了，连儿子都给你准备好了。”

　　老塞急忙往后退了几步，眼睛贼贼地往雪纶肚子上撇了撇道：“大人，你搞出来的事情怎么能推给我？”

　　玛丽隔壁的！什么叫我搞出来的？秦剑一想起这个就头大。


第二百七十九章 大舅哥的到来

　　老塞和彼得横着硕大的身子挡在秦剑面前，两人有些心怀鬼胎的说着不着边际的话，彼得的青光眼更是一个劲地对秦剑眨啊眨啊的。

　　领主大人知道他们是有话要说了。

　　“你们先进去吧。这些天也累了。”秦剑转过头来看着站在自己背后的女孩们。

　　“哥哥你也早点休息。”莫妮卡跑过来在秦剑老脸上香了一口，女孩们推推搡搡地过了吊桥，被领主大人的咸猪手狠捏了几个人的屁股。

　　老塞和彼得面对着护城河，一脸的悲壮和沧桑，做指点江山不闻耳边事状：“啊，河啊，全是水！”

　　彼得斜了老塞一眼，翻个白眼。

　　“发生什么事了？”领主大人这些天烟瘾憋的厉害，主要是女孩们不给抽，说影响雪纶肚子里孩子的健康，现在女孩们一走，赶紧抽出烟枪点燃了。

　　“来了一个人！”老塞转过身，眉头疙瘩都皱了起来。

　　彼得也在一旁吞云吐雾，低头不语。

　　“什么人让你们闹心成这样？”秦剑乐了，还真没见过老塞和彼得这幅样子的，这两位人物，这两位勇士，可是连兽人帝国国王陛下和教宗都不放在眼中的。“要是来捣乱的，直接打断手脚丢出去就是了，这事你们又不是没少干。”

　　“大人这可是你说的。老子现在就去敲断他的五肢，这些天可受够他的鸟气了！”

　　“我跟你去！”彼得在旁边应了一句，跟随在老塞身后。

　　“等会，你们还没说来的到底是什么人呢？”秦剑觉得事情并不是这么简单，能让老塞和彼得顾忌不敢轻易出手的，整个大陆估计也没几个人。

　　老塞立马一个转身，又来到了秦剑身边，附耳在他旁边轻语了两句。

　　“你确定？”秦剑的眼中闪过一丝阴鸷的神色。

　　“他自己这么说的，而且他带来的信物肯定是真的。银月城的佣兵工会已经认证过的。”老塞挠着下巴，看着秦剑，期待他做出什么样的决定。

　　“大人，敲了他狗日的吧。”彼得在一旁愤愤道，“这狗日的到这没几天，天天骚扰那些漂亮的精灵。我们一开始还把他当贵宾招待，弄到铁炉堡里面去了，结果没半天就露出真面露。后来玛尔里大人出面，将他送到了银月城安置。”

　　“你想敲他？”秦剑看了看彼得。

　　“大人，我是粗人，说话一向口直心快。要不是顾忌他是你大舅哥，是嘉宝娜夫人的亲哥哥，我早打碎他的门牙了。这狗日的根本没把弟兄们放在眼里，嚣张跋扈，说话就跟下命令似的。”

　　老塞在一旁猛点头。

　　“老子也想敲他！”秦剑嘿嘿一笑。当初娜娜可是跟自己说过，就是因为这个禽兽的亲哥哥在她很小的时候企图非礼她，所以娜娜才对男人没多少兴趣，直到秦剑这个暴力男的出现。

　　“那还等什么？”老塞在一旁摩拳擦掌，估计是受了不少气。

　　“不急，光打不解气，我有更好玩的办法。卡尔呢？”淫荡三人组从来都是一起出现，今天居然没看到老牛的身影。

　　“一直跟在他呢，就怕他在银月城里面捣乱。您也知道他的身份，真不明白这样一个人怎么会是佣兵工会的会长？”

　　“佣兵工会是娜娜她爷爷的爷爷创建出来的。一代代传下来，你说他为什么是佣兵工会的会长？”

　　“哎，如果是嘉宝娜夫人继承了佣兵工会会长一职，那该多好。”老塞感叹道。

　　“走，先去找他。”秦剑大手一挥，转个身朝银月城中走去。

　　“他叫啥名来着？”秦剑忽然想起自己跟这位大舅哥只是神交已久，未曾谋面。

　　“贾斯丁。”老塞在旁边答道。

　　想找大舅哥很简单，往银月城漂亮女人最多的地方走就行，看样子老塞和彼得这几天已经摸清了贾斯丁的行动路线，光等机会下手敲闷棍了。

　　银月城内有不少酒吧，都是以前从铁炉堡搬过去的。对于这种不务正业暴利的行业，秦剑自然征收了大量的税额。

　　见到领主大人到来，老板立马点头哈腰跑来拍马屁，这才是真正的老板啊！

　　“领主大人，您今天怎么有时间来小店了？”老板谄媚无比，笑容都快滴下来了。

　　“贾斯丁在哪个房间？”

　　“哪个贾斯丁？”老板有些疑惑地问道。

　　“跟卡尔军团长在一起的那个人类！”

　　“哦，楼上第三间，上楼左拐就是。”

　　没搭理准备拍马屁的老板，秦剑带着老塞和彼得蹬蹬地窜上了楼，刚一扭头，就看到卡尔苦着一张老脸蹲在门口画圈圈。

　　“你在门外干什么？”秦剑有些恼火了，这个大舅哥还真把任何人都当成指使的对象了？

　　“大人，您终于回来了。”看到秦剑，卡尔一张老脸憋的通红，一把就扑了过来，别提多伤心了。

　　“啊～～～啊～～～～哦～～～～”

　　房间内传来了及其放荡而又淫靡的叫声。卡尔抹了一把老脸道：“现在知道我为什么待在门口了？”

　　老塞和彼得把目光斜瞄到卡尔的胯下，只看到一柱擎天大巨炮，老塞嘿嘿贼笑。

　　“他就没说也找个女人服侍一下你？”秦剑饶有兴致地看着卡尔。

　　“说了。”老牛有些扭捏，“不过我对这里的女人不感兴趣，而且他们还都在一起……太不懂廉耻了。”

　　“他们？”秦剑微微楞了一下，随即竖起耳朵，从房间内听到了不下与三个男人的粗重喘息，女人的数量至少也有四个。

　　微微推了推门，门被从里面反锁住了，秦剑一脚踹去，只听碰地一声巨响，大门轰然碎裂。

　　灰尘木屑之中，伴随着一个女人惊恐的尖叫声，秦剑只看到一团白花花的东西朝自己袭来。

　　里面的人反应很快！而且投掷过来的居然是个女人，一丝不挂的女人！秦剑一掌推出去，贴在那个被推出来的女人小腹上，快速地轮了几下，化解了冲击的力道，这才将女人缓缓地放下来。

　　屋子内也紧接着响起了其他女人的叫声，寒光一闪，一道利剑伴随着斗气的冲击直刺秦剑的面门。

　　女人只不过是个障眼法，这才是真正的杀招。

　　在剑光闪起的同时，魔法师的吟诵声也响了起来。

　　秦剑运转起体内的妖元力，布满在拳头上，毫不回避地朝那柄刺来的利剑擂去。

　　身有大剑师修为的雷霆一击，仿若击打在磐石之上，一丝不挂斜剑攻击过来的男人眼睁睁地看着自己的武器跟麻花似的纠缠在一起，就连自己一直引以为傲的斗气也变得如同脆豆腐一般，拳头瞬间就到了自己的面前，大剑师却根本不能做任何的规避动作。

　　秦剑对着对方微微一笑，变拳为掌，一把抓住对方飘逸的头发，轮沙包一般将他轮了出去，正好砸在那边吟诵着咒语的魔法师身上。

　　只差一线，魔法就可以完成，但是被自己同伴的躯体砸中之后，这位高级魔法师口中喷出一口鲜血，脸色瞬间苍白了起来。

　　看似毫不经意的一击，瞬间击溃了一个大剑师和一个高级魔法师的联合攻击，贾斯丁看呆了，骑在他身上的女人不断尖叫着，神色惊恐无比。

　　秦剑抖了抖衣衫，跨步走了进去，淫荡三人组紧随其后。

　　“你是什么人？”大剑师擦了下嘴角的鲜血，恶狠狠地注视着秦剑。

　　屋子里面有三个男人，三个女人，门口还有一个呆掉的女人。全都是一丝不挂，看样子刚才大家在很开心地聚会。

　　撇除掉刚才攻击自己的大剑师和高级魔法师，只剩下一个人，他身边有两个女人，看样子就是自己的大舅哥贾斯丁了。

　　“卡尔，我想你需要给我一个合理的解释！”贾斯丁看到秦剑背后的牛头人军团长，顿时有了一点底气。


第二百八十章 更好玩的事情

　　贾斯丁是及其聪明的，知道这个时候应该找卡尔理论。毕竟自己的身份是佣兵工会会长，再说了，也是铁炉堡的客人。

　　看这老牛整天跟随在自己身边，为自己介绍银月城的情况，贾斯丁一时好心本来想找个女人服侍下他，他不要也就算了，现在居然带着人过来砸场子就很不对了。

　　当我贾斯丁是什么人？万一在这里出了事，谁能担待的起？

　　卡尔底气也足了，本来么，大家若不是顾忌贾斯丁和秦剑的关系，也不会如此低声下气。但是刚才秦剑破门而入，直接打的对方两人吐血，卡尔就精明地看到，领主大人好像也不喜欢这个人。

　　所以面对贾斯丁的问话，卡尔选择了无视。

　　领主大人叼着烟枪，笑眯眯地看着神色颇有些慌乱的贾斯丁，又斜了那个跌倒在一起的大剑师和高级魔法师一眼。

　　真是个高手！大剑师心中的惊骇已经无以复加，在那种情况下，还能先把自己丢出去的女人安置妥当，再一拳击碎自己的长剑。

　　或许贾斯丁和高级魔法师不明白秦剑的恐怖，但是大剑师已经深刻地体会到了。

　　“亲爱的大舅哥，你终于来了！”就在三人心神不宁猜不透秦剑的来历的时候，领主大人哈哈大笑地蹦出了一句。

　　“大舅哥？”贾斯丁先是一楞，随即也恍然醒悟了。自己还真是笨啊，能让牛头人军团长跟随的人类，除了西伯利亚领主还能有谁？

　　“妹夫？”贾斯丁用肯定的语气问道。

　　“正是小弟！”秦剑点了点头，脸上堆笑。

　　“哎呀，妹夫啊，你可回来了。我等你们好几天了。”

　　“抱歉抱歉，若是知道大舅哥你会大驾光临，说什么我也不会走了。”秦剑一副很热情的模样。

　　贾斯丁很满意，非常满意这个妹夫的态度！尽管他很嫉妒秦剑能生活在这样一个美女如云的地方。

　　刚才还很警惕的大剑师和高级魔法师听到这两句对白也知道了秦剑的身份，敌意瞬间消除。

　　“找你找的匆忙了一点，这位兄弟突然袭击，下手就不自觉地重了，不要介意。”秦剑看着那个大剑士说道。

　　“没事没事。”大剑师不敢造次，刚才那一击给他留下了很深的印象。

　　“你们是继续？还是……”秦剑瞄了瞄屋子里面裸奔的三男四女。

　　“算了，你们下去吧。”贾斯丁对光屁股的女人们挥挥手，“妹夫你都来了，我怎么还能独自寻欢？”

　　贾斯丁心道老子这几天馋那些精灵可是馋了好久了，却又弄不到，只能拿这些女人来败火，既然妹夫你都来了，咱两什么关系啊，弄几个精灵给我还不是小事一桩？

　　等屋子里面的三人将衣服穿好，整个房间还弥漫着一股淫靡的味道。

　　“妹夫啊，我听卡尔说你去了人类世界？”贾斯丁穿上衣服之后变得人模狗样，很有一派绅士的风范。

　　“恩。佛兰德大主教跑来邀请我去圣山洗礼，我就过去了。”这不是什么秘密，佛兰德老头搞那么大阵仗，基本是个人都能知道。

　　“见到圣女了没？”贾斯丁朝秦剑这边凑了凑，及其猥琐而又淫荡地问道。

　　“见到了。”秦剑撇头看了看自己这个有些饥渴的大舅哥，“怎么？大舅哥你难道对圣女感兴趣？”

　　“是个男人都会对她感兴趣！”贾斯丁舔了舔嘴唇，“圣女啊！要是能把她弄到床上，这辈子也值了！”

　　“圣女也不是很漂亮，西伯利亚的很多精灵就比她漂亮。”秦剑摇了摇头。

　　“身份！”贾斯丁点了点手指，“漂亮的女人有很多种，不可否认，圣女是个美女，美女之间就无法比较，各有各的风情。但是圣女的身份却是世间独一无二啊，这是那些精灵无比比拟的事情。想想若是能跟圣女销魂一夜……啧啧！”

　　“大舅哥果然好追求！”秦剑竖了竖大拇指。

　　“妹夫过奖了，这只是幻想而已！”贾斯丁抹掉嘴角的口水，“圣女这种人物怎么可能被人弄上床呢。”

　　弄上床到没有，不过老子把她肚子搞大了。

　　“妹夫啊，我听说铁炉堡和银月城的精灵们现在都是你的人？”贾斯丁及其暧昧地问道。

　　“恩。”秦剑点了点头。

　　“那么多精灵，可不可以从里面弄几个出来让我……嘿嘿，亲近亲近？”贾斯丁提出了自己的要求。

　　“这个自然没问题。不过我有更好玩的东西，大舅哥你要不要试试？”秦剑淫荡地笑着，很奸。

　　“说来听听。”贾斯丁见秦剑一口答应下来，就差双眼冒光了。

　　秦剑凑近贾斯丁耳边，轻声地嘀咕了几句：“这可是在圣山上那帮主教招待我用的。”

　　“真的假的？”贾斯丁红光满面，无比的亢奋。

　　“我骗你做什么。”秦剑斜了大舅哥一眼。

　　“这帮老家伙……整天满口光明神，没想到也这么会玩。”贾斯丁腹诽了几句，随即一把扯住秦剑的衣服：“妹夫，什么时候开始啊？”

　　“我还没筹备呢。你先在这玩一天，明天我弄好再叫你。”秦剑对卡尔招了招手，老牛跑了过来。

　　“让老板把店里面所有的漂亮女人都送到这里来。”

　　“知道了，大人。”

　　“大舅哥，你先且在这玩乐，待小弟前去准备一番。”

　　“妹夫辛苦！”贾斯丁很是赞赏地看着自己这个妹夫，这也不是个纯洁的货色啊，这种玩法居然也能拿出来，不过老子很期待。

　　眼看着秦剑就要走出门外，贾斯丁突然高声喊道：“妹夫，到时候我可全部都要精灵的。”

　　“这个放心，西伯利亚别的不多，精灵一抓一大把！”秦剑头也不回地对贾斯丁摆了摆手。

　　一直走出门外，老塞才狠狠地呼了一口气，“靠，快憋死了。那股味道真是让人恶心！”

　　“你又不是没射过！”彼得鄙视他。

　　“大人，你跟那人说玩什么来着？”老塞没搭理彼得，开口问秦剑。

　　“好玩的东西！”秦剑嘿嘿笑着，随即在两人耳边低语了几句，两个家伙一脸淫笑又是满脸佩服。

　　“大人，难道圣山上真的这样招待过你？要不然你怎么知道的？”

　　“圣山是什么地方，怎么可能这样来招待客人？”秦剑摇了摇头，“法子我自己想出来的。”

　　老牛从里面也跑了出来，看三人笑的如此奸诈，一阵郁闷：“你们三有什么好玩的事情也不等我来，太没道义了。”

　　“你们去准备，我回家歇息一下。”秦剑对老塞等人说道，随即拔脚开溜。

　　第二天天刚刚亮，秦剑就带着三人赶到了贾斯丁住的地方，大舅哥双眼通红，走路都有些虚浮，估计昨天晚上没睡好。

　　见到秦剑到来，贾斯丁无比亢奋地问道：“妹夫，一切准备妥当了？”

　　“那是自然。”

　　“走走，赶快带我去，我已经等了一晚上了。”

　　“别啊，早饭还没吃呢。不吃点东西等下哪有力气干活？”秦剑对老塞使了个眼色。

　　“还是妹夫考虑周到，先吃早饭。”

　　很快店里的老板就端上来热气腾腾的早饭，估计是折腾一晚上劳累所致，贾斯丁和两个随从吃的狼吞虎咽，汤汤汁汁舔的干干净净。

　　老塞在旁边对秦剑打了个搞定的手势。

　　吃罢早饭，三人油光满面地跟随在秦剑身后，在银月城中转了好大一圈，来到一间大屋子前。

　　还没进去，贾斯丁就听到屋子里面传来叽叽喳喳清脆的声音，探头朝里面一看，贾斯丁顿时乐疯了。

　　几十个漂亮妩媚性感诱人的精灵美女正在屋子里面等候，见到秦剑到来，精灵美女们一起恭敬地问好，秋波不断，差点把贾斯丁的小魂给勾了出去。

　　“妹夫啊，这些都是……都是……”贾斯丁搓着大手，有些惊喜地问道。

　　“大舅哥，注意你的形象，你现在代表的是光明圣教的神官，这些做错事的精灵要向你忏悔，用行动来弥补她们犯下的过错。这些都是好女孩，我跟她们说了，跟神官来次交流，就可以洗清自己身上的罪孽。”

　　贾斯丁觉得好热，旁边的两个随从也是，浑然没有想到精灵们怎么会对光明圣教的神官忏悔。


第二百八十一章 贾斯丁的亢奋

　　听着耳边那莺声脆语，看着面前如此之多如花似玉的精灵美女，贾斯丁由内而外地感受到了一股骚动，这股骚动让他很亢奋，身体也急速地热了起来。

　　尤其那些精灵美女个有个的姿色，或妩媚动人，或娇小可人，或端庄典雅，或热情飞扬……

　　贾斯丁的双眼慢慢地红了，呼吸也陡然急促了起来。

　　秦剑将这一切看在眼中，跟老塞对望一眼，半人马战士在一旁嘿嘿奸笑。

　　“妹夫……”贾斯丁的声线都有一些颤抖，身为佣兵工会会长，他玩过的女人何止千百？但是从来没有哪一天他觉得自己如此幸福过，艰难不舍地从精灵美女们身上转移了视线，看着秦剑竖了竖大拇指：“你真够意思！”

　　“你是我大舅哥，这点还不能招待你，我算什么西伯利亚领主？”秦剑笑着拍了拍贾斯丁的肩膀，“大舅哥你看是现在就开始还是先酝酿一下情绪？”

　　“现在就开始！”贾斯丁吞咽口水的声音是如此响亮，有些迫不及待地说道，胯下的老二早就高高耸起。

　　秦剑点了点头，将贾斯丁和他的两位随从领进了屋子中。

　　屋子中很明显是经过了特殊的布置，三个隔开的房间内，每一个房间都有一个小小的隔间，隔间内摆放着一张大床，大床的正中间被一块竖起的木板挡住。木板的下方，是一个半圆形的凹洞。

　　贾斯丁搓着大手貌似很迫不及待的模样，看着这些颇是古怪的东西问秦剑道：“妹夫，这怎么玩？”

　　“来来。”秦剑拉着贾斯丁走到一个隔间内，指着床对贾斯丁说道：“等下你们就脱光光躺在这里。等躺下之后呢，将木板往下一拉，刚好卡在你脖子上，放心，这个木板是特殊制作的，只会卡住脖子，不会让你有任何的难受。而前来赎罪的女人们会从这里进来，向你们祈求得到宽恕。这些女人都是做错事的，要么背着丈夫在外勾引男人，要么有乱伦的嫌疑，要么就是人尽可夫的荡妇，当然，其中还有不少是处子，只不过她们的内心比较肮脏……”

　　“也就是说……”贾斯丁的招子亮了起来，眉头都兴奋地颤抖。

　　“不要宽恕任何一个女人，用你们庞大的男根狠狠地鞭打她们，让她们知道自己的错误！”秦剑很严肃地告诫三人。

　　“明白明白！”不止贾斯丁兴奋了，就连两个随从也被这新奇的玩法弄的热血沸腾。

　　“不过妹夫啊，要请求宽恕的话，也不用拿个木板遮挡住啊，看不到那些女人的脸，做起来也少了一点味道。”贾斯丁有些不满足地说道。

　　秦剑意味深长地摇了摇头：“大舅哥，这你就不知道了。女人总是女人，脸皮比不得咱们，看不到你的脸，她完全可以将自己的内心展现出来。我给你找的这些精灵毕竟不是做皮肉生意的专业人士，面对陌生人多少有些放不开，但是有层木板隔着就不一样了。圣山上那帮主教就是这样来玩弄女性教徒的身体的。”

　　佛兰德要是听到这句话估计跟秦剑决斗的心都有了。

　　“这倒也是。还是妹夫你考虑周到！”贾斯丁哈哈笑着。

　　“还有，大舅哥你不觉得，有时候朦胧也是一种美妙的感觉么？聆听着胯下女人的呻吟，感受着她激昂的动作，如同在漆黑的夜中凌辱最高贵的公主，咝，受不了了。”

　　贾斯丁已经如同一头发情的公牛了，双眼赤红。

　　“开始吧，妹夫！”

　　“大舅哥你是喜欢一个个来还是两个三个一起上？”

　　“一个个来吧！”贾斯丁搓着大手，随即看着自己的两个随从，“还等什么，脱衣服上床啊！”

　　大剑师和高级魔法师一脸的贼笑，先对秦剑道过谢之后很快将自己脱的清洁溜溜，分别跑到三个隔间内躺在床上，随即就听到咔嚓几声，想来是他们把木板拉了下来，卡住自己的脖子，遮挡住了脸。

　　秦剑施施然走了上去，拿木削将木板和床卡的死死，一边弄一边对贾斯丁说道：“给那些女人一点安全感。她们说不定会怕你们什么时候把木板抬起来，看到她们的真面目了。要知道，这些女人有的已经有丈夫了。”

　　“明白！”人妻啊！肯定无比成熟饱满，汁液肯定也多。

　　弄完这一切，秦剑才拍了拍手，搞定！

　　三张床已经被加持上了一种阵法，那个大剑师和高级魔法师根本不可能调动起自己的斗气和魔力。

　　打开房门，秦剑对门外招了招手，三个精灵美女一脸通红地走了过来。

　　秦剑不放心地叮嘱道：“等下配音配的出彩一点，逼真一点。”

　　“大人！”几个暗精灵扭摆着身子，一脸的不乐意和哀怨。

　　“好了好了，给你们亲一下！”秦剑将老脸伸了过去，几个暗精灵连忙扑过来，一阵乱啃，啃的秦剑一脸口水。

　　靠，找这些暗精灵帮忙自己也吃了不小的亏吖。

　　对老塞招了招手，老塞吹个口哨。从屋子外哗啦啦窜进来一大帮半兽人和食人魔妇女。

　　昨天晚上就对这些女人们叮嘱好了，半兽人和食人魔妇女们自然不在乎什么名节，一个个贼眼乱转，听说能玩弄男人的躯体，很是亢奋了一阵子。

　　“妹夫，好了没？”贾斯丁在屋子里面大声地喊了一声，看样子是等的有些不耐烦了。

　　“来了。”秦剑看了三个精灵一眼，又从奴隶们中间抽了三个人出来，六人一起走进了屋子中。

　　贾斯丁先是听到了一个无比清脆好听的声音传了过来：“大人，人家昨天晚上做错事了。”

　　“别祈求了，赶快上来让老子狠狠鞭打惩罚你，主就会原谅你的过错了。”

　　“是，大人！”清脆的声音很是羞赧地答道，随即贾斯丁就感觉床上一沉。

　　这个精灵体重不轻啊，贾斯丁想道。

　　慢慢地，贾斯丁感觉到一双温滑如玉的小手（纯属错觉）抓住了自己的男根，缓缓地引导着它进入了一个潮湿黑暗的环境中，在这个孤独漆黑的地方，到处蠕动着一团团粉红的嫩肉，狰狞地朝自己的龙头包围而来。

　　贾斯丁情不自禁地呻吟了一声。

　　“大人，你好大！”精灵就靠在旁边，压抑着声音低语着。

　　“主啊，赐予我力量，惩罚这个不知廉耻的女人吧！”贾斯丁感受到跨上女人有节奏地动弹了起来，身心具爽。

　　喘息声，呻吟声，在屋子里面传了出来，暗精灵的配音工作做的很是不错，就连在外面的秦剑和淫荡三人组听的都热血沸腾。

　　“加了多少？”秦剑看着老塞开口问道。

　　老塞竖起了两根手指，表示两盎司的分量。

　　“让巫医特意调配的，绝对能让他们一天一夜金枪不倒！”老塞嘿嘿笑着。

　　一天一夜，估计能榨干他们了。秦剑点了点头：“你们先在这照看着，我回。”

　　三人组齐齐对秦剑竖了个中指，现在这种时候回去，傻子都知道秦剑要去做什么事情。

　　贾斯丁觉得自己好像身在云端，轻飘飘的，身上女人的冲击狂暴而有力，一次猛过一次，那惨烈的浪叫声让他有种征服的快感。跨上湿漉漉的感觉更是让他兴奋无比，贾斯丁有种错觉，这个精灵流淌下来的水液已经打湿了床单……这也太凶猛了一点吧？果然不愧是妹夫找来的，够骚！

　　唯一让贾斯丁觉得美中不足的是，这个精灵的乳房仿佛有些下垂的厉害！

　　一个，两个，三个……不同的声音，不同的呻吟，不同的节奏，一切的一切都让贾斯丁流连忘返，完全的沉浸在这个客串神官惩罚罪女的角色中了。

　　龙头的坚强表现也让他满意无比，从来没有哪一次它能坚挺这么久，这次实在为自己挣足了面子啊。

　　确实如同妹夫所说，在看不到对方脸蛋的情况下做这种事，确实有着另一种非同一般的感觉，就真的如同在黑暗中凌辱最高贵的公主那样让人兴奋。


第二百八十二章 好不好玩？

　　一批接一批的暗精灵和半兽人食人魔奴隶的组合走进屋子，又走了出来。

　　老塞和彼得他们也不禁有些佩服贾斯丁的忍耐力和如饥似渴的程度了。虽然贾斯丁的早餐被加了一些特殊的作料，但是那只能让他肉体上起反应，这么长时间的高强度工作，精神上也受不了啊。

　　屋子里的三个男人就仿佛被囚禁千年一朝释放的色魔，浑然不顾自己的身体极限索求无度。

　　终于，老塞听到了里面有人传来呼喊的声音，“好了好了，让那些精灵们别进来来。再通知我妹夫一声，拿点东西来吃。”

　　正在努力压榨的食人魔和半兽人妇女们当没听到，依旧激情高昂地耸动着身子，精灵们对望一眼，都呼出了一口气，面带微笑地说道：“三位大人慢慢玩，咯咯！”

　　秦剑嘱咐过她们，什么时候这三个男人到了极限，她们的配音工作也就完成了。

　　伴随着一串轻盈的脚步和精灵们得意的笑声，贾斯丁觉得刚才还浪叫不已的美女好像已经离开了。

　　大床发出咯吱咯吱的脆响，身上的撞击一次猛过一次。

　　但是……如果美女们离开了的话，那骑在自己身上不断蠕动的是什么？那从身体下方传来的稳蠕潮湿的感觉绝对不是错觉。

　　一直压抑着快感和叫声的食人魔和半兽人妇女们彻底解放了，在精灵们告退的那一刹那，几声犹如牛喘的粗重呼吸和狂野的浪叫从食人魔和半兽人的嘴中低吼了出来。

　　贾斯丁差点没被吓痿，身子骤然发凉。

　　任谁在前一刻还享受着摄人心魂的叫声，下一刻就突然听到亡灵一般的嚎叫，恐怕也不会好到哪去。

　　这种犹如野兽的低吼，让贾斯丁顿时慌乱了。

　　“妹夫，妹夫……卡尔……卡尔！”屋子里传来了贾斯丁的叫声，他实在无法判断出骑在自己身上的生物到底是什么，但是贾斯丁可以确定，绝对不是精灵。

　　精灵美女们的声音不会如此低沉，体重也不会这么重。

　　“大人，你叫破嗓门也没用的。”正在耸动的半兽人妇女弯下了腰，一边动着，一边用嘴巴狠狠地吮吸着贾斯丁的身体。

　　这句台词好熟悉！贾斯丁一般对那些将要被自己蹂躏而毫无反抗力量的女人都会说这么一句话。

　　在这一瞬间，佣兵工会会长大人仿佛感觉自己也变成了这样的女人。

　　下一刻，无比疼痛的感觉从胸前传了过来。

　　“贱人，不要咬我。”胸前的疼痛绝对是被人狠狠咬出来的。贾斯丁一腔怒火准备发泄，身为佣兵工会会长，自然不可能手无缚鸡之力。其实，贾斯丁本身也是一个实力强大的剑师。

　　但是长时间的劳累运动让贾斯丁身上一丝力气都没有，斗气……也仿佛提聚不起来。慌乱之下，贾斯丁举起双手想将夹住自己脖子的木板拿开，但是紧接着，身上的那个女人直接将自己的双手摁住了，同时对外面招呼了一声。

　　蹬蹬蹬蹬，无数沉重的脚步从外面响起，一个个粗狂到极点的声音在耳边传来，贾斯丁居然一时间分不清这些声音的主人到底是男是女。

　　“你们想干什么？”贾斯丁恐慌极了，他无奈地发现，即便自己身处在这种环境之下，胯下的龙头依然坚挺，没有丝毫疲软的迹象。

　　没有人理他，回答的是几根麻绳，将他一圈圈地捆死在大床上。

　　同一间屋子中的大剑师和魔法师遭到了同样的对待。他们也想过反抗，但是无论是斗气还是魔力，都仿佛被什么东西给压制住了，根本不听他们的调动。

　　不少怪笑声从身边传了过来，三人同时感受到无数双手在自己身上摸来摸去，放在平时，这绝对是无比销魂的一幕，但是现在，贾斯丁等人却只感受到恐慌。

　　“你们到底是谁？我妹夫呢？”

　　“贾斯丁。”老塞从外面施施然地走了进来，身后跟着彼得和卡尔，对食人魔和半兽人妇女们打了个手势，“我们大人说了，这是特别为你们准备的，希望你们能喜欢。”

　　妇女们将卡在三人脖子上的木板拿开了，一直阻挡视线的东西不见，贾斯丁怒目而视着前方，想看看到底是谁刚才咬了自己。

　　入眼之下，佣兵工会会长的脸色骤然急变，愤怒，屈辱，恶心，厌恶，不一而足。

　　在自己床边的是七八个肮脏无比蓬头盖面的半兽人和食人魔，这些女人粗糙而有力的大手在自己身上周游着，嘴巴中还发出啧啧的称赞。那些暴露在嘴角外的黄色獠牙是如此的狰狞恐怖。

　　最让贾斯丁悲痛欲绝的是，跨上还骑着一个半兽人妇女，伴随着她身子的上下耸动，吧唧吧唧的脆响一声声传入耳中。

　　无比的恶心从胃部传了过来，贾斯丁的脸一瞬间就白了。

　　难道……刚才一直跟自己有鱼水之欢的居然是这样一群女人？精灵呢？美丽娇小可人的美女呢？

　　这些食人魔和半兽人很脏很脏，伴随着她们的动作，贾斯丁身上也布满了泥泞的痕迹。更让人恐惧的是，这些妇女好像有虐待的倾向，开心地笑着说着自己的语言，然后一只只手伸过来，仿佛掂量猪猡兽肉一样拧起自己的一块皮，狠狠一掐，一道淤青顿时出现。

　　“我是你们领主大人的大舅哥，给我住手！”贾斯丁愤怒了，从来没有人敢这么对待他。

　　老塞浑然没有顾忌半兽人妇女的耸动，走上前去一巴掌扫在贾斯丁的脸上：“这是大人的安排，傻逼！”

　　妹夫的安排？贾斯丁到现在都不知道到底在哪得罪了秦剑。明明刚才还一脸笑容地要给自己安排节目助兴，半天不到居然将自己推到了万丈深渊中。

　　“继续上！大人说了，你们全部都必须上一遍才算完事！”老塞对半兽人和食人魔妇女们叮嘱了一句。

　　全部？贾斯丁扭头看了一眼，自己身边少说也围着十几个，那边的两个随从同样也是，身体最差的魔法师已经在哭爹喊娘告饶了。

　　看着面前这一幕，看着旁边那狞笑朝自己袭来的半兽人和食人魔们，贾斯丁终于明白自己以前强暴那些美女们，她们是什么样的心情了。

　　魔法师最先不堪折磨昏了过去，嘴角都蔓延着白沫。那个大剑师和贾斯丁到最后也只有进气没有出气了。

　　但是三人无论哪一个，在被食人魔和半兽人妇女们集体蹂躏一遍之后，胯下依旧高耸。

　　秦剑再转回这里的时候，看到屋子中凄凉的一幕，砸巴了下嘴巴：“这是哪个巫医配的药？怎的如此歹毒？”

　　屋子中的惨状足以让任何人产生同情心，三个赤身裸体被捆绑在大床上的男人，浑身一块青一块紫，脸上头发上还淋了一些黄色的液体，秦剑懒得去想这些液体到底是什么东西。

　　“拿盆凉水把他弄醒。”秦剑看了一眼自己的大舅哥。

　　“那两个呢？”

　　“废掉手筋脚筋，丢给那帮奴隶！”

　　“知道了大人。”彼得得令，粗手粗脚地将大剑师和魔法师拎了起来。

　　老塞弄了一桶凉水，搂头对着贾斯丁浇下。

　　凉意袭身，还在昏迷中的贾斯丁打了个冷战，好半天才缓缓地睁开了眼睛，先是迷茫地转悠了一圈，随即惊恐了起来。

　　待看到秦剑笑眯眯的面孔的时候，这才仿佛看到救星似的眼睛亮了起来。

　　“妹夫，你可来了。你的这个随从找了一帮食人魔和半兽人屈辱我，你可得替我做主啊。”

　　“大舅哥，好不好玩？”秦剑伸手拧断了捆绑住贾斯丁的麻绳，轻声问道。

　　“妹夫，别开玩笑了。”贾斯丁笑的有些牵强，“如果不是看到我现在这幅造型，我还真当自己在做梦。快点杀了你这个随从，就是他找了一帮人蹂躏我。”

　　说着说着，贾斯丁的眼中闪过一丝狠戾，如脱缰之马一般伸手朝秦剑袭来。

　　领主大人一个高抬脚，正好踹在大舅哥的胯下，坚挺如柱的狰狞男根仿佛发出咔嚓一声脆响，伴随着贾斯丁的惨呼，整个人都倒飞了出去。

　　“想拿我当人质？看来你已经明白眼前的局势了。”秦剑走上前，一脚踏在对方的胸膛上，居高临下地说道。


第二百八十三章 骷髅在游荡

　　贾斯丁的身体弯成了虾子，秦剑刚才那一脚不偏不倚地踹在他的胯下，因为药物作用坚挺的男根受到一瞬间的重击，估计以后没有多大作用了。

　　“为什么……”贾斯丁的身体在剧烈颤抖，双手捂住了底下，抬起眼来看着秦剑。

　　“因为我曾今答应过一个人要取你性命！”领主大人唾了一口唾沫，砸在贾斯丁的脸上。贾斯丁的眼中闪过一丝恍然大悟的神情，随即呵呵苦笑了起来。

　　“没想到，没想到！她居然连这种事都告诉你了。”

　　看着大舅哥凄凉的一幕，秦剑也没心情再作践他了。虽然这家伙是个佣兵工会会长，但是进了西伯利亚的地盘，就根本无法从秦剑手中逃脱。

　　在西伯利亚，领主大人想杀一个人还是很简单的。想起嘉宝娜曾今告诉自己的事情，秦剑这才折腾了两天，故意让一帮奴隶妇女来凌辱他。

　　“大人，一刀杀了！”老塞在一旁厌恶地说道，这屋子中透着一股怪味，让半人马战士感到无比的恶心。

　　“妹夫，不要！”贾斯丁顿时恐慌了，“我是佣兵工会会长，只要放了我，我可以给你大量的金币，甚至，我可以把会长的位子传给你。”

　　“带下去，丢给那帮男性食人魔吧。”秦剑没理会贾斯丁的哭喊，对老塞说道。

　　“恩？给男性食人魔做什么？”老塞疑惑地问道。

　　“让他们拿木棒给我使劲捅这家伙！”秦剑转身走出了屋子，后面传来了贾斯丁哭喊咒骂的声音，夹杂着老塞的拳打脚踢。

　　走出院子中，一道靓丽的身影从旁边走了出来，嘉宝娜往院子中看了一眼，又看看秦剑，没说任何话。

　　领主大人将娜娜揽进怀抱中。

　　“是来求情的还是怎么？”秦剑轻声问道。

　　娜娜摇了摇头。

　　“如果你不想他死，只要一句话，我现在就放了他！毕竟他怎么说也是你亲哥哥。”

　　秦剑没问娜娜到底是怎么知道这里的，怎么知道贾斯丁来到了银月城。以她的本事，想要打听一件事，实在是很简单的。

　　“走吧。”娜娜抬起小脸，脸上挂着一丝如释负重的笑容，拉住了秦剑的大手。

　　贾斯丁是娜娜的亲哥哥没错，但是这种禽兽不如的哥哥，娜娜早就对他恨之入骨。当初娜娜对秦剑妥协跟着他的时候，唯一的要求就是找机会杀了贾斯丁。

　　“人死就死了，但是你别想让我去接管佣兵工会！”等走出一段距离之后，娜娜突然开口说道。

　　秦剑苦笑了一声，自己话还没说呢，就被聪慧的女强人给发现了。

　　佣兵工会，那是多么庞大多么根深蒂固的一个组织，如果能掌握这份力量，对秦剑也有不小的好处。

　　“我还是喜欢在这里的生活，虽然每日计算西伯利亚的收支，规划建设，但是比起在佣兵工会中和那些高层勾心斗角却简单的许多。我不要那样的生活，我只要能在你身边就行。”娜娜低声说道。

　　“明白了。”秦剑点了点头。

　　女强人也有柔情的一面，现在的娜娜就是个很容易满足的小姑娘。

　　处理完贾斯丁，秦剑心头一松，一直以来他都没有在意到曾今对娜娜的承诺，但是真的当这件事过去之后，领主大人才发现，潜意识里他还是将这件事当成了自己非做不可的历程之一。

　　铁炉堡和银月城一如既往地热闹，穴居人和难民们在重建家园，精灵们和奴隶们都在帮忙，娜娜不愿意接手佣兵工会，自然没人去理会佣兵工会内部的暗潮涌动。

　　佣兵工会会长的死亡，注定要牵扯到秦剑这里，但是领主大人却丝毫不担心。谁敢来找麻烦，揍死狗日的。

　　闲来无事之后，秦剑再次沉入到了自己的修炼大业之中，一方面使用聚灵阵锻炼自己的妖元力，另一方面使用妖元力淬炼自己唯一的两件法宝。当然也有练习法术，顺便钻研一下阵法。

　　一个月之后，光明圣教的大队人马赶到了西伯利亚。这次教皇陛下出动如此庞大的阵容，丝毫没有任何的避讳，更是在圣山上传下圣谕，加封秦剑为光明神使，一时间，西伯利亚成为了整个大陆的焦点，秦剑更是焦点中最闪亮的一颗星。

　　集月神之使、战圣骑士、光明神使于一身，秦剑的运气可以说好到不能再好，只有几个贴身的女孩才明白秦剑到底为什么受到如此诸多神明的青睐。

　　佛兰德大主教领队，这次同来的不仅有数量庞大的神官，更有不少率属教会的圣骑士助阵。甚至还来了一队精通暗杀、侦查的圣堂刺客。

　　这帮圣堂刺客的身手丝毫不亚于顶尖的精灵刺客，身体素质更是比精灵们要好上许多。

　　既然大家都是一家人了，秦剑自然安排佛兰德大主教一行人居住在铁炉堡内，佛兰德大主教跟玛尔里老乌龟在某种意义上都是神官，只不过信仰的神明不同而已，两人一见如故，经常凑在一起探讨有关神力的问题。

　　矛盾也经常发生，大家毕竟信仰不同，一旦有哪一方开口抵毁对方的信仰，另一方立马就挽起袖子脸红脖子粗地要求跟对方真人PK。两个老家伙老大不小的，但是劲头确实十足。

　　秦剑这天无所事事，正在外面跟穴居人们一起开垦荒田，一只角鹰兽突然落了下来，角鹰兽背上的精灵神色凝重地来到秦剑面前：“大人，您看看这个。”

　　精灵上身的外衣已经脱掉了，包裹着一团不知道什么东西，说着精灵就将这团东西铺开在秦剑的面前。

　　哗啦啦一声脆响，印入秦剑面前的是一堆白森森的骨头渣子。

　　“这是谁的尸骨？”秦剑看了一眼开口问道，旁边正在劳动的老塞等人也趁机放下手上的农具，跑了过来。

　　“大人，这不是谁的尸骨，我是在离银月城大约七十里左右的地方发现它的。当时它正在游荡。”精灵很严肃地说道。

　　“游荡？”秦剑愣了一下。

　　“没错，是游荡。”精灵点了点头。

　　“你是说，这具骨架？”老塞在旁边开口问道。

　　“是我打碎了它，当时它还很完整。”精灵看了老塞一眼。

　　死灵法师？秦剑的脑海中一瞬间想起这个名词来。能够让没有一丝血肉的骨架游荡，只有和灵魂与黑暗打交道的死灵法师才能做到。

　　这种被泛大陆任何人所唾弃的职业，几乎不可能明目张胆地出现。但是现在西伯利亚出现了一个游荡的骷髅，也就是说，在西伯利亚未知的地方，很可能有一个死灵法师。

　　“通知空骑兵们一声，全体都给我出动。加强周边的巡逻，发现任何可疑的情况立刻前来报告，不要轻举妄动。”

　　铁炉堡的空骑兵，算上一百多头角鹰兽，现在早已经达到了一百六十多。分散开的话，铁炉堡周边一百里完全可以监视的连死角都不露。

　　“是，大人。”精灵领了命令，驱动角鹰兽飞上了天，不大一会，秦剑就看到无数角鹰兽和双足飞龙加上狮鹫的混合部队分散而去。

　　西伯利亚怎么会出现死灵法师？如果放在以前还有点可能，但是现在……

　　先不说西伯利亚正在节节窜高的实力和名头，就说佛兰德那帮人，死灵法师也不会轻易在西伯利亚出现。

　　光明圣教跟死灵法师的信仰可是死敌。

　　“老塞你们都跟我来。”秦剑总觉得事情不是如此简单，为防患于未然，将铁炉堡淫荡三人组和兽人战士们先从农耕大业中抽调了出来。

　　把事情跟铁炉堡的一票高层们一说，所有人的神色都凝重了起来。

　　“兽人帝国是光明圣教的势力无法触及的地方，以前在兽人帝国也曾今出现过不少死灵法师，不过这种遭所有人憎恨的职业一旦出现，就会被消灭。我个人觉得那个骷髅应该是某位死灵法师放出来探路用的。”嘉宝娜分析道。

　　“恩。”秦剑点了点头，“西伯利亚这么大，或许是有一个死灵法师一直隐藏在这里，现在准备出来，放个骷髅看看外界的情况。”

　　这是最好的设想，一个死灵法师再厉害，也掀不起多大的风浪，有光明大主教在这坐镇呢。

　　佛兰德在那边微微点头，脸上一副老子天下第一的模样。


第二百八十四章 巫妖驾临

　　探讨是没有意义的，一切只能等待派出去的空骑兵们的回报。

　　很快，第一个精灵回来了，手上提着一个没有丝毫血肉的头骨：“大人，在银月城西南三十里的地方发现一只骷髅。”

　　秦剑和一票人对望了一眼，顿时都有些感觉不妙了。

　　头一个骷髅是在离银月城七十里的地方发现的，但是现在这个骷髅却是离银月城只有三十里。

　　也就是，两具骷髅之间间隔的直线距离最少也有四十里地。

　　四十里地啊！

　　死灵法师操控骷髅也有距离限制，随着死灵法师实力的强大，能够指使骷髅行动的范围也就越大。

　　这两只骷髅的发现，只能说明一个问题。

　　要么，控制这两个骷髅的是同一个死灵法师，而这个死灵法师的实力已经强大到一种极限，这才能隔着四十里地操控两只骷髅。

　　要么，在西伯利亚中隐藏的死灵法师，不止一个。那两具骷髅也不是同一个死灵法师操控的。

　　秦剑宁愿事实是后者。如果操控这两具骷髅是同一个死灵法师，那这个死灵法师的实力很有可能达到了——巫妖的程度！

　　不过随后的空骑兵们的回归彻底让秦剑迷茫了。

　　围绕在银月城三十里之外往西方向，几乎遍布了西伯利亚半壁领土，到处都可以看到散兵游戈的骷髅。

　　这些只凭骨架支撑活动没有丝毫战斗力的最低等死灵，对于空骑兵们来说，没有任何的威胁。

　　没多大一会，领主大人的面前就堆叠了一堆白森森的骨头，这些，都是空骑兵们带回来的。

　　秦剑觉得有些头疼了，连佛兰德大主教的眉头都皱了起来。

　　到底怎么回事？西伯利亚仿佛一夜之间多出了无数游荡的骷髅，难道有一票不知死活的死灵法师进驻西伯利亚了？

　　能做到这种程度，绝对不可能是一个死灵法师的能力。就算这个死灵法师是个巫妖，也没这么大的能耐将自己的眼线覆盖半个西伯利亚。

　　而且，根据空骑兵们的侦查，在银月城西边一百里之外，能够看到的骷髅已经越来越多，其中甚至有拿着武器的骷髅战士和骷髅弓手，为安全考虑，空骑兵们没有再往前探入了。

　　“大人！”最后一个空骑兵跌跌撞撞地闯了进来，脸上一片苍白，“战壕沟里的尸骨全不见了。”

　　秦剑霍然站了起来，脸上一片铁青，阴阴地笑着。

　　如果说，之前不经意发现的骷髅还让领主大人觉得这个或者这些死灵法师只不过路经西伯利亚，派出点骷髅探探眼线，但是战壕沟尸骨的消失却让秦剑明白，始作俑者准备在西伯利亚安家了！

　　否则他或者他们不可能浪费这么大力气将战壕沟的尸骨全部搬走。

　　“什么是战壕沟？”佛兰德大主教在旁边疑惑地问道。

　　“埋葬敌人尸体的地方。”秦剑捏了捏下巴，“上次远东王国克里而公爵带领大军入境，我们与他在西伯利亚发生过一场惨烈而激昂的战斗，事后我们将所有战死的尸骨都埋在那个地方。”

　　“有多少尸骨？”佛兰德觉得事情有些大条了。

　　对于这件事他有所听闻，当时远东王国覆灭的时候相应克里而号召准备复国的军士不少。

　　“不多，大概二十万左右。”秦剑说出了一个数字。

　　佛兰德冷汗淋淋而下。

　　当时克里而公爵所带正规军十五万到二十万，除了少数逃脱，剩下全部阵亡，无一幸免，再加上一些没有投降的民兵们，总数应该就在二十万左右。

　　“二十万的尸骨？”佛兰德看着秦剑就仿佛在看一个凶神恶煞的侩子手。

　　基本可以确定，在西伯利亚的死灵法师不但是一群，而且实力相当强大，二十万，不是随随便便就可以说出来的数字。

　　当下秦剑领着母龙朝战壕沟那边飞去，上次的这些站好都是牛头人战士们使用沟壑打出来。

　　从空中看，这些战壕沟还没有什么异样，但是一旦飞近之后，就可以清晰地看到，战壕沟仿佛是被翻过一遍一样。

　　一个个土窟窿，一堆堆稀松的泥土，还有那遮掩不掉的臭气。

　　“不是被人挖的。”母龙看了一眼说道，“是那些尸骨自己从里面跑了出来。”

　　秦剑点了点头，事情在朝更坏的方向发展。

　　在来这里之前，秦剑还心存侥幸地希望那些尸骨是被人偷偷挖走了。但是事实却不是这样，某些实力强大的死灵法师在这里举行了邪恶的咒语仪式，支配了那些尸骨的行动，让它们从战壕沟中走了出来。

　　支配二十万尸骨……秦剑倒吸了一口冷气。

　　蓬松的土壤仿佛动了一下，喀嚓喀嚓的脆响突然响起，一柄生锈的大剑从土中激射而出，直取秦剑的胯下。

　　同一时间，原本安静的战壕坑象虫子一般蠕动了起来，一个个死尸带着早已腐烂的肉身从土壤中站了起来，手上或拿着刀枪棍棒，或拿着弓箭，齐刷刷地朝秦剑和母龙袭来。

　　秦剑一个飞腿，将离自己最近的骷髅战士替的七零八落，连手上的大剑都被踢飞出去老远。

　　嘉比里拉的秀眉蹙了起来，小鼻子耸动着，脸上不掩饰对这群尸骨的厌恶，一道灼热的火系魔法就朝死尸们横扫了过去。

　　焦糊味伴随着无比的臭味，弥漫在两人的鼻尖，被母龙的火系魔法一烧到，那些尸骨俱是发出凄厉的叫声，转眼间化成了焦炭。

　　“留一个……”秦剑眼疾手快，急忙窜了进去，飞脚出去，巧劲将其中一个还没有被波及的死尸踢了出来。

　　战斗只是一瞬间，埋藏在土壤中的尸骨大概只有五十具而已，除了其中一具被秦剑踢出来，剩下的全被烧的干干净净。

　　母龙疑惑地看着秦剑，又看看那边摇摇晃晃站起身，又狰狞地张牙舞爪朝这边扑来的死尸。

　　领主大人弹手抖出龙胆枪，一枪标过去，将那个死尸直接插在地面上，随即缓缓地走了过去，居高临下地俯视着依旧挣扎的死尸。

　　“我知道你能看到，也能听到老子的话！”秦剑对那个死尸说道，“我不知道你或者你们进入西伯利亚到底有什么企图，但是老子告诉你一句，马上滚出这里！”

　　死尸挣扎了片刻突然安静了下来，腐烂流着脓水而看不清的脸庞挂起了一抹渗人的微笑，两只早就没有眼珠子空洞的眼眶朝秦剑看来，又转头看了看母龙，随即干巴巴阴森森地笑了起来。

　　“桀桀，大陆上什么时候出了这么个厉害的人？”死尸一阵摇头晃脑，“有趣，有趣，居然还有一个神圣巨龙！”

　　声线虽然不清晰，但是两人依旧能模糊地听清意思。

　　母龙的脸色有些变了，自己化身成人型，一般没人可能看出自己的真面目，除非这个人的实力很强大。

　　“给你两个选择，滚或者打的你妈妈都不认得你！”领主大人一脚踩踏了死尸的胸口。

　　“桀桀，小家伙，你太猖狂了。”这句话说完之后，死尸再次恢复了原本狰狞残暴的模样，使劲地挣扎着。

　　秦剑看了母龙一眼，嘉比里拉一团火球烧了过去，死尸化成灰烬。

　　“这是个巫妖！”母龙目不转睛地看着秦剑，“只有号称半神之境的巫妖才有能力看穿我的本身。”

　　“巫妖驾临西伯利亚？”领主大人拍了拍额头，“玛丽隔壁的！”

　　怪不得能够指使骷髅行走那么远，怪不得能够支配二十万死尸，除了巫妖还真没人能做到。

　　“这些死尸怎么还有武器？”秦剑愤愤地问道，上次大战之后自己和母龙钻进了地下世界，战斗处理自己一概没有过问，如果当时铁炉堡的人没有把死尸的武器收缴走，那事情才大条了。

　　一群不畏生死拿着来自人类世界的兵器的亡灵大军，远比人类大军要难缠许多。

　　“人家哪里知道？”嘉比里拉有些委屈。


第二百八十五章 死灵法师？亡灵法师！

　　在战壕沟遭遇到的死尸肯定是始作俑者故意留下来的，等着有人靠近这里，让那些死尸突然偷袭，以达到杀人灭口保住秘密的作用。

　　如果真的是那么一两个精灵跑过来查看的话，绝对会遭到那些死尸的毒手，秦剑不由地一阵庆幸。

　　回去将这件事一说，所有人的神色都凝重无比。

　　巫妖级别的死灵，号称拥有半神之躯的强大存在。谁干的过？至少佛兰德觉得自己跟巫妖单挑的话，是没有任何赢的希望，估计教皇大人有这个实力。

　　更别说巫妖手下还有数之不尽的骷髅死尸。

　　“还有。”秦剑扭头看着一票女孩，“上次大战之后怎么那些死尸还持有武器？大刀长剑弓枪棍棒的，你们就没有将这些战利品拿回来？”

　　嘉宝娜吐了吐舌头：“当时消灭掉克里而公爵的部队之后，你和母龙姐姐就进了地下世界。”

　　母龙在旁边撇了撇嘴，很明显对母龙姐姐这个称呼有些不感冒。

　　“我们把一些完好的武器都收集了起来，有破损的都扔掉了。”

　　“太浪费了，那些铁质武器就算破损了，拿回来回炉重铸不行么？现在好了，留在外面让那些死尸拿着反捅我们一刀。”秦剑懊恼不已，早知道当初在进地下世界之前就应该先叮嘱一句不能浪费。

　　“铁炉堡的铁质武器现在实在太多了，国王陛下支援的武器还没有回炉完。”杜蕾斯在旁边轻声细语地说道。

　　“后悔是没用的，现在看看到底怎么做吧。”舒雅有些担忧地说道，“事情已经发展成了这个样子，西伯利亚不仅来了个巫妖，还有至少二十万的死灵大军。不管它们对铁炉堡或者银月城有没有什么想法，我们都不能坐视它的发展。”

　　“战争，是肯定会发生的。”秦剑点了点头。

　　“我可以飞鸽给教皇陛下，通知他这件事。光明神术对死灵来说，是最大的天敌。”佛兰德大主教主动请缨道。

　　“那太好了。”秦剑点了点头，“事不宜迟，有劳主教大人了。”

　　佛兰德点了点头，转身退了出去，准备飞鸽给教皇，将这件事通知他。

　　大陆各地都有光明圣教的人员踪影，神官们的神术不仅可以祛病救人，同样对死灵来说也是强大的攻击法术。佛兰德有些后悔当时没从圣山上多带些神官来了。

　　“玛尔里大师。”秦剑将目光投向了老乌龟。

　　神曲萨满大人抬起满是皱纹的眼皮：“在。”

　　“能不能麻烦你跑趟麦斯威尔。”

　　“找亚瑟要兵么？”玛尔里差异地问道。

　　秦剑点了点头，“西伯利亚虽然说是我的领土，但是毕竟也属于兽人帝国。上次克里而公爵带大军入境，可以说是我自己的事情，但是这次出现了亡灵，已经不是我一个人的事情了。铁炉堡现在拥有的近战兵种还是太少，除去三族兽人勇士大约四千多人，加上新归顺的德鲁伊一千人，另外只有那些食人魔和半兽人奴隶可以冲得上场面了。如果亚瑟知道事情的危急，肯定会支援兵力过来的。”

　　“我去倒是可以，不过为什么你不自己去？”玛尔里心道老子一把年纪了，来回奔波还不折寿啊？

　　“他怕自己去跟亚瑟说，国王陛下不相信。”阿依莲在旁边捂嘴轻笑，秦剑尴尬地挠了挠脑袋。

　　狼来的故事如果说多了，谁都会有免疫力。秦剑还真是怕亚瑟以为自己随便找个借口，然后等他派兵过来把兽人勇士们强留在西伯利亚，所以才想找个德高望重的前去。

　　玛尔里是最好的人选。

　　“骑乘双足飞龙，来回估计也就两三天时间。”秦剑看着玛尔里，“老爷子你多穿点衣服，天上风大的很。”

　　事不宜迟，玛尔里回去准备了一番就马上启程了，老乌龟还是头一次骑乘这种飞行魔兽，紧张的不行，将脑袋都缩进了龟壳中。

　　通知了铁炉堡内所有的魔法师和萨满、神官，将这些人聚集在一堂。

　　“准备吧，以后大家的工作就是跟这些箭矢附魔。”秦剑指着后面堆叠成小山一样的箭矢，“骷髅和死尸对物理攻击的承受能力非常强大，除非将它们打残打碎，否则根本没有办法完全消除它们的战斗力。我想这点不用我多说，在这里的各位是每个领域顶尖的人物，麻烦大家用自身的能力，给这些箭矢附加上魔法效果。西伯利亚现在最庞大的兵种就是精灵的弓手，拥有魔法效果的箭矢觉得可以对死灵大军造成巨大的伤害！”

　　一群人点了点头，虽然觉得有些任重道远，但却没有丝毫怨言。

　　秦剑连阿依莲和莫妮卡都暂时抽调到这里来帮忙了，其他人还能说什么？

　　这次佛兰德带来的几百个神官可是帮了大忙，附加在箭矢上的光明神术效果流淌着圣洁的光辉，完全可以说是死灵的天敌。

　　秦剑有自己要忙的事情。

　　根据空骑兵们的回报，所有发现的死灵，基本积聚在铁炉堡的西面，占据着西伯利亚半壁领土。

　　也就说，那个巫妖很有可能在那个方位。

　　空骑兵们再次出动，这次的任务是找出支配那些死灵的始作俑者的位置！

　　秦剑也出动了，只身一人，和母龙分开成了两个方向。

　　踩在龙胆枪之上，秦剑快速地朝西边飞去，这次离奇出现的亡灵和巫妖让他有一种危机感，潜意识里总觉得有一个很大的阴谋在涌动，脑海中一丝不明朗的记忆到处乱蹦，可就是想不起来这些记忆到底是什么。

　　如空骑兵们的汇报，越往西走，能够看到的死灵越来越多，兵种也越来越丰富，少部分手上拿着武器，还有一些骷髅或者死尸弓手。

　　一直飞了一天时间，稀稀疏疏的亡灵开始变得密集起来，秦剑压低龙胆枪，飞身而下，将一些不长眼的死灵扫除，然后打坐补充了一点消耗的妖元力，继续朝西边探索而去。

　　视线所及之处出现了一片暗红的倒影，秦剑驱动法宝飞过去一看，居然不知不觉间来到了赤炎峡谷。

　　这个地方当初可是火精灵一族的地盘。

　　那个象蚌壳裂开的峭壁旁，还清晰地刻印着自己当初留下来的杰作：“花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开，裂开一个蚌壳洞，无限风光在险峰！”

　　当时自己还被羞涩的莫妮卡一阵猛捶来着。

　　赤炎峡谷？秦剑猛地抬头朝峡谷内看去，通道内密密麻麻全是死灵，这些死灵中夹杂着当初远东王国克里而公爵军队的服装，而且从峡谷内部传来了一股熟悉却又诡异的能量波动。

　　很熟悉的感觉，但是秦剑却想不起来到底在哪碰到过。

　　正准备飞去一探究竟的时候，一道白森森的长矛从底下破空射来，直取自己的小腹，秦剑伸手一抓，就将白矛抓在了手上，定眼看去，发现居然是根骨矛。

　　底下原本安静的死灵们暴躁了起来，一个个抬起头，围聚在秦剑的脚下，狰狞地低吼着，死灵弓手们漫无目的地对秦剑射出了箭矢。

　　不远处，一个浑身包裹在黑袍之中，浑身散发着死气的人凝望着秦剑。

　　死灵法师？秦剑将骨矛调转个头，使劲朝底下扔了过去。那个死灵法师一直拢在袖子中的大手张开，秦剑明显地看到他两只手俱是白森森的骨头，没有一丝血肉。

　　一道骨墙出现，阻挡在骨矛的前方，但是秦剑的力道何其庞大，骨矛折断了一截，却依旧穿透了骨墙，直接将那个死灵法师钉穿，带出去老远。

　　没有一丝鲜血流出。

　　那根骨矛穿过死灵法师的身体飞出，死灵法师跌了几个跟头，又摇摇晃晃地站起身来，上半身有些倾斜，却依旧挂在下半身之上。

　　靠，不是死灵法师！居然是亡灵法师！

　　死灵法师，还可以说是泛大陆上与死灵和灵魂打交道的法师统称，虽然他们邪恶，但是他们也是有血有肉的存在。

　　但是这个可以发射骨系法术的法师却没有一丁点血肉，就连身子被骨矛打折也依旧若无其事。

　　只有来自冥界的亡灵法师，才不会在乎这些物理伤害。


第二百八十六章 骨龙

　　亡灵法师，或许在泛大陆上曾今出现过那么几次，和死灵法师不同的是，这些亡灵法师的本尊皆是亡灵，但是却保留了生前的能力和记忆。

　　想起亡灵法师的来源，领主大人心中一片冰寒。

　　亡灵，自然不可能无缘无故地产生。一种不太可能的情况就是当魔法师死去的时候，巧遇一些特殊的因素，魔法师的尸体变成了可以活动的亡灵，成为了亡灵法师。这种情况很少出现，千百年来也就出现过那么两三次，而且这些死去的魔法师俱是对魔法有一种超乎想象的执着，才造成它们自主转变成亡灵法师。

　　而另外一种则是让秦剑胆寒的预测，这个亡灵法师来自冥界！

　　这本来是更加不可能发生的情况，但是秦剑却觉得这才是事实的真相。因为在西伯利亚已经出现了一个巫妖！

　　巫妖，就是冥界最顶尖的强大存在！传说当有的巫妖实力强大到一定程度，可以破开空间来到泛大陆上，上次火精灵们保存的祭祀法杖被抢夺就是一个最好的例子。

　　但是即便有巫妖能穿越空间来到这里，也不可能带冥界的死灵法师来啊。

　　巫妖？祭祀法杖？赤炎峡谷？

　　秦剑的脑海中突然一片明朗，有种拨开乌云见明月的感觉。

　　难道这次出现的巫妖跟几十年前突然出现在赤炎峡谷，抢夺走祭祀法杖的是同一个？要不然怎么这个巫妖也同样出现在赤炎峡谷这个地方？泛大陆的空间那么大，没理由就找准这个点。

　　虽然只是个猜测，但是秦剑觉得已经有些八九不离十了。

　　在领主大人沉思的片刻时间，底下的死灵法师桀桀怪叫了几声，浑然不顾自己已经扭曲的身子，一边指挥着庞大的死灵大军围聚到秦剑脚下，一边着手准备释放魔法攻击。

　　秦剑回过神来，抬头朝赤炎峡谷内部望去，随即敛下了眼帘，刚才感觉到的诡异而熟悉的波动现在清晰了起来。

　　是空间的波动，来源之处正是赤炎峡谷的内部，仿佛那里正有人在维持什么空间的魔法大阵似的。

　　强袭装甲瞬间附体，龙胆枪标出一片闪亮的光芒，原本还踏枪临空而立的秦剑已经卷身杀了下去。

　　围聚在秦剑脚下的亡灵大军无一合之将，这些没有多少血肉完全凭借骨架支撑活动的亡灵们，被秦剑大开大阖的攻击打的支离破碎，再也没有站起来的可能性。

　　只是轻轻地挥动了两下长枪，周围便落了一地碎骨。

　　那个死灵法师趁机也释放了两次魔法，不过却没有给秦剑造成任何的伤害。龙胆枪调转一个枪头，直接杀到死灵法师的面前，枪尖如同旋转的陀螺一般钻进了死灵法师扭曲的身体内，领主大人轻轻一抖，庞大的经气横冲直撞，这个死灵法师顿时垮了下去。

　　做完这一切，秦剑一脚将死灵法师的头颅给踩个稀巴烂，这次再次踏上龙胆枪，视朝这边围聚而来的亡灵大军于无物，朝赤炎峡谷内部飞去。

　　嗖嗖……骷髅弓手们的利箭力道同样不弱，箭矢如同蝗虫飞舞一般在秦剑周边来回窜动。

　　有强袭装甲，再加上妖元力的护体，秦剑不会在乎这些没多少杀伤力的攻击，当先最紧急的任务就是查明那股空间波动到底是怎么回事。

　　几百米长的甬道眨眼便消失在身后，当秦剑飞临到赤炎峡谷内部上方的时候，顿时停下了脚步。

　　底下密密麻麻无以计数的亡灵在来回走动，间或间杂着不少死灵法师，还有一些骑着黑黝黝的亡灵马的高大骑士，一个个都抬头朝秦剑这边看来。

　　赤炎峡谷内已经一片死气，臭气熏天。那些黑骑士们手持闪烁幽蓝光芒的长枪，披甲带胃，好不威风。

　　绕是秦剑艺高人胆大，也是一阵头皮发麻。

　　领主大人一阵庆幸，当初幸亏将火精灵全族带离了此地，若非如此，火精灵们必然再遭重创。这才间隔几个月时间？赤炎峡谷已经彻底成为了死灵的地盘。

　　亡灵法师们已经开释放魔法攻击了，秦剑算好距离，拉开了和敌人的间隔，让那些魔法一一落空。

　　慢慢地，亡灵法师们停止了攻击，在一个神秘指令的驱动下，所有的亡灵缓慢而有条不紊地朝外面走去，看都不再看秦剑一眼。

　　他们出去干什么？秦剑疑惑不已。在空中的领主大人，就仿佛看到一大堆逃难的难民，底下的亡灵都在往赤炎峡谷谷口的地方走去。

　　亡灵的密集已经到了不可思议的程度，骨头和骨头之间来回摩擦，发出让人恶心的声音。

　　“早知道就带一筐地精暴雷来了。”秦剑后悔不已，这么密集的亡灵大军，实在让人有想丢地精暴雷的冲动，到时候肯定一炸一大片。

　　虽然现在下去大杀一通能让人感觉热血沸腾，但是凭借自己一人之力还是无法全部杀光这些亡灵。放弃了心中诱人的想法，秦剑再次循着那股空间波动朝内飞去。

　　再前方就是火精灵们建造起来的城市——日怒城。

　　原本的生机和活泼统统都被死气所取代，秦剑在日怒城上方盘旋了几次，这才确定空间的波动就是从城内传来的。

　　而且……源源不断地有亡灵从日怒城内走出来，就仿佛这个城市是一个下蛋的母鸡一般。

　　找准了波动来源，正是当初的王宫所在。

　　秦剑能清晰地感受到，王宫内有一个强大的气息存在。那股气息在自己进入日怒城的一瞬间就锁定了自己，秦剑还是头一次遇到这种让自己手痒的对手。

　　如果猜得没错，应该就是那位偷尸的巫妖了。

　　除去巫妖，里面还有几股不弱的能量波动。虽然有诸多亡灵气息的干扰，但是秦剑还是能模糊地判断出，这几股能量波动虽然不能和那个巫妖相比，但是也相差不远。

　　想偷袭自己？秦剑冷笑涟涟。估计里面的亡灵是想等自己破门而入的一瞬间，给自己一个杀手。

　　踩在龙胆枪之上，秦剑的嘴角浮现出一抹微笑，随即双手快速地翻动起来，体内庞大的妖元力在自身的调节下远远不断地往外输出。

　　无数复杂的手印牵引着天地间的灵气，朝秦剑聚集而来。这看不清的连接就仿佛是潮水一般波浪汹涌，又仿佛是狰狞的凶兽，仰昂起锋利的爪子，静待那致命一击。

　　“土遁，山崩！”随着秦剑的一声沉喝，肉眼看不到的灵气突然在他面前聚集起一张清晰可见的大印来。领主大人大手一挥，金光灿灿的印记便刷地飞临到了王宫之上，本来只有巴掌大小的印记，在飞到王宫所在的瞬间，却突然无限变大，仿佛一张大网一般将整个王宫包裹了起来。

　　空间中的土系元素一瞬间涌动了起来，置身在涌动漩涡中心的王宫发出咔嚓嚓剧烈而急促的声响。

　　犹如万斤压顶，火精灵一族耗费巨大人力物力建造而成的日怒城王宫只支撑了眨眼的时间，便轰然倒塌。

　　灰尘中，几道身影快速地朝秦剑扑了过来，带着残暴的气息和几声仿佛怒吼一般的怪响。

　　领主大人的神色凝重了起来，急忙从戒指中掏出萨洛之锋，分开心思，一面控制龙胆枪腾挪跳跃，一面挥出萨洛之锋挡住来人的攻击。

　　“铛铛铛铛～～”一连串密集的交锋，秦剑带着不可置信的眼神倒跌着飞去。

　　尘埃落定，当领主大人看清面前敌人的时候，瞳孔顿时收缩了。

　　强袭装甲上，几道明显的划痕，秦剑还是头一次没能挡下敌人的全部攻击。就算当初在面对母龙的时候也没有这般狼狈过。

　　扭头看了一眼，自己的四周已经被敌人完全包围。

　　能在物理的冲撞上让自己倒退的敌人就静静地浮在空中，呼扇着巨大的翅膀，暴戾嗜血的眼睛紧紧地盯着秦剑。

　　骨龙！冥界中站在金字塔顶端的存在，居然一次性出现四头，每一只骨龙的背上，都有一个手持长枪的亡灵骑士。


第二百八十七章 巫妖在愤怒

　　骨龙，而且一出现就是四头！

　　秦剑怎么也想不明白，这些本来应该生活在冥界的生物到底是怎么出现在这里的。巫妖实力强大到一定程度确实可以破开空间，来往在各个位面上，但是那也需要付出一定的代价，更不要说携带亡灵大军一同前来。

　　每一只骨龙的身躯都庞大到三四十米，骨龙并不是完全由骨架构成，它们身上的血肉已经完全干枯，僵死的肉上泛着一股幽幽的光芒，肯定是被巫妖用特殊的方法炼制过。

　　领主大人以前听到骨龙这种生物的时候，还以为是一具骷髅呢，不过现在想想那时候确实有点孤陋寡闻了，如果全是骨头架子，骨龙又如何能飞的起来？

　　骨龙背上的亡灵骑士们被头盔遮挡住了面部，只从眼睛处露出两抹嗜血而凶残的光芒。持枪的大手也是枯瘦无血，浑然就是一具僵尸。不过这些僵尸一身戎装，骑乘在巨大的骨龙身上，端的是威风凛凛。

　　不好打，很不好打。

　　当初第一次碰到嘉比里拉的时候，她是变化成人型跟自己打的，而且没有飞上天，才一失足成千古恨。

　　但是现在领主大人要是跟这些骨龙骑士们说去地面打斗，肯定会被喷一脸口水，如果这些骑士还有口水的话。

　　在空中，领主大人一面要分心维持龙胆枪的平衡，一面还要拿萨洛之锋跟四头骨龙战斗，实在是不乐观，毕竟秦剑的实力还没有达到撇除法宝也能御空飞行的程度。

　　罢了，就算受点伤，也一定要探明这些骨龙和亡灵大军到底是从什么地方过来的。

　　战壕沟里的尸体总数也只不过二十万而已，但是光在赤炎峡谷内的亡灵大军，就已经少说有一百万之多。

　　王宫废墟中，一个身穿黑袍，头上带顶散发着浓郁的亡灵气息的王冠的人抬头看着秦剑，时不时闪烁的眼光透着一股玩味和意外。

　　他的身边，俱是被土遁弄塌的废墟，但是以他为中心，方圆大约三十米，日怒城的建筑居然完好无损。

　　刚才那股元素操控之法让这个亡灵很感兴趣，他从来没有见到过这么神奇的控制元素手法。

　　骨龙骑士们在和秦剑对视仅仅片刻之后，便得到了来自主人的命令：活捉这个敌人，留他一条命！

　　巫妖决定要将这个奇怪的年轻人炼制成自己最忠心的属下。

　　四头骨龙从四面八方对着秦剑突然吐出了一口浑浊的气息，领主大人屏气凝声，运起妖元力，挡开了这些气息，同时龙胆枪枪头往下一压，悠地从包围圈中脱离而出。骨龙骑士们反应也是不慢，在秦剑动作的一瞬间，便控制着自己的坐骑再次追杀过去。

　　气势汹汹的骨龙骑士们没想到正在逃跑的秦剑突然一个急转，直直地面对着他们冲了回来。

　　顶在最前方的骨龙骑士凛然不惧，大手将长枪抵在腋下，在坐骑离弦之箭速度的带动下，朝秦剑胸口戳去。

　　领主大人的眼睛微眯，此刻对龙胆枪的控制已经到了最精准的地步，原本担当飞行法宝的龙胆枪枪尖直直地对准了一个骨龙的头颅。同时手上的萨洛之锋时刻准备给予它背上的骑士一击。

　　交锋再度产生，被秦剑这样一个回马枪杀过来，每个骑士都没有想到。猝不及防之下，骨龙避无可避，硕大干枯的头颅正好撞在龙胆枪的枪尖之上。

　　咔嚓嚓，一阵刺耳到让人难以忍受的声音从空中传来过来，龙胆枪斜插进最前方那头骨龙的头颅上，带着巨大的劲道继续往内部深入而去。

　　与此同时，领主大人从枪上一跃而起，犹如猎鹰扑食一般朝这个骨龙背上的骑士扑去。

　　雷霆万钧！领主大人手上的萨洛之锋都快承受不住妖元力的撼动而尖鸣了起来。那个被秦剑反击的骑士不慌不忙，长枪一抽一送，正好送到秦剑的面门之前。

　　领主大人如果照这个速度和姿势扑下去的话，在没有伤到敌人之前肯定要被敌人的长枪伤到。

　　但是秦剑却根本没有闪避，仿佛自杀一般冲了上去。

　　电光火石之间，原本插进骨龙头部的龙胆枪从另一端激射而出，再次来到秦剑身下，在领主大人的控制下硬生生地磕在骑士的长枪之上。

　　骑士的长枪顿时拦腰折断，在骑士不可思议的眼神下，秦剑的轰杀终于来到，萨洛之锋划过一个弧度，从骑士的脖子上带起一抹寒光，秦剑看也不看，踏着龙胆枪再一次远遁而去，剩下的三杆长枪擦着他的衣服而过，却没有伤到他分毫。

　　事了拂衣去，不留身与名。

　　被秦剑攻击的骨龙和骑士停留在空中，骑士保持着攻击的姿势一动不动，骨龙却在摇摇晃晃，巨大的翅膀扑腾起来也仿佛没有力气。

　　在摇晃中，先是骑士的头颅悄无声息地从项上掉落下来，随即身子一歪，坠下空中。紧接着那头仿佛在梦游一般的骨龙也停止了挥动翅膀，巨大的身子打着转栽倒下去，将地面上正在往外走的亡灵大军压碎一片。

　　“怎么可能？”一直在底下关注战斗的巫妖震惊了，愤怒了。

　　怎么可能发生这种事情？只是一个照面，自己的得力手下就挂掉一个。这可是骨龙骑士啊！这可是站在冥界高层的强大存在！

　　别人或许不知道骨龙和骑士们的身体坚硬度，但是巫妖却是知道的。经过自己秘法炼制的骨龙和亡灵骑士，无论在身体反应速度和坚韧度上，都达到了一个不可思议的程度。就算是这个世界的神器，也没有理由一击就将骑士的头颅削下来，更别说那杆能贯穿骨龙头颅的长枪了。

　　傻逼！领主大人在冷笑。

　　龙胆枪原本就是可以破开巨龙防御的圣器，萨洛之锋的锋利度虽然不如龙胆枪，但是也差不到哪去。再加上这段时间对龙胆枪的炼制淬炼，和自己妖元力的灌注，自然能一举捅穿骨龙的头部。

　　对付那些骷髅，只能采用打碎他们的方式，才能让他们完全失去战斗力，但是对付这些僵尸，破坏头颅是最好的方法。

　　剩下的三个骨龙骑士继续追击而来，秦剑虽然一击灭掉一个骨龙骑士，但是他也知道，刚才只不过是侥幸而已。有了防备的骨龙骑士是不可能那么好杀的，刚才那个，就是对自己的防御力太过自信了。

　　没有再想跟三个骨龙骑士纠缠，更何况底下还有更强大的气息在关注自己，秦剑一个转身，从空中直直飞下，来到骨龙掉落下去的地面上，调动起精神力，急忙将那具没有了行动能力的骨龙给收进了戒指中。

　　看到这一幕的巫妖觉得自己早已坏死的眼皮都在跳动，这是多少年没有出现过的事情了？

　　刚才他还只是有些愤怒有些震惊，但是现在，他是彻底的恼火了。

　　骨龙的头部受损，那也无妨，自己可以将它炼制成傀儡，一样能发挥出不弱的战斗力，只不过没有自己的思维，动作肯定呆板许多。但是现在……那个年轻人居然将自己宝贵的材料给抢走了！而且就在自己眼皮子底下！

　　巫妖觉得自己被侮辱了。

　　而且那个人抢走骨龙尸体之后，不仅不跑，反而朝自己这边冲了过来。

　　巫妖干枯的双手一挥，一股黑暗的光幕以肉眼可见的速度朝四周扩散而去，当这层光幕扫过秦剑身体的时候，领主大人顿时心中一突，只觉得内心中的杀戮情绪暴增，妖元力源源不断地在往外流逝。

　　强压下心头的暴躁，秦剑将脚下踩着的龙胆枪对准了面前那个黑袍的亡灵，如果自己猜得没错，这个气息最强大的亡灵应该就是领头的巫妖。

　　没有倒塌的屋子中还有另外三股不弱的气息，虽然比不上这个巫妖，但是也相差不远。

　　身后跟随着三只气势汹汹的骨龙，面前一个巫妖正准备释放亡灵魔法来攻击自己，领主大人深吸一口气，悠地从巫妖的身边晃过，同时萨洛之锋猛砍过去。

　　这一击只是诱敌，秦剑并没有想杀死这个巫妖。如果能被这么轻易的杀死，那他就不是巫妖了。

　　果不其然，在萨洛之锋砍到巫妖身体的前一刻，几道闪烁在巫妖身旁的骨盾突然出现，代替他挡下了萨洛之锋的攻击。

　　没做任何的停留，秦剑转到了巫妖身后，将完好的建筑一枪扫倒，里面隐藏的东西顿时出现在领主大人的眼前。


第二百八十八章 巫妖王

　　除去挡在秦剑面前的那个巫妖，倒塌的建筑物中，还有三个和这个巫妖造型一模一样的人。

　　四个巫妖？秦剑的眼皮都在跳动。如果不是巫妖的话，绝对没可能拥有这么强大的死亡气息。

　　剩下的三个巫妖对秦剑的攻击看都不看，将注意力完全放入了眼前的工作中。

　　秦剑看到了最让他震惊的一幕。三个巫妖围聚的中间，一个巨大的空洞的闪烁着诡异光芒的空间法阵，透过这个空间法阵，秦剑甚至可以看到另一边一片荒芜的情景，而在三个巫妖的控制下，一批接一批的亡灵从空间法阵走出来，源源不断地排队朝外面走去。

　　这个空间法阵的正中心，插了一把一米多长的法杖，而法阵的四周，则是滚滚冒泡的鲜血。不错，是鲜血，领主大人能从中嗅到浓郁的血腥味。

　　秦剑心中一突，仿佛想到了什么，却又不敢肯定。

　　怪不得这个王宫就象能下蛋的母鸡，从里面不断走出亡灵呢。原来都是这个空间法阵在作祟。

　　如果猜测的没错，这个空间法阵就是连接泛大陆和冥界的通道，几位巫妖耗费巨大的经历打通了这个通道，带领着自己麾下的杂碎们来到了坦斯大陆。

　　他们想干什么？企图以亡灵大军攻陷坦斯大陆，称霸世界么？

　　这些念头只是在秦剑的脑海中瞬间一转，秦剑就做出了无比正确的决定。

　　双手快速地掐动印决，地敷阵瞬间发动，从地上突然钻出无数完全土壤构成的大手来，紧紧地抓住了四个巫妖的干枯大脚。

　　只有那个阻挡秦剑的巫妖低头看了一下，剩下的三个巫妖根本都没有在意。

　　“桀桀。”那个巫妖怪笑了几声，嘴巴微微蠕动了一下，地敷阵的旁边就钻出无数白色的骷手，一阵猛敲，地敷阵瞬间被破。

　　“在我巫妖王德克丹面前也敢耍这种把戏？”

　　秦剑舔了舔嘴唇，悠地从空中落下，顺势抄起龙胆枪，一枪递到了这个所谓的巫妖王面前。

　　德克丹动都没有，身上几面骨盾快速地旋转，抵挡了秦剑的攻击。

　　领主大人没再理会他，虚晃一招之后直接杀到了正在维持阵法的其中一位巫妖面前，攻击雷霆万钧，看那架势誓要杀掉一个巫妖才肯罢休。

　　那位被攻击的巫妖还是没有动作，德克丹手上捏着一柄骨头法杖，轻轻一挥，一道骨墙就出现在秦剑面前，挡住了他的去路。

　　哪知道领主大人所有的攻击全部都是佯攻，真正的目标却是：处在空间法阵正中心的那柄法杖！

　　从空间法阵中刚刚走出来的亡灵们还没来得及看清这个世界，就被秦剑一枪扫飞，随即秦剑快速地奔到那法杖面前，准备一把捞起跑路。

　　秦剑算是看清楚了，这些巫妖并不是一时半会能杀死了，与其杀这些巫妖，还不如抢了这个法杖。维持这个巨大的空间法阵，这柄法杖绝对功不可没。

　　“拦住他！”德克丹的声音透着一股愤怒和急促。巫妖王不得不承认，这个强者的强大，已经到了自己无法制衡的地步，即便是他本身，也没办法阻挡秦剑如此快速的动作。只能将希望寄托在自己的三个巫妖手下身上。

　　如同傀儡一般没动静的三位维持法阵的巫妖终于动了，不出手则以，出手就是杀招。

　　一个释放出黑乎乎的仿佛精神控制的魔法，干扰了下秦剑的思维，趁着这个机会，其他两位巫妖一起施展出一道联合魔法，瞬间将秦剑困在一个骨头中。

　　日你奶奶，这什么魔法？秦剑一时不察，居然中招，整个人都被困在骨头中，呼吸都没办法呼吸，即便运起妖元力也无法挣开骨头的束缚。

　　外面的魔法元素波动的更加厉害了，巫妖王德克丹亲自出手，耗费十几秒时间准备出来的大型魔法，法杖一挥，魔法元素毫无生息地钻进了骨头中。

　　“碰”地一声巨响，骨头炸开，骨屑四处飞散，德克丹得意洋洋地看着面前，他已经知道了来敌的结局，虽然不忍心毁掉这个宝贵的材料，但是事已至此，毫无办法。

　　巫妖王这招有个名堂叫“心灵震爆”。即便以他的实力，也要一定时间来准备，攻击起来无声无息，敌人或许都没有感觉到就会中招，一旦施术成功，攻击对象将会从心脏之处爆裂，随即整个人都爆炸开来。

　　德克丹很明白这招的威力，施法完之后还颇有点悲天怜人地砸巴了下嘴巴：“哎，可惜了。”

　　这样一具强者的尸体，对巫妖来说，绝对是最宝贵的材料。或许可以让他补充下自己损失掉的骨龙骑士空缺。

　　三位出手之后的巫妖没再看场中的情况，当巫妖王释放完魔法之后就埋头继续自己的工作了。

　　但是当尘埃落尽，场面清晰之后，巫妖王顿时瞪大了眼睛，满脸的不可思议：“咦，怎么感觉有点怪怪的？”

　　被心灵震爆攻击到的敌人，即便是四分五裂，好歹也有点鲜血和肉末存在，但是现在场中哪还有什么鲜血肉末？除了骨粉之外，什么都没有。

　　正在奇怪的时候，四个巫妖同时发现空间法阵的正中心突然出现一只大手，一把抓住了那柄法杖，随即消失不见。

　　那只大手出现的是如此诡异，居然从地面里面出来的。

　　法杖一消失，空间法阵也不能再继续维持，正在施法的三个巫妖面面相觑一阵，将目光转向了德克丹。

　　巫妖王的身子都在颤抖，激动半天才回过神来，大声愤怒地吼道：“人呢？看到敌人了没？他在哪？”

　　三位巫妖摇了摇头。

　　“找，一定要找到他！我要杀了他！我要将他碎尸万段！”德克丹在咆哮。

　　从来没有遭遇过这种离奇的事情，被敌人阴了一把之后连敌人在什么地方都不知道。难道那个强者还有帮手？又或者就是他本人？德克丹宁愿相信前者。

　　出大事件了。法杖如果丢失的话，只有自己可以凭借强大的实力回归冥界，到时候自己的得力手下和无数亡灵大军一个都带不走。没有兵员的补充，亡灵大军想在这个世界立足，根本是不可能的事情，总有一天，自己的亡灵大军会被杀光！德克丹知道法杖丢失的严重后果，所以才会那么震怒。

　　让德克丹如此愤怒的始作俑者此刻也是心有戚戚。

　　领主大人正在土中使用土遁逃命，幸亏前段时间修炼了一下土遁之法，虽然不太纯熟，但是用来逃跑还是绰绰有余的。

　　巫妖王德克丹释放的那一招秦剑没有看清，但是却知道是及其厉害的杀招。

　　因为自己佩戴在手上碧血戒终于有了动静。大娘和姐姐曾今告诉过自己，一旦自己遇到无可挽救的危险的时候，这个戒指都会自主启动一阵阵法，守护自己。刚才当德克丹攻击自己的时候，碧血戒上一阵能量波动之后，在自己身体周围形成了一个结界。

　　趁着敌人们看清楚的时候，秦剑赶紧使用土遁钻入了地下，随即便偷了人家的法杖，赶紧跑路了。

　　开玩笑，别人四个巫妖级别的亡灵，还剩下三头骨头骑士，秦剑虽然觉得自己现在天下无敌了，但是也没傻到跟别人硬拼。

　　等老子回去调兵遣将，马上杀你们个屁滚尿流！

　　一路疾奔而去，琢磨着差不多应该脱离巫妖和骨龙骑士们的侦查了，秦剑这才捏着法决从土里钻出来，顺手灭掉几个围聚在旁边的亡灵，踏上龙胆枪，使劲地往铁炉堡飞去。


第二百八十九章 四面突击

　　赤炎峡谷内积聚了至少有一百多万的亡灵大军，这还没有算上零散地分布在西伯利亚之上的那些。

　　秦剑回到铁炉堡之后，整个西伯利亚的军事力量很快调动了起来。

　　嘉比里拉身为铁炉堡首席打手，自然担当重任。带领一票光明神官和圣堂刺客连夜启程，赶往赤炎峡谷。

　　“堵住谷口，说什么也不能放那些亡灵出来。”秦剑在嘉比里拉临走之前吩咐道。母龙点了点头，小拳头捏的噼里啪啦响。

　　为了保险起见，领主大人还派了十二巨人和潮汐巨人前去帮忙。十三个巨人执行这种任务最合适不过了，只要蹲在谷口蹲点，一旦有敌人冲出来使劲的打就成。

　　老塞带领着半人马部队朝南边前进，卡尔带领着牛头人第三军团则往西南方走，彼得的拍拍熊部队前王西北方，三支兽人勇士部队接到了任务就是横扫掉一切在野外游荡的亡灵。前段日子，兽人勇士们的武器都被附上了破魔的能量，对付亡灵完全可以事半功倍。

　　“扫的差不多了之后就到赤炎峡谷集合。”秦剑对淫荡三人组如此叮嘱着。想要完全肃清西伯利亚上游荡的亡灵，估计着怎么着也得十几天时间，到那时候，亚瑟估计也该派遣他的部队抵达西伯利亚了。

　　几个精灵女王则带领着精灵一族，协同德鲁伊们尾随着嘉比里拉，前往赤炎峡谷展开阵地战。

　　“老头，这段时间多做点地精暴雷。”秦剑看了一眼正蹲在旁边吸着烟枪的加德林，地精族长点了点头，“另外，后勤什么的全交给你跟黑铁矮人们了。一定要完全保证箭矢的数量。”

　　黑铁矮人们有自己的任务，不参加这次对亡灵大军的战斗。他们要打造铁质箭头，还要负责物资的运送，同时也肩负着防守铁炉堡和银月城的责任。

　　有六千的黑铁矮人在铁炉堡，再加上自己的魔宠部队，这里应该无虞。搞定了这些，领主大人这才意气风发，准备和亡灵大军大战一场。

　　几个穴居人代表裸着膀子跑来要求参战，被秦剑一顿臭骂，给骂了回去。不过穴居人们有一股执着的精神，逼不得已，领主大人只得允许他们参与后勤的工作。

　　一切安排就位，老塞他们已经带领着自己的部队冲出了铁炉堡，就连女孩们也都跟着精灵大部队先走一步了。

　　秦剑偷偷地拉住了莫妮卡，小妮子到现在都不知道自己的男人留自己下来做什么。

　　“你看看这个。”秦剑从戒指中将那柄法杖拿了出来，递到莫妮卡手上，“这玩意是不是满天星？”

　　“哥哥你从哪弄来的？”莫妮卡眼睛都直了，一把将法杖抢了过去，闭目感受了一下，这才肯定地点了点头：“是满天星，里面蕴藏着月神的力量。”

　　“难怪有些眼熟。”秦剑点了点头，在赤炎峡谷，领主大人就有一点模糊的想法了，直到此刻，他才证实，这就是精灵一族祭祀专用法杖。

　　“你从那边抢来的？”莫妮卡将满天星抱的紧紧的，开口问道。

　　“恩。”

　　“哥哥真厉害！”莫妮卡扑了过来，一把抱住秦剑，狠狠的亲了一口。

　　当初面见火精灵一族女王陛下伊露库库的时候，女王陛下亲口承认，满天星已经遗失了，是被一位巫妖抢走的，带入了冥界。

　　几乎所有人都以为这辈子都不会再看到满天星，但是却没有想到，经过了十几年，这柄祭祀专用法杖打个转又回到了莫妮卡手中。

　　我日你仙人板板哦！秦剑想了一下，觉得有些发懵，看样子那个抢夺满天星的巫妖跟十几年前现身在赤炎峡谷的是同一个人，而且他的计划肯定在十几年前就开始准备了。

　　秦剑本身就是被月神的力量带到这个世界来的。看样子月神的力量确实可以破开空间，否则那个巫妖没道理抢夺满天星。

　　巫妖王德克丹抢夺走满天星之后，经过十几年的准备，终于决定带领大军进发坦斯大陆了。秦剑是这么猜测的，不过想来也八九不离十。唯一让秦剑感到疑惑的是，巫妖王这么做有什么好处？或者说他有什么目的？

　　亡灵在这个世界人人喊打，就算他能将冥界中所有的亡灵带到这个世界，恐怕也讨不了好。

　　莫妮卡爱不释手地在抚摸着满天星，脸上一片愉悦。

　　“大人。”一个恬静的声音在秦剑背后响起，领主大人回头一看，正看到前圣女雪纶低垂着眼帘站在自己身后，小手放在肚皮上一圈圈地摸着。

　　在秦剑还没发火之前，雪纶很机灵地将小手拿了下来。

　　“什么事？”秦剑没好气地问道，自从碰到这个圣女雪纶，领主大人就觉得自己有点被她克制，现在她是一个孕妇，自己也不能将她怎么样。

　　“雪纶想去参战。”雪纶微微抬起眼帘，看了秦剑一眼。

　　“大着肚子乱跑什么？”秦剑翻了翻白眼，“老实在家待着，等生完孩子我再找个人把你嫁出去。”

　　“雪纶想去参战。”雪纶又将眼帘抬高了一点，一副泫然欲泣的表情，幽幽道：“雪纶也拥有光明神赐予的神力，应该可以帮大人你不少忙。”

　　“哥哥，我照顾雪纶姐姐。”最后还是莫妮卡看不下去了，跑到雪纶边上亲热地拉起了她的小手，雪纶对莫妮卡感激地笑了笑。

　　“去吧去吧，有危险我可不会救你。”领主大人摆摆手，一脸的无可奈何。

　　“谢谢大人。”雪纶的眼中闪过一抹辛酸。

　　不经意的怀孕，随后被驱逐出光明圣教，跟了这个男人。难道自己这辈子的命运就这样了？雪纶想向这个对自己不假辞色的男人证明自己的能力。而现在亡灵大军入侵就是最好的机会。

　　交代了一声莫妮卡要注意自己的安全，秦剑走出铁炉堡，直接御空而去。

　　整个铁炉堡的军事力量都在朝自己既定的位置跑去，只要母龙他们在赤炎峡谷谷口站稳了脚跟，那一百多万亡灵大军别想冲出来，到时候自己就可以来个瓮中捉鳖。

　　现在最优先地就是要扫清那些游荡在西伯利亚零散的亡灵，以免给银月城的人带来什么危害。

　　不过让秦剑没有想到的是，母龙居然独自一人撇开了光明神官众人和圣堂刺客们，自己朝赤炎峡谷那边飞去，准备前去会会秦剑所说的三头骨龙和巫妖们。

　　经过长时间的飞行，嘉比里拉终于来到了赤炎峡谷之外，还没等她看清眼前的局势，就遭遇到了三头骨龙的强烈攻击，母龙瞬间化成了本体，和骨龙们一通肉搏外加魔法对抗。

　　上次秦剑神不知鬼不觉地偷走了满天星，导致一直在维持空间法阵的三位巫妖此刻也腾出手来了，骨龙们更是时刻盘旋在天上，监视着周围的动静，看到嘉比里拉自然不会含蓄。

　　身为神圣巨龙，嘉比里拉有自己的骄傲和自信，但是让她没有想到的是，在打斗过程中自己居然吃了点小亏。

　　底下突然出来两个巫妖，对母龙一通狂轰滥炸，虽然嘉比里拉的魔法抗性高到了一种不可思议的地步，无奈对方的巫妖也不是什么菜鸟。

　　嘉比里拉连吃十几个黑暗魔法，顿时有些头晕目眩，狠狠将敌人的三头骨龙扫开之后，母龙头也不回地就逃跑了。

　　敌人太狡猾了！母龙感叹着。

　　“别追了。”德克丹望着渐渐飞去的母龙，眼中闪过一丝贪婪。

　　这可是神圣巨龙的身体啊，要是能弄来，自己可以炼制出多么强大的骨龙？不过德克丹也知道，当一头神圣巨龙逃跑的时候，自己也无法留下她。

　　母龙缓了半天时间，这才觉得恢复了精力，郁闷之下，对外围的那位亡灵一通横扫，一边杀一边等待着后续部队的到来。

　　这里，已经不是自己一个人可以搞定的地方了。


第二百九十章 压制

　　巫妖王德克丹现在有点内分泌失调，他一直在思索如何将满天星给夺回来，如果没有那柄法杖，自己根本无法打开可以让亡灵们通过的通道，也就意味着自己这一百多万亡灵总有被完全消灭的一天。这是巫妖王绝对不想看到的事情。

　　德克丹甚至亲自乘坐一头骨龙前去探索情报，但是却没想到，在半路上便遭遇到了无耻的偷袭。

　　前些天跑到赤炎峡谷的那头神圣巨龙带领着一票飞行魔兽对自己围追堵截，要不是自己神通广大，说不定就得当场交代在那里。更让德克丹感到无奈的是，这些飞行魔兽身上，都有那么一两位身居光明气息的人物存在，虽然这些人的实力不怎么强大，但是凝聚在一起的力量还是让巫妖王不敢轻试锋芒。

　　德克丹一阵心有余悸，赶紧逃回了赤炎峡谷，这才感觉安稳许多。

　　三天的时间眨眼便过，亡灵大军们开始还都呆在峡谷内部没什么动静，但是当光明圣教的神官和圣堂刺客们赶到的时候，赤炎峡谷谷口发生了激烈的阵地战。

　　在狮鹫和双足飞龙的帮助下，光明圣教的人最先抵达战场。

　　母龙现在有些牛逼哄哄了，前天自己是一个人跑来找场子，无奈没有什么收获，但是现在背后站了一票亡灵的克星，嘉比里拉很是兴奋地充当了临时指挥官。

　　光明神术不愧是亡灵的克星，当那些神官们吟诵起咒语，发出一道道圣洁的光辉笼罩住那些亡灵之后，亡灵们俱是毫无生息地化成了一堆碎骨，连反抗的力量都没有。

　　开始的时候大家都打的比较含蓄，神官们在圣堂刺客的保护下，远距离对谷口的那些亡灵们进行狙杀，双足飞龙和狮鹫兽们也都待在一旁。但是打着打着，嘉比里拉就奔放了起来。

　　眼看那些亡灵丝毫还手的力量都没有，母龙命令那些神官们骑乘着双足飞龙和狮鹫，从空播撒光明神术的力量。

　　神官们心有戚戚啊，一是担心从天上掉下来，二是怕对方的骨龙跑出来。

　　不过母龙现在是领头的，神官们纵然有意见也不敢说。谁敢对神圣巨龙指手画脚？

　　骑乘在飞行魔兽之上的神官们毫不吝啬地挥洒光明神术，这些对于普通人可能是治病救伤的神术对亡灵来说却是致命的杀手。

　　压制，压制，再压制！母龙带领着一票人一度将亡灵大军压制到谷口通道的中段。

　　眼见敌人如此嚣张，巫妖王也坐不住了。命令剩下的三头骨龙齐齐上阵，誓要将这些蹦跶的很欢畅的人类拿下。

　　“退回去。”嘉比里拉喷出一口龙息，阻挡了三头骨龙的步伐，带领着一票人赶紧退出谷口。

　　三头骨龙穷追不舍，一直追到赤炎峡谷之外，嘉比里拉快笑死了，赶紧牵制住其中两头骨龙，剩下的一头交给光明神官们对付。

　　神圣巨龙以一挑二自然不在话下，上次若不是巫妖出手，母龙也不会毫无战绩就逃跑。和母龙战斗的两头骨龙虽然被狠狠地压制，但是却没有受到什么伤害，剩下的那头骨龙就不同了，虽然看上去威风凛凛，但是碰到几十个光明神官一同出手，而且双足飞龙和狮鹫们更是战力强大，一会的功夫，骨龙的身体上就被光明神术弄出好几个窟窿。

　　眼见不妙，三头骨龙转过身子就朝峡谷内部飞去，母龙乘机一通火系魔法乱丢，配合着神官们的神术杀的三头骨龙屁滚尿流。

　　骨龙，貌似也不是很强大啊。等打完之后，神官们对视一眼，哈哈大笑起来。不过大家都知道，今天若不是有神圣巨龙在此坐镇，自己这边根本不可能赢得如此轻松。

　　接下来的几天时间，母龙一直在带领着神官们进行骚扰计划，谷口的骸骨已经堆了厚厚一层，有好几次，巫妖们都忍不住出手了，不过母龙溜得比兔子还要快，巫妖们想拿下嘉比里拉根本不可能。

　　神官们更是跟骨龙骑士交锋了无数次，每次都是压的骨龙灰溜溜的溜走。这个结果让神官们信心倍长，一个个现在牛气冲天。

　　过了好几天时间，十三个巨人终于抵达了目的地。

　　巨人们的加入，让亡灵大军更是无法冲出谷口，十二个山岭巨人手上的巨大船锚一扫，就能彻底将那些骷髅扫成碎片，潮汐巨人现在也崇尚肉搏战了，水系魔法对这些亡灵没有多少冲击力，波赛尔就跟在山岭巨人们后面，不知道从哪弄了根巨大的木头，砸的那叫一个欢。

　　德克丹觉得事情有些严重了，如果说前几天他还没在意的话，那现在，敌人明显是想将自己的亡灵大军困在这个峡谷内。

　　德克丹不是没想过突围，但是即便能突围，亡灵大军又能去哪？没有了满天星，亡灵大军得不到补充，去哪都是一个死字。

　　巨人们继承了领主大人的品德，打架的时候气势磅礴，逃跑的时候异常猥琐。往往一度杀到赤炎峡谷的通道中段，却不再往前一步，头也不回地跑回去，等亡灵们再出来的时候，继续跑去杀戮。

　　巨人们的狡猾让亡灵大军也毫无办法，若是他们敢冲过通道中段，亡灵们绝对可以将他们包围，然后来个瓮中捉鳖。


第二百九十一章 轰炸

　　当秦剑抵达赤炎峡谷的时候，正好看到一场异常激烈的遭遇战。

　　远远地，领主大人就感受到了浓郁的元素波动，凑近一看，只见到光明神术和黑暗魔法交汇在一起，神官们看似被压制，但却没有任何的损失。

　　经过了好多天的战斗，巫妖们终于看出这群人类的弊端了，那就是人数稀少。不过谷口之处能够容纳的亡灵数量有限，若是一度想冲出去的话，必须先解决掉那头神圣巨龙。所以德克丹调动起三头骨龙牵制住对方的神圣巨龙和那些飞行魔兽，然后再利用亡灵大军数量上的优势对这些该死的光明神的信徒进行压制。

　　计划是没错的，不过如果早几天实施的话，肯定可以给予神官们不小的打击。不过现在巨人们一度挡在前方，潮汐巨人波赛尔的水系魔法支起一个巨大的屏障，将黑暗魔法悉数拦截了下来，漏掉的一些都被山岭巨人们承受了。

　　山岭巨人们拥有天生的石化肌肤，可以很大程度上避免魔法对自己造成的伤害。

　　神官们一个个躲在巨人们的胯下，走位及其猥琐，捡漏子就对亡灵们进行轰杀。

　　巫妖们一旦出动，这些该死的宵小们就会立马退出去，没有一点犹豫！

　　德克丹快气坏了！多少年没有波动的脸皮都有些抽搐，他不是不想追，不过他很顾忌外面是不是隐藏了什么阴谋。德克丹还记得那个偷走满天星的人类，这个人，绝对是一个很强大的存在，即便是自己，跟他单挑或许都没有赢得希望。万一自己这边的四个巫妖被引出去后被包了饺子，那后果才严重。

　　不过让德克丹没有想到的是，秦剑这些天压根就没在赤炎峡谷。

　　当秦剑陡一出现在战场上的时候，德克丹赶紧命令自己的骨龙们回撤，这个人，拥有一击击杀骨龙的实力，不能和他硬抗。

　　领主大人追着一头骨龙的屁股跑了半天，都没擦到对方一根毛，有些郁闷地飞了回来。

　　母龙兴奋地跑过来邀功：“主人，看看人家的战绩！”

　　谷口处，已经堆满了亡灵的骨头渣子，一片白森森的恐怖，踩上去也嘎吱嘎吱做响。

　　“这么多天就杀了这么一点？”领主大人丝毫没有给母龙面子，这话一出，原本还兴奋无比的嘉比里拉顿时哀怨了起来，斜着一双眼睛瞪着秦剑，脸上的表情夸张的委屈。

　　“看老子的。”秦剑捋了捋衣袖，意气风发地对母龙喊道：“变身！”

　　嘉比里拉撇了撇嘴，却还是变成了本体的模样，秦剑一个跳跃，飞上了母龙的背，大腿一夹，母龙腾然升空。

　　神官们和圣堂刺客砸巴了下嘴巴，又是羡来又是妒。

　　“我们是不是要找那些巫妖和骨龙，把他们杀光光？”嘉比里拉一边朝赤炎峡谷内飞去，一边开口问道。

　　“杀个毛！”秦剑从戒指中掏出一把东西，“你以为巫妖跟骨龙这么好杀？”

　　秦剑倒是不惧骨龙，不过吃过巫妖的亏，心里有些小阴影，这种半神级的人物还是留给光明圣教的那些老不死来解决，好歹他们的属性相克，跟巫妖战斗起来应该事半功倍。

　　赤炎峡谷内的亡灵依旧是那么密集恐怖，一百多万的亡灵，聚集在一个峡谷内，可以想象是多么壮观的一个场景。

　　秦剑一进入峡谷，巫妖王就发现了。他还以为这个人类要跟神圣巨龙联合起来在赤炎峡谷内大战一场，正当巫妖王在考虑对策的时候，他却看到从那个人类手上不断地往下丢着什么东西。

　　这些东西散发着一股及其危险的能量波动，亮晶晶的仿若魔兽晶核。

　　下一刻，事实为巫妖王揭晓了这个东西的真面目。

　　“碰碰碰！”一连串巨大的声响从亡灵们聚集最密集的地方传了过来，每一次爆炸中，都有无数的亡灵被掀翻出去，或者被炸成碎骨。

　　秦剑一次都是往下投个十几颗地精暴雷，反正加德林老头这段时间的储藏已经全部被征用了过来。

　　有些侥幸没被炸成碎骨的亡灵还没来得及逃跑，第二颗地精暴雷便已经降落了下来。

　　秦剑丢的那叫一个爽！自从有了地精暴雷，这还是第一次碰到如此密集的敌人，当初在千叶石林碰到的远东王国远征军的时候，也使用过一次地精暴雷，不过那里地形开阔，敌人也比较分散，远没有这次密集。

　　效率啊！这才是飞一般的效率，初步保守估计，十颗地精暴雷可以清空大约方圆三百米的亡灵，看样子只要有足够数量的地精暴雷，这场仗基本不用打了。

　　不过愿望总是美好的，秦剑也知道这是不可能的事情。且不说地精暴雷的数量不够用，单单对方那些强大的巫妖就不会坐视不管。

　　果然，当秦剑丢了几颗地精暴雷在巫妖王德克丹面前，将他炸的灰头土脸的时候，德克丹彻底愤怒了。

　　手下的三位巫妖替换了三个骨龙骑士，乘坐骨龙飞上了天，尾随在秦剑和母龙身后，一个劲地拿黑暗魔法攻击领主大人和嘉比里拉。

　　“撤！”秦剑也不含糊，占点便宜就准备闪人。

　　单单刚才那一会功夫，至少也消灭了一万多亡灵，不过地精暴雷的消耗也是巨大的，这种消耗品一下用掉了三百多颗。

　　嘉比里拉也深知巫妖和骨龙配合的厉害，往后喷了一口火系魔法，阻扰了敌人追击的步伐，带着秦剑便逃出了赤炎峡谷。

　　神官们和巨人们只听到赤炎峡谷内部传来碰碰一阵乱响，正在大眼等小眼的时候，领主大人和母龙已经从空而降。

　　深谙阿谀之道的神官们一通马屁狂拍，秦剑差点以为自己就是光明神转世，亡灵杀手了。

　　巨人们在一旁鄙视地翻白眼。

　　“既然你有地精暴雷，那分发下去让这些人骑着狮鹫去投啊，一个人投得浪费多少时间？”母龙有些不乐意了，最主要的是这次行动她完全就是个坐骑的作用。母龙心想你自己又不是不会飞，干嘛要老娘带你？

　　“不行啊。”秦剑摇了摇头，“对方有巫妖和骨龙，我跟你自然不会惧怕他们，但是狮鹫和双足飞龙就不同了。不能冒这个险。”

　　“而且。”领主大人的目光深邃了起来，“现在还不是决战的时候。”

　　“那是什么时候？”嘉比里拉一脸的迷惑。

　　“你知不知道你们这点人为什么能在这个谷口蹲点这么多天却没有任何损伤？”

　　“有老娘坐镇！当然没有损伤了。”

　　“错！是地形问题！这个谷口是葫芦式的，开口的地方比较小，只能容纳二十个人并肩行走，但是越往里越大。亡灵们没办法以大量兵力追击你们，所以你们没什么事。反过来说，如果我们的大部队想杀进去，那也是不可能的事情。他们完全可以用你们用的方法，以亡灵的尸体堵住我们前进的步伐，反正谷口就这么点大。”

　　“那怎么办？难道我们要一直这么跟他们耗下去？”母龙说着掰了掰手指道：“不过也行，只要有足够的地精暴雷，总有会消灭这些亡灵的一天。”

　　“别想的这么天真了。”领主大人反驳道，“地精暴雷数量不多，顶多只够再来个十几次轰炸。”

　　巨人们也跑过来坐在地上，一个个耷拉着肩膀聆听领主大人的高论。

　　“等吧。我们既然打不进去，那就想办法让他们出来，只要他们敢冲出来，就是真正的决战了。小妞，虽然你年纪大，但是在这方面还是嫩了点。”领主大人说着还很轻佻地挑了挑母龙光华的下巴。

　　嘉比里拉有些脸红了，她还是头一次被人叫做小妞。

　　很明显，秦剑的计划就是用地精暴雷不停地骚扰那些亡灵，轰炸到他们吐血，让他们了解到即便躲在峡谷内，也会有被彻底消灭的一天，只要巫妖们知道这个事实，他们就会不顾一切代价冲出来。

　　算算日子，精灵和德鲁伊大部队应该快要到这里了，果然，半天之后，精灵大部队和德鲁伊们先行抵达了这里，连同女孩们也一起来了，就连后出发的莫妮卡和雪纶都在其列。

　　安排了一下几万人的位置，让他们不会被赤炎峡谷内的亡灵们侦查到，秦剑转身去钻研玉简去了，如果记得没错的话，以自己现在的修为，应该可以布置一个比较简单的幻阵来着。


第二百九十二章 一日一炮

　　随后的日子一直比较简单，但是却不枯燥，反而能让人热血沸腾。

　　每天固定时间，秦剑都会骑乘着嘉比里拉飞到赤炎峡谷上空，然后往下丢几百颗地精暴雷，一旦巫妖和骨龙联合出手之后，秦剑和母龙夹着尾巴就逃跑，一边跑还一边念三字经咒骂敌人。

　　轰炸这种事情讲究循序渐进，频率不能太快，快的话，地精暴雷支持不住消耗。也不能太慢，慢了就不能对敌人造成足够的威慑，一天丢几百颗下去，运气好能灭掉两万多亡灵，运气不好也是一万多，很挑战敌人的神经。

　　效果很快就出来了，绕是亡灵们没什么脾气，此刻也被秦剑的无耻偷袭给折腾出火气来了。一旦等到每天那个时候，骨龙和巫妖们就在空中摆阵等待秦剑的大驾光临。

　　无奈领主大人不按常理出牌，等敌人适应这个节奏之后再也不在那个时间段去轰炸了，等巫妖和骨龙转身离开再跑去骚扰。

　　不得不说，秦剑的安排还是很有道理的，执行这种轰炸任务的，只有他和嘉比里拉适合。虽然狮鹫和双足飞龙的战斗力也不弱，但是在百万亡灵和巫妖面前，还是不值一提。

　　德克丹郁闷的要吐血三升。这几天自己的亡灵大军已经被消灭掉十万之多，几乎占据总数的十分之一，再这样下去那还得了？更夸张的是，自己这边居然连敌人一个人都没有捞到，这算什么事？

　　“传令，给我冲出这个峡谷，我要跟那帮卑鄙的人类来个决一死战！”巫妖王很想这么喊，不过却理智地没有做，反而只派遣了一个万人小队，在亡灵飞行兽的协同下往谷口推进。

　　亡灵大军中，除了骨龙，也有些战斗力不错的飞行兽，比如石像鬼、亡灵蝙蝠之类的。

　　德克丹这次的动作很明显是试探，看看到底能不能突破眼前的封锁。巫妖王不要求这一万数量的小队有什么战绩，他只想看看敌人的防守有多少牢固，以便于计算出要多少兵力才能彻底摧毁敌人的防线。

　　战斗打的出乎德克丹的意料，居然难舍难分起来，万人亡灵小队一度推进到离谷口不到百米之处，差点冲破防线，不过最终还是功亏一篑，让巨人们一通乱扫，扫成了骨头渣子，所剩无几的亡灵飞行兽见势不妙，赶紧回头飞进了峡谷内部。

　　就连那个最英勇的人类，也打的好象在梦游，有好几次差点从空中掉落下来。

　　这个发现让德克丹很是兴奋，那些巨人们的战斗力他可是清楚地知道的。但是在刚才的这一战中，巨人们仿佛战斗力有所下跌一般，最明显的莫过于那些巨大船锚的投掷力度和距离和以往的区别了。

　　德克丹很有点冲动的想现在就跑出去把那个该死的人类给灭掉，但是一看到时刻守护在他身边的神圣巨龙，就打消掉了这个诱人的念头。

　　“桀桀，他们会饥饿，他们会疲劳！在这种野外，即便他们有补给，也没有充足的休息时间和良好的睡觉地方，看样子，他们现在已经开始疲惫了！”德克丹得意地得出这个结论，等，只要等到他们彻底筋疲力尽，剩下一头神圣巨龙能成得了什么气候？到时候，这些绝好的试验材料统统都是我巫妖王德克丹的，到时候，你们都得变成我最强大的傀儡！

　　谷口外面，领主大人一扫刚才的疲惫之态，精神饱满地对大家摆摆手：“做的好，演技一流啊，那个波赛尔，你就很不对了。你身为潮汐巨人，能释放水系魔法的时候就释放一点，光肉搏很容易让人看出端倪。记住以后再释放魔法的时候一定要注意控制力度，要弥而不坚，坚而不挺，挺而不持久！”

　　一票女孩全红了脸，雪纶还是头一次发现领主大人如此流氓，忍不住轻唾了一声，阿依莲拉住了雪纶的小手：“别理他，姐妹们去精灵和德鲁伊那边吧，随军而来的穴居人在那挖了不少可以休息的地洞。”

　　穴居人们最终还是没有本分地执行运输物资的工作，送第一次战斗物资来这里之后，看到大部队停留在黄土之上，就主动帮大家挖地洞休息了。

　　再过一天，老塞带着半人马部队来了，半人马们号称天然的骑兵，速度一流，那不是盖的，扫完他们负责的地段中的亡灵之后，马不停蹄就朝赤炎峡谷靠拢了。

　　秦剑没有让他们参与对亡灵大军的巢缴，免得吓坏了巫妖王大人，同样将他们安排到了精灵那边，安顿修养。

　　老塞很不乐意，强烈要求跟随在秦剑身边杀人……杀亡灵。

　　“休息个锤子，老……塞我一路颠蹦过来，就是想趁卡尔和彼得没来之前多杀点，大人，大家这么熟，你就让我参与战争吧。”老塞激动之下，差点连老子都蹦出口了。

　　“算了算了，就你一个，其他的半人马都去休息，等待大决战的到来。”秦剑勉强同意了，反正现在这时候，多一个不多，少一个不少。

　　把汤尼族长叫了过来，让他跟老塞说一下这段时间的计划，老塞听的津津有味，眉头都在乱跳。

　　秦剑赶忙跑去准备自己的东西了。

　　第二天，照旧执行了轰炸计划，炸得亡灵大军一阵人仰马翻。现在巫妖王已经习惯一日一炮了，完全放弃了反抗的念头，反正就跟个婊子一样张开大腿，你能怎么日就怎么日。巫妖和骨龙也追不上他们，只命令亡灵大军们全力躲避，按照经验，这个人类只会轰杀一定时间就会车头。

　　果然，秦剑照旧丢下几百颗地精暴雷，潇洒地闪人。

　　随后，谷口再次出现一票亡灵大军企图冲击防御阵线，仿佛是大家商量好的似的，秦剑刚一落地，那边就开始行动了。

　　这次出动的亡灵大军有三万多，巫妖王很有信心一举突破这个谷口的防线。

　　战斗很缠绵，也很湿热，神官们的吟诵声此起彼伏，光明神术和黑暗魔法交汇相溶，在空中打出一片绚丽的色彩，美轮美奂，此情此景，让领主大人淫了好一手湿。

　　有巨人们的守护，圣堂刺客们也冲了上去，和亡灵们展开了殊死搏斗。

　　战况一度惨烈到了极点，不少人负伤被拖下去，巫妖王看得得意无比。不过敌人的反抗强度也超乎了他的想象，就好像那些活人有用不完的精力似的，这群人的斗志也无比高昂，并没有因为人数上的劣势而失去信心，反而越挫越勇。

　　杀着杀着，德克丹就感觉有些不对劲了，怎么这次亡灵大军的消耗速度比昨天还要快？等到最后一个亡灵倒下的时候，德克丹再度郁闷的要吐血了。

　　这次推进的距离比昨天多了不到十米，倒在地上除了枯骨和僵尸之外，没有一个人类的尸体。

　　巫妖王很想骂上一句：见亡灵了！不过也只是想想，毕竟自己就是最大的亡灵。

　　沉住气，一定要沉住气，他们肯定不行了，只要再来一次冲击，绝对能将他们击溃！巫妖王安慰着自己。

　　明天再来，现在正是敌人士气高昂的时候，不易再强拼！巫妖王这样想着。

　　“搞定！”领主大人哈哈大笑，连续两天，凭借不到五百人的混合部队，吃掉对方四人亡灵，实在是大攻击，老塞这次表现突出，战斗中淫荡无比，虽然表现的摇摇欲坠，力不从心，但却每每总能在最关键的时候诛敌头颅。

　　“老子错了，老子原以为你的偶像派了，没想到你是演技派的。”领主大人看着老塞说道。

　　半人马战斗屁股都扭捏了起来，半天老脸都是红的。

　　随后，卡尔带着牛头人大部队前来，一千五百多人的牛头人大军加入，同样跟半人马部队一样的待遇，被安排到后方驻扎，只留下了卡尔。

　　老牛一脸的淫靡，笑的及其猥琐。老塞疑惑地问道：“路上发生什么事了？”

　　“说来好笑，碰到一个绝色女子来勾搭老牛我，而且还脱的光光，胸脯有这么大，屁股有这么翘，小腹有这么平，那里有这么茂密！还吧嗒吧嗒往下流水，很对老牛我的胃口。”

　　“这么好事？”老塞眼珠子都凸出来了，呼吸急促无比，脸上一片艳羡之情，恨不得以身相替。

　　不少女神官鄙视老牛和老塞。

　　老牛的大嗓门没丝毫减弱：“好个屁啊，那家伙压根就是一亡灵，不知道使了什么迷幻的精神魔法，结果被老子砍倒之后才发现就是一浑身冒水的尸体。幸亏老牛我意志坚挺，才没着她的道。”


第二百九十三章 亚瑟到来

　　十几天了，秦剑领着五百人众堵住赤炎峡谷十几天了，期间亡灵大军冲击过无数次，巫妖王每天都信誓旦旦地要冲破敌人的防线，无奈每次都没成功，反而折损了不少手下。

　　五十米，四十米，三十米！就差那么一点点可以推进到谷口。

　　巫妖王觉得自己好像在嫖一个穿了无数件衣服的妓女，每天跑来脱她一件，脱了十几天还没有脱完，怎能不让人恼火？

　　秦剑依旧每日一炮，轰得亡灵大军一片人仰马翻。

　　本来以为这十几天的折腾，亡灵大军多少也会损失巨大，但是秦剑发现自己有些错了。

　　那些破碎的骨头被亡灵法师们不知道用什么法术组合，居然又能充当新的战斗力了。

　　我日你仙人板板的，果然是亡灵啊！不把他们敲成骨头粉末，根本不能让他们完全丧失战斗力。不过秦剑也发现了，并不是每一个被毁掉的亡灵都可以重新站起来，破损的太厉害的，就不行！

　　这十几天的战斗，少说也正式消灭了亡灵大军十五到二十万的数量！包括每日轰炸和每日反突袭。

　　这期间，近视眼彼得绕了好大一圈，终于从西伯利亚的另一边跑到这里来了。一票拍拍熊眼泪汪汪的，领主大人自责不已，早知道给他们派个带路的了，虽然他们嗅觉灵敏的很，但是在空旷的荒原上，根本没有什么参照物让他们对比。

　　还好没有迷路啊！秦剑感叹着。

　　拍拍熊们照旧被安排去休息，此时铁炉堡的所有军事力量已经完全就位，就算说是要发动总攻击也不奇怪，但是秦剑依旧按兵不动，每日坚持骚扰不断，让众人心急如焚，却又无可奈何。

　　“急个毛线？你们都急了，难道那帮亡灵不急？被人堵在门口天天这样日，他们比你们更急！”领主大人蹲在地上抽着烟枪，一边喷烟一边拿眼斜瞄着圣女雪纶，雪纶就站在他旁边，浑然不拿自己当外人。

　　领主大人故意把烟雾往她那边喷，雪纶紫琼小鼻都皱了起来。

　　“其实吧，我们要打也可以的。不过损失我不想承受，到底前些天都给老塞你们说过了。”

　　半人马头领此刻正拿着一把破刀在修理自己的手指甲，装深沉地点了点头，“谷口狭小，不易强冲。”

　　“恩，可以说，我们冲不进去，他们冲不出来。这是一个僵局！”领主大人点了点头。

　　“那搞么比啊？”拍拍熊郁闷的连方言都蹦了出来，“这得打到什么时候？”

　　“诱惑他们冲出来。”秦剑往谷口那边瞟了瞟，“等真正克制他们的人到来的时候，就是放他们出来的时候。”

　　“但是，对方虽然是亡灵，也不是瞎子，看到外面这么多人，还会冲出来么？”卡尔不无担忧地问道。

　　“他们能看到才行。”领主大人高深莫测地笑了，“要是他们只看到我们有这么点人呢？你说他们会不会追杀我们？”

　　“怎么看不到？”老牛晃了晃牛脑袋，往外面一撇，眼前尽是密密麻麻的人头在五里之外的某个地方集结。

　　“他们会看不到的。”秦剑嘿嘿笑了。

　　这些天除了轰炸和反突袭之外，最注重的就是防空，务必不能让任何一只亡灵飞行兽发现谷外有人群集结的动静，这个任务由母龙带领狮鹫和双足飞龙完成的很好。有他们坐镇，德克丹还舍不得用数量不多的亡灵飞行兽来探查外围的敌情。而且打了这么多天，谷口处一直就是这些人，除了巨人，就是神官，巫妖们都以为自己的敌人就是他们了。

　　若不是顾忌秦剑和母龙的实力，巫妖王老早就带人杀了出来。秦剑在等，巫妖王也在等，德克丹等的是秦剑精力耗尽的那一刻。

　　亚瑟来了！兽人帝国国王陛下亲自带队，带领了十万兽人精锐，一路从麦斯威尔直取西伯利亚，从铁炉堡打个转，压根就没进去，就直接来到了赤炎峡谷。

　　“幸不辱命！”玛尔里老乌龟估计这些天受了不少苦，此刻想找秦剑讨点安慰。

　　“亚瑟这次要是不来，他就不是亚瑟了。”秦剑呵呵笑着，“老爷子辛苦了，去那边随同精灵们一起休息吧。穴居人挖的地洞还是很不错的。”

　　十万兽人精锐，包括狼骑、猛犸大力士，象族勇士、狮虎两族强力战士，基本全部都是最英勇善战的种族。

　　亚瑟一身戎装，被兽人战士们众星拱月一般包裹在中间，骑着高头大马，金发飞扬，造型无比风骚，老远就对秦剑招手，面带微笑。

　　“战神在上，兄弟你终于来了！”秦剑走过去跟亚瑟打了个招呼。

　　领主大人对这个国王陛下的感觉很有点特别，亚瑟如果不是太精明的话，倒是可以做朋友。只可惜，身为帝国国王，不精明点那是不可能的。

　　“亲爱的骑士阁下，能再次见到你真是太开心了。”亚瑟从马上跳了下来，冲到秦剑面前，两人一个熊抱，狠狠地拍了对方几巴掌！

　　秦剑用了点力气，打的亚瑟干咳了几声。

　　其他跟随在亚瑟身后的兽人勇士都用自己的礼仪表达了对战圣骑士的尊敬，倒是秦剑后面一票流氓兵，一个个没什么动作，大眼瞪小眼的，无素质无纪律！

　　“兄弟你还是这么彪悍啊。”亚瑟赶紧跟秦剑分开，有些后悔自己表现的这么热情。

　　“呵呵，欢迎欢迎！头一次来这里做客，本领主居然用百万亡灵军来招待国王陛下，实在失礼了。”

　　“亡灵怎么出现的？”谈及正事，亚瑟的脸色严肃了下来。

　　“说来话长。”秦剑捏了捏胡子，将十几年前满天星遗失，到前些天的发现一一道来，这才让亚瑟明白个七八分。

　　“现在要怎么做？”亚瑟初来乍到，看秦剑这边防守的这么好，自然一切客随主便。

　　“等吧，等光明圣教的那帮人。虽然现在我们的实力已经够了，但是他们才是亡灵的克星！对付巫妖王，我也没把握。”秦剑指了指另一边一块地方，“你把军队驻扎在那边，暂时不要做什么。”


第二百九十四章 为了精灵的荣耀

　　耗费十几天时间，用无数魔晶和宝贵材料搭建而成的大阵终于建好，这是一个幻阵，简单的幻阵，但是如果这个阵法庞大到覆盖十里的范围，那就再不简单了。

　　秦剑楞是以一己之力完成了这个阵法的部属，每天轰炸和反偷袭完之后，领主大人都会去做这些事，只不过没人知道他到底在干什么而已，就连女孩们都不知道。

　　只差最后一步，一旦等亡灵大军冲出谷口，秦剑就会彻底启动这个大阵，到那时候，亡灵军队和巫妖王绝对别想发现外面隐藏的大军的踪影。

　　累得要死，不过很欣慰！秦剑看着那覆盖范围广阔的大阵，就如同看着自己孕育出来的孩子。

　　靠，说孩子又想到雪纶那小女子，这娘们整个没事就跟自己屁股后面溜达，仿佛跟个狗皮膏药似的。不过人家现在肚子里面有孩子，实在让秦剑骂不得打不得。

　　在这期间，秦剑还甚至抽空回了趟铁炉堡，把矗立在祭坛广场上的五根柱子都搬到戒指中来了。

　　近几天，谷口方面很明显有点压制不住的迹象了，一旦战斗起来，那场面如火如荼，不少神官和圣堂刺客甚至都负伤了，好在秦剑拥有生命之泉，只要负伤，立刻拉下来救治，倒也没有丧失任何一个战斗力。

　　“狗日的圣山的人到底什么时候来啊？”秦剑有些望眼欲穿。

　　正想着的时候，那边滚滚轰轰来了一大队人马，为首的不是什么大主教，反而是尊敬的教皇陛下。

　　正端坐在那边跟个腕儿似的亚瑟立马站起了身，差异地看了秦剑一眼，这才整理整理衣衫前去迎接。

　　教皇陛下地位崇高，一般不会走出圣山，却没有想到这次居然为了亡灵跑到了西伯利亚这种荒凉的地方，亚瑟怎么也想不明白他跟秦剑到底什么交情。

　　不但如此，圣山上的八大主教一次就来了四个，这种阵仗实在让亚瑟咋舌不已。兽人军团前来的高层们更是眼珠子掉了一地。

　　“呵呵，没想到才分开没两个月又见面了。”教皇老不死的笑眯眯地看着秦剑，秦剑踮起脚尖朝他身后看了一眼，很是满意，大批的神官跟随在他身后，看那数量至少有几千人马。

　　几千人，不算多，但是这些是神官！是亡灵的克星，再加上教皇和四位大主教，如果发挥得当，足以扭转整个战局，这还没算上圣山上前来的圣骑士和其他人马。

　　老家伙这次也是下血本了。

　　“就等你们了。”秦剑跟教皇倒没有丝毫客气的地方，“让你们的人别走了，就呆在这里，你们身上的光明气息太严重，再往前走就要暴露了。”

　　秦剑举手示意让后面的圣山来人停下脚步。

　　“接到消息我们立刻就赶来了，从圣山到这里几乎一路没有停歇。”教皇心道要不是光明神保你，单你刚才的语气老子就要揍你一头包，低声对秦剑说道：“好歹我也是教皇，在外人面前给点威严，你看，兽人帝国的国王来了。”

　　“见过教皇陛下！”秦剑高声地呼喊了一声，头不低腰不弯。

　　亚瑟走了过来，很是严肃地先对教皇行了个礼，这才道：“教皇陛下亲自驾临，实在是兽人帝国的荣幸。”

　　这个时候已经不能再讲什么领土完整和侵犯主权了。出了亡灵这档子事，大家都想早点把他们消灭，哪还管教皇带领大队人马冲进西伯利亚？再说了，西伯利亚现在是秦剑的地盘，还轮不到亚瑟管。

　　“国王陛下谦虚了。驱逐亡灵，是圣山的责任和义务，是光明神的教导。”教皇笑眯眯地看着亚瑟，“不过在领主大人面前，圣山这次看来只是锦上添花了。”

　　一老一小两陛下在那寒暄了片刻，都不是什么麻烦人，知道现在情况比较紧急，就将目光投到了秦剑身上：“你这段时间跟亡灵接触的最多，有什么想法和办法没？”

　　“最直接的办法就是亚瑟你的兽人军团往前开路，用鲜血铺垫出来，然后教皇你圣山上的神官们再使劲释放光明系神术，然后大家拼个你死我活，据我估计，亡灵大军应该拼不过我们。”

　　“没有更好的办法了？”亚瑟皱着眉头开口问道。来之前他就做好了牺牲大量勇士的准备，毕竟那是亡灵，而且现在更是得知数量庞大。不过这样硬碰硬实在没什么好处。

　　“我说着玩的。”秦剑挠了挠脑袋，“好吧，你们现在只需要这么做。”

　　当下，秦剑将自己的计划告知了教皇和亚瑟，两人心领神会，虽然有些怀疑亡灵到底会不会上钩，但是这却是一个不错的方法。

　　三路大军全部集合完毕，铁炉堡这边大约十万余众，偏重远程火力，埋伏在靠后一点的位置，而亚瑟带来的兽人勇士，则是近战的主力，秦剑最乐于让他们去当炮灰了。

　　圣山的人，则是这次战斗的最大仪仗，被铁炉堡的精灵弓手和刺客环环护卫，就连德鲁伊们都负责守护着他们，不能让他们有任何闪失。

　　一切准备就绪，就看能不能把亡灵大军全部引出来了，不需要全部引出来，只要有大半，一大半就成！

　　安排和教皇和亚瑟，秦剑来到了已经整装待发的铁炉堡空骑兵们面前，很严肃地环视了他们一眼：“这次和以往不同，跨上你的坐骑，就要做好必死的准备！对方三头骨龙和四个巫妖，我没办法护卫你们的周全，想清楚的就上，不想死的就退下去。没人会责怪你们。”

　　五十多个精灵骑兵肃然地答道：“为了精灵的荣耀！”

　　不需要再有什么回答，秦剑知道了他们的选择。

　　“出发！”领主大人大手一挥，当先踩在龙胆枪上御空飞了起来。

　　三十七头双足飞龙，十几头狮鹫，背上全部背着装满了地精暴雷的大筐，母龙已经化身成本体，这次她和秦剑都不是主角，而是负责保护这些勇敢的空骑兵们。


第二百九十五章 轰炸

　　为所有的飞行魔兽加持了魔力反弹护盾、浮力盾等一切可以有效防御的辅助法术，这些飞行魔兽全是秦剑的魔宠，在伴随着领主大人实力提升的同时，可以加持上去的辅助法术威力也大大增加。

　　铁炉堡空骑兵除了无法负载太多重量的角鹰兽之外全体出动，执行轰炸任务，那场面何其壮观，只看到天空中一头巨大的火红巨龙当前领路，其后尾随着分开成三队人马的双足飞龙和狮鹫混合部队，这些双足飞龙和狮鹫身上还挂着一层亮晃晃仿若元素护盾一样的东西。

　　秦剑以灵活的身姿和快速的飞行左右支援。

　　飞越了谷口，空骑兵们将面临真正的危险。箭矢和黑暗魔法交错，在双足飞龙和狮鹫的身边炸开。

　　好在两种飞行魔兽的飞行速度不慢，用法术很难锁定到。那些箭矢根本不虞担心，等射到空中之后力道已经所剩无几，根本擦不掉空骑的一根毛。

　　“呈扇形散开！”领主大人充当着空军指挥官，大喝一声，已经分成三队的空骑兵们灵活地调动着自己的坐骑，在空中铺展开来。

　　“坐骑被打到没事，但是你们自己注意不要被攻击到！”秦剑嘱咐着五十多个精灵，魔宠们身上有那些辅助法术，即便被魔法攻击到，也能避免受到太大的伤害。

　　“是，大人！”

　　巫妖王远远地就看到了这一幕，德克丹怒不可揭：“给我把那些飞在天上的爬虫打下来，不要让他们通过防线！”

　　头十几天秦剑的轰炸已经给德克丹留下了严重的心里阴影，现在乍一看到这么多飞行魔兽，他如何还能不知道这个敌人想做什么？如果真的让这几十个飞行魔兽飞到亡灵聚集最密集的地方，那后果……不堪设想。

　　三头骨龙载着三位巫妖飞上了天，那些亡灵的石像鬼也齐齐上阵。

　　两军的第一次正式交锋，将在空中展开。谁能取得制空权，谁将占据着最大的主动。

　　“嘉比里拉，来了！”秦剑居中策应，看到对方一票乌拉拉飞上来的飞行魔兽，忙对母龙招呼了一声。

　　母龙仰天长吟一声，巨大的龙吟直破云霄，威严而压迫的龙息充斥着整个赤炎峡谷。可惜，对于亡灵这些没有感觉的生物来说，龙息压根起不到任何作用。

　　龙炎！还没等亡灵的空军飞近，嘉比里拉已经张口喷出了一团炙热的火焰，神圣巨龙的火焰，即便是枯骨都能给你融化了，骑乘在三头骨龙上的巫妖不敢大意，联手释放出了黑暗天幕，堪堪抵挡住了母龙的攻击，嘉比里拉势比天高，火焰的喷涂没有一刻停息，一面不断地往前推进，一面快速地释放着龙语魔法。

　　在龙形时释放的魔法，远比人型释放的威力要大。围聚在谷外观战的众人只看到天空中一团仿若火云一般的东西在熊熊燃烧，那火势越来越大，几乎将整个天空都烧红了，即便隔了几里地，众人甚至都能感受到那灼热的气息。

　　“别管他们，给老子往死里炸！”看嘉比里拉成功地压制了对方的力量，秦剑对空骑兵们喊道，同时从戒指中撒出一堆地精暴雷。

　　无数亮闪闪晶莹剔透的东西从空坠下，没有声响，有的只是死亡的气息！真正的死亡！

　　巫妖王觉得自己的视线仿佛变缓了，眼睁睁地看着从天上往下掉落的不计其数的东西，一颗、两颗、三颗……

　　“轰轰轰……”每一颗地精暴雷都在地面上开了花，赤炎峡谷震动了，几乎每一秒，都有五十多枚地精暴雷在亡灵大军中炸开。这样的效果，远比秦剑当时一人轰炸要壮观的多，震撼的多。

　　那些躲避不及时的亡灵即便逃避掉一颗地精暴雷的轰炸，也无法逃避第二颗第三颗。

　　这些身体死亡，灵魂却还在挣扎着的亡灵，被地精暴雷愤怒的吼声和火光彻底葬送在这片峡谷之内。

　　“分散开，你们这帮没有脑袋的杂种！”巫妖王挥动着手上的法杖，对手下的亡灵法师们高声怒吼着。

　　毕竟是三位巫妖联手，嘉比里拉虽然身为神圣巨龙，也无法一一己之力抗衡如此数量号称达到半神之躯的强大存在，黑暗天幕慢慢地在往这边倾斜，母龙明显有些吃力了。

　　“玛丽隔壁的！”领主大人咒骂一声，从中直接窜到了前方，脚踏在母龙的背上，一把抓住龙胆枪，运转起全身的妖元力，狠狠地投掷而去，目标正对那庞大无比的黑暗天幕。

　　龙胆枪自从被炼制成法宝之后经历了几个月的淬炼，早就不是当初单纯的武器了。被秦剑如此力道的投掷，即便是嘉比里拉现在也无法阻挡。

　　黑暗天幕直接在最中心被贯穿出一个窟窿来，一直无法突破的嘉比里拉趁机控制着火系元素源源不断地朝那个破口处输入。

　　三位巫妖大吃一惊，赶紧驱动骨龙散开，跟随在他们后面的那些石像鬼等飞行兽就没这么好运了，在秦剑远距离遥控龙胆枪的追杀和母龙的火焰灼烧下，瞬间被灭掉一片，剩下的见势不妙，都四处分散跑掉了。

　　正当秦剑准备大笑一声的时候，峡谷内四处突然飞出了无数石像鬼、亡灵蝙蝠。

　　“别追！”秦剑对母龙喊了一声，收回龙胆枪，再次跳到了空骑兵们的中间，凝神望着那包围而来的亡灵。

　　峡谷下方，那些亡灵法师们一直试图使用法术攻击狮鹫和双足飞龙，虽然绝大多数都落空了，但是在密集的攻击下，还是有不少法术击打在狮鹫和双足飞龙的腹部，若不是有魔力反弹护盾的守护，光刚才那一会，空骑兵就要损失不少。


第二百九十六章 第一个阵亡的精灵骑兵

　　这是一场艰辛的空战，和以前不同，秦剑和母龙有了许多顾忌。

　　如果是以前，两人根本不会将亡灵大军的袭击阻拦放在眼中，投掷点地精暴雷拍拍屁股走人，谁都拿他们没办法。

　　但是这次，有了铁炉堡空骑兵！秦剑不但要保证空骑兵们的安全，还要保护他们执行轰炸任务。

　　四周围聚而来的石像鬼和亡灵蝙蝠数量越来越多，领主大人也没想到巫妖王将这一支空中力量隐藏了这么久，估计丫是想拿来偷袭用的，这一次却是不得不上了。

　　三个巫妖骑着骨龙在空中打了个转，又飞了回来，遥遥和秦剑等人对峙。

　　“你们什么都不管，只管轰炸，往左侧飞！”领主大人对精灵们喊道，同时协同嘉比里拉朝左侧打开一个缺口。

　　领主大人的自信，给了空骑兵们信心。他们完全忘记了身边的亡灵飞行兽们，一次又一次地从框子中拿出地精暴雷，在坐骑飞舞的同时，有条不紊地朝下丢下。

　　爆破声没有一刻停止，亡灵大军的数量在急骤地减少。

　　秦剑完全相信，在这个世界上，没有任何兵种能抵挡的了地精暴雷无休止的轰炸，即便是亡灵也不行。

　　地精暴雷，就是为了战争而开发出来的屠戮神器！

　　可惜，地精一族的制作数量有限，材料供应有限，势必无法保证长时间的轰炸。这次带出来的五十多筐地精暴雷已经是最后一批了，也就是说，炸完之后就彻底没货。

　　秦剑和母龙在带领着空骑兵朝左边突围，右侧和后方的石像鬼们便猛扑了上来，三头骨龙狡猾无比的时不时地过来骚扰一下，那骑乘在骨龙身上的巫妖释放出来的魔法让秦剑感到棘手无比。

　　“给老子滚开！”秦剑操控着龙胆枪，在石像鬼最密集的地方抖开一片光幕，所有被龙胆枪扫到的亡灵飞行兽，都仿佛被地精暴雷炸到一般，身上涌出一个大洞，随即摇摇晃晃朝下跌去。

　　只不过空中的战场不比地面，空中可以躲避的空间太大了，导致战场太多分散，秦剑蓄势的一击也没能起到多大作用，只扫掉小猫五六只。

　　亡灵大军的攻击就如同拍岸三激浪一般，一波退去，一波再来，左侧有嘉比里拉照顾，神圣火系巨龙的怒火没人敢轻试锋芒，导致秦剑这边压力大增，顾得了这边顾不了那边，也幸亏现在龙胆枪可以操控，否则事情早就大条了。

　　胆敢欺身而近的石像鬼也吃了不少苦头，一直都是秦剑和母龙在发威，没有自己思维的这些亡灵浑然忘记了狮鹫和双足飞龙也不是什么好惹的货色。狮鹫就不用说了，空中的霸主，电系的高级魔兽，双足飞龙虽然在战斗力上不及狮鹫，但是自从上次秦剑吸收龙魂导致它们沉睡，苏醒之后就变的跟以前不一样了。

　　可以说，现在一头狮鹫跟一头双足飞龙单挑的话，鹿死谁手还不一定。

　　空中的激战很缠绵，地面上的战斗也打响了。

　　被五十多只空骑兵一直这么轰炸，即便是巫妖王，心头也在滴血，于是德克丹对自己的百万亡灵大军下达了一个命令：“冲！冲破敌人的防线，杀出这个峡谷！”

　　不冲就等着被炸！巫妖王没那么傻逼，只有逃出去，分散开来，才能在最大程度上避免自己的损失。

　　巨人们感到吃力了，虽然扫成骨头来还是那么的轻松，但是明显没有以前那种闲庭信步信手挥来的优越感。

　　亡灵们根本杀不完，这些没有感觉，只知道执行命令的家伙，踏着自己同伴的骸骨，很有一股悍不畏死的作风，一波波地往前推进，神官和圣堂刺客们在后辅助，巨人的步伐一退再退。

　　汤尼怒了，若不是波赛尔拉住了这个老家伙，汤尼族长绝对要带领自己的十一个巨人手下死守谷口。

　　“汤尼，看情况撤退，别忘记大人说的话！”波赛尔的嗓门依旧那么震撼人心。

　　汤尼一楞，随即醒悟了过来，这次的作战，就是要让亡灵们狠命地冲出来，要让他们产生一种错觉，谷口打开是凭借他们的冲锋，是他们自己的力量，敌人已经不堪一击了！

　　无论是巨人们还是神官们现在都知道，已经不用做戏了，如果以这种攻击冲锋强度的话，不用自己这边放水，亡灵们也会冲破这道防线。

　　地面上的战斗暂时僵持不下，谁也讨不了好。空战却有些危险了，即便狮鹫和双足飞龙也辅助战斗，无奈它们的最主要任务不是战斗，而且亡灵飞行兽的数量越来越多，根本杀不完，在巫妖王的调动下，那些飞行兽就跟橡皮筋一样，你拉一下它就松，你一松它就打过来，很是烦人。

　　战斗一直持续了半天时间，空骑兵们的地精暴雷也慢慢告罄，在如此强度和高度紧张的战斗中，领主大人终于出现了一个不可避免的错误。

　　当一堆石像鬼扑来的时候，他没能及时援救，一个正在执行轰炸的空骑兵和他的狮鹫猝不及防之下被扑了个正着。

　　载着一个精灵毫不停歇地飞行了半天时间，即便是狮鹫也得休息一下了，这一次被扑中之后，这个精灵和狮鹫没能抵挡的住，一人一兽全都往下栽下。狮鹫猛烈地扑打着翅膀，不断释放着闪电，尖锐地悲鸣着，一面阻挡敌人的攻击，一面朝下飞去准备救下那个精灵。

　　可惜，精灵在半空中的时候就被几道亡灵法术打中，狮鹫身上被秦剑施加的护盾也彻底破碎。

　　“我操你娘！”领主大人眼睁睁地看着这一幕在眼前发生，却根本无法及时赶过去，等到秦剑急速冲到狮鹫身边的时候，那个精灵已经掉落到地上了。


第二百九十七章 大阵

　　精灵已经死了，狮鹫也没了生息，这是铁炉堡损失的第一个空骑兵组合。

　　领主大人的眼睛红了，这是在自己眼皮子底下发生的事情。

　　“滚开！”秦剑低沉地怒吼着，浑身的杀气犹如实质一般朝外弥散开去，即便是没有任何知觉的亡灵也能感受到他的怒火。

　　一路直冲而下，龙胆枪破开了所有阻挡道路的障碍，强袭装甲在一瞬间附体，秦剑浑然没有理会那些从地面空中对自己释放的攻击，他的目标只有一个——铁炉堡阵亡的空骑兵组合。

　　精灵的尸体正在被几个亡灵撕扯，完好的衣衫和皮肤在短短的片刻就被弄出了许多痕迹，当秦剑杀到地面的时候，正有一个亡灵张嘴朝精灵的长耳朵咬去。

　　秦剑觉得自己的大手都是颤抖的，龙胆枪一枪将围聚在精灵尸体边的亡灵们扫成了齑粉，环视一周，这才走到精灵尸体面前，将他装进了碧血戒中。

　　狮鹫的掉落地点同样不远，那里也围聚了不少亡灵。

　　被轰炸的完全没有脾气的亡灵见到有东西从天上掉下，而且是生鲜的活肉，自然都冲了过来。

　　杀杀杀！杀光所有觊觎狮鹫尸体的亡灵，秦剑收起了狮鹫的尸体。

　　这已经不单单是为了给空骑兵们一个安眠的空间的问题了，如果秦剑不这么做，以亡灵法师的手段，很有可能将精灵和狮鹫转变成亡灵供他们操控，领主大人不想在战场上碰到自己人，不想杀死原本就死亡的同胞兄弟姐妹！

　　秦剑并没有被仇恨冲昏头脑，在收掉精灵和狮鹫尸体的下一刻，就御驾着龙胆枪来到了空骑兵们的身侧，他有更重要的任务要做。

　　抽空扫了一眼谷口那边的战斗，秦剑愤怒的心情慢慢平复了下来。

　　死亡是值得的，峡谷内的亡灵大军正在一波波地朝谷口冲锋，只要自己这边再添把火，巫妖王肯定会不惜一切代价冲破谷口的封锁，带领亡灵大军冲到西伯利亚荒原。

　　在那里，等待他们的将是刀枪和利箭！

　　“全部丢下去。”秦剑大吼一声，在命令下达的同时，空骑兵精灵们将自己坐骑背上的框子都搬了起来，哗地扔地下去。

　　地精暴雷，完全告罄！

　　五十多朵巨大鲜艳的怒火之花在赤炎峡谷绽放，伴随着无数骨粉的飞扬。

　　“撤！撤！都赶紧走！”领主大人飞到了嘉比里拉身边，协同两人之力，暂时阻拦了对方骨龙巫妖组合和亡灵飞行兽们的攻击。

　　半天的高强度轰炸，无论狮鹫和双足飞龙，都挨了不少下敌人的攻击，现在已经到了强弩之末。不用演戏，巫妖王德克丹已经可以看到，那批飞走的敌人现在已经筋疲力尽，有些摇摇欲坠了。

　　德克丹大喜！

　　“给我追上那群扁毛畜生，给我灭了它们！我要它们的尸体，不能放任何一个跑掉！”巫妖王捏紧了手上的法杖，对于亡灵来说，战争，不但消耗自己的实力，同样，敌人的尸体也能增加自己的兵力！

　　只要留下这五十多只飞行兽，那自己这边就完全占据了上风，空中，将是自己的主宰！这不是一加一等于二这么简单的事情，想想看，当敌人那边没有了飞行兽，而自己这边多了五十多只飞行兽，完全掌握制空权之后就可以牵制住神圣巨龙，那三头骨龙和巫妖们想做什么就可以做什么了。

　　亡灵和活物不同，即便是经历了半天的战斗，亡灵飞行兽们也丝毫没有疲倦，巫妖王相信，只要能追上那群扁毛畜生，它们就是德克丹的东西了。

　　无奈愿望是美好的，事实是残酷的。所有的亡灵空军都被一人一龙挡住了去路。

　　那漫天的火焰和时不时闪现的枪花，在巫妖王眼中看来是如此的刺眼。成功路上的绊脚石，说的就是这两个生物。

　　“罢了，敌人已经嚣张不起来了，只要自己的亡灵大军冲破谷口防线，等到占据着外面庞大的空间之后，谁还能完全消灭自己的手下？”德克丹觉得自己瞬间年轻了几千岁，没有了满天星，没有了连同冥界的通道又怎么样？

　　怎么不用从冥界补充兵力，只要带着剩下的近八十万亡灵大军一路屠戮过去，遇人屠人，遇兽杀兽，还怕没有兵员么？

　　以战养战，这是最明智的做法，德克丹已经开始沉浸在自己的幻想中了。

　　事实也在往好的那一面发展，空中，敌人已经被骨龙和亡灵飞行兽们逼退。巫妖王没有下令追击，他知道那一人一龙都不是什么好惹的货色，万一被追毛了再拼个鱼死网破，自己划不来。

　　陆上的战斗也以亡灵大军的获胜终结，谷口的防锁线被完全突破，敌人一退再退，现在已经夹着尾巴开始逃跑了。

　　“桀桀，这片大陆马上将要被亡灵和死亡所统治了！”德克丹踌躇满志，意气风发。

　　“全部冲出去，不要逗留在峡谷内！”这些天的遭遇让德克丹心有余悸，付出了二十多万亡灵大军的数量为代价，才彻底打开这个通道，巫妖王怎么可能还会再犯下同样的错误？

　　一瞬间，亡灵大军齐齐地朝谷口冲去，朝西伯利亚荒原冲去！

　　秦剑喝了一点元素之泉，刚才半天的战斗让他也消耗不浅。在摆脱了对方攻击的瞬间，他就来到了大阵的上空。

　　这是一个庞大无比的阵法，同样也是一个简单的阵法！

　　可以说，如果缩小无数倍的话，只是一个小小的障眼法而已。

　　前期工作已经全部做好，现在唯一要做的就是开启这个大阵就行。

　　全力运转起身体内的妖元力，让妖元力和整个大阵都沟通起来，一瞬间，秦剑就感觉到体内能量急骤地在流逝。

　　“天地无极，乾坤借法，阴阳互置，肉眼难寻！空之幻阵，开！”


第二百九十八章 决战的到来（一）

　　开启这个庞大的阵法几乎耗干了秦剑的妖元力，当阵法完全启动的一瞬间，领主大人只觉得一阵头晕目眩，差点一头从天上栽倒下来，幸亏母龙眼疾手快，赶紧飞上去搂住了秦剑的腰，将他带了下来。

　　身处在大阵之中许多天没有动静的人群只感觉到一层能量从自己身体上划过，随即就没有了动静。

　　发生什么事了？精灵们不知道，德鲁伊们不知道，兽人战士们不知道，圣山上的人同样不知道。

　　领主大人到底在做什么？

　　虽然没人知道秦剑到底在做什么，但是却紧遵着他之前的吩咐：“在老子没让你们攻击的时候所有人都不要轻举妄动，除非那些亡灵冲到你们中间！”

　　这个指令下达的很有些莫名其妙。不但亚瑟是这么想的，就连德高望重的玛尔里老乌龟也这么想。

　　骷髅虽然没有自己的思维，但是那些亡灵法师和巫妖们又不是傻子，只要看到谷外埋伏了这么多敌人，他们不逃跑就算了，怎么可能还会一头撞进来？

　　除非这些亡灵已经神经错乱了。

　　恢复，秦剑一面喝着元素之泉，一面拿魔晶在周边摆下聚灵阵，现在必须抓紧一切时间恢复自己的妖元力，最终的决战马上就要开始了。

　　谷口那边，担当引蛇出洞角色的巨人们和一批神官圣堂刺客现在正夹着尾巴在逃跑。

　　汤尼和波赛尔一步一个脚印，踩得大地都在颤抖，护在神官和圣堂刺客们的身后，一面抵挡亡灵们的攻击，一面骂骂咧咧地不知道说些什么。

　　太憋屈了，巨人们自从出山以来，一项所向披靡，人挡杀人，神挡诛神，什么时候被人这样追着屁股碾过？

　　“波赛尔，给我浇点水，老子要忍不住了。”汤尼一脸的狰狞和凶相，被亡灵大军追击的他现在怒火三丈，若不是波赛尔时刻让他保持着冷静，汤尼就要忘记领主大人的指令了。

　　“老子不给你浇，你要是没听从大人的命令，小心他以后捅你屁眼！”波赛尔一边跑路，一边还象征性地挥洒出几道水系魔法冲击一下后面的亡灵们。

　　在此之前，领主大人曾今给巨人们和神官们说过一个故事。

　　“你们知道想偷一条狗该怎么做么？”秦剑昨天这样问众人。“狗是很警惕的，想要偷它，就必须要有技巧。你要先丢一块肉，让它尝到甜头，然后它就会跟你一段路，然后你再丢一块肉，它还会再跟你一段路。这个过程要有张有弛，不能太频繁，间隔也不能太长，太频繁了，狗吃饱了就不会跟你了，太长了，狗失去耐心也不会再跟着你。只要把握好这个节奏，等把那只狗引出老窝之后，就可以痛下杀手了。拔掉狗牙，狗主人就不足为惧。”

　　亡灵大军现在就是那条被引出老窝的狗，而巨人和神官们就是引狗的肉，愚钝如巨人们现在都知道秦剑昨天说那故事到底是什么意思了，神官们自然也知道。

　　不过现在已经不用演戏了，屁股后面追了一大帮亡灵，巨人们和神官时不时地发出几道法术完全是为了保证自己逃跑的时间，同样也起到激怒对方的作用。

　　亡灵大军已经全部动员起来，一波波如同蝗虫一般朝谷外冲锋着，巫妖王德克丹觉得这个世界是如此美好，美妙的未来正如同一个婊子一般撩起长裙在对他招手。

　　近了，更近了，一直埋伏在谷外按兵不动的兽人大军们先是看到视线之外出现了一个个黑点，随即，那些黑点越来越近，巨人们的身影出现了，在巨人们的身后，一大堆乌拉拉冲过来的亡灵正猛烈地攻击着巨人。

　　亚瑟举起了大手：“稳住！”

　　兽人战士们屏住了呼吸，整个方阵一片肃杀之气，狂风吹过，带起了西伯利亚上的沙砾和黄土，弥漫在众人的眼前，更添无数的杀气。

　　三里！兽人战士们的呼吸明显急促了起来，刀枪和铠甲摩擦的声音不断响起。

　　两里！驼背兽的嘶鸣声此起彼伏，兽人骑士们有些按耐不住胯下坐骑的动静了。

　　一里！铺天盖地的死亡气息从前方传来，兽人勇士们只听到胸腔处传来猛烈的撞击声，那不但是对战斗的渴望，更是对胜利的向往。

　　亡灵大军真的就这样直直地冲了过来？亚瑟和兽人勇士们打死也不敢相信，自己这十万大军明明就摆在眼前，摆足了战斗的姿态，为什么那些亡灵就跟没发现似的？

　　事实也确实如此，追击着巨人们的亡灵大军此刻斗志高昂，俨然已经觉得胜利就在眼前，他们不是没发现兽人大军的埋伏，而是发现不了。

　　空之幻阵，将大阵笼罩所在的地方完全变成了空旷的地带，在亡灵们看起来，前方除了黄土只剩下沙砾了。

　　五百码的距离，是冲锋的最佳距离了。如果此时再不出手，等亡灵大军发现自己等人的话，再出手就迟了。亚瑟有些焦急地往秦剑那边看了一眼，这个西伯利亚领主此刻正站在德鲁伊和精灵的联合部队前方，动也不动，他那边也同样冲过去无数的亡灵。

　　“稳住！”亚瑟的手心都是汗水，他从来没有打过这么诡异的一仗。对阵的两方在距离不到五百码的时候，还就跟没发现对方似的，一个在猛冲，一个按兵不动。

　　“杀！”在亡灵大军冲过来只剩下三百码距离的时候，亚瑟终于听到秦剑的怒吼声了。

　　“第一军团第二军团，按原计划保护神官封锁谷口，阻止所有亡灵再次潜入！骑兵冲！塔盾武士摆好防御，步兵团给我往前推进，远程给老子狠狠地打！第四第五军团左侧移动，七八九军团右侧移动！”亚瑟怒吼着。

　　战斗，在一瞬间打响。


第二百九十九章 决战的到来（二）

　　原本遍地亡灵的西伯利亚荒原之上突然诡异无比的响起了尖锐的破空声，期间夹杂着无数声响彻云霄的怒吼。

　　大地都在颤抖，天空一瞬间变色。

　　正追击着巨人们而来的亡灵大军突然发现，在自己的头顶上空，不知道为什么就出现了一片片铺天盖地的箭矢，那些箭矢上散发着让亡灵们胆寒心颤的光明气息。

　　没有思维的亡灵根本无法明白，这些箭矢到底是从什么地方射出来的？难道天上下箭雨了？

　　不用等他们明白了，在领主大人发布进攻总命令的一瞬间，几万精灵弓手在第一时间将自己的箭矢射了出去。

　　那箭雨群足以遮蔽天上的阳光，那密集的攻击足以让任何一个亡灵四分五裂。

　　天空中就仿佛是一朵乌云快速的划过，随即掉落到了亡灵大军阵营之中。

　　噗噗噗……

　　箭矢上附带的光明力量每射中一个亡灵，都能将他们挣扎的灵魂彻底净化掉，让他们直接变成无法移动的枯骨。

　　骨渣，散落了一地！

　　咚咚咚！还有着自己思维正在调动亡灵大军的亡灵法师们骇然地发现，自己的脚下颤抖了起来，下一刻，在自己的视线之前，诡异无比地出现了大批大批的敌人。这些敌人出现的如此怪异，如此玄乎。

　　还没等亡灵们躲避掉第一群箭雨，那些身强体壮的兽人勇士就红着眼睛冲杀了上来，在他们的阵营中，一支身穿圣山装束的神官们快速朝谷口移动。

　　他们的任务就是拼死守护谷口，以免让亡灵大军发现情况不对再次退缩回去。

　　这还没完，在他们冲出来的下一刻，漫山遍野的人类和兽人大军同样诡异地出现了。在亚瑟的调动下，兽人军团协调攻击，很快包围了左右两侧。

　　领主大人带领着自己属下几千近战和刚归顺不久的德鲁伊们同样投入了战斗之中。

　　吼吼～～～一只只德鲁伊化身成巨熊，扭动着笨拙的身体快速地正面冲锋而来。

　　一声清脆而绕口的古精灵语在嚣嚣的战场上响起了，莫妮卡站在一头狮鹫的背上，漂浮在半空之中，身穿着祭祀法袍繁星袍，小手上擎着满天星，神色专注地不断吟诵那无人理解的古精灵语。

　　伴随着莫妮卡的吟诵，一层纯洁而春意盎然的能量以她为中心散发了出去，笼罩了无数正在张弓射击的精灵身上。

　　精灵们在一瞬间发现，自己能看到的地方更远了，力量更强大了，准确度也大大地增加。

　　精灵之眼，在满天星的帮助下，莫妮卡终于突破了极限，为弓箭手们加持上了精灵之眼。

　　吟诵声没有停下，月神的力量依旧在散发着耀眼的光芒，往前冲去的德鲁伊们身体上笼罩了一层淡淡地光芒，那是祭祀的辅助战斗法术，石化肌肤。

　　当一只只如同攻城战车一般的巨熊率先冲劲亡灵大军阵营之中的时候，亡灵们这才发现，原本数量并不代表一切。

　　德鲁伊们举起巨大的熊掌，狠狠往下一挥，无可匹敌的力量将所有挡在前方的骷髅全部拍成齑粉。

　　领主大人此刻正率领着半人马部队做第一轮冲锋。

　　天生的骑兵不愧是天生的骑兵，在广阔的战场上，能够发挥出来的作用远比任何兵种都要巨大。

　　老塞一杆长枪左突右进，长枪早就被萨满们附魔上了克制亡灵的能量，每一枪都能挑碎一个敌人的躯体。

　　六百多半人马，跟随在领主大人身后，六百杆长枪，以势如破竹的姿态直接杀入到了亡灵大军的内部。所到之处，骸骨遍野，根本没有任何可以阻拦他们的力量。

　　犹如热刀滚牛油，秦剑带着半人马部队这支尖刀，在亡灵大军阵营中杀了几进几出，硬是在偌大的战场上拉过了一条绵延的空旷地带。

　　“杀那些亡灵法师！”秦剑一边狂奔，一边对老塞等人说道。

　　跟亡灵大军打交道不是一天两天了，亡灵大军看似虽然多，但是只要杀掉控制低等亡灵的亡灵法师，那些骷髅和僵尸就会变成没有自主思维的东西，它们很有可能自己会打起来。

　　牛头人第三军团在卡尔的带领下，左右支援着精灵部队，他们没有投入到杀敌的阵营中，毕竟弓手们需要保护，拍拍熊一族就算了，领主大人知道他们不但好战，而且近视眼的很，很有可能无法照顾的周全，所以在这次战斗中，秦剑没有对他们下达任何明确的指令，只有一个要求，不要分散行动，六百多拍拍熊必须紧密地团结在一起。

　　此刻拍拍熊们都在自己的爪子上装上了矮人们为他们特殊打造的萨满利爪，萨满利爪上同样都附魔过元素力量，配合着拍拍熊一族的独特战技和那飞快的手速，一旦碰到亡灵，那下场只有一个——被拆成渣！

　　大片大片的光明力量当空撒了下来，那是来自圣山的神官们，几大主教的表现尤其出众，几个老家伙跟铁炉堡的魔法师们站在一起，这些老家伙早就听说铁炉堡拥有元素之泉这种逆天的东西，现在跑来帮忙，怎会不乘机索要一点？

　　可惜秦剑之前没有给他们机会，现在战斗打响了，他们自然知道要站在魔法师边上，等魔法们喝元素之泉的时候，大家在讨要一点，好歹都是来帮忙的，你不可能不给吧？

　　抱着这个打算，几大主教和教皇陛下对望几眼，随即大范围光明神术不要命地挥洒了起来。

　　虽然体内能量消耗的很厉害，但是战果却是及其显著的。凡是被光明神术笼罩住的亡灵，全部在第一时间被净化掉了灵魂，失去了行动能力，瘫软在地上。

　　比起秦剑和兽人大军这种蛮力杀戮的做法，光明神术作为亡灵的克星，无比显示了它的优越性。


第三百章 光明和黑暗的碰撞

　　风在吼，马在叫，战鼓在咆哮。

　　巫妖王德克丹嘴唇在哆嗦，原本就布满死气的脸上一片铁青。他根本没有想到敌人会布置这么大一个包围圈，更加让人悲哀的人，他连敌人到底是什么时候布置的都不知道。

　　此刻，德克丹正骑乘在一头骨龙的身上，就在人类和兽人联合大军发动攻击的前一刻，巫妖王还踌躇满志地调拨了一头骨龙当自己的坐骑，准备好好地欣赏那些巨人们和神官们被自己的亡灵大军追杀的情景。

　　但是当他也骑着骨龙冲出赤炎峡谷的时候，巫妖王悲哀地发现，被击杀的不是巨人和神官们，反倒是自己那差不多已经无敌的亡灵大军。

　　这些人类和兽人……到底是什么从什么地方蹦跶出来的？为什么刚才没有看见？难道敌人也掌握了空间传送的能力么？

　　不过德克丹很快就推翻了这个猜测，空间魔法太过玄乎诡异，即便是他，活了成千上万年，也没能将空间魔法研究的透彻。

　　看看下面人类和兽人大军的数量，足有二三十万，想一次性将这么多人传送到战场上，恐怕只有神明才能做到。

　　自己现在占据的优势是什么？巫妖王在急速地思索着。

　　冲出峡谷的亡灵大军们已经没有了回头路，后方有骄勇善战的兽人战士配合着神官们阻拦了谷口那狭小的通道，左右两侧同样是无数的兽人，那些兽人萨满不要命地在战场上洒下无数的图腾柱，为兽人们加持着来自战神的神圣力量。

　　前方？前方拥有的阻力最大，是近十万的精灵和神官联合部队，其中几个老家伙身上散发出来的光明气息就连德克丹就感到心悸。

　　这是一场阴谋，卑鄙的阴谋！德克丹气的想骂娘！怪不得近半个月以来，那个人类每天都会来轰炸一番，原来是想将自己的亡灵大军引出来。

　　怪不得自己的亡灵飞行部队一升空就会遭遇到对方拼命一般的拦截，原本他们是怕自己看到这边的部属。

　　巫妖王后悔了，若是当初不那么轻敌，让亡灵飞行兽们出去侦查一番，自己再怎么也不会沦落到这个田地。

　　对了，自己唯一还占据的优势是空中部队！

　　亡灵没有疲倦的感觉，但是对方的狮鹫和双足飞龙有。在经过了半天的轰炸之后，对方的制空能力已经大大地减弱，自己只要让空中部队协调地面的亡灵大军冲破谷口的封锁线，就可以避免太大的损失。

　　德克丹很快就将所有的空中部队集结了起来，在三头骨龙的带领下，铺天盖地的石像鬼和亡灵蝙蝠冲向了谷口。

　　领主大人一枪扫开前方挡路的亡灵，抛出龙胆枪，直接踏上御空而去，同时招呼了一声母龙。

　　“教皇陛下，看你们的了！”秦剑大声地对后方喊道。

　　几个还没有完全恢复好的狮鹫在秦剑的调动下飞到了教皇和几个大主教身边，教皇咬了咬牙，直接垮上了狮鹫的背，有这老家伙带头，几个大主教自然不肯示弱于人，同样骑上了狮鹫。

　　亚瑟带来的兽人大军正阻挡着亡灵大军的后路，同时保护着神官们的安全，乍一看到天空中密密麻麻飞舞过来的亡灵飞行兽，登时神色凝重了起来。

　　光明神官们的神术不断地朝天上轰去，那散发着纯洁气息的光明力量积少成多，时不时地将一只石像鬼和亡灵蝙蝠从天上敲下来，但是这样的攻击强度却远远不够，眼看着三头骨龙狰狞着面孔朝这边袭了过来，兽人大军齐齐怒吼了一声，准备拼死阻挡对方的袭击。

　　就在这个时候，一杆长枪从侧面斜插了过来，伴随着一道肉眼无法看清的身影，西伯利亚领主大人的声音响在战场上：“德克丹，你的对手是老子！”

　　不用再去保护狮鹫和双足飞龙，秦剑和嘉比里拉现在放开了手脚战斗，跟刚才执行轰炸任务判若两人。

　　犀利无比的龙胆枪穿过一只石像鬼的身体，秦剑轻轻一抖，石像鬼便炸成了齑粉，随后而至的嘉比里拉一团炙热的火焰喷涂而出，烧的亡灵飞行兽们四散逃窜。

　　巫妖王正想开口跟秦剑来两句对白以显示自己领袖的身份，却没想到从另一侧突然传来让他胆寒心颤的光明力量，下意识地控制骨龙来了个侧飞，一支巨大的圣洁长矛擦着骨龙的身体飞过，砸在地面上，将偌大一块范围的亡灵都净化个干干净净。

　　大圣矛刺！光明系神术的一种，此刻在教皇手中使出来，那威力简直无与伦比。

　　“哈哈，德克丹是么？本皇才是你的对手！”教皇陛下站在狮鹫背上，迎风摆出了骚包的造型，脸上一片圣洁的光辉，帅的掉渣。

　　教皇单挑巫妖王，那是何等壮观的事情。不过此刻没有人去欣赏这种千古难得一见的战斗，所有人在应付在眼前潮水一般的亡灵大军。

　　四位大主教在佛兰德的带领下，人手挥出一支大圣矛刺，攻击着对方剩下的两头骨龙，四位主教联手，对阵亡灵部队的两个巫妖和两头骨龙，只能说是势均力敌。

　　不过圣山上的人将对方棘手的人物全部拉走了，领主大人和母龙在后面猛拣稻草。

　　让他们狗咬狗去吧，俺们只杀这些小喽啰！秦剑和嘉比里拉抱着同样的心思，对亡灵飞行兽展开了围追堵截。

　　只是一个照面，那铺天盖地的亡灵飞行兽就被打开了一个缺口，秦剑的龙胆枪和母龙的火系魔法配合起来，一个物理无敌，一个魔法强悍，简直就是一队行走在战场上的屠戮机。


第三百零一章 最后的战役（一）

　　教皇陛下和德克丹的单挑在空中展开，教皇还很无耻地为自己加持了无数光明系辅助神术，德克丹一看到这个骚包身上那些明晃晃的神术，就感觉头大如斗。

　　不过巫妖王也占据着优势，那就是坐骑的优势。教皇陛下现在乘坐的坐骑是狮鹫，而且是疲惫的狮鹫，反观德克丹，却是骑乘着巨大的骨龙。

　　巫妖王一边往教皇那边轰着黑暗法术，一边指挥骨龙往那边冲锋，想欺身而上，然后近距离格杀掉教皇骑乘的狮鹫，那样敌人就不攻自破了。

　　可惜教皇这个老狐狸自然也能看出德克丹的打算，完全没有给巫妖王近身的机会，两人的法术在空中不断碰撞，强烈的元素波动传遍了整个战场。两只重量级的人物都没有选择什么大型的法术，在这样紧锣密鼓的战斗节奏中，在没有人守护的情况下，使用大型魔法无异于找死。

　　所以两人都是以快打快，这才是高手中的高手，相比秦剑蛮力爆破的攻击方式，巫妖王德克丹和教皇陛下的战斗无疑要炫目许多。

　　不过领主大人的攻击虽然没有观赏性，但是却异常震撼人心。

　　那一杆龙胆枪神出鬼没，在御剑术的操控中往往能从不可思议的角度攻击击杀敌人。再配合着母龙的强悍物理攻击和火系法术。前来袭击谷口的神官和兽人们的亡灵飞行兽们没支持片刻，就跟下饺子一般往地上掉落着。

　　所有掉下去的亡灵飞行兽，要么是被龙胆枪戳中，从中爆破成几段，要么是被母龙的龙炎吐中，烧成了焦炭。

　　有领主大人和嘉比里拉在空中狙杀那些亡灵飞行兽，负责阻挡谷口的兽人和神官们压力大减，一心一意地开始对付想冲回峡谷的亡灵大军们。

　　亚瑟这次不仅带来了十万兽人英勇善战的兽人大军，而且连萨满神教中仅有的几个老萨满都带了过来。元素图腾柱一度地被投放到战场上，这些萨满联合着铁炉堡的几个神圣萨满为战场上兽人大军们带来无可匹敌的力量和风一般的速度。

　　老塞等人也沾光，风之优雅图腾让他们的冲锋速度增加到了极限，半人马骑兵部队在没有秦剑领头的情况下依旧犹如一辆推塔机，一路碾压过去，所有被碰到的亡灵全部变成了齑粉。大地守护图腾让所有的兽人战士变得更加强壮，更加富有攻击。石化肌肤图腾在兽人的皮肤外覆盖了厚厚的一层土系元素，让他们能够豁免一定的物理攻击伤害。

　　如虎添翼！有萨满的兽人的部队就是不一样，每一个兽人都能够发挥出两倍的战斗力。

　　整片战场上，除了教皇陛下和几个主教对巫妖的战斗最抢眼之外，剩下的就是铁炉堡的魔法师部队了。

　　在阿依莲和佐丹奴的率领下，火精灵的火系魔法师，高山精灵的土系魔法师，暗精灵的木系魔法师等，组合成了一个庞大的魔法攻击部队，这其中还带上了一些人类的魔法师。

　　这支人类魔法师部队来自上次克里而公爵的部队。

　　克里而公爵的部队被打败之后，这些高贵的魔法师便向秦剑宣布了投诚，这次前来参加对抗亡灵大军的战斗，自然义不容辞。

　　那如山崩倒海一般的魔法袭击从空而降，大片大片的范围法术落在亡灵大军中间，让亡灵们痛苦地嚎叫，在悲痛中彻底死亡。

　　不过，魔法师对抗这些亡灵终究没有神官们的神术来的有效，即便是攻击力最强大的雷系法术，即便阿依莲也使用上了自己特有的魔法仗，在法杖魔力增幅的帮助下，也不能轻而易举的杀死那些亡灵，反倒是火精灵的魔法师们的魔法更加奏效。

　　神官的神术视觉效果没有铁炉堡的魔法耀眼，但是最终结果却是比魔法师部队要出众许多。

　　主教们和教皇陛下都不在，整个兵线后防的神官力量由雪纶接手。

　　这个被领主大人一度讨厌的孕妇此刻镇定无比，无数神官紧密地团结在她的周围，在前圣女的命令下，一轮接一轮地朝战场上抛洒着神术。

　　雪纶本身的表现尤其出众。

　　这个淡定恬静的女子，站在所有神官的前方，如雪一般的长裙随风飘扬，战场上的杀戮根本无法影响到她的心境和表情。

　　在莫妮卡吟诵出古精灵语的下一刻，雪纶的圣歌就响起了。

　　任何一代圣女，所拥有的能力丝毫不下于一个大主教。只不过圣女负责的工作是外交，拉拢一些大势力朝圣山靠拢，外出巡回散播讲义，让更多的人信仰光明神，如此而已，所以历史上很少人能看到圣女本人亲自出手。因为她们代表的是光明神陛下，是神圣的象征，主说，仁义和慈爱会降临世界所有的角落，所以圣女不能表现出任何暴力的一面。

　　但是此刻不同了，对面那是光明神的敌人，在神的旨意下，即便是最圣洁的圣女，也必须出手消灭这些亡灵。

　　圣歌带动着庞大圣洁的能量朝亡灵们袭去，雪纶轻摆着小手，堪比大主教的光明神术在庞大神力的带动下，一遍又一遍地净化着亡灵，让他们挣扎的灵魂得到安息。

　　雪纶是有苦衷的。让人类世界让数千万信徒仰视的圣女，莫名其妙地被弄怀孕，这还不算，跟了那个人类领主之后，他还一直把自己当成一个拖油瓶。

　　雪纶知道自己不是拖油瓶，她不是那种没有能力的女人，她要向那个人类领主证明自己的能力。她要让他改变对自己的看法！

　　所以，这次雪纶是付出了全部的力量！


第三百零二章 最后的战役（二）

　　什么叫碾压！西伯利亚战场上兽人和人类的联合大军给所有的亡灵生动地上了一课。

　　凡是经过的地方，全部仿若被推土机推过一般，寸草不生。这就是真正的碾压。

　　兽人战士顶在最前方，战线一度紧锁，在亚瑟协调有力的调动下，东西两面的兽人配合着铁炉堡的精灵和人类神官，直接将近百万亡灵大军包围在峡谷之外。

　　最开始的时候，包围线连绵很长，二十多万联合大军应付起来很有些力不从心的感觉，但是随着战斗的进行，包围圈越来越小了。虽然如此，但是联合大军遭遇的反抗却是越来越大，一方面，无论是兽人和人类或者精灵，在体力上都无法跟亡灵相比。亡灵们根本没有疲倦的感觉，有的只是执行命令的动作。

　　另一方面，虽然包围圈缩小之后，联合大军密集起来，但是亡灵部队同样密集了。这样导致战斗更加激烈起来。

　　几乎每一刻，都有大批的亡灵倒下，夹杂着冲锋在前的兽人勇士们被砍倒。

　　亚瑟的双眼都是红的，整个战场上，自己的兽人大军担当着最危险最直接的任务，那就是顶住！顶住所有的攻击，为同伴们赢来反击的时间。

　　这次带来的十万大军可全都是帝国内最善战的种族啊！那些猛犸大力士，那些巨象人，犀牛战士，狮虎两个王族甚至都出了不少人过来。

　　可以说，任何一个兽人倒下，都是帝国的损失。

　　但是没办法，这次不是人类和兽人的恩怨，这次是亡灵来袭，即便兽人帝国付出整个国家的力量，只要能抵抗的住这次亡灵大军的攻击，就能够在整个坦斯大陆为兽人帝国赢来至上的荣誉。

　　这是一个契机，想要把握，就得付出代价！

　　更何况，那些战死的可全都是一项把荣誉看的比生命重要的兽人部队！

　　相比较亚瑟的损失，铁炉堡和圣山的损失可就相对小了很多。

　　铁炉堡内除了三千多三族兽人勇士，和两千多奴隶战士之外，剩下的就是一千多德鲁伊是近战种族了，其他的精灵们要么是弓手，要么是来无影去无踪的刺客，投放到战场上，也只有一些精灵刺客落单之后不小心被杀死。

　　彼得的拍拍熊部队和老塞的半人马骑兵部队还是头一次遭遇到了损失。

　　在这样大型的战场上，想要以零伤亡为代价赢得胜利根本不可能，谁也不知道什么时候会从背后捅出一把刀子来。现在能做的就是将损失减低到最小程度。

　　拍拍熊们全都进入了狂化状态，紧紧地抱成一团，任何敢来对抗的亡灵都无法抵挡他们的萨满利爪。

　　巨人们在休息半天之后也重新投入到了战场上，十三个巨人能够发挥出来的作用简直不可想象。

　　就好比十三只狮子掉进了羊群里面，巨人们天生的石化肌肤可以为他们抵挡掉大部分的物理和魔法伤害，但是那些亡灵们面对着巨人们的攻击却就无能为力了。

　　想杀死这些巨人很简单，要么使用蛮力，在力量上胜过他们，要么使用威力巨大的魔法。就比如说上次遇到雷欧王子的王宫护卫队，一个山岭巨人的腿就被猛犸大力士打瘸了。

　　亡灵们没有蛮力。而能够对巨人们造成伤害的巫妖，此刻却已经被大主教们拖住了。

　　所向披靡！巨人们的战斗最直接有效，那十二根巨大的船锚往敌人群中轻轻一抛，就碾平了一条线上的所有亡灵。

　　利器，对亡灵的伤害很小，船锚这种非常规重型钝器才是亡灵的克星。

　　死亡，没有一刻停止，战斗，依旧在持续。

　　整个战场虽然庞大无比，但是流出的鲜血却不多。亡灵们没有血，人类和兽人联合大军死亡的人数不多。

　　经过大半天的清剿，秦剑和母龙已经肃清了所有的亡灵飞行兽。

　　这些飞行兽很麻烦，无论是兽人还是人类，对空的能力都很差，也就只有铁炉堡拥有完整编制的空骑兵。可惜狮鹫和双足飞龙也要休息。

　　所以对付亡灵飞行兽的重担就落在了秦剑和嘉比里拉身上。

　　此刻天上除了那三只骨龙，已经没有任何一只亡灵飞行兽了。

　　看了一眼战场，地面上的战斗即便是秦剑和嘉比里拉插手进去也起不到多大的作用，毕竟那里的亡灵数量太多了。而天上的战斗就不一样了。

　　在天上战斗的全是重量级的人物，可以说，他们的成败直接决定了整个战场的走向。

　　领主大人对母龙递了个眼神，嘉比里拉心领神会。

　　母龙跟秦剑这么久，但是这个男人一脱裤子她就知道他要放什么屁了。

　　两人偷偷摸摸地杀了上去，正在对付几个大主教的巫妖们丝毫没有感觉到这两个卑鄙无耻的强者的接近。

　　倒是那些狡猾的骨龙嘶鸣了一声，让秦剑和嘉比里拉暴露了行动。

　　偷袭不成，只能来硬的了。秦剑和嘉比里拉一人缠上了一头骨龙，猛烈的攻势如潮水一般拍了过去。

　　四个光明大主教泪眼婆娑，感动的要死。

　　以佛兰德为首的大主教们感觉这次的战斗真是憋屈的很。

　　如果说单打独斗的话，自己光明力量绝对可以克制对方的巫妖，虽然巫妖的修为和经验都要比主教们身后许多，但是强大的力量也架不住克星啊。

　　可是事实却非如此，四个大主教联手，硬是被对方两个巫妖联合两头骨头打的晕头转向。

　　佛兰德心情纠结的很，就仿佛女人每个月的那几天，湿漉漉的。

　　不是自己等人的能力不强啊，而是几个大主教骑乘的狮鹫背部没有人家骨龙宽敞，主教们老是怕自己掉下去，打起来缩手缩脚的。而且狮鹫也劳累很久，飞起来颤巍巍的，跟人家的骨龙根本没法比。

　　要不是几个大主教能力了得，早就被两个巫妖日趴下了。

　　佛兰德心道早知道就让教皇陛下把圣山上的那几个龙骑士带过来。哎，谁也没能想到这次亡灵大军的实力居然这么雄厚啊。

　　此刻眼见着秦剑和嘉比里拉掩身杀了上来，佛兰德怎么会不感动？

　　神圣巨龙单挑一个巫妖和骨龙是绝对没有问题的。秦剑直接找上了另外一个巫妖和骨龙。龙胆枪带着破空的声音直朝巫妖的胸口捅去。

　　自从见识过秦剑的强悍之后，巫妖王德克丹就一直嘱咐自己的手下们，一定要小心这个人类，他的武器可以破开一切防御，绝对不能让他近身。

　　秦剑一枪戳过去，巫妖驾着骨龙头也不回地跑了，很没有风度。

　　能跑的掉么？骨龙的飞行速度虽然快，但也有极限！秦剑踏在淬炼了无数次的龙胆枪上能跟嘉比里拉比速度，什么骨龙能跑过他的追踪？

　　空中作战，无法使用土遁之术，否则秦剑也不用打的如此艰辛了。

　　被追击的那个巫妖也很有点无耻的风范，反正是骨龙在跑路，他没什么事，就使劲拿黑暗系法术攻击秦剑，阻挡着秦剑前进的步伐。

　　不过身穿强袭装甲的秦剑根本不在乎一个巫妖释放出来的黑暗法术，拼死拼活地往前追，誓要将他格杀于枪下的派头。

　　佛兰德和几个大主教一看这边没自己什么事，连忙跑到教皇那边助战。

　　“我日你先人板板！”领主大人彻底毛了，每次都要追上的时候，就会被一道黑暗法术打中，自己的步伐也会停顿一下。

　　浑然不顾自己的危险，秦剑一把从脚下把龙胆枪拿了出来，使出全身的力气朝前抛去。

　　电光一般的速度，肉眼难以查见的龙胆枪带着巨大的力量，直接从骨龙的背部贯穿了进去，与此同时，秦剑也直直地朝地面上掉落而去。

　　“爆！”往下掉落的秦剑根本没有在乎自己的危险，直接引爆了龙胆枪上的妖元力，只听碰地一声，骨龙庞大的身子一个踉跄，在空中旋转了起来，无比悲惨地嘶鸣着。

　　“一定要赶上啊！”领主大人心中祈祷着，这百八十米的高空，要是真掉到地上，还不摔的跟鱼漂似的？龙胆枪在秦剑的操控下，从骨龙的身子里钻了出来，无比快速地朝秦剑这边扑来。

　　在领主大人离地面还有二十米的时候，龙胆枪精准无比地斜插进他的脚下，缓缓往下滑落了十几米，缓冲了下坠的力道，秦剑这才发现自己一身的冷汗。

　　太冲动了，太热血了。

　　不过战果是异常显著的，在秦剑刚站到地上的那一刻，另一边传来碰地一声，一只巨大的骨龙掉落到地上，翻了好几个滚。

　　急急忙忙冲过去，秦剑直接将摔的差点四分五裂的骨龙装进了戒指中，灰尘之中，一个身穿黑袍，双腿斜扭的巫妖正想挣扎地站起。

　　虽然是巫妖，从那么高的天上摔下来，也将腿给摔折了。

　　领主大人狞笑地走了过去，居高临下地俯视着这个巫妖。

　　这还是秦剑头一次如此近距离地观察巫妖，一脸的死气覆盖，脸部的肌肉全部生硬无比，呈现是暗青之色。露在外面的双手也是皮包骨，很是骇人。

　　“你死定了！”秦剑如是说。废了这么大的力气，才把他干下来，秦剑现在得意无比。

　　巫妖估计是想说什么，不过现在放狠话肯定不行，求饶的话他也说不出口，蠕动了下嘴巴还没来得及说，秦剑已经一枪从他的天灵盖直接贯穿了整个身体，轻轻一抖，在冥界站在顶层的一个巫妖就彻底四分五裂。

　　这里离战场已经有一段距离了，秦剑刚想飞回去，却看到那边飞过来一头骨龙，嘉比里拉正在人家屁股后面使劲地放火，烧的巫妖和骨龙痛苦不堪。

　　这还真是两哥们，连逃跑的路线都一样。秦剑想也不想地飞了上去，直接阻拦住了对方逃跑的路线。

　　母龙估计气的不轻，她跟秦剑的遭遇一样，此刻见敌人被拦截了下来，一声愤怒的龙吟，也没管秦剑就在前方，炙热的火焰就喷了出来。

　　幸亏领主大人闪的快，否则一头毛发就被烧个干净了。

　　发出一个威力巨大的火系魔法之后，嘉比里拉还是没解气，直接扑了过去，对着骨龙就是一阵猛挠。犀利的龙爪抓起骨龙的翅膀，狠狠一撕，撕开了骨龙半边的翅膀。

　　太暴力了，秦剑在一旁看的胆寒心跳，不过手上却也没闲着。直接飞到了骨龙背上，无视了巫妖的黑暗法术，在他惊恐的目光下，一枪将他扫了出去，正朝嘉比里拉那边飞去。

　　母龙眼尖得很，看到巫妖被抛了过来，一股龙炎就喷了出去，神圣巨龙的龙炎，没人可以小瞧，巫妖也不行。

　　在龙炎中挣扎傲叫的巫妖没支持片刻就彻底化成了灰烬。剩下半边翅膀的骨龙更加不是秦剑和嘉比里拉的对手了，没一会便被分尸。

　　“爽！”各个击破的效率就是高，巫妖们联手的攻击很恐怖，就连嘉比里拉也吃过暗亏。

　　敌人现在已经不足为惧了，剩下的除了那些不成气候的亡灵大军，还有一头骨龙和巫妖王德克丹，地面上应该还有一个隐藏的巫妖。秦剑记得那天看过三个巫妖在维持空间传送。

　　再度飞回战场之后，秦剑发现，原本僵持的战局已经发生了翻天覆地的变化！失去了巫妖的坐镇，亡灵大军们开始恐慌起来，不少没有自主思维的亡灵自己都打了起来，这更加让兽人和人类联合大军如鱼得水了。

　　而巫妖王德克丹那边的情况也不容乐观，被教皇陛下和四个大主教联手袭击，即便是德克丹，也讨不了好。

　　此刻，这个巫妖王狼狈无比，已经被光明神术打中多次了，身上冒着被神术腐蚀之后的怪味，还往下滴落着脓水。

　　“德克丹，你的手下已经全死了，你完蛋了。”领主大人一边喊话惹巫妖王分心，一边站在嘉比里拉背上冲了过去。

　　“桀桀，你们这些凡人，想杀巫妖王还得多活几千年！”德克丹一阵怪笑，脸上挂着有恃无恐的表情，随即直接掉头朝下降落而去。

　　“追！”领主大人招呼了一声，教皇陛下和四个大主教紧随其后。

　　巫妖王没等骨龙降落，就从空中跳了下去，随即快速地吟诵着什么，然后枯骨一般的双手往前一挥。

　　“狗日的，他要跑！”秦剑大惊，“这家伙会空间魔法。”

　　领主大人突然想起来，这家伙在十几年前就是独身一人杀到赤炎峡谷，抢走满天星之后逃回冥界的。

　　现在巫妖王面前荡起一圈空间魔法的波动，秦剑自然知道他要做什么，怪不得这家伙如此的有恃无恐。

　　虽然亡灵大军的败亡是迟早的事情，但是德克丹想逃跑的话还真没人拦得住。

　　巫妖王的空间魔法已经快要成型了，只要再过几秒，德克丹就可以回到冥界。

　　秦剑突然从戒指里掏出一把红灿灿的法杖来，嘿嘿狞笑道：“德克丹，看看这是什么？”

　　巫妖王抬头往上看去，正看到一道红色的能量柱朝自己袭来，那能量柱无声无息，快速无比，根本没给自己任何的反应时间就击中了自己。

　　魔法么？巫妖王不怕，即便被打到了又怎么样？自己拥有不死之身，只要不被破坏的太厉害，回到冥界照旧可以修复过来。

　　但是当那能量柱真的击中自己之后，德克丹恐慌了。他发现自己那稳如磐石的精神快速地波动起来，随即，原本快要成型的空间法阵居然缓慢地消失不见了，魔法干扰？

　　“哈哈！老子拿了大贡之神力，原本就是想偷袭你的。”秦剑大笑一声，当头朝巫妖王袭下，教皇陛下和四个大主教同时出手，庞大无比的光明气息直接笼罩住了德克丹。

　　德克丹还处在恐慌的边缘，根本没有反应过来，先是被秦剑一枪戳中，再被五道圣光咒打中，光明的神力直接将他的身体净化了一大半。

　　德克丹哇哇大叫了起来，他很不甘心！在场的所有人，都无法干扰他的精神波动，但是那根红色的魔法仗却可以。

　　“再来！”秦剑发现自己所向无敌的龙胆枪居然没有一枪弄死这个德克丹，看来巫妖王果然道行深厚。

　　不用秦剑提醒，教皇陛下和主教们早就神色凝重地又使用了光明的神力。圣山上的来人就是这样，对待敌人一定要斩草除根，从来不会留手。

　　“黑暗……会降临在这个世界的！”德克丹挣扎地叫嚣着，随即身体慢慢化成了脓水。

　　望着眼前的这一切，秦剑依旧不敢相信，这就完了？巫妖王德克丹就这样挂了？

　　教皇等人已经从天上慢慢降落了下来，一个个都疲倦的很。但是神色间却流动着掩饰不住地自豪。

　　回去之后，他们就可以在圣经上写着了：某年某月，教皇陛下携X主教等人，于西伯利亚剿灭巫妖王一位！

　　这是莫大的荣誉！能够让自己等人流芳百世的！

　　嘉比里拉转悠了一圈，找到了隐藏在下面的最后一个巫妖，配合着领主大人将他也彻底消灭，至此，亡灵大军的首脑们全军覆没。但是战斗依旧没有结束！

　　亡灵大军现在混乱无比，失去了四个巫妖级别的亡灵指挥，有些亡灵根本不知道自己要干什么，所有挡在自己面前会移动的东西都是他们的敌人。

　　人类和兽人的联合大军也发现了这一点，顿时兴奋了起来，一面引导着亡灵们内战，一面不断地杀戮亡灵。

　　整整三天三夜，当西伯利亚上最后一只亡灵被消灭的时候，已经过去了三天三夜。

　　疲倦，在一瞬间袭扰了所有人的神经。喜悦，也在第一时间降临到整片战场上。

　　胜利了！百万亡灵大军，在二十多万人类和兽人联合大军下被剿灭！这是一场经典的战役！

　　统计伤亡，救治伤员！这些都不是秦剑要做的事情。

　　现在他想做的就是回去搂着老婆们好好睡一觉，光睡觉，什么都不做。

　　圣山上的来客和亚瑟的兽人部队们被安排到了银月城之外休息，兽栏内的鹿群和羊群宰杀无数，庆祝这场战斗的胜利。整个西伯利亚都沉浸在喜悦的气氛之中。

　　……

　　十个月后，一个女婴哇哇降落人间，这是一个坠落下来的小天使。雪纶一脸的苍白，头发凌乱，但是脸上却挂满了欣慰的笑容。

　　“老子看看！”秦剑冲了过来，抱起还没睁开眼皮的女婴，端详了片刻，砸巴嘴道：“一点都不象我。”

　　秦剑本来想说怎么这么丑？皱巴巴跟个小老头似的，不过怕雪纶伤心，没敢说。

　　“本来就不是你的。”阿依莲拍了一下秦剑，小心翼翼地将还在哭叫的女婴抱了过来，对门外叫道：“娜娜，水准备好了没，得给小家伙洗个澡。”

　　“来了来了。”嘉宝娜亲自端来一盆温度适中的热水。

　　“怎么就不是我的了？还不是老子把雪纶搞怀孕的？”领主大人翻着白眼，踮起脚尖朝那个女婴看去。

　　雪纶苍白的小脸上浮现出一丝抹红。

　　秦剑也发现自己说的话很有歧义了，连忙叉开话题道：“我说你们也是，我这么卖力，每天都耕耘，怎么你们就没有怀孕？”

　　几个女孩都扭过脑袋，没理他。

　　倒是嘉比里拉在一旁愤愤道：“龙族怀孕本来就很难，更何况你还是个人类！”

　　“老子是人中之龙！”秦剑往自己脸上贴金！“要不我们现在去努力一把，弄个男孩出来？要不然以后小丫头没人保护的。”

　　一堆拳头瞬间擂了过来！

　　（全书完）

