

娱乐圈火爆天王

作者：梵辰


　　原本的横店小龙套捡到一个装满了未来影视资料的移动硬盘。

　　然后……

　　从《盗梦空间》、《地心引力》、《超人钢铁之躯》开始，他的电影票房攻陷全球。

　　从《地心引力》开始，他成为奥斯卡常客，夺下多项大奖。

　　他是华娱的绝对传奇，也是世界娱乐历史永远无法跳过的一页……

　　他叫罗陌，传奇从2005年开始。


正文


第一章 群众演员和来自未来的移动硬盘

　　“收工！”

　　剧组副导演手中的喇叭里传来这一句大家等待已久的话，地上，一堆堆被颜料染红的‘尸体’如释重负地站起来重新变成了活人。

　　下午六点多钟就收工了，不得不说今天大家的运气挺好。

　　罗陌跟着大家一起站起来，伸手张腿，放松身体。

　　横店的傍晚，晚霞漂亮得仿佛少女初吻时的双颊，夕阳把旁边的一个小湖染得波光粼粼，天地一片昏红。

　　很快，旁边的一个地方已经站成了一条长龙，群众演员工资日结，现在就是结工资的时候，罗陌头昏脑涨地排在队伍里，跟在身后的他在横店的朋友刘顺文，拍了拍罗陌的肩膀：“晚上有安排么？”

　　罗陌转过头苦笑着望了他一眼：“哪能有什么安排，我还是早点回家吧。”

　　“就你那家？”刘顺文几乎嗤笑了一下：“有什么好回的。”

　　罗陌皱眉：“那我有什么办法，又没钱，现在的房租那么贵，还至少得半年付，我哪里去找那么多钱？”

　　……领了今天的七十块工资之后，罗陌坐着公交车往家里赶，一路上，公交车摇摇晃晃，仿佛喝醉了酒的老汉。窗外的风景在他的视线中走马观花地掠过，色彩斑斓却乏善可陈。

　　二十多分钟后，罗陌下公交车，天色差不多要黑，十月份的江南省有些冷，罗陌抱紧了自己的胸脯，往前走了一步，却突然感到一股凉风从头顶正上方轰然砸了下来。

　　顾不得去管是什么东西砸到自己，罗陌便用最快的速度往前面跑了一步，果然，他刚刚站立的地方，有东西把那儿砸出了一个坑。

　　罗陌带着后怕转过身望了一眼，又抬头看了一下，没发现什么蛛丝马迹，而地上躺着的肇事者是一只黑色的盒子。

　　罗陌左思右想，转过身拿起这个盒子，把盒子仔细放在手中掂量了一下。看得出来这盒子的制造材料很高级，难怪能那么高砸下来也没有粉碎……

　　罗陌仔细打量着这只黑色的盒子，翻来覆去地看了半晌，突然明白了——这不是移动硬盘么！

　　果然，黑盒子上面的文字佐证了罗陌的想法——移动硬盘，容量5T。

　　5T容量倒是挺了不得，罗陌等了会儿也没看到失主，又想到这个移动硬盘居然差点把自己给砸死，便把这个黑色的移动硬盘给揣在了怀里。

　　一个两室一厅，六十七平，这就是罗陌现在的寄居地。

　　他掏出钥匙把门打开，就刚好看到了一个四十多岁的女人，身材有些臃肿，脸庞饱经风霜，她和罗陌对视，两人均有几分表情不自然。

　　“小陌回来了啊。”这女人嘴边露出几分尴尬的笑意，说：“刚好，饭菜也快好了。”

　　罗陌闷闷地点头：“谢谢二婶。”

　　“哥。”罗陌往里面走了半步，看到一个头上扎着两条马尾的18岁左右的姑娘走了出来，看到他之后打了一声招呼，不过这声招呼里带着一种疏远。

　　“小颖。”罗陌也赶紧喊了一声，心中暗暗叫苦，这下子事情悲剧了。

　　他本来就是寄居在他老爸亲弟弟罗峰家，罗峰对自己当然不错，毕竟是亲二叔。

　　罗峰家里还有他老婆李凤玲，还有他女儿罗颖，李凤玲为了表示自己的大度，对罗陌也总是客客气气的，但客气背后就是疏远，尤其是他大学毕业到现在都已经快四个月了一直住在这儿，最开始的欢迎也被消磨得差不多了。

　　罗颖和罗陌从小很少见面，感情自然也谈不上亲热，甚至有时候，罗陌觉得自己和罗颖就是点头之交。

　　罗颖去年高考失败，现在在附近的高中复读，本来也很少回来，但她每一次回来，罗陌就得去客厅睡沙发了……

　　其实罗陌在这个家里一直小心翼翼，能晚点回来尽量晚点回来，能在外面吃饭尽量在外面吃饭，罗颖的房间，他连几双鞋子都收在自己的旅行箱里不敢放在地上，但那种寄人篱下的感觉却总是把他逼到了一个逼仄的空间，甚至难以呼吸。

　　厨房里，罗峰正在颠着勺炒菜，因为没有吸油烟机，所以厨房已经呛得难以呼吸，但这个黑胖的汉子却没有什么反应，口中哼着江南这边那不成语调的民歌。

　　罗陌一直挺佩服罗峰的，从南疆来到这东部沿海、杏花江南，而且用了一年的时间便学会了这边的吴侬软语，罗陌在中海读了三年大学也只会说一个中海人的你饭吃过了没。

　　罗峰看到罗陌，肥肉笑得一颤一颤：“小陌回来了？快快快，坐下吃饭。马上就好。”

　　罗陌无声地点头，加快脚步跑到连着客厅的小厨房，尽快把桌子擦干净，凳子什么的摆好……他能做的也只有这些了。

　　吃饭的时候很沉闷，只有碗筷乒乒乓乓相撞的声音，罗陌夹个菜都得小心翼翼，有时候为了减少夹菜的频率招致反感，他还特意练会了一筷子夹起很多菜的绝技。

　　李凤玲开始教训罗颖，说她花钱厉害，说她不知道节俭。

　　李凤玲把筷子放在碗边，严肃地说：“你就是不懂事！你看看你哥，看看人家怎么拼，一点都不靠父母！我们每个月给你那么多钱，让你只是读书不做其他事情了，你都不好好读？怎么对得起我们？”

　　这句话刚刚出来，罗陌扒饭的筷子略微停了一下——什么叫自己怎么拼？他怎么拼还不是这个死样子，房租都交不起只能住在她家，而且，她说自己不靠父母，言下之意……不就是说自己靠她们么？

　　罗峰黑胖的脸上也微微一滞，轻轻咳嗽了一声，李凤玲似乎知道自己的话语里有那么几分不合适，眼睛里望着罗陌闪过一点点地讨厌。这些事情，罗峰虽然担心自己侄子受到委屈，但也不好意思多说，没办法，家不是一个人的。

　　罗颖嘴角一撇，虽然不是冲着罗陌的方向，但她知道自己是对罗陌的不屑。

　　自己这个堂哥罗陌，长得很帅，身材匀称，的确是个帅哥……可这丫的高二早恋，据说还为了那女的成绩一落千丈，高一时还是985+211的苗子，大学居然跑到中海读了一个野鸡大学的所谓三年制的表演专业，毕业了，呵呵……在横店当死人呢！

　　这些话当然没办法当面说，但彼此都心照不宣。

　　罗陌鼻子一酸，恨不能把自己找个地洞连身带衣地埋进去，这顿饭接下来越吃越尴尬，罗陌端着个碗做样子。一直到吃完，他赶紧站起身来，帮着收碗之后，撸起袖子佯装洗碗。

　　其实他很不喜欢洗碗，没几个人喜欢干这事儿，但怎么说也得做做样子……本来平常李凤玲也会让他做样子顺水推舟，让罗陌洗一下，但今天，或许是她因为刚刚说出那些话不好意思，也就抢过去自己洗了。

　　夜凉如水，罗陌睡在狭窄的沙发上，窗外宁静了下来，城市跟着太阳一起入睡。

　　罗陌心烦意乱，好半天都没有睡着，寄人篱下的感觉在今天发挥到了极致，他在心中对自己冷笑——看吧，野鸡大学毕业，在横店混了四个月，当了四个月死人，现在仍然还是死人。

　　哪天，才能成为站在摄像机面前，受万众瞩目的超级巨星？

　　罗陌又苦笑起来了——超级巨星什么的，自己还是等先能支付房租，搬粗去再说。

　　要成为超级巨星……简直就是扯淡！现在已经是2005年了，中国娱乐圈里的人越来越多越来越多，尤其是湘南卫视一个‘super女生’选秀之后，全民选秀大热，进入娱乐圈的人越来越多，能够出名地越来越少，就算出了名，很快也会重新被打落羽翼沦落人间。

　　甚至是一些专业学校例如京城电影学院、央戏、中海戏剧学院之类的名校，一届下来都只有那么几个人能签约，像赵微、陈昆、黄小明他们那样奇迹的一班根本就是无法复制！

　　罗陌越想越觉得前途渺茫，但在别人家睡觉他连翻身都不敢，担心吵到别人，想了想，罗陌还是悄悄起身，偷偷拉开房门走了出去。

　　他来到了附近的一个网吧，平常也有睡不着的时候，就是来这儿度过一个个漫长的夜晚。

　　和相熟的老板开了台机子之后，罗陌打开电脑，点上了一支烟，抽了起来。

　　他抽烟抽的不算太多，但这种时候他很需要烟……他的座位上烟锁雾笼，烟雾在嘴边跳舞，罗陌打开电脑，突然想起了那个移动硬盘，于是，他把移动硬盘插入了电脑里。

　　可不知道这个移动硬盘是什么东西做的，安装一个驱动都安了半个多小时，罗陌都浏览了半个多小时的时光网，这边的驱动总算安装好了。

　　罗陌带着好奇打开了这个移动硬盘……顿时之间，他被里面的东西吓了一跳，目瞪口呆！

　　这些资料居然高达4T容量，而且，资料里有电视剧、电影、微电影、综艺节目等……当然，如果只是有这些也不怎么样……但关键是，这些电视剧，电影什么的，他娘的都是2005年以后的……

　　同时，还有不少的论文资料，什么演员的自我修养，从刘得华、程龙看华人巨星的崛起之类的学术论文。也有一些电影电视剧产业的东西。

　　罗陌懵了……这是哪来的？

　　新书发布，梵辰重回娱乐圈，希望大家支持！


第二章 培养和急速提高

　　没人能比罗陌这样的更想成为明星，有的人坚持说他是一个演员不是一个明星……罗陌想说让我当一个明星吧……只要给我钱，让我先搬出二叔家。

　　罗陌对他的二叔和二婶都抱着感激，但是在他家毕竟还是很不自在的，他还是想赶紧跑出来。

　　而现在……他捡到的一个移动硬盘，让罗陌陷入了呆滞之后的沉思里。

　　上面那些2005年以后的电影电视剧等等东西，根本不可能是假的，因为罗陌确认这些东西的确都没有在人类2005年之前的历史中存在过，没有人会为了搞一个恶作剧而花数不清的钱拍这么一堆东西放在移动硬盘里调戏自己这个烂人……

　　这个移动硬盘的突然降临本来就带着诡异，现在，这种诡异上升到了极点！

　　罗陌用鼠标在上面不断翻找着，找着那些资料，在无数的文字论文资料之中看到了一篇：2015.10.6日记！

　　罗陌颤抖着手点开这个日记……看完之后，长长地呼出一口气！

　　根据这一篇5000字日记的记叙，罗陌总算是知道了，原来，这是一个20人团队，这二十个人基本上都是在一些表演学校担任教授的，但因为他们性格不讨喜，不会逢迎上司。所以，他们都已经到了六十多岁的年龄，虽然学术水平已经是国内顶尖，却一事无成，退休之后突然想干一件大事……

　　于是，他们找到了一个好苗子，从2006年开始培养，按照他们的一生研究的积累，把他按照想象中的方式开始培养，一直让那个好苗子到了2014年的时候，成为了横跨出中国大陆，甚至成为了好莱坞一线明星里唯一中国人……

　　可是，这个人成名之后对他们就冷淡了，爱答不理……

　　几人愤懑不堪，他们这么多年研究的东西都放在了这个移动硬盘里……还有很多参考的电视剧电影之类的也放在了里面。

　　没想到，这个移动硬盘居然穿越时空来到了2005年！

　　此时此刻，罗陌已经相信了这件事情，这个移动硬盘就是穿越过来打在了自己的身上！

　　罗陌的心里，一种突如其来的冲动正在慢慢破土而出，冲得他血色全无，只因为，一个真正重大的机遇已经摆在了罗陌的面前！上面有着培养那个超级巨星的所有的记录，还有无数的文字资料……

　　罗陌能够按照这些，也慢慢走上一条超级巨星道路……当然，自己也没有了那个苗子有可能得到的很多老头们资源上的协助……但是！

　　罗陌有一个天然的优势，那就是，这里面的电视剧，电影，都是没有出现过的！对他而言，就是先知先觉！

　　在里面的电视剧电影之类的，后面都有那些人对这些电影和电视剧的资料分析，还有票房啊，收视率，影响之类的评价，还分析了这些电影电视剧的主要角色，也附上了剧本，也还分析了每一个角色的得失。

　　罗陌得到的是这样的宝贝！

　　看完这篇日志，罗陌尽快开始点开那些培养计划开始观看，不知不觉看到了凌晨，居然没有一丝困倦之意。

　　开干吧！开干吧！

　　罗陌不仅没有疲惫，反而精神抖擞！

　　他疯狂地吸收着上面的资料，也看了2006年的电影电视剧……已经慢慢确定了自己最开始的道路！

　　天色大亮……

　　罗陌走出网吧的时候，脚步一个踉跄……通宵对于他刚到21岁的身躯来说，的确不值一提，但一晚上的精神专注，也让罗陌有些难以抵挡。

　　等他蹑手蹑脚地回到二叔家的时候，门还虚掩着，罗陌刚走进去，突然看到了叼着牙刷的二叔，原来，二叔悄悄给他留了门。

　　可能是担心让李凤玲听到罗陌开门进来的声音会不高兴……

　　罗陌感激地冲着二叔点了点头。

　　横店中午的太阳升了起来，今天罗陌搞到的活儿倒不是再装死人，而是在一个武侠电视剧里扮演被大侠撒一把树叶就杀死的路人甲，只是，今天罗陌要用不同的穿戴死上好几次。国产电视剧总是粗制滥造，这样的事情自然比比皆是。

　　在太阳底下晒了一天，罗陌却没有先回家，而是找到了网吧老板，跟他租下了网吧的一个包间。

　　虽然罗陌这段时间没挣到什么钱，但毕竟住在二叔家，中午又有剧组的盒饭，所以他花销不大，四个月下来也攒了两千多块钱。

　　罗陌和网吧老板说好，在这儿租他的包间一个月，网吧的小包间里，一个包间一台电脑，还有一点小空间，本来是方便一些人看小电影，但现在就方便罗陌了。

　　罗陌和这老板比较熟，跟他用1300一个月的价格租下了这个地方。

　　接下来一个月……罗陌的计划就是，先把移动硬盘里培养那个超级巨星的资料大致吃透，慢慢地培训自己。

　　罗陌的学习能力还挺强，不然高一那会儿也不会是211+985大学的苗子……但现在，嗯好汉不提当年勇了。但他在大学的时候，也通常会被老师认为是03级表演班里最有天赋和灵气的一位，如果不是这家伙大学逃课太多荒废了学业，现在也不至于来这边混一个群众演员。

　　罗陌最开始的目标是“实力派演员培养20天”的一个文档计划，这个文档让一个演员从无到有，或者从小到大开始培养演技。每天都有不同的培养目标和培训方式，这些方式罗陌也看得懂，根据他的专业眼光来看……这些东西也绝对是一种慢慢铺垫的，一点点提高自己，不可能一蹴而就，但每天都能看到一些进步。

　　这个目标是罗陌现在用的，20天之后，他的演技也将会提高不少，到那个时候，他就会尽全力开始一点新的训练，这个训练，就是针对性地，在几天时间内把自己的演技再提高一些……而且是有点儿专注于像某个方向发展。

　　这样的培养胜在速度快，几乎几天就能大变样，缺点是难以持久，其他类型的东西就会有所下降。

　　就比如说，他这几天能让自己的喜剧元素疯狂提高……但如果让他去演正剧，可能就会没那么适合了。

　　而罗陌就要用这个东西，冲击他的第一个目标！


第三章 严酷训练

　　厨房里，李凤玲蹲在下面洗菜，罗峰在一边切肉，厨房狭窄，夫妻二人时不时肢体碰撞，撞了那么多年两人都习惯了，所以这也不能阻碍他们的聊天。

　　煤气灶上炖着的排骨汤传来了阵阵白雾，白雾让他面目模糊，过了好一会儿，罗峰突然闷闷地说：“凤玲啊……昨天下午……以后能不能，有的话跟我说……别跟孩子说。”

　　罗峰说的是昨下午李凤玲说话让罗陌很难看的事情，李凤玲把菜篮子在旁边放好，放的声音有些重。

　　罗峰知道李凤玲这是在说自己的不满，肥肉滚过一圈无奈，过了好久才说：“凤玲，我知道你不太喜欢小陌来这儿住，但他也是走投无路，要不然谁愿意这么寄人篱下？还是那么二十岁的大小伙子？我们好好对他，他是我哥的儿子，而且他那天还指不定就成了大明星，那时候我们都能跟着沾光哩。”

　　李凤玲蹙着眉，说：“你说这话什么意思？小陌来我家到现在，我有对他使过脸色？我骂过他？我觉得自己做得够好了，也知道他是没爹的孩子，也打心眼里疼他，你到底还要我怎么样？”

　　罗峰不说话了，李凤玲又说：“还成什么大明星……如果真成了，你是不是就想着可以去要个角色来，演个调戏漂亮女人的坏蛋，过过干瘾？”说到这儿，李凤玲也说得自己都乐了起来。

　　罗峰也嘿嘿一笑，夫妻二人这样的日子过得挺舒心……只可惜，罗陌的爸爸……罗峰一阵沉默，因为罗陌从小就没了爹，他也成了不管是罗家还是他母亲的钟家都很疼的孩子，只是他高一之后的很多事情总让人失望。

　　两人心照不宣地想着自己的心事，突然外面传来了缩孔转动的声音，李凤玲赶紧紧闭自己的嘴巴。

　　罗峰仍然让罗陌赶紧准备吃饭……罗陌本来想跟他们说搬出去的事儿，但现在也就没说，愣愣地坐在了凳子上，回忆着今天从移动硬盘里看到的东西。

　　他现在没有退路了，只能前进，而前进的前提是疯狂地学习。

　　今天吃饭的时候是罗陌、罗峰、李凤玲三个人，几个人坐在小厨房里吃饭，有一搭没一搭地说话。

　　每次到了这个时候，罗陌都觉得气氛压抑得跟艺术电影似的。为了省电，灯泡的瓦数极低，家具在昏黄的光线下都像老道具，几个人坐在半新不旧的桌子边吃饭，说些琐碎的家长里短，特别生活流。

　　但今天罗陌是打算说一件事的，所以，吃到一半他就放下了碗筷。

　　“再多吃点，饭还多。”李凤玲看罗陌这样，指着电饭锅说了一句。

　　“谢谢二婶，我吃饱了。”罗陌赶紧道谢，然后他不自觉地直起了腰，正了正嗓子，说：“二叔，二婶，我跟你们说件事儿。”

　　“什么事？”罗峰关切地问：“没钱了？要不我先给你点。”

　　这话让李凤玲眉头一蹙，想要踢罗峰一脚又怕被罗陌看到。

　　罗陌听到这话，仿佛一个试图洗脱冤屈的囚犯一般，赶紧说：“不是的，是……我打算暂时搬出家里了。”

　　罗峰和李凤玲对视一眼，罗陌的这个重磅炸弹把他们都炸晕了，尤其是李凤玲……她很矛盾，要说李凤玲也很希望罗陌赶紧走，但真到了罗陌要走的时候她又患得患失——是不是自己哪做得不好让他想走？

　　“搬出家里？”罗峰却放下筷子关切地问：“你现在又没有钱，能去哪？”

　　罗陌早就准备好了自己的一套说辞：“是这样的，二叔，我朋友刚刚帮我联系到了一个剧组，他们需要固定的一些演员，所以我要跟团一个多月，吃住都统一，所以暂时不回来，再说这些天也太麻烦你们了。”

　　听到是这个原因，李凤玲为罗陌高兴又为他离开家里高兴……但李凤玲不好表达太过，便挽留说：“要不就住在家里，白天再去他们那？”

　　罗陌就笑：“谢谢二婶好意，但我们那个必须大家待在一起，所以暂时不回家了。”

　　李凤玲这才如释重负：“既然这样，那婶也就不留你了，等过了这段时间你再回来。”

　　罗陌嗯了一声，其实他已经不想再回来了。

　　这件事情就这样定了下来，罗陌拖着行李箱从二叔家走到了那个网吧，罗陌和他的行礼把网吧老板赵三吓了一跳：“我操，小陌子你这是把家搬了过来啊？”

　　罗陌抬头笑道：“是啊！从今天起我就在这儿扎根了。”

　　赵三惶恐不安：“奶奶的，早知道你小子这么狠，当时就该收你2000。”

　　“来不及了，现在要钱没有，要命一条！”

　　罗陌拖着旅行箱走进了那个小包间，打开电脑连上移动硬盘就开始训练了，赵三他们也都是自己的朋友，偶尔开开玩笑也不要紧。

　　罗陌之后又从二手市场弄了一个大镜子回来，把这个地方真正变成了个人的表演训练屋。

　　吃饭问题……他基本上都是吃泡面，偶尔出去外面吃点炒饭盖饭，有时候，刘顺文和赵三他们也会给罗陌送饭过来。

　　这么送过来让这两人均是觉得罗陌疯了，完全不知道这小子在干嘛。

　　但说多了大家也担心伤感情就不再说罗陌，罗陌就对着镜子开始自己二十天的磨练计划！他要在二十天之内把自己的演技磨练到可以承担起那个角色的地步。

　　当然，这是极为辛苦的。

　　虽然那二十个人团队制定的计划一步一个台阶，脚踏实地，但也是极为枯燥的训练。

　　更何况，每天从早到晚都是罗陌一人，吃的又是泡面……

　　这生活，怎一个苦字了得？

　　但罗陌自认为大学毕业之后，吃的苦绝对不少了，现在这根本不算什么。更何况，他这些，不过都是在偿还高一之后欠下的债……


第四章 试镜角色

　　网吧里出了一个疯子！

　　这就是这些天之内很多人对罗陌的评价。

　　但罗陌不理会周围的人的评价。

　　他现在可以说是破釜沉舟，不达目的誓不罢休。

　　在这么些天的训练之中，他白天一个人对着镜子磨练演技，太累了就看看电影电视剧，当然都是05年以后的。

　　到了晚上的时候，罗陌一边看他的目标，电视剧里的人怎么演，一边想着换成自己的话，应该怎么样才能把这个角色演绎得更好。

　　就在这样的情况下，罗陌度过了难熬的21天，之后剩下的在网吧的九天，他就专门为了自己即将去努力竞争的角色而量身定做自己的训练方向。

　　这是速成的，甚至能让罗陌在九天之内变成另外一个人。

　　也许有着这样那样的副作用，而且还不够持久，但至少，这能让罗陌胜任这个东西。

　　一直到了11月6日！

　　罗陌又一次拖着自己的行李箱，走出了网吧，走上了一条未知的路。

　　“你能告诉我，你这几天到底在干什么吗？”罗陌拖着旅行箱要走的时候，赵三趴在网吧的吧台上问他。

　　“我也不知道……”罗陌想了想，很无奈地说了一句。

　　刚刚走出网吧，罗陌身上古老的诺基亚电话响了起来，本来罗陌觉得用手机是很奢侈的事情，但他不用手机的话，担心会错过很多机会。

　　来电显示上显示的是江南。移动，罗陌赶紧接通电话，立刻转变成热切地语气：“张哥。”

　　张哥是他之前的一个头儿，也算是娱乐圈里的一个小头目，手底下有一堆群众演员，也有几个特约演员……名叫张国林。张国林平常克扣罗陌他们还是挺狠的，上头发的120工资到他们手中可能就只剩下70，但张国林有一个好处就是有点底线。

　　之前罗陌他们参加一个古装电影的拍摄，在里面当群众演员，当一个小兵……那天遇到水战的戏，因为那部戏的大牌当天发脾气，剧组在和他解释。但这边布景不容易，为了节约成本，罗陌和一堆倒霉的同伴在水里泡了五个多小时，当时罗陌被泡得那叫一个天旋地转。

　　张国林这时候跟上面翻脸了，总算让罗陌他们从水里跑出来，也许一个人都有两个世界，张国林这样的，说他仗义也可以，说他刻薄也没错。

　　罗陌让他帮自己寻找一个剧组的信息，张国林在这方面稍微有点人脉。

　　张国林的语气轻描淡写：“你那个剧组，我把你的简历弄过去了，他们答应让你去试镜……不过，你小子别抱什么希望。你知道这片的投资方是谁不？华宜兄弟和八一制片，估计演员差不多内定了，你怎么和人家竞争？”

　　罗陌有些沉默……但他怎么能说，自己知道那个剧之后会在中国爆火，并且捧红了几个演员……

　　而这还是最接近自己的一部戏，他也为了这部戏准备了一个月的时间？

　　如果错过这次，他很难找到其他的可以有自己机会的，上线之后又能大火的电视剧。

　　罗陌不是这个剧组的情况，也不是不知道自己对手的情况，只是，他没有退路，只能生死一搏！

　　如果这次不能成的话，罗陌可能就只能等着看看能不能慢慢从群众演员里走出来。

　　于是，罗陌笑了笑，说：“张哥，谢谢你提醒，也谢谢你帮忙，但我自己的事情我会把握的。”

　　听罗陌这么说了，张国林也只能说祝你好运，然后又说：“那你注意，手机保持开机，就在今天明天之内你就会受到试镜电话，还有，五百块钱别忘了给我。”

　　五百块是罗陌给张国林的‘幸苦费’，罗陌在电话这边点头说：“好的，五百我让刘顺文给你。”

　　挂断了电话，罗陌长舒了一口气——现在，很多事情已然是箭在弦上。

　　下午，罗陌找了个比较便宜的宾馆，又看了一下那部电视剧的原版小说，准备着一些试镜用的东西。

　　到了第二天六七点的时候，试镜电话打过来了，说是试镜时间是下午四点钟，不过在中海……

　　罗陌马不停蹄地赶了过去，成败在此一举，他也免不了有些紧张，手心的汗珠慢慢地沁了出来。

　　他七点多坐客车到中海，草草地吃了点饭之后就打车到那个地方等，一边等还一边复习这一个月来他学到的表演技巧……

　　现在的情况真不容罗陌再犹豫了……也不容许他失败。

　　把500块钱给张国林之后，再加上车费什么的，现在罗陌身上只剩下最后的125块钱，如果他的试镜不成功……那罗陌真是前途渺茫了。

　　今天的试镜主要是剧中的几个角色，所以这里来的人不多。

　　几个试镜的人，对对方带着审视，希望能从其他人的身上发现不如自己的地方，倘若发现了比自己好的，那脸上少不得又会多了一些患得患失。

　　总算，有一个工作人员走了出来，看着外面的一圈人，然后说道：“过来领剧本。”

　　工作人员有好几个，分别颁发剧中的不同角色的剧本。

　　罗陌走过去拿到了自己的一份。

　　这几段台词，第一段是成才要入伍的时候面对史今说的话，第二句，是他被老A赶出来的时候在宿舍里说的那些话“我要回去找我的枝枝蔓蔓了”，第三句，是原来的七连连长高城为了用嘲讽让许三多重回军营时候，故意挤兑成才而让他说出的话：“不抛弃，不放弃，在军营里我就学会那么多。”

　　这三段话，罗陌很快就反应出《士兵突击》电视剧里陈思诚的表演，还有《士兵突击》的原版小说。

　　第一句，成才即将入伍，是个人精，第二句，被特种兵弄出来，是巨大的失落，第三句，则是那洗尽铅华的真正枪王。

　　这就是罗陌想要试镜通过的角色——《士兵突击》里的成才。

　　罗陌合上剧本，心里充满了自信。


第五章 士兵突击

　　《士兵突击》就是罗陌想好的剧本。

　　这部电视剧在上电视台之前几乎谈不上什么知名度，但在电视台播放之后……短短的时间内，一下子引爆了全国的观众。

　　“不抛弃、不放弃”更是成为了很多人的口头禅。

　　这部电视剧也捧红了扮演许三多的王保强，扮演成才的陈思诚，扮演高城的张国墙，扮演袁郎的段逸宏，扮演吴哲的李辰……

　　尤其是王保强，根据罗陌所看的资料，他知道，之前扮演过《盲井》、《天下无贼》的王保强，在《士兵突击》之后，名气顿上一层楼，之后开始大红大紫，文艺片有《树先生》、《天注定》，商业片有《冰封侠》以及票房奇迹《人再囧途》，从而走上了一个几乎可以成为奇迹的明星史。

　　陈思诚在这部电视剧里名气不如王保强大，但他也因为这部电视剧而广为人知，沉寂几年之后，又凭借2012年的《京城爱情故事》大红大紫。

　　虽然许三多才是士兵突击的核心人物，但罗陌毕竟长得太帅，与许三多形象不符。

　　所以，他的目标就是陈思诚扮演的成才！

　　这一个角色，他觉得以前的陈思诚的表演可以说是不错了，但仍然有很大的发挥空间。

　　尤甚的是，陈思诚这人有一毛病，就是脑袋老歪向右边，就没有正起来过。罗陌看过《士兵突击》的小说和电视剧，相信自己一定能够把这个角色演活。

　　很快，前面已经走进去两个人试镜，但两人都垂头丧气地走了出来，看着硕果仅存的罗陌，眼神里闪过嫉妒和羡慕。

　　他们已经没有机会了！

　　“罗陌！”在这个时候，里面突然走出来一个工作人员，埋头看手里的名单，喊了一声。

　　罗陌起身答应，整了整自己的衣冠，走进了试镜的屋子，里面坐着三个人。

　　“你好，我们是《士兵突击》剧组的，我叫康虹雷，是导演，我左边的是《士兵突击》的小说作者，兰小龙，右边的是我们投资方代表孙立。”中间的康虹雷，也就是士兵突击的导演说了一句：“开始表演吧。”

　　“好。”罗陌对着三人鞠躬之后，准备开始……

　　其实他还是有些紧张，虽然已经非常自信，但这毕竟是决定自己接下来计划和命运的事情……

　　他毕竟才是一个21岁的年轻人，并不是什么老谋深算之辈，喜怒不形于色离他还有不少距离。

　　然后，罗陌开始表演！

　　兰小龙和康虹雷炯炯有神地望着罗陌，一个编剧，一个导演，他们两人当然是最关心这部剧角色的人。

　　罗陌干咳一声驱赶走自己的所有紧张，然后面部表情开始改变！

　　看着这个改变，兰小龙和康虹雷对视一眼，都看到了对方的异样……只因为，那个刚刚进来的叫做罗陌的年轻人，似乎正在改变自己的状态。

　　“你为什么选择入伍？你是高中生！”兰小龙突然对这个来试镜的年轻人产生了一些兴趣，便模仿角色里的史今问了一句。

　　然后！

　　罗陌仿佛突然变了一个人似的，刚刚那个透着一股谦和之气的罗陌突然不在了，他几乎打断了兰小龙的问话，干净利落地站着，同眼睛到身板都透露着一种伶俐。

　　他已经完全变成了一个人精！而且是一个把人精气质往外流露得很重的人：“从小我就有一个伟大的理想，那就是参加光荣的中国人民解放军！遥想当年，长征、抗战、三大战役，南昌城头燎起的星星之火烧遍了整个中国！今天，穿上神圣的军装，接过前辈的钢枪，我热血沸腾，难以自已，保卫祖国，保卫人民，成为百万雄师中的一员，如融入大海中的一个小水滴……”罗陌把这段台词背得很熟练，而且成才也的确应该是在背这段台词！

　　他的神情，恭敬谦和，诚实而无辜。

　　“好！”兰小龙一下子激动起来，居然忍不住说了一声好！

　　康虹雷的脸色也止不住赞赏之意。

　　只有那个张立有几分不置可否……

　　兰小龙却知道，这就是他要的成才！这就是他想看到的成才。

　　等罗陌刚把这句话念完，兰小龙居然迫不及待：“下一段，下一段！”

　　罗陌点点头，浑身气质一变。

　　他呆呆地坐在凳子上，仿佛这个世界已经与他无关，神情里颓唐仿佛病毒一样地蔓延全身，导致他坐得有些颓废。但似乎有一种需要坐得端正的本能在影响着他，让他连坐着的姿势都七零八落。

　　“我昨天拼命地在想，什么都想不起来。能想起咱们家想起咱们俩，其他全空白。我怀念钢七连，又臭又硬的钢七连，我的七班，可想不起他们，我把自己想哭了，可想不起一张脸一件事。你是一棵树，我是电线杆，为了出人头地，我把所有的枝枝蔓蔓全部砍光。”罗陌的这句台词读出来，没有了半点背诵的感觉，就好像一个梦呓的人在喃喃自语，他的注意力全然不在这句话上，而是在盯着什么东西。

　　兰小龙心中的激动再一次蔓延起来，这个罗陌，给他一种王保强与许三多相同的感觉——他们就是那个人。

　　等到罗陌表演完第三段的时候，两人眼中的赞赏神色已经越来越浓！

　　这人，活脱脱就真的演出了一个成才——少年得意，鲜衣怒马，广交朋友，之后开始失意，慢慢知道什么叫不抛弃不放弃。

　　两人几乎想要拍板下来就要了罗陌。

　　“你先到旁边等等……我们商量一下。”康虹雷对着罗陌微笑着挥手让他到另外一边，罗陌收拾心情，有几分欣喜——自己今天表演得的确比较完美，这么多天的练习没有白费。

　　罗陌鞠躬之后又退了出去，然后，康虹雷、兰小龙两个人开始讨论起来。

　　两人已经喜欢上了这个家伙……觉得这人就是活脱脱的成才。

　　只是，他们还要争得张立的同意，而张立皱着眉头，说道：“不太好吧，你们看看他的履历。”

　　康虹雷和兰小龙心里打鼓望着那个履历，嗯，罗陌的履历一片苍白，居然是一个野鸡大学毕业，而且大学时代居然没什么参演经历……现在是横漂。

　　而他们的另外一个选择，陈思诚，96年在中海戏剧学院，99年在央戏……

　　两人一对比，高下立判！

　　尤其是康虹雷还和陈思诚曾经合作过。

　　兰小龙眉头皱了起来……


第六章 给我一个机会，好吗？

　　罗陌满怀希望地重新走到刚刚试镜的房间里，看到兰小龙一声不吭，往墙那边别着脸，张立眼神里也有欣赏和遗憾，康虹雷带着几分尴尬。

　　看到这一幕，罗陌突然心里一凉……

　　难道说……？

　　康虹雷带着点尴尬的话证实了罗陌的这个想法：“谢谢你的表演，你先回家等通知吧，如果我们这边有消息了，会找你的。”

　　罗陌心里一片苍白！

　　仿佛整个世界都失去了血色。

　　他知道让自己回去等通知不过只是推诿之言，当然很多电视剧的角色需要反复权衡，可是，从兰小龙的神情来看，自己已经没有希望了。

　　一个月的准备，都在这儿化为了飞灰……

　　罗陌觉得自己简直遭受到了从高考而来的第二个打击。

　　这种打击仿佛一柄大锤凌空砸下，不给人半点喘息之地，却把人砸得头晕目眩眼冒金星。

　　“导演……我……我演的不够好么？”罗陌有点儿失神地望着康虹雷，21岁的年轻人问出了这个近乎有些幼稚的问题。

　　康虹雷也转过了脸，他几乎不敢看这个年轻人的眼神：“你演得好……你还有机会的，回家等通知……”似乎说到后来，他也不想说谎了：“只要有机会，你还会有更好的角色……”

　　这句话就把康虹雷他们的决定掏心掏肺地说了出来，罗陌紧紧咬着下嘴唇，落魄地鞠了一个躬，转身就走。

　　罗陌走之后，兰小龙也扭头就走，康虹雷叹息一声也只能跟上去安慰他。

　　张立在旁边皱眉：“冲我发什么火？我又没说不行。”

　　其实张立也觉得罗陌挺不错，但陈思诚的确是更好的选择……陈思诚不仅学历拿得出手，更重要的是陈思诚还是他们华宜兄弟的签约艺人……帮谁是显而易见的。

　　《士兵突击》这种电视剧，在投拍之前也都没什么信心，所以投资方对资金通常东卡西卡，康虹雷他们也因此不得不把投资方的意见摆得很高。刚刚张立虽然只是跟康虹雷和兰小龙说，要不要选罗陌你们自己看着办，但两人哪能不知道这个潜台词？

　　既然知道了这种潜台词，他们只能放弃罗陌了……

　　罗陌丧魂落魄地从里面走出来，慌不择路地走到外面的一个凳子上，他毕竟年轻，有的时候随便一点打击都会觉得天塌了下来。

　　尤其是在罗陌准备了那么久，又是在自己先知先觉的情况下……

　　罗陌望着路边车水马龙，尘埃飞扬，十一月份的中海的海风把他吹得冰寒彻骨，但也没有他的心那么凉。

　　诚然，《士兵突击》绝对不是唯一的机会，但要找相似情况的电视剧，他要到什么地方？

　　罗陌悲哀地在脑子里掠过自己长那么大的人生片段……

　　3岁那年父亲就得了心肌梗塞撒手人寰，母亲咬着牙没再嫁人把自己养到了15岁，罗陌却突然产生了那个时代孩子通常有的叛逆。

　　而且他还早恋了……就是在那个时候他被母亲一次接着一次地责打，叛逆之心更重……就算罗陌心底里爱着母亲，却总是免不了对母亲的一些语言出言斥责。

　　毕竟，罗陌的妈妈也经过那么多年的含辛茹苦，儿子却突然变成那个样，她心里的负面情绪爆发起来，说话也很难听，罗陌又血气方刚，根本受不了……

　　于是，两人关系越来越僵，高中毕业本来罗陌就想出去打工，但他母亲毕竟疼儿子，还是让罗陌读了大学三年……

　　可是这几年两人的关系却因为高中时候的历历前尘而蒙上了一层灰，没事情的话两人都不会相互打一个电话。罗陌在步入社会之后，亲身体会很多艰辛，仿佛浪子初醒，真正在心里疼母亲的时候，却一边放不下面子，另一边又因为没钱而觉得自己没脸面，所以直到现在两人的关系也和以前没什么两样。

　　现在遭受了这种严重的挫折，罗陌几乎想要不顾一切地跑回南疆跑回那个叫做景东的小县城，躲在家里一辈子不出来……

　　只是。

　　每当想起自己母亲从小到大为自己做的那些事情，想到了母亲一个人做两份工作供自己上学的艰难，还有那些母亲一个人的含辛茹苦都浮现在了罗陌的脑海之中……

　　自己这样，还有何面目去见她？

　　更何况，他得天眷顾得到了那么一个未来的移动硬盘……天予弗取必遭天谴……他不把里面的东西好好利用，如何对得起自己的命运？

　　罗陌突然站起身来，整个世界仿佛都开始隔绝，他紧了紧自己单薄的衣服，突然跟保安打听起兰小龙他们下来的地方……

　　他不愿意放弃！

　　二十分钟之后，心里燃着一团火的罗陌总算等到了兰小龙和康虹雷，孙立不知道因为什么事情落在了后面。

　　两人刚刚走到车库，却看到了正等在那儿，摩拳擦掌，试图驱逐寒意的罗陌，罗陌看到他们二人，尽快走了过来。

　　“你还没走？”康虹雷有些奇怪。

　　兰小龙盯着罗陌的目光却突然带上了几分期望：“有什么事么？”

　　罗陌的脸色诚恳下来，诚恳里带着谦卑，语气中又有央求：“兰老师，康导演，我不想放弃这个机会……你们能再给我一次机会么？就一次！我就耽搁你们几分钟时间。”

　　然后，罗陌几乎不给他们拒绝地机会，就开始自顾自地表演起来——

　　他眼睛里带着狂热地表演成才的台词：“我知道，男人就他妈的该在这轰轰隆隆中干一辈子！”

　　他眼神期盼而欣喜：“三多，我想去三连。”

　　他悲哀如水：“这几年换的地方太多，颠沛流离，好多东西都留下了。”

　　……

　　兰小龙望着罗陌的表演，还有这个年轻人身上的不放弃……突然忍不住鼻子一酸。

　　仿佛他笔下的成才真的在这个世界中复活。

　　“老康……不管了，我就要他！其他的都不管了！”兰小龙突然笃定地望着康虹雷……


第七章 经济危机

　　康虹雷感受着这个同伴的笃定，心中一阵恍惚。

　　只是，刚刚他也看到了这个年轻人的表演，至少对于成才这个角色来讲，绰绰有余。

　　一部影视作品，就是一个导演的孩子，只要不是来玩票的牛二代或者富二代，一般都会很重视自己的作品。

　　他们当然也就想找最正确的人扮演最好的角色。

　　而罗陌很明显就是那个人。

　　诚然，陈思诚有这样那样的好处，又是华宜兄弟的，而且家庭背景也还可以……

　　但说实话，他扮演成才这个角色虽然不错了，但和罗陌……好像比不了，陈思诚是演，罗陌给人的感觉是只要想，他就能变成成才！

　　康虹雷背着手踱步，他的步子又急又重，仿佛他此时的思维一样在疯狂运转。

　　良久，他突然停住脚步，然后对着兰小龙点了点头说：“听你的！”

　　兰小龙满意地笑了起来，看了一眼罗陌，眼睛里满是欣赏说：“那就定下来咯。”

　　“定下来了。”康虹雷沉吟着对罗陌说：“你有经纪人不？如果有，把他电话给我，到时候我让人把行程还有剧本发给他。”

　　此时此刻，罗陌的心中被激动填满，让一个21岁的年轻人对这样巨大的成功无动于衷显然不可能，他觉得身体里的所有血液都被抽干了，全部抽到了脸庞，让他的脸庞仿佛里额火灼烧，身体又跟失血一样打了一个寒战。

　　听到康虹雷的问话，罗陌把所有的激动暂时压下去，转而有几分尴尬，说：“我没有……”一个没有任何地位的横漂，能有劳什子经纪人？

　　康虹雷也不以为意，只是低头一琢磨，接着抬头：“这样，你听我说，为了这部电视剧尽量拍出真实感……所以，你还有保强，嘉栋他们几个人要去军营里，有为期一个月的训练，在这一个月之内，我们不会说明你们的身份，你们要和那些新兵们一样进行最开始的训练……”

　　罗陌倒是没有想到这个……

　　他微微一愣……但为了这部电视剧，为了以后有可能出现的大红大紫，这算得了什么？

　　比起在横漂的那种居无定所，这还算什么？

　　“好的！”罗陌赶紧点头，说：“没问题。”

　　“军训在南疆春城附近，11月10日到春城报道，有问题没？”康虹雷问。

　　“没有。”之前罗陌就知道，《士兵突击》基本上都是在南疆拍的……罗陌自己就是南疆人，对《士兵突击》里的那些红土地再熟悉不过，那是南疆红土高原特有的土壤。

　　“既然你没有经纪人……那合同只有你自己签了……你先跟我们走，等会签合同。”康虹雷说了这句话，然后几人上车。

　　孙立也来到了这，突然看到罗陌在车上，顿时间似乎明白了什么，他眼神里有几分无奈，眼睛望着兰小龙和康虹雷。

　　兰小龙眼神铮亮地和他对视，康虹雷冲他点头微微一笑，孙立便知道覆水难收，也懒得说什么了。觉得谁不太适合就非要出言讽刺，那只有小说里才会发生，孙立知道事情成了定局，倒也不会为难罗陌。

　　兰小龙和罗陌坐在后排上，其实今天能让罗陌留下来，最重要的还是兰小龙，一个电视剧小说的原作者，自然是最关心这个电视剧拍成什么样的。兰小龙这个人，年轻时候就有些天马行空不拘一格，之后到部队混了几年也是阴差阳错，他骨子里有一种文人的不羁，决定要留下罗陌，就不再犹豫。

　　此时，他倒是有些好奇罗陌了：“你看过《士兵突击》？”

　　这时候的罗陌根本不敢乱动，在后排上正襟危坐，挺直腰杆，听到兰小龙的问话，连忙回答：“是的，兰老师，我看过原版小说。”

　　兰小龙一高兴，居然就说：“那你说说，什么是不抛弃不放弃？”

　　听到这个，罗陌冷汗都想流下来了，他看士兵突击虽说不是囫囵吞枣，但也就只是看了一遍……不抛弃不放弃，他哪有太深的理解？

　　但他也算是走入社会那么久了，有的东西感受就会深刻一些，他还是大致知道一点点。

　　于是，罗陌想了想，说：“兰老师……不抛弃，不放弃……不抛弃别人，不放弃自己，这就是我的理解。”

　　“成才以前抛弃了钢七连，之后抛弃了伍六一，所以袁郎说他唯一看中成才的地方就是他还有许三多一个朋友……”罗陌说了几分钟，兰小龙带着笑意：“你说的不错。”

　　罗陌毕竟也看过那几个人对《士兵突击》的评价，所以有的东西说出来也比较有条理。

　　罗陌接过和合同和剧本，虽然他没有经纪人，但合同这事儿他自己也不是不识字，又刚好看过移动硬盘里关于签合同的资料，所以看得不错也就直接签了。

　　“好了！那春城见！”忙完这一切之后，康虹雷意味深长地看了罗陌一眼，罗陌和他们挥手告别。

　　等到离开了这几人，罗陌整理了一下自己的衣服……

　　其实，他刚才也很紧张，就算是兰小龙他们已经答应要自己的时候，罗陌也还是很紧张。

　　所以他一路正襟危坐，俯首帖耳仿佛一个小学生……毕竟，罗陌真的太珍惜这次机会了，现在不过只是一文不名的横漂，当然不敢大大咧咧地面对兰小龙和康虹雷。

　　此时，压力减轻，他总算开始轻松起来。

　　但罗陌很快想到了其他事情，有点高兴不起来了。

　　这次他可是要回南疆……从中海到南疆，昭昭四千里，就算是坐硬座也得小三百。

　　虽然罗陌已经和剧组签下了合同，但他毕竟是新人，这部电视剧预算也不高，所以罗陌的片酬也很不高，整部电视剧拍下来也就三万多块，还得扣税。最关键的是，现在这笔钱根本没有到罗陌的手中，人家要杀青之后才结账……

　　那他现在手里的打车之后只剩下97块的钱，怎么办？

　　怎么回南疆？

　　罗陌此时所在的地方，有些空旷，空空荡荡的柏油马路一直延伸到视线的尽头，罗陌慢慢地蹲了下来，在通讯录上不断翻动，想要找到一个能帮自己的人。


第八章 梦想的开端

　　罗陌手机上的光标定格在了一个名字上，他咬牙抿着嘴唇犹豫。

　　因为不知道自己到底应不应该和这个人借钱。

　　本来，罗陌想找自己的二叔罗峰，但想到罗峰偷偷摸摸给自己塞钱如果被李凤玲看到……那人家可能要闹矛盾。

　　李凤玲其实挺不错，至少她也没有给罗陌脸色看过，但有的事情罗陌在彼此的心照不宣中能看个对穿。

　　然后他想到母亲……但这个想法被罗陌排除脑外，有的时候还真是家家有本难念的经，就算是母子，但有的事儿罗陌还真的没办法开口。

　　于是，罗陌手机的光标就停在了通讯录的‘王思娇’上……半天没有动弹。

　　王思娇在罗陌的心中永远有一个地位，他们俩从高一到大二，伴随了彼此的四年光阴，罗陌在王思娇身上得到了很多。也正是因为王思娇，女人在罗陌的印象里才从名词变成了形容词、动词、名词的奇怪混杂体，他在王思娇的身上，从一个男孩没有返还可能地变成了一个男人。

　　他甚至永远记得自己和王思娇的第一次初吻。

　　南疆夏夜的天空总是仿佛被抹布抹过，星月几乎布满漆黑的天幕，罗陌和王思娇两人走在学校运动场的田径道上，他笨拙地把王思娇的眼睛比喻成天上的星星，王思娇突然就亲了他一口，那种感觉，半边身子都麻了，让罗陌迄今也记忆犹新。

　　王思娇比罗陌大半岁，两人都在同一个小县城，高三的时候，罗陌不打算高考，而随便报了一个学校小三门的唱歌的艺术班。有一次，他的班组织到外面唱歌，罗陌偷偷地把王思娇带着走，也没正儿八经地唱，两人就走到了一个山坡，这里漫山遍野地开着杜鹃花。两人开始折花，王思娇采下一朵杜鹃，回头冲着罗陌招手，鲜艳的杜鹃花把她的脸庞映得绯红，身后是无尽地翠绿与红艳，当时罗陌想他一辈子也忘不了这个情景。

　　王思娇学习成绩不错，在南疆唯一的211南疆大学读了四年，两人到了大二的时候，异地恋加上王思娇家人的反对，两人终究还是变成了现在的关系。

　　王思娇还没有毕业，现在在外面实习，但她家家境不错……

　　罗陌带着陌生和悸动望着王思娇这个名字，好半天也没缓过神来，那个名字曾经是填满了罗陌最纯洁最美丽的一切想象的化身，而现在……

　　他居然要和一个自己的以前的请人借钱……而且人家还是一个学生。

　　罗陌踌躇着掏出了自己的烟，点上一口，想了半天之后，却还是放弃了这个打算，发了一条短信：“思娇，我今天总算和一个电视剧剧组签约了……不知道能跟谁说，总之，有些激动，突然又想起三年前……”

　　罗陌发出了这条短信，他已经决定了不再去打扰王思娇，每个人都有自己的世界。

　　他转而打了一下张国林的电话，张国林语气带着不置可否：“罗陌？什么事？”

　　“张哥。”罗陌发现自己和张国林通话的时候居然有些谄媚：“我被之前的那个剧组收入了。”

　　“昂？”张国林居然变得奇怪起来：“你进了？演的是谁？有台词不？”

　　“男二号。”罗陌不小心就带着几分得意说了这三个字，其实他有点心虚，但转念一想，成才，应该也算是男二号的吧。

　　“扯！”张国林嗤笑：“就你丫的，还男二号？还是赶紧滚回来这边吧，给你找个特约演员的活儿，到时候说不定就慢慢红了。”

　　“是真的，张哥，我今天就想跟您商量一下，剧组让我过去春城报道……但我现在没有车费，所以想跟你把那500先拿回来一下，等我拿到片酬了就还你。”

　　“说这么多原来是为了骗钱。”张国林说着这话，语气里却带着几分疑惑，罗陌这人，平常也不算沉闷，估计大学时候也应该是个闷骚的人，只是扛着生活压力老乐不起来，但他人品的确还是挺好的。

　　“你等等啊。”张国林挂了电话，开始在这边问了一个熟人……刚刚才问，张国林顿时间一拍大腿——我操，这小子还真进《士兵突击》剧组了啊。

　　张国林想着罗陌在过去日子里的一些表现，这小子长得的确挺帅，还真有那么点潜质。

　　张国林摇了摇头，重新给罗陌打电话。

　　此时，罗陌在看一条短信——

　　“祝贺你，我相信你总有一天会出名的。”

　　短信，居然带着近乎陌生的客气，罗陌失神地要收起手机，张国林的电话刚好过来了。

　　“等下就让人把钱转给你，五百够不够？不够给你一千。”

　　五百的确不够一点，但让罗陌有些不知所措的是他没想到张国林突然会如此热情。

　　“差不多了。”罗陌模棱两可地回答。

　　“给你一千！不过到时候连本带利还我一千二啊！”张国林市侩地开玩笑。

　　“到时候还你两千！”

　　挂了电话，罗陌都不知道张国林这厮为何如此慷慨。

　　但现在有很多东西都开始在罗陌的面前铺开，他也没什么时间细想这件事情背后所隐藏的奔腾流水。

　　罗陌只是尽快买了一张从中海到春城的火车票，他甚至只是买了一张坐票。

　　有不少的人都知道，从中海坐到春城甚至站到春城是怎样的一种人生体验，这简直让人后悔自己出生在整个世界！

　　罗陌没有被这份痛苦折磨，而是看着窗外飘过的色彩斑斓。

　　从中海到春城的几千公里，从一马平川的长江中下游平原，奔腾到滇黔高原，走入那光怪陆离的喀斯特地貌。

　　这周围的一切，几乎让罗陌体会到了一种从死到生的经历。

　　熟悉的红土地再一次毫无保留地撞入自己的眼眶，罗陌奄奄一息地走下火车，眉目里却充满了神采奕奕。

　　罗陌用最快速度找到了《士兵突击》剧组约定好的，即将参加军训，或者说是即将加入军营的地方。

　　属于他的一切总算要开始了。


第九章 熬过一个月

　　在剧组里，罗陌没有见到康虹雷他们，负责接待他们几个人的只是剧组的一个副导演齐锋还有其他的两个剧务。

　　就是这么几个人要把罗陌他们安入军营。

　　罗陌也第一次看到了其他的几个主演。

　　王保强、刑嘉栋等几人。

　　和罗陌在《士兵突击》的印象里一样，此时此刻的王保强脸上土气未脱，眼神里居然还有几分懵懂。

　　王保强和罗陌一样都是84年的，不过王保强比罗陌大四个月。

　　“你好。”两人相互打招呼，王保强的脸上笑容很灿烂，跟他演的傻根乃至许三多和以后的王宝都一样。

　　王保强可以说是野路子出身，罗陌虽然是个野鸡大学毕业，但好歹也算是科班，罗陌也能自诩学院派。但罗陌绝不敢有对王保强的半点不屑，且不说他未来的成就，就是说现在，他已经在贺岁片《天下无贼》，还有广受好评的《黑井》中担任重要角色，人家的表演经验根本不是自己能比的。

　　“你扮演成才么？”王保强有什么说什么：“长得真帅！”

　　“呃。”对王保强的这个夸奖，罗陌有些不知道怎么回答了，说实话，他长得的确还是很好的……至少，当一个明星是能够胜任的。

　　“谢谢。”罗陌带着黑线回复了一句。

　　两个人多聊了几句，慢慢地倒是聊得火热起来了，毕竟他们的经历很相似……说成难兄难弟也不为过。

　　其实，王保强在《士兵突击》之前都是一个不出名的家伙，就算《天下无贼》里的傻根让他广为人知，之后却还得回去跑龙套。

　　他接到《士兵突击》的面试电话，都是在建筑工地上。他能得到这个机会《天下无贼》的导演冯晓刚是分不开的，以至于王保强成名之后，也经常会带着农村老家种的小米去拜访冯晓刚。

　　说实话，他比罗陌的经历要惨得多，如果不论罗陌从小没爹的话……但罗陌从小没爹这事儿，也不可能在全世界念叨。

　　“你运气算不错的了。”王保强笑着说：“只是飘了那么几个月就得到这样的机会……我可是飘了好多年的。”说到这些他也有些嘘唏，眼神里带着无奈。《士兵突击》从现在看来，不过只是一部被众多偶像剧挤下台的主旋律电视剧罢了，王保强想，自己就算在这里当了男主角，恐怕还是得回去工地搬砖，被工头欺压。

　　罗陌知道他在怀疑什么，但也不好说自己知道《士兵突击》以后的红火，便只能拍了拍他的肩膀：“你运气也不错，慢慢都会好起来的，想想看，你的《盲井》、《天下无贼》，到现在这部电视剧，不是也慢慢熬过来了么？”

　　王保强想想也是，他笑了起来：“一起努力了！”

　　十一月份在中海和江南已经冷得无法直立，但春城这个地方却仍然带着丝丝暖意，十七八度的气温足够人温暖地存活。

　　“你老家哪里的啊？”王保强问了一句。

　　罗陌微微一怔，很快就感觉到，王保强问自己这句话，似乎大有深意。

　　“就是这边的，南疆。”罗陌笑着回答。

　　“哦。”王保强回了一句，欲言又止……实际上，不仅仅是他，这个剧组里只要是看到过罗陌资料的人，没有一个不感到惊讶。

　　这个人可以说是没有多少表演经验，而且看他也没有什么背景，这点从他的大学就看得出来——中海艺术戏曲学院……这你妈什么学校？怎么从来没听过？如果他真有背景，至于去这种野鸡大学读么？

　　好吧，没有表演经验，没有背景，也不是女人应该不是被潜规则……那他到底为什么能成为这部电视剧的男二号？

　　虽然说《士兵突击》这样的电视剧给人一种一百年也火不了的印象，但只要是电视剧，那男一号男二号竞争的人仍然可以挤破头！

　　王保强他们倒也不是不屑，就是好奇，罗陌何德何能能够成为这个人？

　　但留给大家的时间不多，很快，他和陈思诚和王保强等几个人就被塞到了军营里……然后，他们就被当成了最普通的新兵，悲剧的磨练就开始了。

　　对于罗陌来说，唯一的好消息，或许就是这几天他不用花钱，食宿都在军队，至于伙食费之类的，不知道剧组是怎么算的……但《士兵突击》的投资方就是八一制片，他们和军队的关系那也不用多说。

　　只是，这苦日子……罗陌还真不知道怎么熬过去。

　　十一月份的春城，虽然气温适宜，少说也在十三度以上，比起江南、中海那能冻死人的冬天来说好了不知道多少。

　　但春城中午的太阳就毒辣起来了，气温能飙升到二十五六度，太阳晒得人想张嘴咆哮，而且冬日的南疆不见雨丝，训练场上黄沙漫天、尘埃飞扬、热汗淋漓。

　　罗陌每天跟大家一样走队列……

　　要说他在横店的时候，受到的苦也不少了，但那毕竟也比现在好一些，在军营里，每天的作息时间仿佛上了发条的钟，什么时候必须干什么，那是钉在了骨子里的规定，谁要违反那就悲剧了。

　　不过才半个月过去，罗陌就觉得自己仿佛和外界隔绝了十年之久，也被晒黑了很多，他现在都有点担心自己的皮肤突然变黑，会不会影响接下来的东西了。

　　但是，军营里的生活，对他的影响也很重大。

　　一个男人不当一次兵的确会有些缺憾，罗陌这算不上当兵，但也被一视同仁地磨练了一个月，他也学到了不少的东西。

　　有的事情也刻在了骨子里。

　　更何况，人家王保强，从第一天进来到现在，都能咧着嘴红唇白牙地笑，罗陌看看王保强之后，就觉得自己是不是太矫情了一些？

　　但不管怎么说，这一个月，罗陌也熬了过来，总算，《士兵突击》剧组就要开机了！

　　本着就近原则，剧组将会在春城附近先把军营里的生活大部分都拍出来，然后再补拍其他地方的镜头。

　　被晒黑了许多的罗陌，此时望着远方握紧拳头，自己的计划，真正开始了。

　　慢慢进入正题，希望大伙儿支持！


第十章 肩上的担子

　　《士兵突击》开机的新闻发布会有点平平无奇。

　　这样的电视剧，通常也是属于被媒体遗忘的角落。新闻发布会来的人不多，但来的几个，大部分的注意力，居然集中到了罗陌和王保强的身上。

　　王保强在《天下无贼》里的表现还是很好的，也让一些人记住了他。

　　而罗陌……就有些耐人寻味了。

　　媒体记者们，几乎从来没有在任何地方见到过这个家伙。

　　记者们便把一些注意力转移到了罗陌的身上。

　　说起来，罗陌的身材和长相，尤其是经过一个月的军营训练，挺得笔直的腰杆也让记者们有些别样的感触。

　　感觉，似乎这个年轻人的将来，也许不会太平淡。

　　在《士兵突击》之前，虽然康虹雷也没有什么拿得出手的作品，但他毕竟也有点知名度，记者们就把问题转到了问他：“康导，这部电视剧，看得出来，很多演员都是新人，尤其是剧中的男二号……你打算在这部电视剧里扶持新人么？”

　　此时此刻，罗陌坐在王保强的身边，脸上带着微微有点僵硬的笑容，他是第一次来参加这个大场合的新闻发布会。虽然来得记者之类的不多，但毕竟，他也是坐在长枪短炮的前面，心中的忐忑不安也就难以阻挡。

　　毕竟他只是一个跑龙套的，现在面对这种场面，也担心自己说错话，担心自己做错事。

　　因为机会来之不易，所以更懂得珍惜，也更害怕失去。

　　而罗陌最害怕的，就是类似现在的问题。

　　他知道自己有几斤几两，康虹雷和兰小龙最终选定了自己扮演成才，这肯定承担着很大的压力。

　　所以，他就是希望很多记者别提这茬，让一切都用他的表演来说话。如果之前记者老抓着自己的身份之类的问导演他们，罗陌当心康虹雷他们会被记者挑拨到有些后悔让罗陌来演。更何况，新闻发布会还有投资方参与……如果投资方对这些不满，那给康虹雷他们的压力也会更大。

　　罗陌就只希望自己深藏功与名，闷声发大财……

　　可现在他们还是提起了。

　　康虹雷看了一眼罗陌，却微笑着说：“确实有这个因素在里面，我们剧组里启用的新人，也许他们并没有太多的经验，但他们都在一些地方打动了我，打动了整个剧组，我相信他们，也需要他们，更加相信他们会给观众们带来一些美好的体验。”

　　接着，康虹雷指了指罗陌，说：“罗陌，你和大家做一个自我介绍吧。”

　　罗陌一愣！

　　康虹雷也不知道打的是什么主意，居然就让他来自我介绍，这当然是一个让媒体认识自己的好机会，但罗陌，他准备好了么？

　　罗陌偷偷地摊开拳头，把拳头里面的汗珠在桌子上悄悄一擦，脸上的笑容牵动了一下，努力压着心头的忐忑。他甚至为了压下忐忑，把脸都压得有点红。

　　但总算，他没有给康虹雷丢脸：“大家好，我叫罗陌，在《士兵突击》中扮演成才……”他本来想说一下自己的大学，但担心那会造成强烈的喜剧效果，于是，他舍弃了这一个，说：“我很感谢剧组的投资方，感谢康导，兰小龙老师给我的这次机会，我会好好珍惜。”

　　他的这个自我介绍做得不太像，但好歹也让大家知道了他。

　　记者们对他更好奇了一些，然后继续问康虹雷：“康导，你选择罗陌来担任剧中的男二号，是基于什么样的考虑？”

　　康虹雷四平八稳地说：“这个年轻人用他的演技打动了我，打动了我们剧组，我相信他能够演好。”

　　记者们对罗陌更有点猜测，但差不多这点热情也就消散了，毕竟这不过只是一部非常普通的军旅题材电视剧而已。

　　不过大家也还是记住了罗陌这个奇怪的人，尤其是在新闻发布会之后，大家看到了罗陌的资料之后，更加奇怪这个家伙到底为什么能够成为《士兵突击》的男二号。

　　新闻发布会刚刚结束，罗陌假借扶额的同时，抹去了头上的汗珠。

　　他知道，如果以后真的按照自己想走的路来，这样的情况还会很多，这样的新闻发布会也还会很多，他必须适应这些，必须让自己适应这样的状况。

　　康虹雷和兰小龙两人很快就下来了，孙立和八一制片那边的齐锋，还有总监制陈铨胜几人见面了。

　　陈铨胜的脸上带着几分玩味的表情，看着康虹雷说：“老康，这个罗陌……呵呵，可别让我们失望才好。”

　　康虹雷脸色一震，看了一眼罗陌，此时的罗陌站起身来正在和王保强谈话。

　　他知道陈铨胜的意思……

　　其实，陈铨胜他们都不怎么满意把男二号换成一个从没有听说过名字的横漂，今天又遇到了记者哪壶不开提哪壶，他们也就来跟康虹雷施压了。

　　好歹也算是把丑话说在前头——罗陌是你们选的，如果到时候出了什么事，那是你们的事。

　　康虹雷心中微微一叹气，说实话，他现在也有点后悔，那天头脑发热就选了这个新人，但开弓没有回头箭，很多事情都没办法挽回了。

　　只是……那个谁，你得给点力啊！不然我和力挺你的兰小龙就得悲剧了。

　　这些念头都在康虹雷的心中掠过，他脸上却挂着自信的笑容，跟陈铨胜说：“我对他有信心。”

　　“但愿如此。”陈铨胜虽然谈不上不阴不阳，但语气淡漠如冰。刚好这时候王保强和罗陌也走了过来，有的事情在背后讨论比较好，但也不想和当事人当面对质……

　　所以，看到罗陌和王保强，陈铨胜只是冲他们微微点头，脸上还带着点微笑。

　　罗陌倒是从他的笑容里看出几分勉强来……想到自己的新人身份，康虹雷他们肯定有着巨大的压力。

　　罗陌咬了咬牙，握着拳头下决心。

　　罗陌倒也不是害怕，就只是感觉自己的身上担子更沉了，不小心就是放弃自己、连累别人的结局。


第十一章 拍摄开始

　　《士兵突击》的拍摄总算要开始了！

　　因为《士兵突击》这样的军旅题材电视剧，拍摄的时候需要和军队协调，所以很多拍摄计划都得在和军队的沟通之后重新安排，所以，《士兵突击》的第一场戏就临时变成了许三多从草原上的五班进来买花籽，重新见到成才，见到真正的正规军如何在‘轰轰隆隆’中生活与奋斗。

　　第一幕的拍摄就有罗陌。

　　此时此刻，军营里的拍摄基本上安排好了，不同角度上都有摄像师和布景师，还有那些剧务、副导演在忙忙碌碌。

　　尤其是几个副导演，跑得屁颠屁颠。

　　别看‘副导演’职称里已经有了‘导演’两个字，但实际上，副导演大部分也就是跑腿的，他们真要把这个副字去掉，少说也是五年到十年的蹉跎，这还是运气好的，运气不好的一辈子都是副导演。

　　军营里依然黄沙漫天，即便是大冬天，但南疆那毒辣的紫外线还是把大家烤得外焦里嫩。

　　罗陌刚刚已经拿到了剧本，正在看剧本……

　　但他偶尔抬眼望了一下那边的忙碌，突然有种不真实的感觉。同样是在拍戏，同样是四周架起了摄像机等拍摄设备，但感觉全然不同。

　　以往，他顶多只是在镜头一掠而过的时候稍有定格的群众演员，死跑龙套的，但这次……他是摄像机面前的主角！

　　这种感觉让他有些激动，但也有些惶恐。

　　有的事情总让人那样，又爱又怕。

　　《士兵突击》的演员，没有一个大牌，大家都在烈日炎炎之下，随便找了个树下就在苦读剧本。

　　以前罗陌在拍摄现场上见过一些大牌，那个读剧本可不简单，一大堆为他们服务的人……那倒也不是想证明什么，只是有的东西不得不注意，毕竟都是大牌了嘛。

　　今天的这场戏，是那个傻乎乎修路的许三多，得到了一个进城买花籽的机会，刚好在里面遇到了成才。

　　根据罗陌这些时候训练过来的分析，还有那20个老头在移动硬盘里留下的宝贵的一些资料分析，这时候的成才的心情，是雀跃，为了自己取得的成就感到骄傲，尤其是在许三多这个鲜明的对比之下，更显得骄傲，于是就喋喋不休地要和许三多把自己骄傲的东西都说出来。

　　当然，也不完全是这样，成才也的确也有点隔了那么久才看到老朋友的喜悦。

　　在这个军营里，他最亲的人也只是许三多而已。

　　分析出这些东西之后就是表演了……其实罗陌觉得自己的表演应该不会有太大问题了，经过一个月的努力磨练，还有最后十天的针对性训练之后，对成才的很多东西，他觉得也算是了如指掌。

　　表演出这种效果来，只要他正常发挥的话，那还是可以的。

　　周围的布景布得差不多，毕竟都是在军营，罗陌他们也几乎没有化妆，随随便便就要开始这场表演了。

　　“士兵突击第一场……”场记开始喊着，接着，拍摄和表演都要开始了。

　　在《士兵突击》电视剧里，有几个镜头用仰拍和特写，拍出许三多第一次看到这些东西时候的震撼和惊讶，而这些镜头在之前基本上已经拍过了，后期剪辑的时候剪到一起就可以。

　　现在的拍摄是有王保强的表演，拍摄他走到这个地方的一些个人镜头，还有他和卫兵对视之类的镜头，拍了二十多分钟拍好了。

　　看得出来，王保强的确不是科班出身，但他表演经验真的特别多，而且对表演的理解也比较深重。

　　许三多面对这一切的自惭形秽，还有那种格格不入，被他演绎得入木三分。

　　康虹雷他们在监控器那边看着不住点头。

　　罗陌看到这一幕，心中的压力突然又增大了。

　　人家王保强表现那么好，如果自己的表演太次的话，说不得，康虹雷他们可能还会更加怀疑自己的眼光。

　　罗陌在旁边看自己的剧本，又是期待又是忐忑地等着自己的戏份到来。

　　“罗陌！”一个副导演走了过来：“准备一下，马上到你了。”

　　“好。”罗陌总算等到了这个时候，身体的血液被抽到脑袋上又回溯下来。罗陌这个人其实对很多场面都很紧张，但他都能够压下来，也不会太多影响到自己的发挥。

　　只是，现在这是他第一次真正地拍戏，这种紧张感的确难以避免。

　　“呼呼！”罗陌偷偷做了两个深呼吸，感觉自己已经好很多了，来到了镜头前面。

　　康虹雷也知道到罗陌和王保强的戏份了。

　　选择罗陌到现在，他身上面临的压力真的很大，如果罗陌不能给他想要的期待，那康虹雷绝对会怀疑自己当初为什么头脑发热就跟着兰小龙要下了这个家伙。

　　而现在，罗陌再也不是表演给他和兰小龙看，而是在镜头面前荷枪实弹。

　　是骡子是马，拉出来溜溜！

　　趁着旁边还在准备的时候，罗陌和王保强对戏，心中的紧张感消除了不少，若有所悟地看了一眼康虹雷那边。

　　康虹雷突然冲着罗陌竖起了自己的右手食指……他也不知道这是鼓励还是什么，总之，既然罗陌是他的选择，那他也只能把希望放在罗陌的身上。

　　“开始！”

　　随着场记的一身喊，罗陌浑身的血液开始沸腾又被压下来，王保强此时无所适从地蹲在墙角，仿佛他就是一个多余的人。

　　所有人的目光都集中在了王保强的身上，他无动于衷，仍然抱着手坐在那儿。一直到两个卫兵要求他出示证件。

　　这时候，副导演往罗陌这边做了一个手势。

　　“到我了！”罗陌脑袋突然清明起来，过去一个月的表演磨练，尤其是那十天让自己成为成才的训练，让罗陌轻轻地吸了一口气，脸上带着笑容，跑到了镜头里！

　　罗陌的脚步凌乱、急促，又带着几分期许，一直到了两个卫兵的身后，才仿佛刹车一样停了下来，似乎是因为跑得太凶一时间没办法止住自己的前进之势。

　　“哎哎哎！”因为《士兵突击》是现场收音的，所以罗陌一边跑一边喊着，在硬生生停下来之后，两只手在两个卫兵的身上一拍，紧接着往前闪了两个身子，对着两个卫兵的侧面，满脸堆笑，敬了一个还算标准但仓促而成地军礼：“班长！班长！他是我老乡，也是702的！是三连五班！”

　　就只是这么一点表演，成才的性格已经有所流露——对卫兵的应付娴熟，满脸的套近乎笑容……

　　“呼！”看到这一幕的康虹雷，不知不觉地舒了一口气。

　　选这个家伙，的确还行，至少，从目前来看是那样。


第十二章 不可思议的新人

　　在场的人，虽然不是什么老学究，但大家基本上也在片场混了不少时间，包括一些演员。

　　他们都感觉到了罗陌刚刚表演中的技术含量。

　　“过！”

　　一个声音之后，康虹雷冲着罗陌和王保强说了一句：“不错！继续保持。”

　　罗陌心中的大石总算放下来了。

　　至少放下来了一半。

　　刚刚他还很紧张，到现在紧张基本上也放了下来。

　　罗陌是那样的，就算很紧张他也能够把这种紧张给尽量消除，让人看不出来。

　　但紧张总是会影响发挥的，现在，在康虹雷的一句话之后，他的紧张消除了不少，于是，接下来的几个镜头，他发挥得越来越四平八稳。

　　而且也越来越好。

　　接下来拍的一段戏，是成才在许三多的旁边话一刻不停。

　　他给许三多炫耀自己在钢七连，说自己是尖刀连，说自己一天打了200发子弹。

　　罗陌把成才的那种眉飞色舞表现得淋漓尽致，举手投足之间有一种在老乡面前衣锦示人的兴奋感，同时，那个语气，那跳脱的眼神，无时无地没有露出一种从骨子里散发出来的优越感。

　　康虹雷在监视器里看着罗陌的表演，接着感觉这样不够，眼睛便离开了监视器，用眼神望着罗陌。

　　这一切都符合他自己的想象。

　　刚刚才来到片场的兰小龙，看着这一幕，眼神里充满了一种悠扬的神色，那种笔下人物在视线里复活的感觉，让他迷醉不已。

　　到了这种时候，兰小龙会觉得自己的选择是对的。

　　一直拍到成才摸着车子跟许三多炫耀的时候，罗陌的神情发生了一些改变，他亲热地摸着冰冷的装甲车车身，眼里的真诚自然流露。

　　这和兰小龙的构想一样——成才这个人，对物比对人真诚。

　　等拍到两人在车厢里谈话的时候，罗陌的眼神里真切地带着对王保强，也就是许三多的遗憾——“你说你，当时让你好好干，你偏不听。如果你好好干，现在……羡慕死我了吧？我……也至少还有个关照的人。”

　　这是一种可惜和失落，王保强似懂非懂地听着，罗陌有些哀伤。

　　“过！”随着场记的一声发号，这个镜头就算是过了！

　　其实，这镜头达不到完美的地步，罗陌虽然经过了自我强化训练，又用十天的时间让自己几乎变成成才，但他很多东西还比较欠缺，也不可能演得尽善尽美。

　　但即便如此，在刚刚过去的罗陌的表演里，也给了现场的人们一个大大的惊喜。

　　演到后面的时候，罗陌自己也慢慢找到了感觉，表演上的很多感觉，其实也是慢慢找出来的。

　　在这个地方的表演也就到此为止。

　　这部电视剧不是后期配音，而是现场收音，而剧中的成才和许三多有的时候用方言对话，对于这一点罗陌就非常郁闷了，他不得不一直跟王保强学习一下他们那边的方言，当然也就仅限于电视剧里所用的。

　　“干得不错。”罗陌带着几分忐忑的忧虑，走到康虹雷身边的时候，康虹雷朝着他笑了笑。

　　现在电视剧才刚刚开始拍摄，康虹雷的心情也比较好，对罗陌等几个人也很有耐心。

　　之前，罗陌和王保强都被说了一句还可以继续保持，但那是对罗陌和王保强说的，现在的这一句，他却是专门针对罗陌而言。

　　罗陌心中的紧张，在这一句之后慢慢消除，但止不住又多了一点其他内容的紧张——自己接下来的表现还能不能那么好？

　　很多事情，罗陌也觉得自己思前想后，未免太没有大将风度，只不过，说到底，他不过只是一个刚刚混上一个男二号的演员而已。

　　这个机会，因为得来太不容易，有时候难免会过度重视。

　　第一天的戏拍下来也没有太多的滞涩，罗陌在康虹雷和很多人面前，表现出来了一种奇异的气质，将戏中的成才的性格，逐渐勾勒得淋漓尽致。

　　和罗陌对戏，王保强居然有了几分压力。

　　说实话，王保强很能认清自己，他知道自己的情况，要走偶像路线那不仅需要整容，还得断骨增高。因为这样，王保强也一直在雕琢自己的演技，并且尽量找一些适合自己的路子——盲井里的学生，《天下无贼》的傻根，《士兵突击》的许三多，乃至后世《人在囧途》里的牛耿，差不多都是这个路线。

　　王保强也自认为经过这么多的磨练之后，自己的演技已经有了不俗地进展，这点也不只是他认为，很多人也同样如此。

　　但是，他今天在和罗陌对戏的时候，王保强惊讶地发现，这个大伙儿眼中没有学历，没有经验，没有背景的三无人员，他的演技居然非常不错！尤其是那一次次跳脱而随性的表演，更是把成才演得活灵活现。

　　今天中午的对戏，让王保强都有些担心，自己能不能在罗陌那强势的表演之中掌握气场。

　　夜凉如水。

　　康虹雷带着大家抓紧时间，拍了一场夜戏，剧组反反复复折腾到晚上十二点多钟才放大家去休息。

　　因为《士兵突击》里没有哪怕一个大牌，这些普通演员们也根本没有自己的班底，晚上睡觉的时候也是在军营里的上下铺解决。

　　罗陌、王保强等几个人住在一个屋子，夜晚的时候，鼾声四起，罗陌发现自己居然有些失眠，辗转反侧，之后他又慢慢地走出了这个屋子，蹑手蹑脚地关上宿舍门。

　　来到外面，繁星漫天，夜凉如水。

　　春城的晚上还是很冷的，罗陌裹紧自己身上的大衣，军营里还有一些巡逻地士兵走过，看到罗陌，没有打招呼，但也没有盘查他。

　　罗陌找到一个小凳子上坐了下来，右手居然不经意间抓了一把地上的土。

　　红色的。

　　虽然不如东川的那样血红，但抓在手中，总能让人看到这片土地的脉络和气质。

　　罗陌眼神跳过了片片暗沉的灯光，停在了那一条条起伏的山峦中间，那些山峦仿佛蟒蛇一般横贯在天地中。

　　罗陌以前也没想过，自己梦真正开始的地方，居然兜兜转转，又是自己的家乡，又是那熟悉的红土地。


第十三章 压力和困扰

　　夜晚的冰凉总让人想起很多事来，两年前的那个冬天，差不多到放假的时候，王思娇到中海去找他。在那天晚上，在那个空调哼哧哼哧的房间里，罗陌和王思娇赤裸的身体纠缠在一块，仿佛两团火焰，碰触在一起就爆炸出阵阵火光。

　　在那个晚上，罗陌突然想到自己应该肩负起保护这个女孩的重任，想让她一生一世开心幸福。

　　而今，时过境迁，在哺育了他和王思娇的这片红土上，罗陌竟不知自己的思念该往何方。

　　今天刚好遇到军营的训练之日，剧组的几个摄像师分流出去拍摄一些镜头，而罗陌今天仍然有拍摄的镜头。

　　今天拍摄的戏，罗陌也出现了NG，就算是周闰发他们也不可能从不失误。

　　但这样的NG也算是无关痛痒。

　　晚上，配合军队的动向，今晚要拍一段戏。

　　这段戏，是在钢七连演戏之后的聚餐上，成才冲着高城敬酒，敬三杯之后就说要离开钢七连了。

　　这一段，罗陌在那移动硬盘上已经看过，说实话，本来的扮演者陈思诚在这一段的发挥上很一般。

　　陈思诚的表演的确存在不少问题，差不多就那么几个表情——歪着脑袋笑、歪着脑袋不说话、歪着脑袋生气……

　　罗陌不敢说自己比他好多少，但演绎成才这一点上，他对自己并不缺乏信心。

　　“开始！”

　　在布景还有摄影师、灯光全部就位之后，场记大喊了一声！

　　和罗陌对戏的张国墙坐在凳子上，王保强则是站在一边。

　　现在的机位要拍罗陌和张国墙的镜头，先是三次敬酒……

　　他们喝酒的时候，成才用的是军队里的那种口缸，高城的铁饭盒还更大，所以两人当然不可能倒满酒喝下去。

　　敬酒的戏拍完之后，最重头地来了——成才对高城说他要离开钢七连了。

　　这一段，罗陌也已经分析过了，成才的心里，应该是带着离开这个暮气沉沉的钢七连的一些喜悦，但在喜悦之后，更多地又是沉重——就要那么离开自己之前所在的地方，就算他成才把很多地方都只是看成自己一个走马观花的落脚点，但也不可能没有半点感情。

　　更多的，还有他对钢七连其他人的愧疚，尤其是对这个高城的。

　　钢七连的人，有很多东西就是一种藕断丝连。

　　罗陌要做的，就是把他的那种复杂心理给演绎出来。

　　要换做三个月前的罗陌，脸上的表情也刻刻板板，该愤怒愤怒，该笑笑，而现在的他，也慢慢有了一些微表情上的演绎。

　　“开！”

　　一个声音之后，罗陌对着张国墙，桌子上坐着扮演史今的张毅，还有扮演伍六一的邢佳栋。

　　其实这个时候，很多人对罗陌的感觉并没有太大改观，他们也还是不知道，为什么康虹雷几人要选择罗陌这么一个几乎到处都是空白的跑龙套的。

　　这时候，大家各怀心事。

　　收音器伸到了附近，到了这个时候，罗陌的紧张也少了很多。

　　张国墙开口：“告别？什么告别？”张国墙和罗陌情况相似，都是一些不出名的表演学校毕业，但人家张国墙可是很早的大学生，那会是罗陌能比的？这么多年下来，张国墙的演技也慢慢打熬出来了，只是没有机会而已。

　　此时，他的表演还把属于高城的那份好奇挂在脸上，正面对着罗陌。

　　“连长，我……我要去别的连队了……我要离开钢七连了，对不起。”

　　罗陌的脸上虽是挂着笑意，但这笑意，在灯光的照耀下，笑意之中充满了苦涩，苦涩中带着尴尬，而且他的眼神游离不定，似乎是在盯着脚下的红土，又或者在看着自己的脚趾。

　　这个微表情，的确被他演到了很不错的境地。

　　张国墙心中暗赞一声，也被罗陌的表演勾起了戏瘾，他错愕而惊讶，又有几分空白，不小心打了个酒嗝，喉咙动了动，扶着桌子站起身来，一直到了罗陌的眼前。

　　罗陌刚刚稍微抬起了一点的脑袋，此时又躲躲闪闪地低了下去，眼睛仍然不敢看张国墙，帽檐压得低低的。

　　张国墙脸上的错愕不减，又用左手提起了罗陌的帽檐，想让罗陌看他，但罗陌仍然没有抬头。

　　“再说一遍？”

　　这一次，罗陌仿佛鼓足了勇气地直面张国墙，不过这鼓足勇气也太浓了一些，他外强中干：“连长！我要去其他的连队，我要离开钢七连了！”

　　到了这种时候，罗陌的演绎已经把大家都给征服了。

　　的确，这个家伙不知道是从哪儿冒出来的，他毕业于野鸡大学，他没有什么表演经验，可是，在真刀实枪的片场，他的表演却让所有人惊讶。

　　“过！”

　　场记的这一句之后，紧绷的神经放了下来。

　　张国墙、张毅、刑嘉栋包括旁边的王保强，看着罗陌的眼睛再不敢有一点点轻视。

　　如果说之前他们还怀疑罗陌表演能力的话，现在这种怀疑差不多都已经烟消云散。

　　更重要的是，看看罗陌的演技不错，他人长得帅气，身高刚刚好，戏路会比较宽，更何况他似乎还得到了康虹雷他们的赏识……

　　这样的人，也许会有大把前途。

　　无论如何，大家也不能得罪他。

　　罗陌倒是不知道他的表现会给其他人带来那么多的想法，他在完成自己的戏份之后就松了口气……只是，今晚还有另外一场戏。

　　等到拍完这些戏的时候，时间已经是凌晨三点多钟，罗陌再也没有起床看星星的兴致，差不多就该睡觉了。

　　折腾了一宿，罗陌现在是一点力气都没有了。

　　群众演员是很累，但主演也好不到哪儿去，这不过才开始正式演戏两天，罗陌就感觉，再这么下去，可能会很糟糕。

　　果然，在军营里拍戏拍了两个星期，军营里的戏也拍了不少……

　　而罗陌和王保强他们，在这两个星期之内，睡眠质量严重不足，身体素质下降……

　　这就是演员！

　　表面风光，背后却是无数的苦痛。


第十四章 挨骂

　　“起床了！起床了！”

　　现在已经是《士兵突击》正式开拍的第十五天，因为成才在剧中的戏份实在太重，所以罗陌这些天之内几乎每天都有戏。

　　没戏的时候他都没时间出去走走，整天就只能看剧本，或者睡觉。

　　这段时间的压榨，让罗陌感觉自己的体能几乎已经达到了极限。

　　如果不是在军营里一个月的训练让罗陌身体素质变强很多的话，现在他早就已经倒下了。

　　现在他虽然没有倒下，但也离倒下不远。

　　今天这才六点多钟，就要起床了。

　　最近这几天在拍摄《士兵突击》里，许三多、成才、伍六一三个人要争夺老A名额的过程。

　　他们要入选特种兵被袁郎折磨，而罗陌和王保强他们也在被康虹雷折磨。

　　每天早上，很早就得起来拍戏，然后要和剧中人物一样，承受水柱等突如其来的折磨。

　　此时是王保强在叫罗陌，罗陌昏头昏脑地起来，他睡在高床上，挣扎着爬起来，居然差点直接从床上摔下来。

　　“小心点，干嘛呢？”王保强这些天和罗陌相处下来也成了好朋友。他看到罗陌那头重脚轻的样子，便忍不住问了一句。

　　“没事没事。我这就下来。”罗陌眼前的景物慢慢清晰起来，晃晃脑袋，跟个老妪似的从上面爬下来，好半天才回过神。

　　今天要拍摄的镜头，是拓永刚质疑袁郎，认为没有人能够打出袁郎要求的那个成绩，按捺不住地冲了出去。

　　成才站在他身边，却没有拉住他……事实上，成才是知道的，袁郎有那个枪法，因为成才曾经在演习中被袁郎击中。

　　在这个时候，罗陌要表现成才的一点点冷漠。

　　扮演拓永刚的演员叫刁海明，也算是一个有表演经验的，他们表演得中规中矩，只是，在监控器的面前，康虹雷却说道：“重来。”

　　“卡！”场记喊了一声，大家只能停了下来。

　　“罗陌！注意一下你的状态。”康虹雷喊了一句，罗陌浑身一凛，总算从刚刚那个昏昏欲睡的状态之中清醒过来。

　　再一次拍摄，罗陌却发现，自己的疲倦又如同潮水一般冲了上来。

　　眼皮子有些沉重。

　　“卡！”

　　当这个字又叫出来的时候，罗陌赶紧恢复正常，只是已经来不及了，刚刚在监控器的那边，谁表现如何，一目了然。

　　这次，康虹雷直接拿着一个扩音器在那里大喊：“罗陌！你搞什么？没睡醒？要不要给你一桶冷水醒醒？给我赶紧进入状态，不然滚出剧组！”

　　康虹雷的话骂得非常重，其实他也不算是针对罗陌。

　　一个导演，通常要承担在剧组里最大的压力……如果剧务、监制之类的比较给力，那他身上的压力要小一点。但如果是大包大揽的导演，又遇到很多方面的问题，那情况就糟糕了。

　　康虹雷差不多就是这样，《士兵突击》拍到了现在，很多事情已经积压在了他的头上。

　　资金不够，一方面节约成本，一方面也要磨破嘴皮子地要钱。这种电视剧想获得什么大投资很难很难，虽然火了一部《亮剑》，但人家那是打鬼子的。

　　然后，下面，各种各样鸡毛蒜皮地事情很多都需要他去解决，需要他去拍板。

　　这些事情都快把他给压疯了，导演的脾气不好这是大家都知道的，但他们很多人并非天生脾气就不好，他们也是被逼的……

　　今天康虹雷看到罗陌的表现，气不打一处来，一句话便骂了出来。

　　当这话来到罗陌耳朵里的时候，罗陌瞬间呆了一呆。

　　虽然康虹雷绝不是第一次骂人，但这还是第一次把罗陌骂得这么狠，尤其是那个让他滚出剧组的话，仿佛尖刀一般，字字戳中心头。

　　这种感觉，虽然罗陌知道是心理作用，但还是感觉全剧组的人，目光齐刷刷全集中在自己的身上，所有人都在对自己指指点点。

　　罗陌的脸色瞬间变得通红，默默地抿着嘴唇。

　　到了这种时候，他才深刻地体会到了当一个演员的不容易，这是一条很艰辛的路。

　　就说在片场，谁都有不爽，谁都有自己的委屈。

　　罗陌这些天每天才能睡五六个小时，有的时候都睡着了，突然半夜被吵醒叫去拍夜戏。

　　镜头没有通过，需要重新拍摄……

　　当演员那种变成另外一个人的好奇，在经过这些枯燥的拍摄之后，慢慢地就被消磨得一干二净。到了现在，每天的拍戏已经进入了枯燥乏味的阶段。

　　而今天，罗陌还被骂得那么惨。

　　在被骂的一瞬间，罗陌几乎想扔下自己身上那破旧的迷彩服，直接撒腿走人！

　　受不了了！受不了了！官逼民反啊！

　　只是，这样的念头想了一会儿就被他排除出去。

　　罗陌不是那种老戏骨，也涉世不深，很多挫折刚刚遭受就觉得难以承受，但是，他心中也有一团火在烧。

　　在横店厮混的那段日子里，罗陌看得最多的，就是他们那些群众演员的命比纸薄，还有大牌演员们的呼风唤雨。成为大牌，成为真正的明星，这个念头纠缠得罗陌几欲晕厥，现在，老天给了他一个移动硬盘，给了他一次翻盘的机会，不管再苦，他也要坚持下去。

　　罗陌咬咬牙，红着脸对康虹雷说了一声：“导演，我知道了！”

　　康虹雷刚刚也就是兴头一起，骂了罗陌狗血淋头，时间过去，他也不去理会罗陌了。

　　他一天到晚都不知道要骂多少人，罗陌不过只是其中的一个小小地插曲罢了。

　　接下来，被骂了之后显得特别小心翼翼的罗陌，总算没有再NG，也总算熬了过来……

　　经过今天的事情之后，罗陌是真的体会到了，当主演，有的时候也没有比当群众演员好到哪里去。

　　当然，这主要是说艰苦方面，而且很多时候还得被骂……但有一句话，好演员都是被骂出来的，一个演员的演技很多并非天生而成，而是经过很多后期雕琢。


第十五章 剧组变故

　　时间过得很快，《士兵突击》剧组已经在军营里拍了快两个月。

　　分镜头脚本上，在军营里的镜头基本上都已经拍完了，接下来就是外拍镜头。主要是电视剧里出现的那些演习的镜头，还有一些用到外面的东西。

　　罗陌心中松了一口气，总算离开军营了……

　　他感觉自己现在已经对军营产生了一种极端的厌恶和恐惧……在军营的三个月的生活，他简直觉得自己过着生不如死的生活。

　　他严重缺少足够的睡眠，眼睛旁边的黑眼圈每次都需要化妆才能勉强盖过去，这事儿导演也骂过他几次……但罗陌当时觉得委屈，黑眼圈，这又不是自己想长的……

　　不过，总算是离开军营了……

　　接近两个月的拍摄之后，罗陌现在对拍戏也产生了一种骨子里的枯燥到害怕……以前做梦都想成为男主角，但他现在却觉得，这是一种沉重的负担，甚至于让他都有些担心自己能不能按照计划好了的，和移动硬盘里的那样来。

　　就算是在网吧练了一个月的演技，那个时候他觉得辛苦和现在比起来，都不是一个等级的。

　　他现在真正地开始怀疑，演员真的是自己想要的么？

　　“外拍从晚上开始，今天先放假。”剧务把这个消息说出来的时候，罗陌简直想喊一声万岁。

　　但是，真正放假的时候，他也不知道去干嘛了。

　　“罗陌，要不我们出去逛逛吧？我记得你就是南疆本地人，对春城应该比较熟。”这是剧组里的李辰，他和王保强一起过来了。

　　罗陌抱歉地摇了摇头，说：“不好意思了兄弟们，我今天实在困得不行，而且我老家在小县城里，上学在中海上的……对春城也不熟。”

　　大家听着这话，也觉得罗陌说得对，尤其是看到他那两个大黑眼圈的时候，大家更是觉得的确应该让这小子多睡下觉。现在剧组到了外面，也不能再用军队里的那些免费宿舍了，大家住的是旅社，因为明天还有这附近的一场戏。

　　不过这个旅社，也是两个人一间房，而且估计这价格不超过150，没办法，现在剧组实在是太穷太穷了！

　　和罗陌住一间的人是刑嘉栋，罗陌也不管他，倒头就睡，这一睡天昏地暗的，罗陌感觉正进入状态，即将睡得最舒服安逸的时刻。

　　“罗陌！罗陌！”突然有人摇罗陌的床，罗陌摇了摇脑袋，继续睡。

　　“罗陌！”声音更大，也更急促了。

　　罗陌睡得正爽，听到这种呼唤，简直想给人一巴掌，但那人太执着了，所以罗陌还是只能走出了梦乡。看到叫醒自己的人是刑嘉栋，虽然心中很生气，但他也不好发火，只能问了一句：“老邢，怎么了？”

　　刑嘉栋说：“刚刚康导说了，今晚抓紧时间，有一场夜戏，让大家都起来。”

　　“又是夜戏？”罗陌听到了刑嘉栋的话，简直感觉万念俱灰……好不容易沾着枕头想睡个好觉，没想到这个事情又来了！

　　他也知道剧组是赶时间，赶进度，为了节省开支，但这夜戏接二连三的，频繁的不行。

　　折腾得人一点精神头都没有了。

　　罗陌可不是王保强他们那样厮混了很多年的演员，他只是一个刚出校门不久的家伙。

　　此时此刻，罗陌是真的想撂挑子不干了……

　　“嗯，是夜戏，准备一下。”刑嘉栋说了一句。

　　好吧，罗陌虽然早已经想要杀人，但他还是捏着鼻子穿衣服，准备去拍戏。

　　他已经选择了这条路，也许可以回头，但那很可能会造成罗陌终生的遗憾。

　　今天的拍摄现场却有点远，是在春城旁边的阳宗海，阳宗海这个地方比较漂亮，在春城附近，大小仅次于滇池。

　　在路上，剧务把修改标注过的剧本发到了每个人的手中，罗陌才知道，在阳宗海这儿，要拍摄两段。

　　第一段是在许三多他们争夺老A名额的最后一段距离，也就是伍六一的韧带彻底断掉的那一场戏，而成才在狙击镜里给他们掩护。

　　第二段，就是士兵突击大结局的那段，许三多脚断了，许三多、成才、吴哲、袁郎坐在一艘小船上，袁郎说他年轻的时候最像成才，比吴哲更专心，比许三多更知道自己想要什么。

　　今天晚上要把这两段都给拍出来。

　　第一段是晚上，第二段就是清晨，阳光刚刚出来的时候。

　　可以想象的，今晚要熬一个通宵了。

　　听到这个不幸的消息，罗陌简直想要一头扎进美丽的阳宗海里……或者直接从车上跳下去说我不干了……

　　娘的，又是一个晚上啊！

　　但没办法……这就是拍摄，那就是演员！

　　有的事情，你不得不去做。

　　罗陌已经选择了这里。

　　车子在阳宗海的附近停了下来，此时此刻，夕阳余晖还没有散尽，阳宗海中波光粼粼。

　　别被南疆白天那二十多度的气温所欺骗，其实到了晚上，这里的温度一下子也能降到五六度。

　　走出外面，冷风刮得人牙齿打颤。

　　这种天气更是让人抱怨，却也都在做自己的事情。

　　罗陌看了一下剧本，跟剧务说了几句，倒是发现自己今晚上的戏份不多，明天早晨才是他的重头戏。

　　但也正是因为知道今晚他的戏份不多，所以，罗陌无可避免地产生了一些想要尽快应付过去，找个地方眯几眼的感觉。

　　于是，今晚他的效果拍出来有些不尽人意，幸好康虹雷他们在另一边，拍罗陌这边镜头的是一个副导演。

　　这个副导演和几个摄像师也被阳宗海的冷风吹得心烦意乱，也不管太多效果了，能早点收工就早点收工了。

　　所以大家随便拍了一下就离开那个小山坳了，这里拍摄的都是成才用狙击镜观察伍六一和许三多的镜头，的确不多，罗陌的表演勉勉强强也可以敷衍过去。

　　几人到了片场之后便分道扬镳，副导演他们暂时过去了，罗陌捧着剧本假装在看，其实他却披着一件军大衣眯上了眼睛。

　　拍戏，管他的了……自己还是睡觉要紧。

　　罗陌紧了紧身上的军大衣，蜷缩着身子，迷迷糊糊地进入了梦乡。

　　迷迷糊糊地睡了大概半个小时，或者是一个小时，罗陌突然听到了噪杂无比的声音，刚要继续睡觉，却发现声音太吵了。

　　“妈的！”罗陌嘟囔着骂了一句，裹紧大衣就过去看看到底发生了什么事。这么一看，他就再也淡定不起来，脸上也带着几分慌张失措地跑了过去。


第十六章 震撼和感染

　　此时此刻，阳宗海的旁边，早已经灯火通明。

　　在灯光的照耀之下，仍然还背着一个大包的王保强神志不清地躺在地上，脸色苍白，呼吸急促，眼皮却好像被胶水粘住了一样，怎么也睁不开。

　　“保强！保强！”康虹雷也乱了分寸，一声声地叫着他，想把他叫醒来，可是仍然没有作用。

　　此时此刻，王保强一身的衣服在水的作用下仍然紧紧地贴在他的身上。整个人四仰八叉地躺在地上，仿佛到了另外一个世界。

　　“保强！保强！”呼唤的声音越来越多，越来越多……

　　却听到王保强那急促的呼吸声居然已经开始越来越慢，频率越来越低……

　　“糟了！”很多人此时此刻早已六神无主。

　　罗陌看到这一幕的时候，也被吓呆了，在一边仿佛感到了死亡的降临。

　　“医生来了！医生来了！”总算有人叫喊起来，两个医生提着药箱风风火火地跑了过来，开始对王保强进行急救。

　　周围的环境越来越噪杂，王保强却暂时还没有醒过来。

　　罗陌也跟着大家一起六神无主，幸好医生过来，他也有些手软脚软地坐在了一边。

　　一个叫做杨子卓的场记也一屁股坐在了罗陌的身边，右手掏出烟来，抖抖索索地又去拿打火机。这么拿打火机的时候他看到了罗陌，也就递了一支烟过来。

　　罗陌没有客气，他和杨子卓也比较熟。接过这支烟，又接了他的打火机，黄彤彤的火焰跳跃出来，把烟丝点得通红，不一会儿，烟雾在罗陌的眼前开始跳舞。

　　“……到底是怎么？”罗陌看了杨子卓一眼，吸了口烟，小心地问道。

　　一边问，他一边还看着王保强那边，似乎王保强稍微恢复了一点生气。

　　杨子卓皱了皱眉头，右手捻着烟架在了自己的大腿上，看了一眼阳宗海在夜色中暗沉沉的水面，说：“出事了！今天晚上，阳宗海太冷了，水里的温度估计到零下两三度，但王保强和刑嘉栋需要拍他们在水中游过去的戏，康导说是用替身，王保强没让，结果游到湖中央，刑嘉栋就叫不起他了！”

　　杨子卓看着罗陌：“你说，这事儿也怪了，电视剧里要的就是伍六一鼓励许三多让他别睡去，但许三多差点睡过去。现在也是那样！王保强怎么叫也叫不醒了，被刑嘉栋拖着到了湖边，喝了好多水，而且有点神志不清了。”

　　杨子卓一边说一边唉声叹气。

　　罗陌却突然感到了一种说不清道不明的情绪在他的心中发芽，这种情绪甚至有一种让他惭愧到了无地自容的东西。

　　“醒了！醒了！”突然有人大喊了一声。

　　罗陌和杨子卓两个人也顾不得聊天了，罗陌狠吸了一口烟之后就把烟扔到了地上，用脚捻熄，接着一边把那一口烟雾吞进肺里，一边往王保强他们旁边跑了过去。

　　此时，王保强总算睁开了他那双眼睛，虽然只是微微打开了一条缝，但大家都知道，王保强死不了了！

　　很多人都松了一口气。

　　康虹雷也无法掩藏地激动起来，双手抓住了王保强的右手，喊了两声：“保强？保强？”

　　王保强吃力地睁开眼睛，努力从嘴里吐出来一句话：“康……康导，刚刚的……过了没？”

　　康虹雷用力地点头：“过了！”

　　王保强这才如释重负。

　　看到这一幕的罗陌，如遭雷击……他并非被王保强的高伟而膜拜，而是真的感到了一种发自内心的震撼。

　　到了这个时候，他总算知道，为什么后世的王保强会那么火，会片约一部接着一部，会以那样的长相，还有一米六出头的身高成为了家喻户晓的明星，还娶了那么漂亮的老婆……

　　人家，是真的在拼！

　　在用生命来演戏！

　　罗陌想到自己，吃了些苦就抽空就要休息，还整天打算抱抱怨怨骂骂咧咧。

　　而人家王保强是怎么做的？

　　那种自惭形秽在罗陌的体内交击，一时间，他觉得，就算自己拥有那个逆天的移动硬盘，但如果只是纸上谈兵，根本不敢吃苦，不能吃苦的话，以自己的背景，还有自己的之前的实力，要在娱乐圈立足，乃至成为超级巨星，根本不可能！

　　看看人家王保强，是怎么拼的。

　　罗陌在今天晚上，真正感到了一种发自肺腑的震撼。

　　以前他听说成龍拍电影从不用替身，敢闯敢拼，而且他也真是硬桥硬马，用一身的伤痕换得了他今天在华语娱乐圈内的地位……

　　成龍毕竟离自己太遥远，罗陌连见都没有见过他……

　　但是王保强近在眼前，让罗陌的感触反而更加深刻。

　　到了这种时候，罗陌才知道自己真正应该怎样做。

　　血液仿佛在胸膛中被点燃……

　　只是，罗陌也知道，在很多事情上，自己的确有着很多人的缺点，下决心也只是在那么几分钟之内的事情，一旦过了那个时间点便又没了之前的感觉。所以，这一次，他慢慢平复自己的心情，又看着王保强，打算把这一时间的感动，彻彻底底地融入到自己的事业中。

　　王保强他们那边，状态已经好了很多，现在也可以说一句完整的话了。

　　康虹雷看到王保强的情况变好，心中总算舒坦下来，抹了一把额头的冷汗，偏离了一个身子，却又患得患失起来——“这下，凌晨的戏就没办法拍了。”

　　王保强这时候说话能力又好了一点，他也知道，明早，按照计划，他们还要拍摄大结局的一段戏。

　　他这情况……

　　王保强突然下定决定，冲着康虹雷说道：“康导……我没事的！可以坚持。”

　　“可以坚持？坚持个屁啊！”康虹雷却没有一下子同意王保强的说法，他一边对要错过进度不满，一边又不能真的让王保强上场……王保强在水中差点被淹死这事儿，真的吓到他了。

　　王保强却轻轻地摇了摇头，尽力说服康虹雷：“康导，我早上的戏份，许三多脚废了，他肯定没什么力气了，和我现在的样子……”王保强用手势比了一下自己，说道：“应该也差不多！”

　　康虹雷被他说服了。


第十七章 杀青

　　这一场戏开拍。

　　大结局那场战斗的景还没有拍摄出来，而现在的镜头，是几个人小舟漂泊在湖上，袁郎最后说了那几句话。

　　其实这儿的湖已经是独立镜头，和大结局里需要的那个战斗船上的景已经脱离了。

　　这场戏正在准备，王保强的情况也好了很多，四周灯光之类的也准备得比较好。

　　天空已经露出了鱼肚白，摄像机、收音器等很多东西都已经准备好了，罗陌抱着满脸油彩，却又有气无力的王保强。

　　划船也是个技术活，李辰和段逸宏在前面划船，小船一直在前进着。

　　这一段戏的表演，罗陌卯足了心思，把心中那些所有的疲倦都给压了下来。

　　王保强经过晚上的折腾，这会儿是真的躺在了罗陌的大腿上，跟死人似的，不过微微眯起一条眼缝，又尽量去精神起来，这个样子和《士兵突击》大结局里的许三多倒是真的完全合并到一起了。

　　最后一段对话的拍摄开始了。

　　当然，很多镜头到最后剪辑，都要减掉的，所以今天无用的镜头也要拍摄一些。

　　段逸宏开始说话：“你们知道我年轻的时候最像谁吗？”他看着罗陌：“是你，成才，比吴哲更专心，比许三多更知道自己想要什么……”

　　王保强扮演许三多，听着头顶上的喧哗，在剧痛中喜悦，在剧痛中迷惑，袁郎的一段话之后，他在颤栗中露出了笑容。

　　成才搂紧了他颤栗的朋友，眼角湿润。

　　罗陌现在的表演，也许是受到了昨天晚上王保强那件事情的影响，他很卖力，甚至有点儿小爆发的感觉。

　　他把成才的百感交集演绎得淋漓尽致。

　　至此，他也感觉自己在迄今为止的所有表演之中，经历了成才的那些情绪，也经历了一个男人的成长过程。

　　慢慢地成熟起来。

　　这一段戏拍摄完成之后，王保强才进医院去打点滴，罗陌他们又有了点时间休假。

　　接下来的拍摄，罗陌也慢慢地学会在极端疲惫之中紧咬牙关，不再急躁，也不再抱怨。

　　拍摄慢慢地也已经进入了收尾阶段，《士兵突击》对罗陌而言，是一次难得的体验，以前他虽然也算有点表演经验，但那都是没有太大意义的跑龙套，和现在根本就是不一样的。

　　现在是作为主演，经历几个月的长袍。

　　在《士兵突击》拍摄就要结束之前，还剩下两个多星期的拍摄内容，却恰好赶上了过年。

　　过年了，虽然剧组每停一天都是巨大的消耗，但还是挤出了三天的假期，也可以抽空剪辑一下拍摄素材。

　　几天的假期，却突然让罗陌产生了一种无所适从的感觉。

　　该去哪儿？

　　回家？

　　的确，这里就是自己的家乡，哪怕滇黔高原喀斯特地貌遍布，路难于上青天，但从春城到那个小县城，不过只是几百公里远。

　　但现在的罗陌，还不知道该怎么回去。

　　回去一趟得一天，来一趟也要一天，想了想，他还是放弃了回家的念头。

　　腊月二十九，罗陌手插在裤带里，来到了春城。

　　身上不过只有几百块钱，他也没什么可以买的。

　　逛了一天，罗陌突然觉得自己和外界几乎已经与世隔绝了很久，隔绝到他甚至不知道外面已经发生了那么多变化。

　　大年三十快到了，罗陌过一会儿看一下手机屏幕，等待着一个有可能出现在自己手机上的电话。

　　他也不知道是在等谁……

　　但总之，到了晚上十点多的时候，仍然没有什么动静。

　　想了想，他只能在手机上打了几个字：“妈，新年快乐。”他才刚要收起手机，突然发现王保强坐在了自己的身边，还拍了拍罗陌的左边手臂。

　　罗陌看着王保强，笑了笑：“我以为你睡了。”

　　“没睡。”

　　离家太远，王保强也没有回去，就留在这边了。

　　罗陌看到王保强的手上，居然还提着一个酒瓶，还有两个小杯子。

　　“来喝点吧？”王保强笑着说。

　　罗陌想了想，其实他已经很久没有喝这东西了，便笑着点头，然后说：“我去买点东西来。你等等。”

　　王保强就在那儿倒酒，罗陌到旁边唯一一个还没有关门的小卖铺里买来了点鸡爪什么的，拿回来放在这边。

　　然后，两人拿着杯子碰了碰，然后先喝了第一口。

　　吃点东西，喝点酒，虽然冷风吹，但人世间的快乐，居然来得如此简单和直接。

　　酒过三巡菜过五味，两人聊了很多，整个中国此时仿佛都进入了狂欢的时间，不知有多少人在守着电视机看春晚，也不知道在那一间间恍如盒子的屋里，有多少阖家欢乐。

　　此时此刻已经是午夜，天空中突然绽放出一些绚丽的火花，焰火在天空中肆意地绽开，最后又复归沉寂。

　　今天晚上，两人在这个地方，喝酒，居然让罗陌想起了在江南的时候，他从移动硬盘里看的一部喜剧片，就是王保强和徐峥主演的《人在囧途》，里面，王保强扮演的牛耿和徐峥扮演的李成功，两人就是在大年三十的晚上，吃着泡面喝着酒说干杯。

　　两人到了快半夜一点的时候，才跑去睡觉，罗陌看了一眼手机，没有短信……但是有一个未接电话，是妈妈打来的。

　　罗陌想打回去，但时间已经到了半夜，自己的母亲肯定已经睡觉了……罗陌也就没有再拨回去。

　　春节过后，《士兵突击》就迎来最后的拍摄了，剧组搭建了那么久，很多人从不熟悉到慢慢的熟悉，但在电视剧拍摄结束之后，这些熟悉起来的人，也将会慢慢又走上自己的人生轨迹，甚至会一辈子不再有相见的时间。

　　每个人都有着自己的生活。

　　快到三月份的时候《士兵突击》经过三个多月的紧张拍摄，拍摄的事情总算落下了帷幕，接着，剧组马上就要杀青了。

　　杀青之后，经过剪辑、制作、审核等一连串流程下来，《士兵突击》可能会在今年的下半年上线。


第十八章 杀青宴

　　剧组到了杀青的时候，杀青之后就是庆功宴。

　　剧组里倒是没有什么大牌，但就算普通演员，也还是有档期的，所以，庆功宴的时候已经有些人缺席了。

　　但就算是这样，庆功宴也格外热闹。

　　今天，最欣慰的一个人，还是康虹雷。

　　《士兵突击》从开始拍摄到现在，他身上顶着无数的压力。

　　最开始的时候，这个题材并不是被很多人看好，愿意投资的人太少了，如果不是八一制片给投了大部分钱，那这个剧组能不能启动都是一个问题。

　　资金问题稍微解决一点，其他的各种各样的问题又积压在身上了。

　　康虹雷是很喜欢《士兵突击》这个故事的，要不然当时他也不会选择成为这部电视剧的导演。

　　也正是因为喜欢，他才想要拍好这部电影，用尽自己的力气。

　　想要拍好一部电视剧，却也不是简单的事情。

　　经过那些无数的压力，各种各样的危险之后，现在电视剧总算是拍出来了。

　　今天康虹雷很想烂醉一场。

　　在康虹雷他们的这一桌，是康虹雷、兰小龙、孙立他们，一桌子人先站起来，然后康虹雷说道：“我提议，大家为了今天的胜利，干一杯！”

　　“干杯！”不断的声音响了起来，《士兵突击》是纯粹的男人帮，男人电影，纷纷应和康虹雷的声音，也尽是一些粗狂的男音。

　　大家干了杯中的酒。

　　罗陌他们这一桌，有罗陌、王保强、李辰、段逸宏几个主演，大家坐在一起，一边笑一边吃饭，到了现在，很多人的神经总算是轻松下来了。

　　王保强其实在这个时候已经有不小的知名度了，拍完《士兵突击》之后，他已经有了新片约，过些时候就得去就任。

　　大家聊得很热切，也互相交换手机号码，有QQ号的也互相交换一下。其实现在的手机还远远没有后世的那些功能，大家又终日劳累，也没太多时间用电脑上QQ，QQ号的相互交换，也就只是聊以慰藉罢了。

　　中国太大……真的太大了！

　　人也太多了……

　　这么一别之后，大家都不知道何年何月才能再见到，不管有没有感情，毕竟在一起生活了三个多月，心中总还是有些不舍。

　　很快，大伙儿轮番上去那边敬酒了。

　　罗陌先来到了康虹雷的身边。

　　说实话，罗陌这三个月来没少挨康虹雷的训，就算是经过王保强差点被淹死的事件之后，罗陌拍摄态度很好，但还是少不得被康虹雷训斥连连。但即便如此，真到了现在，罗陌的心中还是对康虹雷充满了感激。

　　就是眼前的这个人，给了自己一个成为男二号的机会。

　　罗陌是知道《士兵突击》在电视台播放之后，将引起怎样地轰动，他也知道自己将来的前途必将不会晦暗。

　　而这一切的起点，也就是康虹雷他们。

　　所以，罗陌慢慢地拿了一杯酒，对康虹雷说道：“康导，这三个月以来，谢谢你的关照，也谢谢你给了我这次机会。”

　　本来还想多说，但不知为何，话到嘴边，也就只剩下感谢。

　　康虹雷也没有了训罗陌那时候的凶神恶煞，他只是带着微笑，拍了拍罗陌的肩膀：“可我也因为给了你这个机会，才为成才找到了一个最好的扮演者！”

　　康虹雷脸上的笑容一点不减，他继续对着罗陌说：“这段时间，也许我骂过你，有的时候也对你恨铁不成钢！但你要相信，我一直觉得你是最棒的！这三个月也让我感觉到，只要不出什么意外，你的前途，绝对不可限量。”

　　康虹雷这句话倒是发自肺腑。

　　如果说最开始的时候，康虹雷留下罗陌只是因为兰小龙的关系，那之后他还是很庆幸自己找到了这样的一个人。

　　罗陌的表演，有时候略显生涩，而且这家伙在拍到接近结尾的一段时间，虽然谈不上是消极怠工，但有些应付的味道。在康虹雷都想找罗陌谈话的时候，王保强差点被淹死的事情发生了，之后的罗陌好像变了一个人，以前的一些缺点基本上都被他给远远扔开。

　　《士兵突击》拍到最后，罗陌的表演经过一部电视剧的磨练，也越来越出色，比之拍摄刚开始的时候好了很多。

　　康虹雷甚至都有点担心罗陌的表演太过于出色生动而让人忽略了《士兵突击》的真正主角许三多……

　　也正是因为这样，康虹雷才会觉得罗陌的前途不可限量。

　　他的身高、长相都决定了，只要有机会，有运气，有演技的话，绝对能火。

　　罗陌听到康虹雷居然给了自己那么高的评价，也有些激动，他的嘴唇抖了抖，说：“谢谢你……康导，我还是只能这么说。”

　　康虹雷继续笑，然后又说道：“这部电视剧……也不知道成绩会怎么样，但你放心吧，有演技有实力的年轻人，不会被埋没的！”

　　罗陌点了点头，跟他说：“康导，您就放心吧，我敢打赌，《士兵突击》绝对一部大火的电视剧，甚至成为今年最受欢迎的电视剧也不是不可能。”

　　康虹雷现在只觉得罗陌是在宽他的心，也就笑笑：“那就承你吉言了！”当然，一直到了几个月之后，这部电视剧真正火遍全中国，康虹雷那时候突然想起了在这天的庆功宴上，罗陌认真地表情，那个时候他突然怀疑，罗陌这家伙是不是未卜先知？

　　当然，这都是后话了。

　　“先干为敬。”罗陌一口气把酒喝干，然后说：“康导，您随意。”

　　康虹雷笑着喝了一口，敬他的人太多，他也没办法完全豪气下来，不然立刻得跪。

　　“那就先这样！”康虹雷看到段逸宏也等着和自己喝酒，便再一次拍了拍罗陌的肩膀：“期待下一次合作，如果有什么事我能帮到的，尽管来找我！”

　　罗陌说了声谢谢，暂时也不敢想让他帮自己多少。

　　在想让人家帮自己之前，好歹也应该认清，自己帮过人家什么。


第十九章 邀请

　　罗陌找到了兰小龙，兰小龙刚刚上洗手间回来，罗陌端着酒杯来到了他的面前。

　　兰小龙也是罗陌很感激的人，他已经失去了一次机会，如果不是兰小龙，罗陌现在也只能在一边漂泊不定，在横店苦苦挣扎。

　　所以，看到兰小龙，罗陌的眼中充满感激。

　　“兰老师，千言万语不知说什么好，谢谢！真的谢谢。”

　　罗陌端着酒杯，禁不住有些百感交集，说了一句。

　　兰小龙也喝了不少，看到罗陌却很高兴，居然笑着张开手臂抱住了罗陌，罗陌被他这动作弄得微微一愣，赶紧也抱住了他。

　　两人抱了一会儿才相互松开，兰小龙有点醉眼微醺地看着罗陌，然后说道：“别说那些虚的，不用感谢我！因为是你本来就和成才很像，至少是演得像。不然我也不会要你。”

　　说完，兰小龙悄悄附在罗陌的耳边说道：“甚至，我觉得你比王保强像许三多还更像成才！”

　　这个夸奖让罗陌很受用，但嘴上却是谦虚：“兰老师您过奖了，保强演三多还是很出色的！”

　　“不是说他不好，是说你也很好。”兰小龙笑：“我不知道你如果演其他的人会怎样，但成才……真他娘的被你演活了！”

　　罗陌很高兴，但又有些惶恐，陪着兰小龙说完这些话，下一个人就是孙立了。

　　最初孙立不看好罗陌，这点罗陌本人也有所感触，但随着拍摄地推进，他慢慢地也就不说什么了，也的确看到了罗陌的一些天赋和灵气。

　　此时此刻，看到了罗陌，孙立也是满脸笑容：“第一部戏杀青了，恭喜啊！”

　　罗陌把酒杯的上沿放得很低，碰在孙立酒杯的下半段，孙立也觉得罗陌做人方面也没啥大问题。

　　“谢谢孙哥。”罗陌只能找了这样的一个称呼。

　　孙立笑着说道：“说实话，最开始我并不太看好你，当然，也不是我针对你，而是你履历上的确有些不太好看。”

　　罗陌笑着点头，这些他当然知道。

　　“但是，我也看过你的表演，的确不错，成才演得不错！”孙立笑道：“看过一点剪出来的毛片，很不错！年轻人好好干，很有前途。”

　　罗陌继续感谢，说了一些感谢的话，这些话虽然没有营养，但至少不会犯错。

　　孙立这时候突然用左手搭着罗陌的肩膀，示意他到另外一边，稍微安静点的环境。

　　罗陌有些好奇他要和自己说什么，但还是跟着走过去了。

　　两人走到了一边稍微安静点的地方，孙立突然笑着对罗陌说：“小罗，我记得，你还没有经纪人吧？”

　　孙立这句话才刚刚开口，罗陌对他找自己过来的目的，就有点底了。

　　只是，他心中也隐隐有点不安——这种事情，怎么会那么快轮到自己的身上？

　　但不管怎么说还是先听听孙立的话，这样再下决定。

　　于是，罗陌笑着点点头，反而半开玩笑地说道：“怎么？孙哥要给我介绍？”

　　孙立呵呵一笑：“差不多是这样！”他看了一眼罗陌，发现这小子的眼睛里可有精光闪过……顿时间就明白了，这家伙绝对是猜到自己的目的了。

　　“你小子啊！看不出来，还挺精的！”孙立指着罗陌笑了笑，觉得干脆就把话挑明了讲：“你也知道了，我是华宜的人，那……你对我们华宜，感觉如何？”

　　华宜兄弟传媒集团，是大陆一家知名综合性娱乐集团，由王忠军、王忠磊兄弟在1994年创立，开始时是由投资冯晓刚、姜炆的电影而进入电影行业，尤其是每年投资冯晓刚的贺岁片而声名鹊起，随后全面投入传媒产业，投资及运营电影、电视剧、艺人经纪、唱片、娱乐营销、时尚产业等领域，在这些领域都取得了不错的成绩，并且在2005年成立华宜兄弟传媒集团。

　　华宜兄弟不仅在05年之前就有很多好作品面试，出名的有《天下无贼》、《功夫》，05年之后，更是佳作不断。

　　《宝贝计划》、《集结号》、《墨攻》、《李米的猜想》、《风声》、《逆战》……等等很多电影，都是出自华宜兄弟。

　　只是，罗陌现在不过只是当了《士兵突击》的男二号，居然就有了这样的机会？

　　不过，对于华宜兄弟，罗陌的感觉还是很不错的，至少，未来的很多艺人，都是出自华宜兄弟。

　　罗陌现在倒是确定了，华宜兄弟的确有和自己签约的意向，但他们能不能把资源用在自己的身上那就是两说了。

　　自己太不起眼了……

　　就说王保强，他也是华宜兄弟旗下的演员，人家已经有好几部作品的经历了……自己……咳！

　　但是人家孙立还等着自己的回话，罗陌想了想，便说道：“很不错！我很看好贵公司的将来，在里面也肯定会有前途。”

　　孙立也不知道罗陌说的是不是真的，但从他透露的信息来看，应该对华宜也有些想法，于是，孙立趁热打铁：“如果加入我们华宜，你感觉怎么样？”

　　罗陌知道重头戏来了，他用牙齿咬了咬下嘴唇，然后说：“孙哥，说实话，我这样的实力，怎么能入你们的法眼？”

　　孙立不置可否地说：“你不会以为，你永远就是这个水平吧？”

　　罗陌错愕道：“……那……我当然得对自己有信心，不然还混什么啊。”

　　“那不就结了。”孙立：“我也是对你有信心！《士兵突击》里你的表现我看在眼里，很不错。”

　　罗陌这才点了点头，倒也没有去感谢，孙立则是继续道：“怎么样？感兴趣不？”

　　罗陌嗯了一声，然后说：“孙哥，华宜很不错，的确也是适合艺人的地方，但是……我能说说我的要求么？”

　　孙立这倒有点好奇——这小子居然还有要求？

　　“好啊，有什么要求，你说给我听听。”

　　“我想听听，如果我到了华宜，公司能给我什么，我需要华宜这样的平台，但我也自信能给华宜带来一些东西。”罗陌索性就把这个事情说了出来，这种东西如果不好意思说的话，将来很多事情出问题了，自己也都不知道怎么去做。


第二十章 《奋斗》

　　孙立听到罗陌的话，眉头皱了起来。

　　倒也不是他反感罗陌，其实罗陌说的话没有问题，合作的前提就是要把很多事情说清楚。

　　罗陌这么说没有错，他的确有知道事情的权利。

　　只是，真要说华宜兄弟能给罗陌带来什么，这真不好说。华宜现在旗下的艺人已经很多了，从进军娱乐产业到现在，他们手下可不缺艺人。

　　“只要公司跟你签约，自然会尽力培养。”孙立想了一下说：“当然，路主要还得自己走，但自己有一个经济公司的好处，我想也不用我多说。”

　　的确，签下一个经纪公司，提成一般会很高很黑，而且这演员就成了经纪公司的人，就是员工了，他们安排的工作得接着，很多事情得干。

　　但权利和义务通常都是双生子，有了经纪公司，也算有了一个后台，演员再也不是无根浮萍，只要策划得好，本身又有实力，在经纪公司的支持下要在娱乐圈有一席之地，也会更简单许多。

　　罗陌开始在心中琢磨……他的下一个目标，如果有了华宜兄弟的签约，结果会是怎么样的。

　　那部电视剧的后台是京城的文化产业公司，他们旗下也有自己的经纪公司……

　　只是，那个公司侧重点基本上都在电视剧上，和电影没有太大的相关。

　　从小屏幕走上大银幕是很多演员心中的梦想，也是永远的追求，这甚至已经成为了一种身份的象征，罗陌得到了移动硬盘，自然不可能让自己一辈子拍电视剧。

　　所以，罗陌不能因为这个就和那家公司签约，更何况，那家公司也不一定要自己。

　　而眼前的华宜兄弟，就是一个非常不错的选择，他们有资源，有人脉，很多东西运作都已经比较完善。

　　想了想，罗陌笑着对孙立说道：“的确是这个道理，现在说太多话也没有用……我第一个具体的要求，只是想去扮演一部电视剧的一个角色。”

　　“什么电视剧？”孙立有些狐疑，这个罗陌似乎很有规划性，从士兵突击到现在要求参演新的电视剧。

　　“赵宝钢导演的《奋斗》。”罗陌说了这句话之后便看着孙立。

　　“赵宝钢？《奋斗》？”孙立看着罗陌，说：“这是其他公司的电视剧吧？”

　　“对的，是鑫宝沅公司。”罗陌想了想之后说。

　　孙立点头皱眉沉思。

　　的确，现在华宜兄弟才刚刚开始进军电视剧产业，他们的华宜天意才刚刚成立不久，第一部电视剧就是现在的《士兵突击》，接下来的计划是老戏骨柳芸龙的《功勋》，偶像剧《恋爱兵法》等……

　　这其中当然没有《奋斗》。

　　《奋斗》是京城鑫宝沅影视投资有限公司投资制作的，这个公司一向比较擅长于制作都市时装，反应社会现实的电视剧，后世还有《裸婚时代》、《家的N次方》等等很多类似题材的电视剧上线。

　　他们能不能接受罗陌这样的人？

　　“行……我先让人帮你留意留意，明天有人会打电话找你……如果决定好好谈谈，你最好还是回一趟横店。”孙立举起酒杯说。

　　“谢谢孙哥。”

　　今天的饭吃了很久，虽然剧组资金比较紧张，但这种饭还是必须吃，大家几乎都醉醺醺的回去。

　　第二天一早，很多人差不多就都要散了，《士兵突击》剧组基本上没什么宣传安排，电视剧的首播权已经卖给了陇西卫视，之后的很多事情也和罗陌他们暂时无关了。

　　电视剧要等到今年十月份才首播，离现在还有半年多……

　　罗陌又来找了一下康虹雷，康虹雷这时候正在做一些收尾工作，罗陌敲了敲门之后，康虹雷在那里说：“进来吧。”

　　看到是罗陌，康虹雷有点惊讶，说：“是你啊，来道别的么？”

　　罗陌点了点头：“是的，康导，还是来谢谢您一下，无论如何，这段时间多谢你的关照。”

　　康虹雷点了点头：“没事儿，都跟你说过了，你忙你的去吧，希望以后还有合作机会！还有，正如我昨天跟你说的那样，如果有什么事情，能帮忙的就告诉我。”

　　也不知道康虹雷是什么意思……他是真的要给罗陌帮忙呢，还是随口客套一下……可罗陌这儿会却不能不硬着头皮顺杆子往上爬：“康导……我现在还真的有件事，想请您帮帮我……”

　　康虹雷也没想到罗陌居然真的这么说，错愕地看了他一眼之后，倒是好奇地笑了起来：“什么忙？”

　　说实话，他还真是很好奇罗陌想让他帮忙什么。

　　“是这样的，我想去参演一部电视剧……而那部电视剧的导演，我想您应该跟他认识，想麻烦你帮忙推荐一下。”罗陌说了出来。

　　康虹雷微微一怔，这个请求倒不算太难，罗陌的演技，还有他身上的潜力、学习能力，经过一部《士兵突击》之后，康虹雷的了解也很多，知道罗陌的将来肯定不会太简单，演一部电视剧应该绰绰有余。

　　只是不知道他想要演什么电视剧？

　　“你说的是谁？”

　　罗陌看了一眼康虹雷，说：“是赵宝钢导演，我想参演他的电视剧《奋斗》，想扮演里面的那个叫做向南的人物。”

　　康虹雷哦了一声。

　　赵宝钢他认识，而且两人的关系也不错，目前为止也都是才刚混上导演，但暂时还没有拿得出手的作品。

　　赵宝钢要拍一部小说改编成的电视剧，这点康虹雷也是知道的。

　　把罗陌推荐过去……

　　罗陌的演技倒是没有问题。

　　那部电视剧目前为止也不算太火，计划邀请的演员比较大牌的就是佟大维，另外，扮演过《还珠格格3》的马伊莉也还不错。

　　这样的一部电视剧，预估应该是老百姓比较喜欢，所以成绩中规中矩，要爆火有些难度，但没人看也不太可能。

　　康虹雷想了想，说道：“那行！改天我跟他打个招呼。不过可能我这边的面子不够大，关键的是你自己要有东西。”


第二十一章  华宜来人

　　康虹雷所说的自己要有东西，自然而然，说的就是罗陌的演技等这些硬实力。

　　他相信罗陌有，但是也需要罗陌对角色和对电视剧的一些理解。

　　但在实际上，罗陌这些方面还是做得比较好的，关键是他已经看过《奋斗》的原版电视剧，又看过不少对《奋斗》的评价，对电视剧里的一些东西早就了解得通通透透了。

　　“谢谢康导！我一定会努力的。”罗陌既然得到了肯定的答复，也就够了。

　　关键是，如果只是依靠华宜兄弟的推荐，这根本不保险，公司有着自己的电视剧和电影……电影暂时不用想太多，但华宜兄弟却很有可能把罗陌安插到一些公司即将开拍的电视剧里，对推荐到另外一个公司的电视剧里也不一定会很上心。

　　而且，就算推荐到了那边，他手头唯一一部担当了男主角的《士兵突击》却还根本没有播放，人气不够的罗陌要想得到公司的资源这很困难。

　　但没有公司的资源会更加困难……

　　为了能让自己得到这个角色，罗陌才来求康虹雷帮忙，康虹雷不太喜欢做承诺，但他既然已经答应了要帮罗陌说说，那他就会去做的。

　　和康虹雷告别出来后，在外面遇到了王保强，应该也是来道别的。

　　罗陌便坐在外面的一个凳子上，点上一支烟抽了好一会儿，烟雾缭绕之中看到王保强有些瘦小的身影走了出来。

　　看到罗陌之后，王保强笑了笑，他的笑容给人一种天生的亲和力，这就是有的人长得不怎么样，但总是让人有好感的原因。

　　一又有人说长得黑的人更有亲和力……当然，这仅限于中国人，黑人的话就不一样了。

　　“保强，跟康导告别？”罗陌笑着问了一句。

　　“嗯。”王保强点了点头，然后笑道：“你也是吧？”

　　“嗯，你什么时候走？”罗陌又问了他一句。

　　王保强继续笑：“下午就走了，接下来得赶场……”

　　听到这个，罗陌倒是忍不住有些羡慕，接下来王保强还有《烈火男儿》电影，还有电视剧《殷商传奇》他扮演哪吒……这无论是电影还是电视剧，可想而知，拍出来之后也就只能激起一点点点小水花……

　　王保强真正开始红火，必须等《士兵突击》。

　　和罗陌一样……

　　只是，罗陌现在可没有什么片约，也许签约华宜兄弟的话会有几个，他现在的目标就是《奋斗》，一部《士兵突击》，一部《奋斗》，罗陌在电视剧圈虽然熬出头还远远不可能，但让人眼前一亮，记住这个人已经足够了。

　　然后，再稳扎稳打地演几部片子，最好能转战大银幕，那样的话……才是真正的大势已成。

　　和王保强告别，之后就是到剧组结算工资，罗陌的手头，总算有了一些资金，把那尴尬的剩下的几百块钱给掩盖下来了。

　　剧组现在的工资只是给结了60%，剩下的40%得等到《士兵突击》正式上映的时候才开始结算。

　　罗陌的片酬本来就不高，可想而知的，一个新人的片酬不会高到哪里去。再扣了40%，但对于他而言……现在到手了七八万块钱，还是被震撼了一下。

　　算钱之后，罗陌重新回到了横店，他之前就已经接到了华宜兄弟的电话，通知他去谈事情。

　　真的到了横店，按照他们给提供的地址找上了现在的华宜兄弟的，找到了负责和他谈话的人。

　　和罗陌谈话的人是一个看起来非常职业的女性，干净利落的短发，妙曼但不火爆的身材，包裹在黑色的职业套裙中，露出包裹着黑丝的两双纤细的腿，让人有点想入非非。

　　罗陌其实很久没碰女人了，在拍士兵突击的时候又几个月就没见到过什么母的东西，现在看到这女的居然有点反应，但他压制得很好，不然会引起别人的反感。

　　“自我介绍一下，我叫赵曼。”赵曼轻轻地开口，端来一杯水，两人互相介绍之后就进入了整体。

　　赵曼看起来不过也就二十六七岁左右的样子，但谈起这些来，也头头是道，很多东西比较职业。

　　“你对公司的发展有什么看法？”赵曼提出了这个问题，饶有兴趣地看着罗陌。

　　这也只是她随便想到的，也算是为了反问之前罗陌提出的一个问题——公司对我的定位是什么？

　　其实，对于赵曼来说，罗陌这样的新人她接触过不少，这些新人就算有那么一点点作品，但对娱乐圈通常也还抱着一种很茫然的态度。

　　对于公司，他们要不就是过分讨好，要不就是一种你签我你赚大的样子，能和罗陌这样比较清醒、理性的而很少。

　　赵曼也就产生了一些好奇，当然她也不指望罗陌能回答的多好，也就只是随口一问罢了。

　　“公司的发展……”罗陌微微沉吟一下，在此之前，他看过移动硬盘里几篇分析中国几大娱乐产业公司生存发展状况的文章，现在倒也能说出来：

　　“华宜兄弟是从电影起家，现在的侧重点也是偏向于电影……我觉得将来公司首先还是要保持自己在电影上一些已经成熟了的优势，也维持那些不错的探索，巩固现在的地位，电影有大片文艺片等……而现在，我觉得，公司也是在开拓电视剧市场？”

　　罗陌这句话又是问题了，赵曼微微一怔，刚刚罗陌说的东西已经超过了她的想象，现在她啊了一声之后反应过来，说：“嗯，是，那你的看法呢？”

　　“电视剧能算是华宜兄弟的短板，现在也只是在探索阶段……而开拓电视剧市场，我们会面临一个很强大的敌人……”说到这儿，罗陌就停顿了一下担心犯了人家的忌讳。

　　他说的华宜兄弟的敌人是显而易见的——澄天娱乐就是咯！

　　澄天娱乐最开始是从电视剧起家，《粉红女郎》就是一部杰作，甚至有人认为澄天娱乐当初创立的目的只是某人为了捧红自己的绯闻女友陈好。

　　但之后澄天娱乐做得很不错，尤其是在2005年，著名经纪人王晶花出走华宜兄弟，把华宜兄弟的陈道铭、夏宇、周蕴、李彬彬、杨梓琼等一干一线艺人全部弄到了澄天娱乐……

　　这不仅给华宜兄弟一个沉重的打击，也让澄天娱乐迅速接受了新鲜血液……也更是让两大公司几乎成为死敌，即便是表面上一团和气，华宜兄弟又要维持自己大佬的气度，但暗斗可就少不了了。

　　根据罗陌看的资料，澄天娱乐在未来的几年之内会迎来大发展，尤其是07年之后……

　　赵曼点了点头，忍不住多看了罗陌一眼——这小子，很多事情还算是如数家珍，非常理性，非常冷静，和他谈这些需要谨慎一些了。


第二十二章 怀疑

　　“我认为，公司接下来走的应该是商业、口碑两条路线，正如98年的《荆轲刺秦王》，虽然没有能够上映，但在国外口碑不错，《鬼子来了》同样如此……失之桑榆，收之东隅……”

　　罗陌说的就是华宜兄弟的情况，他们在电影上的尝试是难能可贵的，从《荆轲刺秦王》8000万投资的失败尝试，到《大腕》试图进行的全球化战略，都是一种尝试。

　　当然，悲喜就不一定了，就说《荆轲刺秦王》居然只收了200万票房。如果不是华宜兄弟只是投资方之一的话，那部电影就有可能让华宜兄弟血本无归。

　　赵曼继续点头，然后终于真正进入了个人的问题上。

　　在具体的谈话上，罗陌也只能尽量给自己争取更多的权利，但有的东西他根本争取不来，他真正成名了就得接受很多华宜兄弟的安排。和传说中的华宜刚签约的张亮颖的一票否决权完全不是一个等级的，那等到罗陌真正出名一些东西自己不得不去接受。

　　但没办法……他需要华宜……

　　华宜在一些地方有着天然的优势，明星的曝光率除了电影电视剧什么的，比较多的还是需要拍广告，走红毯，参加慈善会这些东西。华宜兄弟在这些方面上的资源尤为雄厚，甚至给一些电影人造成华宜旗下的艺人包装过度的感觉……

　　罗陌不怕包装过度，他怕的是不给包装。他相信，凭借移动硬盘里的那些东西，他一面能接受公司的包装，一面也能有拿得出手的作品。

　　罗陌提出的要求就是公司要用资源把自己推荐给《奋斗》剧组，在这方面上，赵曼一口应承下来，并且说接下来公司将会有几个电视剧可能会安排罗陌的出演。

　　这些罗陌也答应了。

　　在罗陌的坚持之下，他和华宜兄弟签下了一份三年合约，这三年之内，自己可以算是暂时卖出去了……不过，这样的新人约，一年调整一次签约金等，罗陌本人的名气或涨或降说不清楚，这样的调整方便公司也方便个人。

　　合约期到2009年结束。

　　谈下合约，接着赵曼就通知让罗陌后天来见公司给他配发的经纪人……罗陌暂时无处可去，想了想，跑到一个超市里买了一堆东西，接着直接打车来到了罗峰的家。

　　一阵敲门之后，罗陌有些感慨地站在门外。

　　事情改变得真快，几个月之前，他每一次踏上这儿，总有一种仿佛圣光照到吸血鬼的不舒服。现在，他站在这儿，居然有种衣锦还乡的感觉……

　　当然这也只是他的感觉。

　　罗陌不是圣人，也不是主旋律电影里那些高大全的主角，普通人有的毛病他没有一堆也有半堆，之前在罗峰家感觉到的一些不自在，今天他觉得能稍微平息一下。

　　当然，从根本上说来，罗陌还是很感激二叔二婶的，只是过去在这里的日子给他留下了一些不自在的感觉而已。

　　开门的是顶着一副眼镜的罗颖，罗陌没想到她也在。

　　“哥。”罗颖有气无力地喊了一声，眼睛里没有惊喜，有的只是平静，一直到看到罗陌提着的那些东西的时候，才有些错愕，但这个错愕一闪而逝。

　　“小颖。”罗陌笑着说了一声，也不知道是不是一种错误的念头，他总感觉自己今天腰杆都一下子挺直了起来。平常他跟自己这个妹子说话都得低声下气，小心翼翼，今天却没再那样了。

　　罗颖暗暗寻思着自己这个哥是不是去那儿干了一票，侧开身子让他走了进来。

　　想了好一会儿，罗颖还是侧着脑袋问：“哥，你最近都是去哪儿了？怎么一点消息都没了？”

　　她似乎问得漫不经心，但眼中的关注暴露了她。

　　“我去拍了一部电视剧，剧组回南疆了。”罗陌温和而略带点得意的笑着。

　　“你跟着剧组去啊？”罗颖倒是有几分好奇，她知道罗陌的过去，在横店当跑龙套的，当然不可能跟着剧组千里迢迢去南疆。

　　她对罗陌用的那个‘回’字倒是不感冒，罗颖这样的女孩出生在江南水乡，她和南疆的关系顶多就是罗峰了。

　　“嗯，拍了三个月，因为是男二号，所以戏份挺多的。”

　　“呃。”罗颖错愕了一下，嘴角不为人知地撇了撇，看来罗陌是越混越回去了，以前这货虽然混得很惨，但他至少还实话实说，今天这家伙却说谎了，男二号，说给谁信啊？

　　罗陌看到罗颖反应平淡，有种一拳头打到棉花上的感觉，憋闷得很。也在这个时候，李凤玲出来看到了罗陌，眼神有点不自然，看到罗陌没带行李，脸色好了不少，看到罗陌提着的那些东西，也在暗暗猜测，同时口中说道：“小陌来了啊，怎么也不提前给我们打个电话？”

　　罗陌只好说：“二婶，是这样的，我来得也有点仓促，直接过来了……不好意思。”

　　“没有没有，没什么不好意思的。”中国人很多都这样，心中不怎么喜欢的，口中也不好当面说出来，李凤玲赶紧说：“只是饭才刚刚下锅，那我现在去加点米。”

　　罗陌赶紧说：“二婶，不用了！今天我请你们吃饭，等会儿出去下馆子吧。”

　　罗陌这句话倒是让李凤玲有些奇怪，又看了一眼他带着的东西，确定他应该是挣到一点钱了，倒是有些不好意思花他的钱。而且，李凤玲虽然不太喜欢让罗陌住在自己家里，但心疼这个没爹的孩子倒是真的。

　　所以，她带着责备说：“出去吃什么啊，自己做点就行了，你钱来得不容易，你看还买了那么多东西，应该花了不少吧，听二婶的话，把钱攒着。”

　　罗陌说：“二婶，我真请你们吃饭，也花不了太多钱，我也去不了什么高档的地方，就是小饭馆，您不会这点面子都不给我吧？”

　　话都说到这份上了，李凤玲也只能点头答应，同时她心中有一种感觉，就是以前罗陌在自己家那种处处陪着小心的劲儿不见了，说话也更有自信，有掌握说话主动权的意思。

　　看来，他身上真发生了什么变化。


第二十三章 理想、现实、团队

　　饭桌上最为罗陌开心的就是罗峰。

　　其实，今天的这顿饭倒是不像过去那么沉闷。罗陌不再和过去一样说话陪着小心，话也就多了一些。

　　罗峰看着罗陌的变化也很高兴，本来嘛，大老爷们，小心翼翼夹着尾巴算个什么事儿。现在听到他当了剧组的男二号，虽然罗峰和李凤玲都不太相信，但罗陌身上的那种劲头变化确实是实打实的。

　　一顿饭吃了几百块钱，罗陌也很阔绰地出手了。

　　一直到走在路上的时候，喝了点酒的罗峰对罗陌说道：“挣了钱……有没有跟你妈说了？”

　　罗陌咬了咬嘴唇，这种事情他也想过很多。

　　也很纠结。

　　好不容易赚了点钱吧，他好几次都不知道怎么跟母亲开口，就好像两个人刚刚吵架，想道歉又感觉很不自在，而且也不知道对方是怎么想的。

　　“我……找机会吧。”罗陌只好这么说了一句。

　　罗峰叹叹气，也只能拍拍他的肩膀，两人都不说话了。

　　这天晚上罗陌拒绝了罗峰的邀请，在宾馆里住了一个晚上，罗陌第二天就找到了张国林。

　　张国林这会儿看到罗陌，有些不确定地扭动了一下嘴角，双手夸张地量了一下罗陌现在的身形，说道：“呦呵！罗陌，不错嘛！去一趟剧组，体型都好了不少，气度也出来了，不错不错！”

　　“张哥夸奖了。”罗陌笑着说了一句，他现在对张国林的态度也改变了一些。

　　当然，张国林是有刻薄的一面，但他也有不错的一面，更何况，罗陌还跟他借了不少钱了。

　　把钱还了之后罗陌去找刘顺文，两人在小饭店里吃饭。

　　随便点了些菜，刘顺文这个罗陌过去的难兄难弟，也不无羡慕：“罗陌，现在……你真是有出息了啊！当了男二号，还签约了华宜兄弟，前途一片光明。”

　　“唉，以后的事情谁说的准呢。”罗陌笑了笑，也没有说太多。

　　刘顺文和他是大学时候的同学了，又来外面一起闯荡，那感情自然是刚刚的，两人又是难兄难弟，这种感情更加难能可贵。

　　只是……现在罗陌突然就混到了男二号，而且还签约了华宜兄弟，刘顺文心理也许就会不平衡。

　　有的时候感情真是那样，别以为是哥们或者是什么，就能真的不管什么都希望对方好，实际上，大家很多时候也担心别人过得比自己好。

　　所以，罗陌也只是点到为止。

　　刘顺文却沉默了好一会儿，然后突然抬头说道：“罗陌……我可能要回家去了。”

　　“回家？”罗陌眼睛一瞪，没想到刘顺文已经要放弃自己的一些梦想了。

　　“嗯……是的。”刘顺文幽幽地叹了口气，然后说：“我感觉……这里不适合我。我不知道到底哪天才能熬出头，或者一辈子就那样下去……但我很害怕。”

　　刘顺文说：“我真的很害怕……当初的很多同学们，就算有很多的在底层拼搏，但谁知道他们将来能有怎样的成就，也许，他们过几年，月薪上万，我却还在横店当死人。还有很多同学他们已经考上了公务员，现在生活美满幸福，福利优厚，一辈子不用发愁……但我呢？”

　　“理想是丰满的，现实是骨感的，以前我总说这句话用得太多太庸俗，但我现在是发现了，这他娘的就是真正的人生格言。这社会他妈的逼得你不得不去现实，追求梦想，呵呵……等到追求到三十岁，四十岁还是一坨屎呢？”

　　说到这儿，刘顺文可能是醉了，居然轻轻地哼唱起《喜剧之王》里吴梦达对周星弛唱的歌：“屎，我是一坨屎，命比蚁便宜，你坐奔驰我挖鼻屎，自知到死也难改……”

　　罗陌也呆愣了起来……刘顺文大学时候可是一个文艺青年，还有一本厚厚的《海子诗全集》，每天跟大伙儿说向往天空的人终将死于大地，那时候他可是成天嚷嚷着要等自己功成名就写诗纪念。

　　可这才几个月，他居然就成了现在的这一副样子，或许可以说刘顺文意志不坚没有毅力，但的确，现实对他的打击太大了。

　　“有多少人能够真正成名的？呵呵！”刘顺文惨笑着说：“是，周星弛成名前，央求导演让他抵挡一下梅超风再死；周闰发如果不是有《英雄本色》捧红小马哥，也只是一个票房毒药，梁嘉辉，堂堂影帝，被台湾封杀之后却只能去摆地摊……他们都熬过来了……但是，这中间究竟熬过来多少人呢？没熬过来的有多少？是熬过来的人的数目的多少倍？”

　　这句话听得罗陌也深有感触……

　　的确啊，很多成功的人背后有一个励志的故事，但别忘了，他们是从那些糟糕的情况中挣脱出来了，但有多少人却还是沉下去了？

　　那么大的中国，能有几个功成名就周星弛？却要有多少个永远龙套的尹天仇？

　　罗陌摇摇脑袋，几乎不敢想下去……他自己还不只是如履薄冰？就算士兵突击能让自己火一阵子，但如果没有新作品出现，很快又会被观众遗忘。没办法，这个年代的明星太多，陨落地速度也太快，比成名的速度要更快。

　　“《奋斗》，向南……无论如何，我一定要接下这个角色来！”罗陌在心中暗暗提醒自己。

　　只是，对于刘顺文，罗陌便无能为力。

　　他自己倒是得到了一个逆天的移动硬盘，但他现在也籍籍无名，有心帮刘顺文，但自己本人都还漂泊不定，又有什么能力帮助他？

　　罗陌想了想，说道：“那就这样吧，顺文，如果真的要回去，我也没理由拦你……但如果真的有一天，我自己混得还不错，我需要你的时候，你别拒绝我。”

　　刘顺文抬起有点醉熏的脑袋，看了罗陌一眼，想笑他天真，但突然又笑不出来，因为这会儿罗陌的眼睛里，在没有平常和他开玩笑时候的漫不经心，而是有一种奇特的严肃。

　　“好……我去买一本《演员的自我修养》，永远不忘记，我是一个演员。”刘顺文哈哈笑着，也应承下来。

　　“然后对着大海……哦，你们陇西没有海，就对着大山喊努力奋斗吧！”罗陌也笑了起来。

　　第二天，罗陌在自己住的宾馆房间里见到了自己接下来的团队……

　　嗯，人是少了点，一个助理，一个经纪人，仅此而已。


第二十四章 又一轮试戏

　　这两个人都是那天罗陌见过的赵曼带来的。

　　其中一个戴着眼镜，大约三十多岁，长相一般，但容易给人好感，是个女的。另一个三十岁不到的样子，是个年轻男人。

　　赵曼指着那个三十多岁左右的女人说：“这就是你的经纪人，李秀英。”

　　那个戴着眼镜的女人微微推了一下眼睛，起身微笑着说道：“你好。”

　　“你好。”罗陌赶紧回答了一句，赵曼又指着另外的那个年轻男人说：“这是你的助理，周思朝。”

　　“你好！”周思朝也站起身来，脸上带着一点笑意：“我是周思朝。”

　　“你好。”罗陌说了一句之后，看着赵曼冲他示意，便开口说道：“我的名字可能两位已经知道了，我叫罗陌，阡陌的陌，大家可以直接叫我的名字。以后大家就是一个团队了，希望能合作愉快。”

　　两人也说道：“合作愉快。”

　　既然是第一次见面，罗陌怎么说也得请他们吃顿饭，饭桌上好办事，请吃饭也是礼节问题。

　　饭桌上，大家聊了很久，罗陌也慢慢了解了这两个人。

　　李秀英是个女流，而且看起来安安静静，但言语之中居然有一种掩藏不住的锐气。罗陌了解到，李秀英结过一次婚离了，有个孩子，夫妻二人轮流抚养，32岁了，她离婚之后的信条就是男人靠不住，她要依靠自己闯出一片天来。

　　李秀英也在了解罗陌……罗陌现在为止也没有表现出什么太大的火的可能性来，但是他的长相很符合标准，身材的话……穿上内增高能谎称一米八五。他性格很不错。虽然缺点不少，但那些缺点都不属于本性难移的范畴，性格很好，长得不错，暂时已经有了一个电视剧男二号的身份，要火有些难，但要成名却是很有可能的。

　　她跟着罗陌，也就要尽全力……也希望能在罗陌的身上实现自己的一些野心。李秀英虽然现在在公司地位不高，但她也算是有些资源，很多东西她也有点说话余地，捧出罗陌这样一个条件比较好的。

　　只是，罗陌跟她说的要求，瞬间让李秀英有点无奈，因为罗陌想要寻求一个《奋斗》里男二号的位置。

　　虽然还是男二号，但《士兵突击》的难度没有《奋斗》高，不过罗陌现在有一部电视剧打底，还有华宜兄弟的资源……

　　可能性更大了一点。

　　李秀英倒是也支持，《奋斗》那样的电视剧，保底收视率还是不错的，只是要确保罗陌到上面，就有点困难了。

　　“那我们就只能尽力运作。”李秀英开口说。

　　罗陌点了点头。

　　和李秀英年纪大点却有种锐气和野心不同，另外的周思朝，虽然看起来是个年轻人，但言语和很多东西都有一种莫名的老气横秋。

　　助理和经纪人不同，经纪人要的是开拓，主力需要的是细心，所以，罗陌对这两人都还比较满意。

　　“为了这个团队的建立干一杯吧。”赵曼提议了一句。

　　大家起身，然后罗陌微微停顿了一下，笑道：“大家容我说一句啊。”

　　见几个人的目光都转移到了自己的身上，罗陌笑：“以后就是一个团队了，我不敢保证太多，但我能说的是，我一定会尽全力不会让你们失望。”

　　……很快，罗陌已经接到了《奋斗》的试镜邀请。

　　这一次，导演赵宝钢本来已经想好了要把这个角色交给一个叫做文张的年轻人，只可惜文张在拍摄《与青春有关的日子》而有些档期冲突，包括《奋斗》的男主角佟大维也是一样。

　　赵宝钢就打算先看看其他的人，如果有合适的，就先代替一下文张了。

　　这个时候，康虹雷给他推荐了一个年轻人，罗陌……

　　本来赵宝钢从来没听过罗陌的名字，没什么兴趣，但既然是康虹雷说的，而且康虹雷的语气也非常诚恳，那赵宝钢就要尝试下了。

　　他知道，康虹雷应该不会坑自己，退一万步来说他是真的想安插自己的人，那到时候试镜的时候肯定能露出马脚。

　　还有，除了康虹雷的推荐之外，还有华宜兄弟方面的公关，华宜兄弟的资源在国内一向都是顶尖的，虽然罗陌只是刚刚签约的新人，但李秀英也已经为他动用了不少资源。

　　这些资源再加上康虹雷的推荐，赵宝钢也就有了些重视。

　　罗陌已经在外面了。

　　毕竟有一个助理，罗陌也就不用和以前一样麻烦，周思朝把试镜用的就剧本什么都拿给了罗陌。

　　但他意想不到的是，剧本上的东西，居然是向南和杨晓芸闹离婚，两人在民政局大吵大闹的那段。

　　但关键的是……等会儿试镜只有罗陌一个人，没有女演员给他配戏！

　　罗陌心里一沉，赵宝钢不会是根本不满意自己才这么干的吧？

　　周思朝也有些觉得情况不妙，这种没有人和他对戏的试镜，非常糟糕……但周思朝也没有太多话了。

　　其实，罗陌第一个目标是另一部电视剧的男二号，这对于李秀英来说也要花费不少资源，但如果能够通过，绝对是好事，但如果不能通过，虽然让人失望，但也能回来从公司的一些电视剧慢慢做起。

　　但那样……和男二号是没法比的，更何况，周思朝根本不知道《奋斗》在正式放映之后会有多火。

　　“不管了！抛开杂念！一炮命中。”罗陌抖了抖自己的衣服，开始看台词，准备。

　　在这一段，两人对婚姻失望，但向南和杨晓芸吵着吵着就把离婚变成了一场闹剧，向南的心情应该是万念俱灰到慢慢愤怒，然后气急败坏……

　　罗陌想通了这些，把自己磨练来的一些演技，加上《士兵突击》那么久自己慢慢打熬出来的真正的表演经验融汇起来，心情也慢慢平静下来了。

　　的确，有的时候不得不说，人就是不公平，出生地不公平，天赋更是不公平……有的人演了一辈子戏也只能被人家叫做花瓶，但有的人就算野路子出生也照样能把一些东西演得活灵活现，罗陌的天赋至少也是比较好的，一步《士兵突击》下来，融合移动硬盘里的很多训练，罗陌的演技就进步到了一个自己都难以想象的地步。

　　深吸一口气之后，工作人员突然出来让罗陌进去，面试就要开始了。


第二十五章 没戏了？

　　这次进入试镜室，罗陌已经没有了《士兵突击》试镜时候的那么紧张，《士兵突击》的时候，是一种不成功便成仁的破釜沉舟，但今天应该还算比较放松，因为就算自己没办法在《奋斗》之中出任男二号，毕竟有了经纪公司，以后也要好很多。

　　赵宝钢第一眼就看到了罗陌。

　　原本，赵宝钢心中比较中意文张，那个长了一张娃娃脸的家伙有一种奇异的魅力，赵宝钢也很喜欢。

　　但现在看看这个罗陌……

　　嗯，形象总体上和向南还是很符合，挺帅气，身高没有太夸张，但一米七五应该是有的。和文张比起来，他没那么奶油一点，也没有娃娃脸，皮肤也更黑些，但是这样一来倒是比文张有男人味一些。

　　说实话，文张的一些形象也是广为诟病，他和马伊莉的结合甚至让人说马伊莉像他的妈妈，但文张的形象也是得天独厚的，不然也不会在《雪豹》和《失恋33天》中表现如此出色。

　　赵宝钢觉得形象还符合，就是不知道表演起来怎么样。

　　如果没有足够的理由，他也不会放弃文张而去选罗陌。

　　他今天特意挑了一个很难的事情，让罗陌在没有对戏演员的情况下，表演向南和杨晓芸两人离婚的段落。

　　都做了自我介绍之后，赵宝钢说道：“开始吧！”

　　罗陌点了点头，差不多已经进入了状态。

　　因为有一个凳子，罗陌坐在凳子上，稍微回忆了一下《奋斗》里本该属于文张的表演，气势一下子开始改变。

　　沉默里带着愤怒，愤怒里又有几分不耐烦，目光偏向另外一边。赵宝钢知道他进入了状态。

　　但关键是旁边没有一个人对戏……这对罗陌才是最难的，他要把握旁边人骂自己时候的时间点，而且还没人骂他，他一个人在那儿对着空气空演，这种感觉也非常怪异的。

　　赵宝钢倒也不是带着要整罗陌的心思，只是，他觉得，既然这个罗陌想演男二号，那总该付出点什么吧？至少也应该说服自己，他能够承担起这个男二号的位置。

　　这也算是一种考验了。

　　赵宝钢是在《奋斗》之后，慢慢地才意识到演员经纪中间有那么大的账可以算。以后拍戏也才尽量启用自己公司的人，现在还没有，他对罗陌是华宜的人这一点，倒反而希望借助华宜的包装。

　　“呸，你给我夜里煮方便面加两鸡蛋那叫不爱我。”这时候，罗陌对着空气骂出了第一句话，刚刚骂完就扭头到另外一边。

　　赵宝钢听到了这句，脸上止不住露出几分感兴趣来，这个罗陌……第一个表演……嗯，非常合格！

　　不仅仅是合格！

　　离婚这一段，是《奋斗》里最有戏剧性，最引人发笑的片段之一，很多人都奉为经典。

　　而现在罗陌演得很不错。

　　向南那种愤怒，不屑等所有感情，被罗陌演得很好。

　　“给狗煮两鸡蛋，我呸！”过会儿，罗陌突然又转过脑袋来骂了一句，表演更入状态。

　　他这一句仍然是对着空气骂，时间点掐的刚好，而且也没有对着空气乱骂一通的尴尬感，向南的感觉也真的被他淋漓尽致地演了出来。

　　罗陌还在继续一个人的表演。

　　骂了几句之后，他整个人气急败坏地转动椅子之后又站起身来，口中喊道：“谢谢你提醒，我还真是一无赖，我还就赖上你了。我告诉你这婚离不了了，别想离了。因为我改主意，我不同意离婚，你要是再跟我说离婚，我就告诉你——别跟我开玩笑了！”

　　“好！”赵宝钢的心中暗暗叫了一声好，这么一个表演，他才能感觉到，罗陌这个演员，目前可以说是籍籍无名，但对角色和戏份的理解程度，却出乎意料地好，演技……甚至他感觉就算让罗陌去演电视剧男主角也可以了。

　　……

　　罗陌表演完毕，慢慢地从那种状态里恢复过来，对着赵宝钢鞠了个躬。

　　刚刚的发挥他觉得还行，但主要要听赵宝钢的想法，赵宝钢这会儿真陷入了一点纠结之中，他现在居然感觉罗陌比文张更适合。

　　文张刚好档期也有点问题……

　　要不就这个小伙子了？

　　只是，赵宝钢心中还是有点犹豫，打算再好好考虑考虑。

　　赵宝钢便看着罗陌，突然问道：“小伙子，你和康虹雷什么关系？”

　　“啊？”罗陌微微有些错愕，但很快又想到，原来康虹雷真的帮自己给赵宝钢推荐了，心中不禁有几分感动。

　　“我参演了《士兵突击》，扮演里面的成才，康虹雷老师是这部戏的导演，我是演员……”罗陌这么阐述自己和康虹雷的关系。

　　赵宝钢摸了摸下巴，看来两人应该也没啥特殊关系，就是罗陌演得非常不错，康虹雷起了爱才之心，才把他送到自己这边来。

　　的确，这小子的演技不错，而且，举手投足之间有一种奇妙的灵气。

　　灵气这种东西很难形容，个人有个人的看法，但的确存在，有的人长得倾国倾城却总感觉少了些许生气，有的人长得不好看但能给人好感。

　　罗陌长得不错，而且身上有那种灵气。

　　“行！那我知道了，你先回去等消息吧，如果被剧组录用了，会有人通知你的。”赵宝钢笑着说道。

　　罗陌只能鞠躬点头走出去，他感觉今天这个面试可能没戏了，但现在不是《士兵突击》之前，他不用再去堵着赵宝钢让他多给自己一次机会，所以，罗陌现在虽然很遗憾，不能扮演《奋斗》这样的火爆电视剧……

　　说实话，《士兵突击》和《奋斗》，如果罗陌都能在里面表演，并且发挥得比陈思诚和文张更好的话，这两部大火的电视剧，加上他自己的精彩表演……如果能再拿几个奖项，那他的身价瞬间就会从不到一万块钱每集涨到十万块……

　　当然，这是电视剧，他想要的是大银幕。

　　现在《奋斗》，这边没戏了，他暂时也只能考虑其他了。


第二十六章 《青花瓷》

　　“感觉怎么样？”罗陌这边才出来，周思朝就迫不及待地上来了，想要谈挺清楚。

　　罗陌有点遗憾地摇了摇头，说道：“好像不行，让我等通知。”

　　“等通知……没有当场通过啊。”周思朝也稍微有点遗憾，但很快就跟罗陌说：“没关系，机会多的是！这几天公司将会有一个群星《时尚芭莎》中华之夜，主要目的是扶持新人，让大家看到一些公司的新面孔，在李姐（李秀英）的争取下，你也有参加的资格了。”

　　群星《时尚芭莎》中华之夜其实也是一种公司包装艺人的方式，让大家在媒体面前露脸。当然，是《时尚芭莎》召集一些明星来助阵，但这种地方也成了一些明星的斗法，往大了说，这一次可能就是华宜兄弟和澄天娱乐的一次斗法。

　　罗陌他们这样的新人，就比较适合在这样的场合，由公司的老人带着让媒体记住一下。

　　罗陌对这件事情倒是有点疑惑：“我怎么不知道？”

　　“我也是现在才接到李姐的电话，需要好好准备一下。”

　　罗陌点了点头，这种《时尚芭莎》中华之夜他虽然没什么兴趣，也知道新人在里面如履薄冰，一点不表现吧那就白来一趟了，还要被公司指责；表现过了一点吧，那说不定会引起反感，表现太好压过了那些公司老人……你等着穿小鞋吧。

　　这种事情他虽然没有参加过但还是知道的，但他不得不去，不仅是为了公司的安排，更是因为他需要让媒体知道自己……

　　不然，在《士兵突击》正式播放之前，罗陌是真的太籍籍无名了。

　　如果能在《时尚芭莎》中华之夜之中有一些不错的表现，恰到好处地让大家记住自己，那说不定就会有拍广告，代言的机会。

　　这种机会不一定能赚很多钱，但重要的是，能慢慢让自己被人认识，不仅仅是被观众认识，也是让圈内的导演之类的认识自己，以后如果有什么感兴趣的电视剧或者电影，去面试的时候也不至于人家根本没听过自己的名字。

　　于是，罗陌说道：“那好，我们先走吧。”

　　他现在脑袋里的事情也有些混乱，《奋斗》这边没上的话，自己接下来可能就会陷入无事可干的情况。

　　的确会那样，很多时候没有戏找自己，演员就只能瞎呆着……

　　别说他没出名的，就算出了名的都有可能那样，例如某个比较知名的女星景恬，算是有名气了吧，《战国》、《超时空救兵》更是让她口水和名气齐飞，但她一些时候还是处于无戏可拍的情况，她在上郭德刚《今夜有戏》的时候自曝有一个月都窝在家里睡觉。

　　罗陌要好好考虑一下，有没有其他的目标。

　　周思朝却又说：“李姐说让你最好自己想一下有什么能吸引大家的地方，如果自己暂时想不出来，就只能她们来策划了。”

　　“哦。”罗陌沉默了一下，说道：“让我先想想再给她答复吧。”

　　周思朝点头。

　　罗陌开始在心中琢磨着，自己能用什么办法表现一下自己。

　　他和周思朝已经走出去了一段距离，他突然说：“这样……我能不能唱首歌？”

　　周思朝绝倒：“老大……唱歌这算什么？华宜能唱歌的人多了去了，不缺你一个。”

　　“是我自己写的。”罗陌只好说。

　　“自己写的？”周思朝皱着眉头琢磨了一下，然后说：“那你先把歌词和曲谱拿出来看看……然后问问李姐吧。”

　　“好。”罗陌点了点头，暗暗想着回去先找个电脑打开一下自己移动硬盘里的东西。

　　移动硬盘主要是为了培养一个超级巨星，那个超级巨星在唱歌方面并没有太大的涉猎，也就是为了避免不太全面的印象才发了一些歌。但也因为这些，所以移动硬盘里也有很多的音乐，乐库比较充盈。

　　超级巨星最好专精一些，例如专精于影视，或者专精于歌声，但全面可能会更加伟大……也让粉丝更加崇拜。

　　例如哥哥张国容，他就是演艺和唱歌的超级巨星，看看后世的章梓怡，还要参加某节目组的歌唱节目就能看出来。

　　罗陌抛出这首歌来，主要是想引人注意，在《时尚芭莎》中华之夜上，不要被完全盖过风头一文不名。

　　这首歌原本是周杰纶的，发在他2008年的专辑《魔杰座》上，作曲是周杰纶，作词是方文山……

　　《青花瓷》。

　　当然，罗陌感觉自己的唱功估计要有问题，他平常唱歌还是挺好听，但比起有唱功的人来说，很多人一听便高下立判。不然杨蜜虽然为了演而优则唱费尽心思，却还是广为诟病，一次现场演唱原形毕露……

　　罗陌有些纠结，但回来之后就把《青花瓷》的词曲都抄下来给了周思朝，罗陌好歹高中小三门的时候学的是音乐，就算让他听《青花瓷》把曲谱出来的能力，也还是有的。

　　拿到了《青花瓷》的时候，周思朝本来只是随眼一瞟，感觉没啥戏，但是，他这么随眼一瞟可不得了……

　　大学时代，周思朝曾经也是一个音乐爱好者，还自己组过乐队，很多音乐好坏他一眼就能看出来。

　　于是，他惊讶地发现，这《青花瓷》居然写得……太超乎水准了！

　　首先吸引他的是歌词，这个歌词，和方文山的词风一样，擅长拆解语言使用的惯性，重新浇灌文字重量，赋予其新的意义，纺织出新的质地，建构后现代新词风。有画面感和东方风。

　　关键是，这些词并非纯粹为了堆砌辞藻而成的矫揉造作，而是一种用词准确的置放。

　　当然，歌词只是一首歌的一部分……事实上，最能引起大家共鸣的，不一定是歌词，甚至于旋律要比歌词重要得多。

　　不然的话，《最炫民族风》也不会传唱度那么高，都打入NBA赛场了……

　　而《青花瓷》这个旋律，是周杰纶自己所做，真正切切地施展了他自己的音乐才华，而且带着一种古风……

　　周思朝忍不住自己一个人哼唱了起来……


第二十七章 变数

　　哼唱了一会儿，周思朝越来越觉得这首歌太精美了……

　　他都有些爱不释手。

　　周思朝突然感觉到罗陌似乎在用非常奇怪的眼神看着自己，不好意思地停了下来，然后举着纸张对罗陌问道：“这真是你写的？”

　　“呃！”罗陌老脸一红，这的确不是他写的……

　　但关键是，周思朝这货的语气里充满了不信。

　　事实上他的怀疑是对的，某人的确没有写出《青花瓷》的实力，可是罗陌听到了这种不相信，也有些尴尬地说道：“那个……思朝啊，你说我能拿假的东西来骗人么？好歹我也有个大学毕业证啊……”

　　周思朝赶紧笑道：“嘿嘿，罗陌，你这多虑了，我没那个意思，只是确认下，确认下！”

　　罗陌郁闷地说道：“不要怀疑我的实力，不然你总有一天会大吃一惊。”

　　说这句话的时候，某人其实内心空虚无比……作为一个野鸡大学毕业的学生，就算曾经成绩辉煌过，但现在某些东西的素养还真是不怎么样。

　　他打算有点时间就要多看点书，到时候充充门面也好，一个明星谈吐太粗俗没有水平，总有一天会广为诟病。

　　当周思朝把《青花瓷》交给李秀英的时候，李秀英的眼睛里也充满了狐疑，这让罗陌的心情再次受伤了。

　　这些人都那么怀疑自己……自己那么招人怀疑，还真辜负了党国的栽培。

　　不过，没关系，反正现在《青花瓷》估计还没有被方文山他们想到呢，自己先拿来用一下，也不可能找到什么存在痕迹。

　　接过了《青花瓷》原告的李秀英，最开始的时候的确有几分不信，但仔细想想，罗陌也不像做出一些愚蠢事情的人，她也就把这首非常精美的词曲交到了上面。

　　她交给的是这次活动的华宜兄弟方面的负责人，这负责人自己不太懂，但也觉得这首歌非常不错。

　　然后他们把《青花瓷》交给了《时尚芭莎》杂志社，这个杂志社之前大部分的风格都是摩登现代，但是这一次男人之夜的活动，却是偏向于中国古风，现场布置，也是比较中国风的风格。

　　很多人可能会觉得，中国的东西都很土，很不时尚，但事实上，经过包装之后，一些中国风反而能够成为一道亮丽的风景，《时尚芭莎》就是想获得一次这样的突破。

　　然后……这一首《青花瓷》就恰到好处地进入了他们的视线之中！

　　《时尚芭莎》这次活动的总策划吴启刚，摸着下巴看《青花瓷》，旁边是音乐总监蒋离，他正在看着琢磨，还小声哼唱。

　　“这首歌真是精妙！用词，旋律，炉火纯青，太有味道了！”蒋离哼了一会儿说：“如果不是罗陌这个名字我从来没有听说过，那绝对会以为出自一些作词大师之手！吴哥，你知道那个罗陌是什么人不？”

　　蒋离自己也是一个创作型音乐人，这次也是被《时尚芭莎》抓壮丁才过来的。

　　吴启刚对他也不敢怠慢，说道：“是华宜兄弟刚刚签约的一个小艺人，目前为止主演过一部电视剧但还没上线。”

　　“嗯。”蒋离的目光却还在那曲谱词上游离：“这才华真的很惊人！去演电视剧都感觉有些可惜。”

　　吴启刚倒是有不同看法：“也不能那么说，他演的电视剧可是八一制片和华宜兄弟投资的……现在已经上了省台，等电视剧上线，多多少少，也是有些知名度。”

　　蒋离不吭声了，他不知道电视剧圈的猫腻。

　　实际上，演电视剧的演员多了去了，但很多人混了十多年也没能混上哪怕一个男二号，而且就算是混上了，那电视剧还不一定能播出，播出了不一定能上星，上星了不上黄金档还得悲剧……

　　很多人演了一年接着一年的电视剧，结果电视剧还是不能播出，一年又一年，他们的梦想，从最初的大红大紫，变成能演主角，又变成了能演进省台的电视剧，变成电视剧能在节目播出，最后变成了只要能暗示拿到片酬就行。

　　罗陌已经是一部被省电视台买下来的电视剧的男二号，他的机会绝对会一下子多起来，这个世界永远不缺乏欣赏他的人。

　　要知道，红是有两种概念的，有些人认为女星要周讯那样的才算红，但底层的小演员，用后世来比喻，只要能达到后世的于正的电视剧里主演一次，就已经是非常非常无法想象的荣耀了。

　　所以，罗陌的星途应该还是不错的。

　　蒋离却一直只是从歌曲的角度来说罗陌，他说：“这首歌，我真想买下来了！用作开场的歌曲，应该没有任何问题！”

　　吴启刚点了点头，但转念又说：“但这首歌是华宜兄弟的新人做的，而我们这次来的可是华宜兄弟和澄天娱乐两方的人……得罪了澄天也不太好，这个公司，发展势头太猛了。”

　　这个话他已经完全挑明。

　　蒋离有些失望，吴启刚想了想又说：“不过……如果找一个和两家都没有瓜葛的人过来唱这首歌，就不存在那种情况了。”

　　蒋离一下子高兴起来：“好主意！那就让林浚杰来唱这首歌，怎么样？”

　　吴启明琢磨了一会儿直接点头。

　　林浚杰2004年以一首《江南》红遍两岸三地，一下子成为华语乐坛上冉冉升起的新星，这次他也在被邀请的范围之内，让他来唱这首歌，声音之类的应该没什么问题，而且原定计划也是要让林浚杰开场演唱的。

　　就是不知道他同不同意。

　　这次《时尚芭莎》的中华之夜，将要在后天晚上正式举行，罗陌这边还在忐忑不安地等待着那一首《青花瓷》的后续消息，当他见到李秀英的时候，总算带来了让他兴奋又失落的一个东西。

　　李秀英说：“罗陌，《青花瓷》被选作《时尚芭莎》中华之夜的开场曲，但是……他们说演唱的人是林浚杰，而且会给你支付版权使用费。”

　　罗陌心里一沉……


第二十八章 着装问题

　　“那……我不能唱了么？”罗陌问出了有点白痴的问题。

　　李秀英看着他，然后说：“是不能唱了……但这对你来说也是一件好事。”

　　罗陌有些狐疑：“好事……？”

　　李秀英点头说：“如果真的让你去唱歌，到时候大出风头，你让那些人怎么想？”她没有点明，但很多事情不言而喻，那天华宜兄弟要去很多艺人，新人老人，他一个新人突然唱出一首惊人的歌大出风头，那些老人们心情可不一定会好，甚至会联手打压他。

　　罗陌一下子就明白了，怪只怪自己在娱乐圈……呵呵，毫无地位可言！

　　如果不小心惹怒了哪位大佬，公司封杀自己的话，那就什么都完蛋了……他这样的人被封杀，那还能有什么前途？当然，老人们也不一定会那么心胸狭隘，但有的事情怎么说也要注意一点，小心无大错。

　　封杀这种事情的确非常恐怖，而且有的时候是人在家中做祸从天上来，2008年，某位出演偶像剧，唱歌也很好听，渐渐有了不少名气的杨姓女艺人，突然被封杀两年，原因让人啼笑皆非——她的经纪公司想看看能不能封杀这样一个羽翼慢慢硬起来的艺人。

　　所以，罗陌很快就接受了这个处理，但还是有些期待地问道：“那……演唱这首歌的是谁？”

　　“林浚杰。”李秀英：“你知道他吧？”

　　罗陌点头恍然，他看过资料，林浚杰在今后的音乐成就可不低，而且似乎也能唱中国风的《醉赤壁》，最配《青花瓷》的人当然是周杰纶，但林浚杰也还是可以。

　　“当然……我们也不会就那么让他们占便宜的。”李秀英眼神亮了起来，说：“到那个时候，如果这首歌反响不错，我们会特意提到《青花瓷》的原创人。”

　　李秀英是经纪人，当然什么都要为罗陌考虑，她也会把握一个度，不然就会变成挂靠别人炒作，情节很恶劣，会引来整个娱乐圈的反感。娱乐圈有太多这样的例子，有的人铤而走险，故意去找那些成名艺人，让人拍照之类的，做出很亲密的样子来……

　　这样能在他接下来的一些选戏要求试镜等等之类的事情中更有选中的几率，但更大的几率却还是被普遍反感，连现在的位置都有点难。

　　罗陌点了点头，这些他还是相信李秀英的专业能力，华宜兄弟好歹也是个龙头，可不是那些小经纪公司。

　　接着，李秀英说道：“接下来的两天，你都要为那个晚会做准备……首先是服装，等会儿会有服装设计师来找你，量下你的尺寸……这些都是周思朝的事情，等会儿他会来找你。我就简单跟你说几点，第一，服装，第二，到时候的说话艺术，第三，一些规则……具体的让周思朝带你去做。”

　　罗陌只好点头，虽然他得到了一个逆天的移动硬盘，但很多东西，自己还真的两眼一抓瞎。

　　“你的说话一定要注意。”李秀英还是忍不住叮嘱了一下：“你有些普通话发音不标准，这不应该。”

　　“昂？”罗陌有些无语：“我感觉还行吧？”他在《士兵突击》的时候都没人说过这个，李秀英却突然说这个了。

　　“根据我跟你说的话来看……嗯，大问题没有，但小细节……你这个字，你跟我说一遍？”

　　“你。”罗陌读出来。

　　“正确发音应该是‘ni’，而不是你这样的‘nie’，还有，我注意到，你ing和ong不分，在说梦、风这几个字的时候特别明显。”李秀英说。

　　“呃！”罗陌这才一下子觉得，自己很多地方不足太多了……他是南疆人，南疆方言这些的确分不清楚，而且正因为南疆方言和普通话过于相似，有些音反而不容易纠正过来。

　　“阿陌……”李秀英却一下子有点长辈面对晚辈的慈祥感：“成为明星，真的有好多东西需要注意，这是一个很大的学问，尤其是一些细节，就算是天王巨星成龍，刘徳华，他们现在也还在学习，所以，作为新人，你很多时候都要对自己非常严苛。”

　　罗陌点了点头，不仅是因为这个称谓，更是因为李秀英的话，的确，自己需要严苛……

　　然后，在周思朝的安排下，罗陌首先是见了服装设计师和造型师，等量好尺码，服装设计师和造型师去旁边商量之后，罗陌跟周思朝开了个玩笑：“这一身东西，基本上只能穿一次，还能不能卖出去啊？”

　　周思朝就笑：“如果你成名了，这估计能炒到不低的价格……但现在……嘿嘿，恕我直言，你应该只能穿一次了。”

　　“那倒是有些可惜，虽然不是我掏。”罗陌有些感慨。

　　“呃。”周思朝这会儿有些奇怪地看了他一眼，然后就宣布了一个噩耗：“不是啊，这个服装……公司只是因为你写出了《青花瓷》答应给你报销40%，剩下的60%还得你掏，这一套衣服一万二，你要拿出来7200……要公司给你掏钱……咳，咱暂时还没有到那个程度。”

　　罗陌瞬间感到眼前一黑，瞠目结舌：“我还要掏钱……哦不……这么贵？”

　　“当然……”周思朝小声说：“你总不至于参加这样的晚会，去买几百块钱的地摊货吧？那样不行的。”

　　“……”罗陌瞬间有些无语，说实话，理智告诉他，这是应该的，要想收获，必须有回报。

　　但感性又告诉他，7200块钱，这是一个非常恐怖的数字。

　　周思朝看他的样子，拍拍罗陌的肩膀，说：“咱要算清楚这笔账，这种晚会太难得太难得了……你永远不知道自己能在这种晚会上得到什么机会，有时候，甚至于，你只要不经意地和里面的那些大咖点个头笑一下，都有可能给你带来意想不到的东西。有很多小演员，挣扎在底层，最大的梦想，就是来参加一次，倾家荡产都愿意！”

　　罗陌嗯了一声：“轻重缓急我还是知道的，你放心吧，该给的我们都应该给。”

　　在这种晚会，以至于走红毯，看似简单，实际上包含了无数的勾心斗角，上一次红毯，你得千方百计设计一套与众不同，但又不能太突出的衣服。要注意好所有礼节，但就算你什么都注意了，说不定还只是一个龙套，没任何人注视你……

　　经常有一些评价谁谁谁红毯最差着装的，其实就算是最差着装，背后都凝结着一个团队的心血。

　　哎呦我勒个去……定时发布把我这章吞了……


第二十九章 走红毯

　　在服装设计，造型初步设计之后，罗陌还真等来了一个训练说话艺术的人，不过，这个是公司的一些新人一起参加的培训。

　　这种培训和造星计划有不少，今天这才算是第一次培训。

　　罗陌到那里的时候，已经有一些新人了，看着基本上都没有见过，等人到齐之后，一共有11个，应该都能参加明天的晚会。

　　华宜兄弟在2005年经历了澄天娱乐挖角事件，一大堆演员出走之后，痛定思痛，也开始想着如何在对待艺人的问题上以人为本。

　　培育新人来对抗澄天娱乐的很多计划也在进行中，罗陌可以说是赶上了还不错的时代……如果放在04年进华宜兄弟，要上这种晚会，还不知道要熬多少年。

　　这些艺人都是新加进来的。

　　事实上，罗陌这样的家伙，只是主演了一部电视剧，还没有上映的，华宜兄弟并不太喜欢这样的，也不一定会吸收。他可能还是找不到公司签约，单打独斗，在娱乐圈中只能踯躅而行。

　　罗陌能进公司，是孙立大力推荐的，他感觉罗陌在《士兵突击》里的戏很好，性格没什么问题，形象也好，好好培养一下会不错。

　　这些人做这样的事情也是乐此不疲，也许不一定会收到回报，但如果罗陌将来真的成名了，绝对不会忘了自己的知遇之恩，就算他真的翻脸不认人，孙立也能端出罗陌发掘人的身份来。

　　这是一种利益关系，谈不上太多感情、喜欢之类的。

　　孙立推荐了罗陌，也才让他有了这次机会。

　　罗陌扫了一圈这些人，没什么见过的，只是有个圆脸女孩，五官很小，挤在脸的正中间，看起来倒有些清纯感，罗陌觉得有些眼熟。仔细想想明白了，是他之前在看移动硬盘里的一篇《2013中国电视剧产业研究报告》的时候看到过这个女孩的照片，好像叫赵莉颖，因为演了于正的电视剧走红。

　　这些新人之间彼此有些陌生，又觉得以后是在争夺公司资源方面的对手，所以大家顶多也只是对对方点头微笑。

　　正式的培训开始了，然后两人一组开始练习说话，罗陌刚好被分到了和这个赵莉颖一组，两人练了几句之后，赵莉颖突然小声地说：“你好，你叫什么呀？”

　　“我叫罗陌，阡陌交通那个陌。”罗陌礼貌地笑了笑：“我好像知道你的名字，赵莉颖？”

　　赵莉颖有些得意，因为罗陌知道她的名字，但她很快就小声说：“听说公司要力捧范姐……？”

　　“范姐？”罗陌不得不说这个女的有些八卦……但仔细想想应该不是八卦，应该是真的问自己问题。

　　华宜兄弟在一大堆明星出走之后，立刻迎来了澄天娱乐冲着范彬彬伸出的橄榄枝，范彬彬已经在犹豫之中。华宜兄弟甚至拿出《墨攻》女一号作为条件来让她暂时留下来，而且答应把很多资源用在她的身上，其实这也是之后的范彬彬突然就上位的重要原因。

　　赵莉颖她们女星的竞争比男星更加激烈也更加惨烈，或许是女孩子的天性决定，甚至于在拍戏的时候，一些有后台的女演员，看到其他女演员比自己漂亮，就要强行命令她们换衣服或者其他。

　　赵莉颖应该是想知道确切消息，晚会上说不定就要往范彬彬身边凑。

　　罗陌也只能笑了笑，说：“可能是吧……我也不知道那么多，但很多东西都是公司安排好的，到时候怎么做也轮不到我们自己想，你说是吧？”

　　赵莉颖点了点头，感觉罗陌口有点严，之后两人对话也就没往那方面说。

　　……《时尚芭莎》的晚会很快就要开始了。

　　很多的努力今天就要进行了……罗陌想，自己暂时错过了《奋斗》的男二号，也就趁这段时间好好学习学习。

　　真正到了入场的时候，每个人都需要到一面墙壁上签下自己的名字，罗陌这两天也总算学会了给自己设计的艺术签名。

　　今天到来的大牌不少，华宜兄弟这边有范彬彬，黄小明，伊能静等几个人，澄天娱乐那边，有佟大维，胡钧等几个，大部分都是从华宜兄弟这边跑过去的。

　　还有其他的一些人，但今天来的大部分是华宜的。

　　大牌出现在签名墙前面的时候，长枪短炮，闪光不断，轮到一些不怎么出名的，乃至罗陌他们这样籍籍无名的人的时候，就有些爱答不理了。罗陌在上签名墙的时候，很多摄影师和记者甚至只是为了礼貌在拍摄，根本没有把胶片留下来的意思。

　　罗陌心中苦笑，但也知道，这没办法。

　　但是即便这样，一些新人还有三四线的明星还在用尽全力地在镜头面前展示自己，有时候看起来居然跟小丑似的可笑滑稽。

　　等来到下面，要给华宜兄弟的明星们照相的时候，罗陌他们这些新人，被夹在了人群里最深处，几乎没人看得到他们，照相出来的结果，估计也就是被埋没的那堆黄土。

　　还是这个时候，公司今天带队的负责人江无尘，看到了这个情况之后，突然让下面压得住场子的一个人过去，对着罗陌身边的几个人让他们把罗陌让出一个位置来。

　　如果是一般人，他们还不一定理会，但现在是江无尘的人，大家对江无尘也还是不敢造次，就让开了一个位置。

　　罗陌总算露脸了……

　　昨天和罗陌一起接受几个培训的新人，在这个时候，看着罗陌的眼神里已经充满了羡慕和嫉妒……

　　他们都有感觉，罗陌已经被公司稍微重视了一些，如果快的话，甚至于他今天就会有点什么不同寻常的事情了。

　　罗陌显得平静，但心中也有点激动……

　　此时此刻，不知道有多少记者多少人围在身边……罗陌站在人群中间，那种众星拱月的感觉，能让人一下子就知道，为什么那么多人想当明星，为什么明星有那么多的光环。

　　因为你是人群的焦点。

　　“凝视我别再只看天花……”陈弈讯的《浮夸》，大抵如此。

　　不过，罗陌却大致已经知道了一点这个改变的原因。这个环节结束之后，一起培训语言的几个新人已经凑了上来要和罗陌说话，他们心中也许嫉妒，但不得不过来。

　　当然，他们也想蹭到大牌的身边……可是，那些大牌防范非常好，根本不会给他们什么借机上位的机会。而且如果他们真的蹭过去的话，他们自己也许只是觉得太没脸没皮，实际上……这甚至有可能会迎来公司的封杀！

　　第二十八章被定时发布吞了，大伙儿可以回去看看


第三十章 最佳作词人

　　在这些环节结束之后，今天晚上的一些节目正式开始。

　　音乐声响起。

　　到来的记者还有这里的所有人，都知道，现在到了林浚杰唱歌的阶段，只是不知道他要唱什么歌？是不是那首红遍了两岸三地的《江南》？

　　只是，等旋律真正响起来的时候，大家都觉得这个旋律，很好听，但似乎并不是《江南》啊。

　　不过也挺好听的。

　　一身白色休闲装出现在大家面前的林浚杰，此时拿着话筒，趁着《青花瓷》前奏还在进行的时间，微笑着说道：“今天，我给大家带来的是一首新歌，名字叫《青花瓷》。”

　　这话刚刚出口，很多人都在想，林浚杰打算干嘛？

　　怎么会选择在这种场合演唱一首新歌？

　　但估计这是一些《时尚芭莎》的特殊安排，大家想想也就过了，基本上都是在盯着林浚杰看，林浚杰这人实力不错，如果他的新歌出彩，那对他的名气提升也很有帮助。

　　只是，他的新歌能不错么？

　　林俊杰本人现在却充满了一种胸有成竹的感觉，这一首《青花瓷》的原创者，是一个叫罗陌的人，他在音乐圈里从来没有见过这个名字，但《青花瓷》这首歌，却让林浚杰爱不释手，感到一种发自内心的震撼力。

　　旋律，歌词，尤其是歌词，体现了一种巅峰毫厘的用词艺术，每一个词，每一个字的用法都恰到好处。

　　林浚杰在想的，只是想让自己的经纪公司把这首歌给买下来。

　　在每个人心照不宣的目光之中，旋律慢慢推进，第一句歌词已经从口中唱出：“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡，瓶身描绘的牡丹一如你初妆，冉冉檀香透过窗心事我了然，宣纸上走笔至此搁一半……”

　　如果不是因为大屏幕上有这首歌相应的歌词，那很多人都会对这几句词感到无所适从，完全不知道林浚杰究竟唱的是什么。

　　可是……

　　现在，结合林浚杰的声音，歌词，还有旋律，所有人感觉自己脑袋仿佛被大锤砸中。

　　那种精雕细琢的中国词风，瞬间撞入每一个人的心底。

　　随着林浚杰的声音娓娓道来，《青花瓷》里暗藏的离愁别绪，也被描写得更加婉转细腻，隐藏得愈加含蓄而韵味别生，仿佛青橄榄在口，可以慢慢回味。

　　大家居然在这样的歌声和那样的歌词之中沉醉起来，好半天都回不过神。

　　这一首《青花瓷》，带给大家的是一种别样的体验。

　　“这歌词写得真好！”有记者已经在议论了：“只是不知道出自何人之手，我看有可能是方文山。”

　　“不仅仅是词，旋律也很好！”旁边有人说：“太有才情了！”

　　林浚杰对大家的反应却是了然于胸，嘴角挂着笑，继续唱了这首歌的下半部分。

　　“天青色等烟雨，而我在等你。月色被打捞起，晕开了结局。如传世的青花瓷自顾自美丽，你眼带笑意……”

　　林浚杰的声音慢慢地，仿佛遁入天空的彩虹一般慢慢消逝，但这首歌带来的余味，却还在所有人的耳中、心中徘徊、缱绻。

　　整个会场，有点儿诡异的安静，一直到过了很久之后，轰然的掌声爆发出来！

　　“太好了！”

　　“这首词出来之后，林浚杰的地位就要更稳了！”这是一些有点见识的公司的小艺人在议论的声音。

　　罗陌也开始鼓掌，但同时有点怅然若失——原本备受追捧的那人应该是自己的。

　　无数的长枪短炮已经聚集在了林浚杰的面前，各种各样的问题纷至沓来。

　　“林浚杰，这首歌请问是什么人写的？是方文山先生么？”

　　“林浚杰，这首歌将会进入你的新专辑么？”

　　……各种各样的问题让林浚杰暂时满脸微笑，等着大家的劲头稍微平复一些，才开口说道：“《青花瓷》这首歌我也是刚刚得到不久，《时尚芭莎》的负责人吴启明先生把这首歌的底稿交给了我，让我在开场的时候演唱这首歌。”

　　他顿了顿，打算提前给这首歌标注上自己的烙印：“但我已经在和我的经纪人商量，如果有机会，我会选择买下这首歌。”

　　“这首歌的原创人并不是方文山，其实他是华宜兄弟公司刚刚签约的一位新人。”正在这个时候，林浚杰旁边，一起站着的蒋离开口说了一句。

　　“华宜兄弟的新人？”记者们好奇：“是作词人么？”

　　“不……他并不是一位作词人，他只是一个演艺界新人而已，他叫罗陌，是华宜兄弟签约的新人，之前刚刚主演了《士兵突击》的男二号，成才！”

　　记者席一片哗然，没想到《青花瓷》的作者居然这样的一个人！

　　有记者想起了一些在《士兵突击》开机仪式时候，有人问康虹雷为什么启用一个完全新人时候的那个新人……似乎就是罗陌。

　　当然，能想到这个的少之又少，《士兵突击》是嘛？他们没听过。

　　“今天，我们这个新人罗陌，其实也到场了！”蒋离说了一句。

　　大家的关注度暂时被提了过来。

　　林浚杰的助理看到这一幕，瞬间心中不爽——华宜这群贱人，居然用林浚杰来炒作新人……

　　但他仔细想想也就没火气了——这种混在演艺圈，而且能写出这种词的人不简单，将来还指不定会有什么成就呢。

　　这个时候，江无尘推了罗陌一把：“快过去！不该说的话别多说！”

　　罗陌点了点头，蒋离这个时候便看着过来的罗陌，对记者们说道：“这位，就是罗陌！”

　　华宜兄弟的一群新人，甚至包括很多不红的老人，看着罗陌的背影，羡慕嫉妒恨——果然，这些场合，存在着很多种机遇，罗陌已经赶上了！

　　只可惜，人家的机遇，这些人都学不来。

　　朝着大家走过来的罗陌，扮相让记者们眼前一亮——帅气的长相，匀称的身材，一身黑色衣服剪裁得体。

　　站在林浚杰身边，至少在外形上，一下子就把他给比了过去！

　　第二十八章被定时发布吞了，大伙儿可以回去看看


第三十一章 意外的惊喜

　　看到现在的情况，林浚杰的助理心中更加不舒服，但也不好说什么。

　　尤其是林浚杰这儿，他绝对不能在这种时候有什么出格的，相反，穿着银色服装的林浚杰看着罗陌，笑着说道：“原来，你就是《青花瓷》的作者，这首歌写得棒极了。”

　　罗陌和林浚杰这样的当红歌手站在一起，感觉亚历山大，而且面对那么多记者，都快出汗了，但罗陌就是那样，即便自己已经非常紧张，但表面上却看不出什么来。

　　他也只是笑着，对林浚杰说：“谢谢夸奖，我还有很多需要学习的。”

　　接着，记者们应景儿问了几个问题，现在倒是有人对罗陌有些感兴趣——一个演电视剧的，居然能写出那样的歌词？

　　“罗陌，这首歌真的是你所写么？”

　　“对，这首歌词曲都是我自己所作。”

　　“那你是以作词人的身份签约华宜兄弟的么？”

　　“不是，我是以演员身份。”

　　“……”

　　一连串问题下来，罗陌感觉有些疲于应付，被记者采访的感觉的确很爽，以前他要想被记者采访，估计就得上《焦点访谈》了，可是，现在这些记者们，却是因为让自己受到足够关注的原因才来采访自己。

　　只是，记者们的问题仿佛庭审，比庭审更复杂，有的东西他轻易不敢开口，于是，到最后，这个采访就有些让罗陌受不了了。

　　几个问题之后，华宜兄弟这边见好就收，记者们的问题总算离开了，罗陌却成了今天目前为止最出风头的新人。

　　这些都让大家足够惊讶。

　　回到了华宜这边的时候，很多新人看他，甚至一些老人看他的目光都已经不同了。

　　“干得漂亮！”这场晚会完成之后，周思朝看着罗陌，笑得很灿烂。

　　“啪！”两人的拳头在空中轻轻一碰，罗陌才说道：“刚刚紧张得差点尿了。”

　　他和周思朝现在也熟了很多，年龄上相近让他们话也说得不少，听到罗陌的玩笑，周思朝也笑：“如果真那样的话，你出名就更快了。”

　　第二天，在很多新闻上，都出现了林浚杰的新歌，并且夸赞林浚杰的新歌‘风格明显，用词优美’同时，还有不少地方，在下面出现了罗陌的照片。

　　记者可没有那么好心，他们就算当时对罗陌感兴趣，也只是一阵儿的事，在新闻上甚至附上罗陌的照片，这都是华宜红包的功劳。

　　于是，不少林浚杰的粉丝关注了罗陌，也有另外一些人也看到了罗陌。

　　2006年的华语娱乐圈，也已经开始受到了信息时代的冲击，明星的成名速度和陨落速度也徒然加快，但这种速度仍然远远无法同后世相比。

　　所以，罗陌这么上镜一下，也稍微可以得意一阵了。

　　这才第二天，罗陌的回报已经来到了。

　　李秀英一大早就兴冲冲地过来找罗陌：“阿陌！你猜，有什么事找上你了？”

　　李秀英很少这样，看来今天她的确是比较开心。

　　罗陌就算稍微猜到了一点，但也还是装作不知道：“李姐，怎么了？什么事？”

　　“有产品找你代言！”李秀英眼睛里跳跃的可都是兴奋：“这是正式迈出的第一步。”

　　罗陌点头，心中也有些兴奋，要放在以前，代言广告这种事儿，他只能在想象之中羡慕嫉妒恨，可是，现在这件事情居然已经落到了他的头上。

　　这个产品代言，罗陌看中的绝不是广告代言能让自己得到多少钱，他看中的是这第一个广告代言对自己的意义，这证明自己在娱乐圈已经稍微有了一点地位。

　　事实上这个广告挺山寨的，也只是一个非常普通的衣服广告，而且没有视频，只有平面海报，但即便是这样，这毕竟也是广告，至少，之前罗陌的难兄难弟，刘顺文是想也不敢想会有这样的机会。

　　拍摄平面广告的地点在中海，罗陌去被那个摄影师摆弄了一天之后，事情就干完了。因为商量好第二天要去中海总部培训，罗陌当天就留在了中海，晚上有公司安排的宾馆住宿。

　　罗陌这样的新人，暂时也没有住房方面的福利。

　　当天晚上，罗陌在用宾馆电脑继续看一些移动硬盘里的东西，接下来的道路他还没有规划好，就只能等等看，《士兵突击》之后自己能获得怎样的机会了。

　　在这时候，罗陌老旧手机响了起来。

　　罗陌看一下，电话的前缀是010，居然是一个来自帝都的电话，罗陌也不知道帝都的人找自己作甚，但还是接了起来。

　　“喂，你好。”

　　“你好，请问是罗陌罗先生么？”

　　“是的，我是罗陌，请问您……？”

　　“我是《奋斗》剧组的导演王赢，今天特意打电话通知你，你之前来我们这儿试镜过，试镜通过，剧组打算让你出演向南这个角色，因为剧组将要在一个月之内开始拍摄，所以想确认一下，你最近的档期有问题么？”

　　这句话才刚刚听到罗陌的耳中，他瞬间就懵圈了！

　　之前的罗陌，早就做好了自己被《奋斗》剧组拒绝的准备，也已经相信了，他觉得自己已经失去了这个机会，只能找找看有没有其他地方的角色。

　　可是，谁能想到，这个世界的大起大落如此刺激，现在《奋斗》在自己早就已经没有了希望的时候，又和自己说，自己通过试镜，要扮演向南了！

　　罗陌的心中五味杂陈，但之后又被兴奋所填满！

　　自己要演《奋斗》了！

　　可想而知，在《士兵突击》、《奋斗》上映之后，自己将立刻成为最炙手可热的新星之一！

　　只要把握好自己，把自己的演技很好地表现出来，那他演向南这个角色绝对可以出彩，那个时候观众们联想到《士兵突击》的成才，还有《奋斗》的向南，肯定也会认识自己。

　　然后，罗陌的星途，总算也就会真正拉开序幕。

　　罗陌的心中越来越兴奋，但表面上，语气还是稍微平淡一些：“我知道了，档期绝对没有问题，谢谢你！”

　　“没关系，具体的通告和安排我们会找你的经纪人具体沟通，期待着我们的正式合作！”


第三十二章  敲定事项

　　挂断了电话，罗陌还是有一种难以避免的不可思议。

　　这件事情，在自己已经完全不抱希望的时候突然发生了。

　　自己是不是应该喜出望外？

　　罗陌却还是有一种不太真实的感觉，这一部电视剧的男主角还真的选到自己了？！

　　稍微过了一会儿，罗陌想起来要给李秀英打个电话，李秀英的电话却正在通话中，罗陌倒是想明白了，应该是那个王赢现在正在和李秀英谈这件事情。

　　果然，在过了六分多钟之后，自己的手机响了起来，一看，是李秀英打来的。

　　“喂，李姐？”罗陌说了一句话。

　　电话那头的李秀英多多少少却有些兴奋：“阿陌？”

　　经纪人和演员之间，经纪人通常会尽量和演员处好关系，最好就是让演员感觉到亲如一家，当然也有不少例外的。李秀英现在和罗陌的称呼等等很多方面，都已经比较亲切了，至少，过去还没有女人那么称罗陌过。

　　“对。”

　　“你太能干了吧？《奋斗》居然真的让你做男二号了？”李秀英的语气里有一种好小子不错的感觉。

　　说实话，当经纪人也不少年了，李秀英是第一次遇到罗陌这样能够自己拉活，而且非常不错的活儿的演员。

　　要知道，赵宝钢的电视剧，再加上投资方，还有佟大维、马伊莉这样的演员，那上星是必然的，上省台也是必然的，小火一阵，更是必然的！

　　在这种电视剧之中做男二号，对一个演员的知名度提升得非常快，如果运气不错，让这部电视剧大火的话……那罗陌，只要演技别太烂，绝对也要跟着火一把。

　　娱乐圈之中是有很多很多的剧红人不红的演员，例如后世《爱情公寓》那一帮子人，又例如钟汉梁、蓝正龙等等很多人都是这样。

　　造成这种因素是多方面的，例如《爱情公寓》的陈赫，因为《爱情公寓》让曾小贤这个人红到了太平洋，但是陈赫本身却没有获得太大的影响力，这个原因是他本身就在一个不会造星用不着造星的国企，时运不济。

　　而罗陌这样的，既然能在没有什么背景，没什么靠山，也没有潜规则什么的情况下混成了《奋斗》的男二号，他一定是在演技方面打动了赵宝钢，他有演技，而且还有华宜兄弟作为后盾的炒作，那很明显……罗陌怎么说也要知名度大大提高一次。

　　李秀英当然很高兴！

　　最开始接手罗陌的时候，李秀英也没有太多的好心情，不过以为自己又要和一个不会火的小演员熬上几年，谁想到，罗陌居然这么给力，一下子就成了一部电视剧的男二号，还因为一首歌让公司开始重视他。

　　“呵～”罗陌开玩笑地感叹了一声：“之前没跟你说，只是因为不太有把握……”

　　“嗯。”李秀英说：“好好演，两部电视剧熬下来，我再好好帮你争取争取公司的电影，那什么都有了。”

　　“谢谢李姐。”罗陌还是说了一声。

　　“刚刚和王赢谈了一下，现在差不多都已经谈妥了。”李秀英说：“现在给你的待遇差不多都已经定下来了。”

　　“待遇？”罗陌倒是有些感兴趣：“这些我暂时都没有想到，报酬是多少啊？”

　　李秀英说：“虽然你已经有一部电视剧男二号打底了，但那部电视剧还没有正式播放，所以，我虽然给你争取了很多，但你的价格也就是比新人价多一点，一集电视剧七千，一部电视剧下来，能从剧组拿到十七万！”

　　“十七万？”罗陌的心里懵圈了！

　　他真没想到，这么拍个电视剧就能拿到十七万。

　　“不过，扣除了剧组的回扣，还有公司的抽成之外。”李秀英只能给罗陌打预防针：“你只能拿到十万。”

　　“十万也行啊！”罗陌在心中想着。

　　十万对自己来说就是一笔巨款了！

　　以前可从来没有见到过那么多钱，来自西南边陲某个小县城的土鳖罗陌，带着一种天真的遐想，想象着十万块对于自己的意义。

　　总之，意义非凡！

　　“的确，这个价格不太高，但现在《士兵突击》的成绩还不知道是什么，所以这价格其实也还是比较合理的了。”李秀英安慰罗陌说：“当然，如果你的《士兵突击》和《奋斗》都能火一把……哦不……”李秀英直接把《士兵突击》忽略了：“只要你的《奋斗》能火一把的话，接下来的电视剧，价格一集涨到五万以上，不成问题。”

　　罗陌当然不是嫌钱少，事实上，某些土鳖现在还嫌自己的钱太多呢。

　　李秀英顿了顿，接着又说道：“和他们的待遇也已经争取过来了，一个专属造型师，每天的两餐饭，伙食标准一天四十，还有自己独立的房间，和主演共用的休息间。”

　　“呃！”罗陌倒是没有想到这些，顿时间，某个土鳖演员立刻问出了一个非常脑残的问题：“李姐，你争取这个做什么啊？”

　　李秀英也被这个问题给逗乐了：“大哥，你说争取这个做什么？伙食费不用我解释吧？如果不说清楚，到时候让你吃什么你知道么？没有专属造型师，到时候要排队等等等等，很麻烦，独立的房间也不用我说……和主演共用的休息间，我倒是想给你争取独立的休息间，但那不现实，如果和主演佟大维他们共用休息间的话，对戏比较方便，而且也能和他们打好关系……这些，可都是你将来的人脉！”

　　李秀英一番分析之后，罗陌总算知道了，这中间还有那么多利害关系。

　　看来，明星还真不是那么好干的。

　　没出名的时候，做梦都想出名，然后进一个剧组吧，培养人脉，打好关系，还要艰难地各种表演，非常烦躁。

　　慢慢成名了，还要应付各种各样的勾心斗角，为自己培养上位的机会。

　　大红大紫了……一举一动都被暴露在聚光灯之下，没有个人隐私空间。

　　当然，罗陌现在能选择的，就是好好干……


第三十三章  剧组报到

　　“接下来还有其他的一些机会。”李秀英又说：“现在你在公司内已经稍有些知名度，应该会有不少事情派到你的头上来。你拍《奋斗》的时候，可能要做好一些空中飞人的准备了。”

　　罗陌对这点倒是没有什么排斥的，直接点头说：“我知道了。”

　　聊好这些，罗陌看到周思朝的时候，周思朝也很高兴：“不错啊，罗陌，这是要大火的征兆啊！两部电视剧，两个男二号！”

　　“还行吧。”罗陌谦虚地摸了摸自己的鼻子：“金子发光嘛，没啥大不了的。”

　　周思朝切了一声：“这都是我们运作得当！”

　　接下来还发生了一件事情，就是罗陌的《青花瓷》被林浚杰的经纪公司买下了，这首歌质量太好，华宜兄弟这样的公司，李秀英她们的能力，当然不会让这首歌就那么便宜地卖出去。

　　这首歌最终的版权费卖了十万，本来，一个新人创作出来的歌，能卖个5W都很不得了了，但罗陌这首歌质量太好，而且还有华宜兄弟的后台，再加上《时尚芭莎》那一天晚上的炒作之后，《青花瓷》已经很火了。

　　十万块甚至都被人觉得是友情价……

　　十万块，罗陌打点等等之后，能拿到六万，这些打点之类的都是李秀英来负责的。

　　罗陌顿时间就觉得自己找到了一条生财之道——卖歌！

　　只是，想了很久，罗陌还是觉得自己低调点比较好……不然，自己的才华就那么点，如果‘写’出太多歌的话，很容易露馅，难以解释的。

　　为了避免麻烦……自己还是一步一步来吧。

　　《奋斗》剧组希望罗陌能尽快去报道，罗陌在上了公司的又一趟培训课之后，差不多也就启程了。

　　《奋斗》的拍摄地点，主要就是在厦门，这个地方占据了很大的比重。

　　罗陌第一天来到了《奋斗》剧组，感觉到的就是一种和《士兵突击》不一样的气质。

　　这里的片场要比《士兵突击》更加分门别类，也更加齐全，倒也不是说《士兵突击》粗制滥造，而是，《士兵突击》原本就是不被看好的，拍摄的时候资金短缺，很多东西都只能依靠一些其他的办法来解决，根本不可能和现在的《奋斗》一样。

　　奋斗因为有了佟大维、马伊莉、李晓璐这样的演员之后，关注度也不是很低。

　　最近先要开拍一些戏，这些戏本来是可以放在之后拍的，但是现在不得不提前，因为佟大维的档期问题。

　　电视剧的开拍虽然一般会有导演自己准备的分镜头脚本，但很多时候却因为一些大牌明星的档期问题而打乱。

　　提前开拍的一个重要原因就是佟大维的档期。

　　佟大维在和孙丽的《玉观音》之中表现出色，而且夺得了中国电视金鹰奖最受观众喜爱的男演员的奖项，星途一片坦荡，现在他的身价也和之前不一样了，档期很难调整，所以剧组不得不去迁就他。

　　《奋斗》这个剧组，原本的演员之后，之后发展都很不错。

　　佟大维不用说，之后凭借《奋斗》、《婚姻保卫战》赢得了一片赞誉，在某人想争夺奥斯卡，却热FACE贴上了洋大人冷臀部的《金陵十三钗》中，又扮演了男二号，《富春山居图》中也戏份很多，已经是影响力不小的娱乐圈演员。

　　马伊莉星途没有那么坦荡，而且在和文张好了之后更多地想要相夫教子，但她也有不少经典电视剧问世。

　　文张在《奋斗》之后，凭借《蜗居》被广为人知，到了《雪豹》、《裸婚时代》之后，一朝成名天下知，在搭上了某华语天王巨星之后，也星途更加坦荡起来。

　　李晓璐在电视剧圈也颇有口碑，《唐宫美人天下》让她争议不断，也很有名气。

　　现在罗陌已经顶替了文张，只是他自己的发展会怎么样，这倒是不怎么好说。

　　《奋斗》在厦门举行了一场开机仪式，和《士兵突击》时候的寒酸不同，《奋斗》开机现场，来了很多的人。

　　罗陌在周思朝的一些叮嘱之后也上了《奋斗》的开机仪式，将要和佟大维坐在一起。

　　这种开机仪式之前，主要演员、导演之类的都需要提前沟通一下。

　　罗陌对佟大维这种电视圈的一线男星，还是得需要保持很大的尊敬，他看到佟大维的时候，赶紧说：“佟老师，你好。”

　　娱乐圈的很多人有一个习惯，就是把别人称为老师……

　　这个习惯虽然被很多网民调侃，但慢慢也还是形成了一种潜规则。

　　遇到不知道自己应该如何称呼的人，就一并称为老师。

　　罗陌对这些人是绝不敢怠慢的，不仅仅是因为周思朝的叮嘱，更是因为自己的一些所见所闻。

　　在横店当群众演员的时候，罗陌曾经见到过，在剧组里，一个女二号的悲惨经历。

　　那个女二号也是多年媳妇熬成婆，在横店混了4年之后，总算从饥寒交迫的情况之中，被过去拍戏过的导演看中，让她去接拍一部新戏，而且这部戏看那演员阵容基本上都是能上星的，到时候也会小火一把。

　　对于那个女二号的朋友来说，她已经可以算是一步登天了，她自己也很感激能有这个机会，拍戏的时候战战兢兢如履薄冰。

　　可惜，那部戏的女三号也来了……女三号是这部戏投资商的情人，在剧组耍大牌，盛气凌人，把女二号在休息间里的凳子都扔了出来。她长得不如那个女二号，于是，各种镜头之中都要求女二号穿女三号觉得女二号穿上很丑的衣服，当时女二号可谓是忍辱负重。但是女三号越看她越不爽……

　　悲剧的爆发是在一个中午，那个也算是精益求精的导演实在受不了女三号的拙劣演技，就让女二号给女三号示范演戏……

　　那个时候，女二号就完全悲剧了！

　　不去示范的话，得罪了导演，去示范的话，就彻底把女三号给得罪了。

　　女二号最后只能硬着头皮去很示范，在之后第三天，这部电视剧的投资商就说在看了片花之后，觉得女二号不太合适，直接把她赶出了剧组，一个一步登天的机会就这样溜走了。

　　之后，罗陌听说，那部电视剧后来女三号被修改剧本，硬生生变成了女一号。

　　而佟大维这样的明星，虽然和片商应该没有什么关系，但如果和他关系处理不好，自己还是等着悲剧吧……

　　只是，佟大维也非常客气，对罗陌说：“你好，罗陌，我在《时尚芭莎》中华之夜的那天晚上见过你，你写那首《青花瓷》非常好，很有才华。”

　　罗陌松了口气，看着佟大维嘴角边的笑容，才在心中暗暗感慨，人家能红自然有自己的道理，性格决定命运，也许不是什么空话。


第三十四章 正式开拍

　　“真没想到佟老师知道这个，受宠若惊。”罗陌赶紧说：“以后在《奋斗》剧组，只能麻烦佟老师多多关照了。”

　　“关照谈不上，大家一起合作，相互学习，相互提高就好了。”佟大维笑。

　　之后罗陌也见了一下马伊莉，以及和他对手戏最多的李晓璐。

　　她们的态度也还可以，李晓璐的态度更好一些，毕竟之后他们要扮演恋人一直到夫妻，默契之类的就非常重要了。

　　而且，根据剧本而言，两人不仅仅是对手戏……还有好几场吻戏……

　　开机仪式开始之后，很快，面对着长枪短炮，马伊莉，佟大维，李晓璐，甚至包括王洛丹他们都很能应付，在记者的面前对答如流。

　　罗陌缩着脑袋，倒也不是他不想表现自己，只是觉得自己还是稍微低调一点比较好。

　　他不用争这点在开机仪式上的知名度，因为罗陌知道自己的《士兵突击》上电视屏幕之后，绝对能让自己获得多得多的知名度。

　　今天就别和其他人抢出风头了，不然引起别人的反感可不好。

　　但是，罗陌一点也不想出风头，可是风头还是找到了他，因为他毕竟是《奋斗》的男二号，很多人也会把关注的目光放在罗陌的身上。

　　“赵导，这次剧组也是打算启用新人么？”有记者看到了罗陌。

　　“对。”赵宝钢说：“我觉得我们应该给新人多一些机会，正如在《奋斗》里向南的扮演者罗陌，他之前在《士兵突击》中扮演成才这一个角色，我觉得他戏很好，演向南肯定能出彩。”

　　记者们点头，很多人把目光转移到罗陌的身上，有不少人想起了《时尚芭莎》中华之夜，那个给林浚杰写歌的人，一时间，也有人开始问了这个问题。

　　毕竟，《时尚芭莎》中华之夜的那个晚上，罗陌在大家面前出了一下风头，在华纳的推手之下，也有不少报道见诸报端。

　　也就有记者把目光转移到了罗陌的身上——

　　“罗陌，请问你之前是给林浚杰写了新歌《青花瓷》么？”有人忽略了这部剧，转而关心这种八卦问题。

　　罗陌不敢随意回答，在脑子里把这个问题过了一遍，然后说：“并不是我给林浚杰写歌，而是之前，我的经纪人把我写的一首歌给了《时尚芭莎》中华之夜的主办方，经过他们的审核决定之后，才邀请林浚杰来演唱这首歌。”

　　罗陌说得稍微有点啰嗦，但他大方向上没有问题，周思朝也听得松了口气。

　　不然，如果罗陌说得不对的话，如果遇上一些别有用心的媒体，就会变成罗陌成为林浚杰御用词人之类的东西了。

　　“那么这首歌已经卖给了林浚杰么？”

　　“抱歉，这首歌我已经给了公司，这是交给公司运作的，后续情况我不太清楚。”罗陌顿了顿，又说：“这是《奋斗》剧组，还请大家能配合，提问一些和电视剧有关的话题……”

　　听到这句话，赵宝钢多看了罗陌一眼，这小子倒是挺识趣。

　　的确，有的话题可不能偏得太远，不然《奋斗》剧组办这么一场开机仪式，心思就白费了。

　　记者们悻悻，又有人提问道：“那你以后会朝演艺界发展，还是打算作词呢？”

　　罗陌看了一眼这个记者，心中若有所悟……一般记者，关心自己这种问题干嘛……应该是收了钱的。

　　罗陌也就说：“是这样的，写歌需要灵感，需要时间，现在是《奋斗》即将开机的阶段，我想的只是做好一个演员的本分，演好自己的角色。将来会怎样，这是将来讨论的问题……”

　　这么些问题之后，罗陌也就淡出了记者们的视线，很快大家的目光都集中在佟大维身上，问他一些问题。

　　佟大维他们差不多已经成老油条了，回答问题也都能避重就轻，让媒体听到自己想说的。

　　等开机仪式结束之后，罗陌发现自己也很紧张，刚刚看到周思朝，便问道：“老周，怎么样？今天没说错什么话吧？”

　　周思朝笑着说：“还行！目前为止，水准之上吧！”

　　罗陌心中松了口气，这些东西都是需要慢慢学的，很多事情一蹴而就就是一种自己的想象罢了。

　　今天的这件事情，也算是一种历练和进步。

　　开机仪式之后，为了赶时间，《奋斗》剧组立刻就开始了一些镜头的拍摄。

　　第一天的开拍暂时还没有罗陌的戏份，不过晚上还是能住剧组给安排的住处，罗陌晚上就是一个人住一间了，让人惊喜的是这是一个电脑房，罗陌可以用里面的电脑看移动硬盘上的东西。

　　只是，罗陌也觉得自己有必要买一台笔记本电脑了，电脑房不是经常有的，而且，毕竟是别人的电脑，也不太安全。

　　剧本已经从周思朝的手上给了罗陌，周思朝比较细致，一天的剧本会整理好提前给罗陌。

　　第二天的剧本，罗陌已经看过了，关于向南这个人物的分析大体上也已经完成。

　　今晚他就多看了几部13年的大片，《环太平洋》看得他心潮洋溢，这美国佬拍电影有广大的海外市场能收回成本，花起钱来就是不心疼，那拍出来的效果也杠杠的，就算剧情成渣也照样广受追捧。

　　“看来，华语市场，就只能等着我来拯救咯！”罗陌自恋地碎碎念一下，看时间差不多就进入了梦乡。

　　第二天，罗陌迎来了自己在《奋斗》剧组里的第一幕戏。

　　这部戏是向南在楼下擦车等杨晓芸，刚好遇到一个大妈，在这一段里，对话还比较搞笑。

　　这是罗陌的第一幕戏。

　　这个戏比较简单，他和李晓璐也就没有怎么对戏，毕竟才刚认识，也没有熟悉到那个程度。

　　在拍戏之前，佟大维和马伊莉两人有下一幕戏，也就在旁边等着，现在乍暖还寒，厦门的气温倒也不低，所以这场戏罗陌得穿着T恤拍。佟大维和马伊莉则是在几个助理的环绕之中，坐在凳子上，翘着二郎腿看这边。

　　马伊莉本来烟瘾犯了想过去抽根烟，但是这时候也停了下来。

　　彼此之间心照不宣地想看看罗陌的表现，看看这家伙到底演技如何。

　　两人都是澄天娱乐大挖角事件之中，从华宜兄弟出走澄天娱乐的演员，对华宜兄弟还是很熟悉，他们看得出来，华宜兄弟似乎对罗陌还有几分重视，而且赵宝钢居然启用了这样一个新人演员……

　　本来，佟大维他们都听说这部戏的原定主角本该是文张，但是现在换成了罗陌。

　　罗陌演得能比文张好？

　　很多人也抱着同样的心思，想看看罗陌究竟凭什么能演男二号。

　　在这样的心态之下，罗陌拿着一块抹布，走到了黄色的小车前，开始用抹布擦车。


第三十五章 实力

　　在大家的注视之中，赵宝钢也是有几分期待的。

　　他也想看看，这个被康虹雷推荐过来，但是履历上可以说是一空二百的演员，究竟有没有两把刷子。

　　罗陌也在摄像机的调配之下，把一桶水哗啦一声泼在了黄色的小车上。

　　“哎呀！谁这么缺德啊！”

　　扮演路人老大妈的群众演员被泼了一身，走过来大声喊着。

　　罗陌扮演的向南一看闯了祸，连忙小跑几步，脸上的表情乃至微表情，都是一种很惊慌和担心。

　　“呦！”

　　罗陌延长地喊了一声，小跑几步就到了那老大妈的面前，二话不说先鞠躬：“阿姨对不起！对不起对不起……我没看见。”

　　这一串声音急促而迅速，把向南此时的心态演得很好，大家都能感觉到那种惊慌失措。

　　佟大维微不可查地点了点头，马伊莉也在旁边多看了一眼。

　　事实上，他们也担心和他们搭戏的人完全没有演技可言，如果同伴们太出戏，那对他们也不是什么好事。

　　虽然有人会觉得，其他人演得烂，那就凸出了另外的人演得好，实际上不是这样，演戏是有一种带动因素的，演得好的人甚至能够带着其他人一起演得好。

　　就有点像打篮球，NBA，气势起来的球队，能够在一瞬间变得顺风顺水，怎么投怎么有，这一年的火箭队就是这个德行。

　　外行看热闹，内行看门道，演技这东西你很难量化他，说什么人的演技是什么级别，但演技的好和坏确确实实地是摆在那里，演员们演的多了，其他人演得怎么样，一眼就看得出来。

　　“这么大一活人，你没看见啊？”那个扮演老大妈的群众演员喊着。

　　“我看见了。”罗陌又是鞠躬，诚惶诚恐，带着几分诚恳。

　　“看见了你还泼？”

　　罗陌接着鞠躬：“我不泼了……”

　　这一串对话，罗陌的表演惟妙惟肖，说话的时候脸上的惶恐可以看到，还有想赶紧把老大妈应付走的感觉也被大家所看见。

　　听着两人那滑稽的对话，有几个人忍不住笑了起来。

　　赵宝钢也在监视器面前点了点头，于是，场记对扮演杨晓芸的李晓璐喊了一声，李晓璐这边穿着T恤休闲裤，手插在裤兜里，背着一个包，一摇一晃地过来了，在和那个老大妈擦身而过的时候，还偷偷打量了她一眼。

　　李晓璐比罗陌大两岁，可人家的表演经验，比罗陌多的就不是一点两点了。

　　她可是最年轻的金马奖影后，演技也是可以的，虽然后世有很多人说李晓璐整容啊什么的，但至少人家也是天生丽质，也能算是个演技派。

　　“要我看到这老太太才泼呢！”李晓璐扮演杨晓芸，没心没肺地说着。

　　罗陌扮演向南，一边擦车一边冲着她说了一句：“你小点声！”

　　罗陌在说这句话的时候，感觉已经变了……再不是刚刚那个在老太太面前点头哈腰的犯错者、小男人，一下子就变成了熟悉之后的肆无忌惮。

　　有的人因为太熟悉，就能肆无忌惮地发脾气发火。

　　在《奋斗》里，杨晓芸和向南可都不是省油的灯，两人在民政局里谈离婚却变成了争吵，硬生生离婚不能，闹出了巨大的笑话。向南虽然是男人，但嘴皮子非常利索，骂起人来不含糊。

　　这点和罗陌之前扮演的成才并不是一个样的。

　　罗陌经历了《士兵突击》里成才的转变，现在是一个全新的不同的人物向南，这对他的演技磨练，还是非常有帮助的。

　　这种感觉变得非常妙，和罗陌对戏的李晓璐也轻而易举地感觉到了罗陌的这种改变，心中也暗暗地竖起了大拇指。

　　说实话，让她和一个没有什么表演履历的人对戏，之前李晓璐还有些不解，现在真正看到了罗陌的样子，李晓璐也就能感觉到，这个家伙的演技还真不是盖的，的确有自己的一手。

　　等这段罗陌和李晓璐的戏份拍完之后，赵宝钢让场记喊了一声卡，赵宝钢虽然没对罗陌说什么赞扬的话，但他的赞扬都在表情里了。

　　罗陌松了口气，把自己的心暂时放回了肚子里。

　　没办法，现在罗陌就是一个暂时还没有什么作品打底的小演员，在很多地方，用飘零不定来形容自己那也非常准确，自己就是那样。

　　在这种没有作品打底的情况下，罗陌面临的情况是非常糟糕的，非常担心人家炒了自己鱿鱼。

　　所以，他要拼命地表演，赢得导演乃至其他演员的肯定。

　　在这种状态下，罗陌的确有些小心翼翼，演得非常累，但这都是一个演员的必经历程，如果他能够把向南这个角色演活，再加上之前《士兵突击》里的成才，那罗陌可以少奋斗好几年。

　　第一天的表演很快就完了，晚上还有场夜戏，罗陌知道，《士兵突击》时候的噩梦即将开始，这种都市时装剧，拍下来应该没有《士兵突击》那样的苦累一些，但艰难困苦是少不了的，因为这就是演戏，这就是拍电视剧……

　　在最后一场戏之前，罗陌和主演佟大维在一个休息间里，周思朝给罗陌泡了杯茶水正在喝。

　　“你喜欢喝茶么？”佟大维看着罗陌，笑着问了一句。

　　罗陌对这种大牌演员的问话，非常悲壮地变得奴颜卑膝起来，但他想想，这种态度反而可能会拉开两个人之间的距离。

　　对佟大维这种大牌演员，罗陌自然要恪守一些道理，让佟大维觉得自己尊敬他，他和自己不是一个等级上的人，这是必要的。但同时，表现得太奴颜卑膝，那反而会遭到人的反感，真正打心眼里瞧不起自己。

　　所以，罗陌也就换了一下态度，笑着说：“是的，毕竟我老家也是产茶重地，久而久之地就形成了这种习惯。”

　　佟大维哦了一声，饶有兴趣地问道：“产茶重地？你家在……？”

　　罗陌刚刚那句话就是为了调动佟大维的一点兴趣，现在也就不紧不慢地说：“南疆思茅，下面的一个县，就是普洱茶的产地”

　　“哦……普洱，普洱茶，我知道了。”佟大维笑：“你也是大学毕业的吧？”

　　问到这种问题，罗陌就有些尴尬了，但他想了想，还是坦然地说：“中海戏曲艺术学院……只是一个专科学校，嗯……”罗陌自嘲地一笑：“也就是大家口中的野鸡大学……但我还是很喜欢它，毕竟我在里面读了三年。”

　　佟大维也有点尴尬，觉得揭露了人家的伤疤，不过罗陌的话他也挺赞成，就说：“自己的母校就该热爱，别管其他人怎么说。”

　　罗陌也笑了起来，然后想到了在移动硬盘里，那些人留下的一篇，分析一些网络流行语的长篇论文的一句话，便笑着开口说：“有时候觉得，母校就是那么一个地方，自己能随意骂，可以骂翻天，但不管自己怎么骂母校，听到别人骂的时候，却还是觉得不开心，凭什么你能骂我们学校？”

　　佟大维砸吧着琢磨了一下这句话，好半天抬起头笑：“你说得挺对，想想的确是这么个道理。”

　　佟大维可是中海戏剧学院，名校出身，和罗陌这样的可不能比，但他觉得罗陌这句话的确挺有道理。

　　两人接着又聊了些其他的东西，慢慢的关系也拉近了不少。

　　和佟大维关系好起来之后，罗陌发现自己很快就得到了一些很多的待遇——休息间里的空间更大了，有的时候佟大维还会给自己讲戏，说一些自己表演不太到位的地方，演技进步更快。周思朝也得到了一些不错的待遇，剧组配给自己的造型师，也能有佟大维专属造型师的指点……

　　另外，在很累的时候，佟大维现在暂时不用保持身材，就会让助理带一些吃的回来，也会有罗陌的一份。

　　当然，这个是要还的，罗陌也会让周思朝带一些东西给佟大维他们。

　　在剧组里，有了佟大维的一些关照之后，一些原本会因为罗陌表演履历等很多东西轻视罗陌，不给一些该有待遇的剧组成员，也客气了很多，很多东西不用提醒也能准时送过来。

　　这些可都是好处。

　　佟大维是觉得这小子挺不错的，偶尔也因为罗陌从那篇论文上学来的一些本该出现在未来的网络流行语，被逗得哈哈大笑，佟大维就觉得两人比较投缘，也就很关照这个新人。

　　即便两人分属对抗苗头隐现的华宜兄弟和澄天娱乐。


第三十六章 演技小爆发

　　佟大维和罗陌关系比较好，这给罗陌带来了很多东西。而罗陌有时候的一些妙语连珠，也让剧组里其他几个主演也慢慢和罗陌话多了起来，尤其是和罗陌演对手戏的李晓璐，两人的交流就更多了。

　　当然，这些也得建立在罗陌的潜力和实力上，不然，这部戏拍完之后，大家一拍全散，顶多就是在什么红毯和活动上见到彼此，点点头，握个手。

　　让大家真正觉得罗陌潜力大的是一场戏。

　　这天要演的是一场戏，向南和杨晓芸陪着陆涛和夏琳去买钻戒，买完钻戒下来，杨晓芸心里不平衡，多说了几句，向南是什么人？当然要回嘴，两人嚷嚷了几句之后，杨晓媛甩了向南一巴掌。

　　这下子，引爆了火药桶，两人直接在大庭广众之下打了起来。

　　这么一打，丢了大人，也打得昏天暗地。

　　摄像机已经在已经协调好的商场外面架了起来，李晓璐和罗陌都是双手插着裤兜在前面，两人的眼神都飘忽不定，这对夫妻平常的确有一种吊儿郎当的气质。

　　很快，杨晓芸还是忍不住开始嘲讽向南：“我算是发现了，这坚贞的爱情，永远是建立在金钱的基础上。”

　　罗陌扮演的向南绝对不是省油的灯，嘴角带着不屑和不以为然，一步步走出了电梯，随意地说道：“我明白了杨晓芸，这不坚贞的爱情，一定是没钱惹的祸！”

　　身后的马伊莉叫住他们，让他们先谈婚礼的事儿，李晓璐说他们的婚姻压根儿就是一个错误！

　　罗陌这会儿，把向南的一些有点类似于泼妇气质的东西表演得淋漓尽致：“是～人杨晓芸他妈做梦都想让她嫁给陆涛……”

　　然后，罗陌把脑袋转向杨晓芸，充满嘲讽和讽刺地对着杨晓媛努嘴，故意把话说到她的耳边：“可是陆涛人是有主的！梦醒了吧？全想明白了吧？你妈的如意算盘，全掉在地上摔碎了吧？”

　　“呃……”看到这一幕，周围的很多人都有些惊讶，罗陌这可是把向南的所有气质演得淋漓尽致，那种不饶不让的感觉在他身上肆意挥发。

　　此时，是罗陌像一个泼妇！

　　大家都觉得，这罗陌说得还真是欠揍，当然，杨晓芸也说不出什么好话来，但罗陌这一段话出来，的确给人一种很欠揍的感觉。

　　当然，他们是在演戏……罗陌能演出这种感觉来，就是说，他演得很好，非常好！

　　而且，罗陌现在的表现，明显已经超过了他平常的平均表现。

　　“不错不错！”赵宝钢在镜头面前默念着。

　　向南也是觉得杨晓芸突然变得特别物质，但她还是嫁给自己了，所以很多话就带着铳味，让杨晓芸听得非常刺耳。

　　于是，李小璐突然转过身来，就在罗陌的脸上打了一巴掌！

　　“你妈的！”

　　这也是剧本里的安排。

　　这一巴掌为了真实效果，只能牺牲一下罗陌的脸庞上……

　　事实上，有的时候也只能那样，要知道，在拍摄《龙门飞甲》的时候，陈昆被杜纶镁和李宇椿一左一右地来了一巴掌，而且拍了好几次徐客也不满意，只能多打了几次，据说陈昆脸都被打红了。

　　罗陌现在被打了一巴掌，侧着身子，带着不敢相信和愤怒：“杨晓芸你怎么打人啊？”

　　“我打你怎么了？你刚才说什么呢？”李晓璐非常不爽，还推了罗陌一把。

　　“我打你怎么了？”李晓璐继续推罗陌。

　　罗陌后退了几步，也被推毛了！

　　“泼妇！泼妇你干什么啊！”罗陌大喊了一声，一下子也开始还手。

　　“呃！”罗陌演得实在太传神了，让摄影师和剧组其他人都有些呆愣，他们几乎感觉罗陌是真的发怒了。

　　不过，那也是向南的发怒。

　　是罗陌演得传神……

　　佟大维跑了几步把罗陌抱开，马伊莉也把李晓璐拉着走了……

　　这时候，李晓璐也被罗陌带动，也跟真的在吵架一样。

　　“杨晓芸，你泼妇！”

　　“杨晓芸！你脑袋被门挤了吧？”

　　“杨晓芸，人家结婚你嫉妒什么呀？”

　　“离婚就离婚！离婚也能让我兴奋！”罗陌这完全不像是在演戏，而是真正地在骂人，手舞足蹈，唾沫飞溅，李晓璐也被带动着骂得非常凶狠。

　　一时间，赵宝钢也有些不想打断了。

　　连带着佟大维和马伊莉，也只能尽量抱着这两个人，不让他们出点什么事：“你们两能不能少说两句？”

　　“晓芸，少说两句……”

　　这一场几乎真的变成了吵闹，赵宝钢带着高兴，直接自己喊了一声卡！

　　一声卡之后，罗陌一下子就把脸上的愤怒等等很多表情消退掉了，一个普普通通的罗陌又恢复了。

　　“不错不错！演得非常不错！”赵宝钢罕见地夸了一下罗陌：“这条直接过！”

　　李晓璐这时候也从马伊莉的怀抱中走出来，脸上带着几分笑意，对罗陌说：“罗陌，你这可不得了，我以为你真的在骂我泼妇呢。”

　　罗陌就笑：“我哪敢骂您啊，等会儿又给我一巴掌。”

　　李晓璐红脸笑道：“不好意思啊，刚刚稍微下手重了点。”

　　罗陌连忙摆手说没事儿，反正他自己也就是开玩笑的。

　　佟大维也笑道：“刚刚你演得真不错，我差点都没抱住你，不过不错，很不错！”

　　罗陌也笑。

　　这一段过得很快，本来赵宝钢觉得不会好拍的镜头，居然那么快就过了，今天接下来的镜头也拍得非常快。

　　罗陌今天的演技完成了一个小爆发，无论是什么场景，他几乎都能轻松驾驭。拍到最后，赵宝钢都觉得有点神了。

　　今天的拍摄进度也非常快，完成了平常甚至需要拍两天的工作量，在罗陌的带动之下，佟大维他们几乎进入了一种飙戏的状态，表演自然也就是小CASE了。

　　所以今天收工也比较早，赵宝钢也没有压榨大家的潜力，直接让剧组早点收工。

　　罗陌今天表演的小爆发也是在意料之外情理之中，他在横店的时候，在那个小网吧里度过了难熬的一个月，掌握了很多的表演的基本技巧。

　　到了《士兵突击》的时候，这些很多表演技巧都在积累，在酝酿，再等一个爆发的时间。

　　然后，罗陌接了《奋斗》这部戏，换成了一个和成才性格截然不同的向南，最开始他可能稍微有点不适应，但拍了这么久之后，罗陌已经适应起来，那些积累起来的演技，得到了新鲜的血液，在佟大维赵宝钢他们的指点之下，在李晓璐她们的带动之下，很快就进入了角色之中。

　　这样，他的这次演技小爆发可谓是来的及时，也来的比较好。


第三十七章 故人

　　《奋斗》这样的电视剧和粗制滥造无关，但拍摄的时候，速度的确比较快，按照现在的节奏，估计能在六月份左右就杀青。

　　很快，佟大维的戏份差不多都要拍光了。

　　这一天，罗陌他们正在拍摄一个镜头，暂时没有罗陌的镜头，罗陌就在一边，穿着外衣，周思朝也在忙着自己的事情。

　　现在拍摄的是一个场面，有不少的群众演员，中间也掺杂着一些特约演员和稍微混出头一点的。

　　罗陌在旁边看着，准备自己的戏份。

　　一个场面完成之后，突然有一个熟悉的身影闯入了罗陌的视线。

　　那是一个穿着红色衣服的女孩，长发飘飘，长相还算美女，身材也挺好，此时，她正拿着一些东西给摄像师吃。

　　对这种现象，罗陌可以说也是见怪不怪，剧组里存在太多这样的人，她们通常会用自己的方式去和摄像师们搞好关系……看起来这比较简单，也没什么作用。

　　实际上，摄像师们却能够决定一个角色在屏幕上的表现力，决定很多镜头，他们能够有自己的一些语言去描述一个演员。

　　跟这些摄像师们搞好关系，对她们这种不入流的小演员来说非常重要，有的时候甚至能起到一些关键性的作用。

　　但这也不是什么人都干的来的，有的人就是拉不下颜面，担心被别人说自己别有用心。

　　所以，这种事情，其实也是一种潜规则。

　　别以为娱乐圈的潜规则就是上床，事实上，真正的潜规则，也许比这些要普通平常地多。

　　不过，吸引罗陌的自然不是这个女孩在跟摄影师搞好关系，事实上，吸引罗陌的原因是，这个女孩，他见过，而且很熟悉……而且是三年的同学！

　　这个女孩叫张梦雅，是罗陌的大学同学，她长得很好看，在班里虽然不算是班花，但在相貌上也绝对是佼佼者。

　　张梦雅平常不爱说话，挺安静的一个姑娘，罗陌对她印象最深的是一起去KTV唱歌，张梦雅喜欢点一首陈弈讯的《落花流水》。陈奕迅的歌在这个时候因为一首《十年》而逐渐大火，他的很多粤语歌也成了一些人喜欢演唱练习的曲目，但《落花流水》却不太知名。

　　也因为这样，罗陌记住了这个女生，两人也有过一些交集，偶尔班里组织活动，他会和张梦雅下跳棋。

　　可是……罗陌看着现在的张梦雅，却感觉有些悲哀，那么一个沉默寡言的姑娘，现在都要去那么讨好摄影师……甚至于，罗陌有些不怀好意地猜想，能够得到这样的角色，她说不定已经被……

　　但罗陌知道张梦雅有自己的苦衷，大学毕业之后，罗陌他们那一个表演班，一共有38名同学，到现在还在坚持表演的，算上自己，算上刘顺义，也只有7个，其他的都已经转行了。

　　张梦雅的家庭条件不太好，是一个来自淮安省的姑娘，父亲好像长年累月生病在床，能够读完这种学校已经极为不易。现在她家里的弟弟好像快上高三了，压力那么大，真的做出什么事情来那也可以理解。

　　那几个摄像师看起来倒还是和她友好的打招呼，只是，仔细看看，有人的眼睛里，却只是在跳动着张梦雅的身体曲线。

　　罗陌有些不忍心看下去，一直到拍摄开始，张梦雅在很努力地保持着自己的演技，也在很认真的演。

　　平心而论，张梦雅的演技一般，但她很认真，而且摄影师在拍她的时候也比较关照，让张梦雅能在监控器前被赵宝钢看到。

　　这个镜头演完，张梦雅就只能离开那儿，她就只有这么点机会，有点台词，但在《奋斗》里也不会再出现了。

　　罗陌突然对周思朝说：“老周……你把那个女孩叫过来一下。”

　　他自己不太好直接过去找人，所以要让周思朝了。

　　周思朝看着罗陌，想问这小子是不是想潜规则人家……可他这一个小演员，哪有潜规则人家的实力和资格？

　　罗陌似乎是知道周思朝的想法，便直接示意了他一下。

　　周思朝只好走了过去。

　　张梦雅正在因为自己的又一个角色完成了，感到下一个还不知道在哪里，心情略有些沉重，突然有人过来拍了拍她的肩膀。

　　“嗯？”张梦雅转过头看了一眼周思朝，看他的打扮就知道应该是明星助理，在《奋斗》剧组里，能有明星助理的人不超过7个，张梦雅也不敢对这些明星助理有什么不恭敬的，便直接说：“你好，请问有什么事么？”

　　“我老大要找你。”周思朝随意地给罗陌安插了一个头衔，说：“想让你过去一下。”

　　“呃。”张梦雅微微有些沉默，她自然知道周思朝口中的老大，应该是周思朝作为助理的演员，只是，那个演员找自己干什么？

　　毕竟，在《奋斗》里，能够拥有助理的人屈指可数，那样的大人物对自己一个小跑龙套的感兴趣？

　　张梦雅有些不敢相信。

　　“请问您的同事是？”张梦雅想了一会儿，这么问了一句，她当然也不好直接问你老大是谁，或者问你主人是谁，想了想才弄出这个称呼。

　　周思朝指了指罗陌那边：“喏，就是他咯！”

　　“他是……？”张梦雅有点儿近视的眼睛也没有戴隐形眼镜，眯了眯眼睛往那边看了一眼，却只是大概看到罗陌的脸庞，感觉有点熟悉，但一时间又难以对号入座。

　　“好的，我这就过去。”张梦雅只能说了一声。

　　张梦雅跟着周思朝走到了罗陌的面前，张梦雅这才看清了罗陌的长相和身材，顿时间有点吃惊地捂住嘴巴，走了两步看着罗陌，然后有些不敢相信地说：“你……你是罗陌。”

　　“嗯，是我，梦雅。”罗陌此时的内心里居然稍微有点说不出的感觉，是一种看到别人混的不如自己可悲的优越感，但这是人的劣根，很难避免。

　　当然，他很快就把这种感觉压入了心底，因为张梦雅也算是他的好朋友。


第三十八章 往事

　　此时此刻，张梦雅打量着罗陌，仿佛在看一个陌生人。

　　有的人骨子里的性格就是那样，表面无论表现如何，也很难掩盖自己的真实气质。

　　张梦雅虽然在很多人面前，乃至摄影师面前表现得很外向，似乎只要谁能给她角色她就会跟谁上床……但只有罗陌这样了解她的人，才能够感觉到隐藏在张梦雅瞳孔里的文静。

　　她就是这么一个人，大学时候颇有点文艺气质，喜欢看《怦然心动》、《两小无猜》这样的电影，喜欢看三毛的书，活在自己的撒哈拉里。

　　但现在，生活逼着她不得不在自己的外面套上一层面具。

　　“我……我今天才刚来这个剧组，也不知道这里的演员除了佟大维之外还有谁……你……你扮演谁？”

　　张梦雅的问话有点儿急促，又好像是在征求一个不让自己太伤感的答案。

　　混演员这一行的人，最害怕的一件事情，就是和自己同期、同起点的人成就比自己高很多，知名度比自己高很多，混得也比自己好很多。

　　尤其是女演员……男演员的生命周期很长，一时半会不火，到了三四十岁大器晚成的比比皆是，但女演员，过了30岁，不，都不用三十，二十七八……基本上就没有任何希望了。

　　张梦雅也难以免俗，她很担心罗陌比自己好的太多。

　　“我……扮演向南！”此时此刻，罗陌心中的那点儿优越感差不多就已经烟消云散了，反而多了种对张梦雅处境的同情。

　　人老是那样，对比自己好的朋友，难免总有点嫉妒情绪，但对过得不如自己好的人，又想千方百计地让他们过得好点儿。

　　张梦雅、刘顺义几乎都可以说是罗陌的难兄难弟的朋友了，他不想让这些人的生活太糟糕。

　　“向南……”张梦雅咀嚼了一下这个名字，心中突然意识到，这不是《奋斗》的男二号么？

　　原来，罗陌已经是一部电视剧的男二号了！

　　像张梦雅这样的演员，已经混成了现在这个地步，在她们的心中，能混到罗陌这样，也算是功成名就了。

　　心中的苦涩泛了上来，让张梦雅一时之间有些不知道说什么才好。

　　但想了想之后，张梦雅也记起了曾经的一件事儿。

　　大二的时候，班里面有一个在横店跟剧组实习的机会，实习完成之后，大伙儿一起出去一个在江南省的农家乐，吃饭喝酒。

　　那天晚上，罗陌没有和大家劝酒勾肩搭背，而是一个人在外面孤零零地坐着也不说话。

　　张梦雅也走出来，两人就不知不觉地坐在一起，那个时候的罗陌刚好处在和王思娇分手而有些厌世的阶段，茶饭难思，那天晚上又喝了点酒，和张梦雅的话就有点多了。

　　那会儿是盛夏的末尾，微风穿过草丛，仿佛一首叮当叮当的乐章。星星很密，好像一块漂亮的幕布一样遮住了天穹，罗陌酒喝得有些多，就什么都说了。

　　吹过的夜风卷起那些苍茫的过往，罗陌和张梦雅聊他的过去，聊他那痛不欲生的三岁，聊他的妈妈，聊南疆，普洱茶，红土地，尤其，还有王思娇和那些盛开娇艳的杜鹃花。

　　那天晚上张梦雅就是一个听众，她不属于那种从里到外都很冷的人，但话不算很多，所以几乎完全成为了罗陌的一个听众。

　　今天，在这儿遇到罗陌，张梦雅的心中五味杂陈，但慢慢地想起罗陌的那闻者动容的心事，突然就觉得，罗陌有这样的机遇，肯定也是上天最好的安排。

　　只是……上天对自己的安排在哪里呢？

　　父亲仍然不能下床，母亲白发日益增多，弟弟也长大要读书要花钱，他成绩又很好……

　　有时候张梦雅甚至想咬牙去做个堕落的女人，出卖身体赚钱，但这念头也还是过去了。

　　于是，张梦雅对罗陌的嫉妒也在不知不觉之中消失了，转而带着几分欣慰：“恭喜你，我想，你妈妈肯定会为你骄傲的。”

　　罗陌微微一怔，突然想起自己曾经在一个盛夏末尾的晴朗夜晚里，跟张梦雅说过的那些话，说过的有关于自己的母亲。

　　他的表情有些牵强，甚至怀疑张梦雅说这句话的目的，但罗陌想了想之后，觉得张梦雅不可能是想用这件事情来刺激自己。

　　所以，他摇头苦笑了一下：“我妈妈……我已经有段时间没跟她联系过了。”

　　张梦雅感觉到罗陌的悲哀，突然觉得自己没有必要继续这个话题，便说：“不好意思，那我们别聊这个了……你现在的戏份也快到了吧。”

　　“好。”罗陌点点头，突然觉得自己的很多作为有那么一些苍白无力，的确，他很想让张梦雅也好好的，只是，他现在也是泥菩萨过江自身难保，能为她做什么？

　　于是，罗陌在想了一会儿之后，说：“晚上你有空么？我今晚没戏，请你吃个饭。”

　　能有混到电视剧男二号的演员邀请吃饭，这对张梦雅是一件好事，但她在想了一会儿之后，还是摇头笑了一下：“不用了，谢谢你，罗陌。”

　　罗陌也只能点头，说：“交换个号码，总可以吧。”

　　“嗯。”张梦雅点了点头，等到罗陌把这个戏份拍完的时候，周思朝的旁边已经不见了张梦雅的身影。

　　“老周，张梦雅呢？”

　　罗陌眼神在四周逡巡，问了一句。

　　“走了……”周思朝耸耸肩膀：“阿陌，我说这话可能你不爱听，但这样的女孩子，你需要稍微注意一点……现在还好，你的名气不是很大，如果等你名气真的大了，倒是真的要注意，你别被人利用去炒作。”

　　“当然。”周思朝顿了顿又说：“那个女孩看得出来对你没什么企图，我说的是以后。”

　　“我知道了。”罗陌点了点头，虽然想反驳，但仔细想了想，又觉得这能有什么意义？

　　自己不过只是一个挣扎的小演员而已，在娱乐圈谈不上任何名气和地位，自己就算有心帮助张梦雅，也做不了什么。

　　他甚至没有资格去对一些规则说不，面对一些过于斤斤计较，仿佛打着算盘算计的人际关系，也只能全盘接受下来。

　　周思朝这个时候却突然改了一下笑容，嘴角边带着几分暧昧地拐了拐罗陌的肩膀：“你们之间……有故事……？”

　　罗陌抖了抖肩：“扯淡，能有什么故事，大学同学罢了。”

　　“嘿嘿，我看着可不像，看那姑娘眼神里的味道，我看你们绝对不仅只是同学那么简单。”

　　“眼神里能有什么味道？别写小说了。”罗陌说：“快点帮我准备一下剧本……”


第三十九章 令人尴尬的吻戏

　　从那天之后，罗陌就再也没有见到过张梦雅。

　　也许到了另外的剧组，也许回家了……

　　很多事情充满了不确定性，《奋斗》剧组的戏很多，罗陌很忙，也没有什么时间，更没有什么理由去和张梦雅发一条类似于问好之类的短信。

　　《奋斗》拍到现在已经一个多月了，很多镜头已经拍完了，佟大维差不多也过了自己的档期，差不多就要走了，只剩下最后的几场戏。

　　这些天过来，罗陌和大家的关系也好了起来，包括马伊莉、李晓璐、朱雨辰、王洛丹等等，大家也比较乐意和罗陌这个家伙聊聊天啊，谈谈心啊什么的。

　　大伙儿偶尔也会相互交换交换意见，交流拍戏经验之类的。

　　没有人会轻视罗陌，或许他刚刚进组的时候，也还有不少人会怀疑这个家伙到底是怎么进来的，但现在，这种怀疑基本上都已经不存在了。

　　演员之间，毕竟都是同行，谁的演技好，谁的演技不好，虽然不至于一眼就能看出来，但看出、评价别人的演技高低，这的确不是什么难事。

　　也因为这样，罗陌在这些天里表现出来的演技，还有那种卓越的学习能力，以及学习表演方面的天赋，让大家觉得非常吃惊，这根本就不像是一个野鸡大学毕业的学生。

　　罗陌的演技，有的时候让人感觉，他就是一个已经侵淫此道多年的老戏骨，一手一脚，一个眼神都是戏。

　　就是这样的演技，让罗陌现在获得了与自己演技相应的对待，的确，他就应该有那样的待遇。

　　就好像军队崇拜强者一样，演员当然也还是对戏好的演员更有感觉一些。

　　罗陌的演技在表演吵架的那一天，有了一个很多人猝不及防地小爆发，自从那天之后，罗陌的演技就在一路飙升，之后虽然没有演技爆发那么夸张，但他NG次数明显减少，赵宝钢对他的笑容次数也明显增加。

　　甚至于，罗陌的演技，让经常和他搭戏的李晓璐，在感觉到自己也经常被罗陌带入表演状态之余，偶尔也感觉到，自己和罗陌似乎在演技上居然都有了些差距……罗陌给了她越来越大的压力，这种压力真实存在着。

　　这样的感觉让李晓璐也不得不佩服罗陌的学习能力，还有他那种对表演敏锐至极的天赋。

　　实际上，罗陌的演技进步，除了自己的天赋、努力、《奋斗》给他的表演机会和表演经历之外，还有来自移动硬盘的巨大功劳。

　　在移动硬盘里有图文并茂，甚至还有视频资料的高达80G的文件夹，这个文件夹其实结合起来就是一个培训手段，培训一个演员在电视剧、电影之中抓住机会磨练自己演技。

　　这种培训原本在学校的时候老师也讲过，但那更多是依靠话剧……甚至连话剧都不一定有机会。

　　而移动硬盘里的培训资料，更加详实，也更加科学，有一种科学理论特有的严谨和理性，图文并茂，深入浅出，在一些举例子的时候，还会有具体的电影的一个片段，或者GIF图。

　　举个例子说，在培训资料里要让演员去学习一种电影层次上的表演，就是说在拍电影的时候学习表演技巧，他们可能会举例汤姆汉克斯主演的《阿甘正传》，这里就会有一些珍贵的片场的拍摄过程来，用GIF图或者用视频来举例说明怎么学习，如何通过导演和摄像机和剧情，还有自己的角色来学习这种表演。

　　这样的资料分为20个，罗陌现在主要是在学习第五个和第六个之间的方法，如果以后有机会当电影主演的话，就能够学习第九个以上了，不然，其他的有点儿低端，那些方法不一定适用，现在罗陌适用于《奋斗》的，是第五个和第六个。

　　在这样理论结合实际，每天没日没夜地表演之中，罗陌的演技进步也是一个必然的事情，不然的话他也不用混了。

　　罗陌的演技进步飞速，也给了赵宝钢导演越来越多的惊喜，看来，自己把这个小伙子找过来演向南，是真的对了。

　　罗陌属于那种导演比较喜欢的演员类型，他大体上听导演的话，不会有太大差距。但在具体的实施上，他有着自己的灵气，也有着属于自己的表演风格。事实上，很多时候，是演员成就了一部影视作品，还是导演成就了影视作品，还是共同成就……

　　然后，是影视作品成就了一个当红演员，还是自己成就了自己，是一个导演捧红了一个演员，还是一个演员真的反哺了导演，这是一些非常绕的问题，也是一些辩证性的问题。

　　这个问题就好像是‘英雄铸就了历史，还是历史造就了英雄’非常难解。

　　正如当年的《大话西游》两部曲，真正成就这部电影的，到底是星爷还是刘振伟？谁能说得清楚？

　　《大话西游》出来的时候遭遇了票房滑铁卢，星爷也被广泛质疑，那个时候他和刘振伟的关系都闹僵了。这也成为了一些星黑认为这部电影不是星爷作品的一个有力证据……但你要说这电影没有周氏风格……那也不对。

　　总之这可能到后面就是一个相互成就，或者相互拖下水的过程。

　　罗陌这些天自己的演技在进步，但他也能够调整好自己和赵宝钢之间的关系，真正地让自己去适应一部电视剧，又让自己得到演技的淬炼和提升。

　　到了今天……罗陌将要迎来自己的第一次挑战……

　　这个挑战对于一些人来说可能是美差，做梦都想，但现在对于罗陌来说，就是万分的紧张和不好意思。

　　他在口中把口香糖嚼了又吐，吐了又放新的继续嚼……

　　但这样他还是觉得有些心里不安，感觉怪极了……

　　只是因为，今天《奋斗》要拍摄一段戏码，就是向南给杨晓芸买花，杨晓芸被感动，两人亲吻……

　　这是一场吻戏！

　　罗陌将要献上自己的屏幕初吻。

　　之前罗陌还让周思朝去帮自己问了一下，能不能借位拍摄，别让自己吻了，但这差点引来赵宝钢的暴走，罗陌也只能抱头鼠窜，而且，赵宝钢明明白白地告诉了他——《奋斗》罗陌的吻戏可不只是一场，就算这一场借位，那他总不能每场都借位吧？那成什么了？

　　罗陌也不敢再问了，这么问的话对人家李晓璐也是一种不尊重——搞得好像自己万分不情愿似的。

　　所以，抛弃了其他想法，罗陌这会儿只能苦嚼口香糖，不然如果自己口腔里有异味那得多尴尬。


第四十章 银屏初吻

　　“好吧！我是一个演员！”

　　罗陌对着自己说了一句，强迫让自己别太紧张或者羞赧。

　　李晓璐倒是没有罗陌的这份局促不安，相反，她显得比较冷静。

　　李晓璐表演上的初吻比罗陌要早得多，在《都是天使惹的祸》的时候，她就已经没有了，虽然达不到习惯的地步，但吻戏这种东西的确对她来说也不算什么新鲜事儿。

　　在《奋斗》开拍之前签订的演员合同上，也确确实实地写着能够接受吻戏。

　　当然，这不是拍AV，得什么颜射啊，什么口爆啊的都得加钱，吻戏就是一个尺度的问题，罗陌的演员合同上，同样也有这个东西。

　　此时此刻，布景差不多都已经完成，几个摄影师已经见怪不怪地开始架设摄像机，罗陌和李晓璐表演完了之前的阶段，然后，吻戏就要开始了……

　　这场吻戏其实在电视剧里是杨晓芸主动，也就是说，在拍摄的时候得是李晓璐主动，可是，真刀实枪的时候，罗陌在李晓璐歪着脸，嘴唇越来越接近自己的时候，摄像机拍不到的右手不禁有点微微发抖。

　　然后，两唇相碰，罗陌感觉自己的内心里打了一个激灵！

　　虽然是演戏……的确是演戏……可是，李晓璐只是用嘴唇碰到罗陌嘴唇的第二个女人……

　　这甚至让罗陌想起了多年前的那个盛夏之夜，王思娇的嘴唇碰上了自己的嘴唇，那种颤栗的感觉，迄今为止，记忆犹新，他永远也忘不了，那半边身子的麻木感。

　　“停！停！”这次不是场记，居然是赵宝钢直接喊了一声停，然后直接骂道：“罗陌你在干什么？啊？你看看你的表情，眉头皱起来了，手还捏拳……你什么情况啊？能不能专业点？”

　　这句话把所有人的目光都引了过来，电视剧开拍已经有一些时候了，现在赵宝钢的脾气也好不到哪里去。

　　更何况，最近罗陌的表现非常不错，也已经很久没有挨骂了，今天却突然犯了这种低级错误，这让赵宝钢也有些爱之深责之切的感觉。

　　罗陌睁开眼睛，现在被导演骂慢慢也变成了一种习惯，好演员都是被骂出来的，他也习惯了……

　　所以再不会和《士兵突击》刚刚开拍，自己被骂了之后一样，觉得所有人都在都在看自己。

　　不过，对李晓璐他可是得解释一下，不然，这种误会很难解除的。

　　倒也不是说李晓璐觉得罗陌故意通不过，是为了占她便宜……在那么多剧组成员拍摄的众目睽睽之下，想必没有什么人愿意占这样的便宜，更何况，罗陌也不是那种人。

　　主要就是……罗陌刚刚的样子简直跟被强J了似的，这会引起李晓璐的误会，觉得罗陌嫌弃自己什么的。

　　更何况，在众目睽睽之下的吻戏，没有几个人愿意，所以，这种镜头一遍过是最好，但也不能太多。

　　罗陌赶紧对李晓璐说：“抱歉啊，晓璐……我……我之前没拍过这个戏……所以可能有些不适应……连累你得跟着多拍了。”

　　李晓璐倒是很能理解罗陌，所以她很大度地说：“没关系，都得经历那么一个过程的，这些东西没有谁生来就会。”

　　罗陌心中一宽，压力也放松了一些。

　　“准备，重新开始。”赵宝钢吩咐了一句之后，摄像机等等很多东西重新开始运作起来，赵宝钢带着威胁的语气对罗陌说：“你小子待会儿给我精神点……不然小心我把你赶出去。”

　　罗陌立刻俯首帖耳地点头……

　　其实，赵宝钢虽然口中骂得很，但心里还是很看重这个家伙的，他的表演风格也属于赵宝钢比较喜欢的类型。

　　更何况，这种骂，从另一个角度上来看，就是关系比较亲密的体验，一般人，赵宝钢要不不好意思骂，要不就是都懒得去骂。

　　重新准备拍摄之后，罗陌尽量放松自己，也不去管周围的摄像师和其他的剧组成员，就当这个天地只剩下自己……因为他不用理太多事情，现在是李晓璐亲他而不是他亲李晓璐……

　　然后，和上次一样，李晓璐的嘴唇贴了上来。

　　她的嘴唇微微带着一点儿凉意，但碰上的一瞬间，还是让罗陌有种电流划过般的颤栗感，没办法，他实在是太久没有碰过女人了，这一下子有所反应也很正常。

　　但罗陌还是在尽量地控制着自己的身体，至少，总不能出现上一个镜头那个状况。

　　所以，罗陌的眼睛也睁开着，脸庞虽然还有些僵硬，右手也还是握着拳头，但总算这些不正常都躲开了摄像机，然后，罗陌按照安排，也只能伸出双手抱住李晓璐的腰，等到李晓璐脑袋更偏过来的时候，两人的嘴唇还只能贴在一起。

　　“卡！”

　　过了一会儿，等场记真的喊出卡来的时候，罗陌感觉自己额头都出了汗。

　　“这次勉强可以，但也是勉强，再补一条保底。”赵宝钢说了一句，这一句话把罗陌再次打入深渊……还有一次啊。

　　李晓璐不满：“罗陌，你看看你那不情不愿的样儿……我真有那么让你讨厌么？”她这句话倒只是开玩笑的，因为她脸上带着笑意，明显是一种前辈对晚辈的调侃。

　　罗陌知道她在开玩笑，也就没有太在意。

　　这些天他和李晓璐的关系，差不多也能开一些不错的玩笑，甚至还能稍微过分些。

　　于是，罗陌委屈地说：“你不知道啊……我的初吻可都给你了，不是屏幕初吻……是所有所有的初吻。”

　　李晓璐瞪着他，用眼神表达自己的不屑：“吹吧你就。”

　　补拍之后，这个镜头总算是过了……

　　完成了这个吻戏，虽然罗陌自己也清楚这没有太大的技术含量，但他还是感觉自己仿佛更成熟了，演技似乎都进步了不少。

　　《奋斗》剧组的进度还在加快……在这个时候，周思朝接到的一条李秀英给罗陌传来的消息，却是让罗陌也有些震惊了。


第四十一章 大跨越

　　李秀英传给周思朝的消息是，现在华宜兄弟公司上面，安排罗陌过去出演一个角色！

　　而且，这可不是普通的角色，甚至都不是电视剧的角色……而是一部电影，一部大片里的角色！

　　《夜宴》！

　　虽然罗陌在一篇中国式大片分析报告之中看到，《夜宴》口碑低下，票房不错，但冯晓刚也被广为诟病。

　　但这可是大片！

　　能在大片之中扮演一个角色，对罗陌这种《士兵突击》还没有上映的边缘小明星来说，实在是一件彻彻底底的大事。

　　《夜宴》集中了吴彦组、黄小明、葛优这样的大腕儿男星，又有周讯、章梓怡这样的真正的中国娱乐圈的一线花旦、金字塔顶端女星，可谓是大牌云集。

　　《夜宴》对外宣称投资金额两亿，在欧洲发行的时候更是号称投资4000万美元，按照当时的汇率，这得是号称三亿人民币的投资了。但实际上，这部电影的真实投资额应该也就是八千万到一亿人民币左右。

　　这是华宜兄弟的年度大片，事实上，这会儿的《夜宴》应该都已经剪好送到广电总局审核了，这只是因为剧情问题而补拍的一个镜头。

　　这个镜头，华宜兄弟就安排了罗陌去……

　　实际上，争取这个角色，可是李秀英也动用了很多资源的结果，刚好《奋斗》剧组那边除了罗陌之外还有其他华宜兄弟的人，他们反应回来的情况来看，罗陌的发挥非常不错。

　　这样，李秀英总算把这个角色争取到了罗陌的头上！

　　在那种大牌云集的大片之中拍戏，虽然只是补拍，也见不到章梓怡等大牌明星了，但拍摄的时候冯晓刚是还在的。

　　这对罗陌来说，都是难得的机会，也是难得的经历，更是难得的资历。

　　听到这个消息的时候罗陌也很激动……奶奶的，自己这可是大跨越啊，一下子从电视剧圈跨入了电影圈，而且还是《夜宴》这种大制作！

　　罗陌觉得这下子自己是真发了……不管结果如何，至少也露了下脸，以后自己的资历可就好看多了——

　　《士兵突击》男二号。

　　《奋斗》男二号。

　　《夜宴》表演……

　　前面两个，上线之后，必定都是有口皆碑，收视大爆的电视剧，后面一个，虽然口碑不佳，但那可是超级大制作！

　　这样的履历，足够让罗陌接到很多角色了。

　　只是，他也不知道去拍摄《夜宴》，会不会和《奋斗》的档期有什么冲突，这点倒是需要罗陌自己仔细考虑一下。

　　不过，在问过周思朝之后，周思朝说大体上没有问题，和赵宝钢稍微沟通协调一下就行了。

　　这样一来，最后的后顾之忧也就没有了。

　　过了几天，罗陌就从厦门出发，到了帝都……从南中国到北中国，这也是罗陌第一次到帝都。

　　京郊就是这次罗陌的目的地。

　　《夜宴》前期在京郊拍摄，现在的后期补拍，也是在京郊完成。

　　能得到这样的机会，对于罗陌来说，也是一件非常值得庆贺的事情，这个补拍镜头预算是有四天的时间，但是罗陌却能够从中得到一万元的报酬！这毕竟是拍电影，钱挣得就是多。

　　罗陌曾经在一份分析报告上看到过，2013年的时候，好莱坞影星吸金的福布斯榜单上，排名第一的是《钢铁侠》的主演小罗伯特唐尼，他的一年的吸金能力已经达到了恐怖的7500W美元。

　　这是非常恐怖的数据，让人看到都觉得害怕。

　　这是好莱坞明星的赚钱能力，让人眼红心跳，羡慕的要命，但这么多的片酬在中国来说绝对只是神话。

　　罗陌也就是随便想想，现在他主要面临的事情，就是有关于《夜宴》的表演。

　　不得不说，这一次李秀英给他争取到的角色还真是不一般，这个角色龙套都不能算，至少要比龙套好了很多。

　　这个角色也有一些罗陌的把握空间，因为这个角色面临的是一种选择。

　　罗陌来到这儿之后，接到了一个最新的令人振奋的消息……罗陌要和吴彦组搭戏！

　　听到这个消息，罗陌自己也忍不住有些激动，当然这不是因为说他喜欢吴彦组，事实上，要说罗陌特别喜欢的明星也不算太多，国内的也就星爷和成龍，其他大部分也不是很有感觉，可能很欣赏，但达不到喜欢的层次上。

　　他激动的是，这次要和吴彦组对戏！

　　吴彦组现在已经是红遍香港和内地的小生，这个从小学武，长相帅气的大男孩，正在成为很多人心中的偶像。

　　吴彦组现在的成就暂时还没有展现得特别好，但也已经初露端倪，在《窃听风云2》、《王的盛宴》、《窃听风云3》之后，吴彦组的成就更是登峰造极，晋升国内一线男星。

　　在《夜宴》之中，主要和吴彦组对戏的人，是章梓怡。

　　而现在，是罗陌……

　　这一次，罗陌是临时来到这个剧组里的，后期补拍，其他的人却都是之前的，只有罗陌是算新人。

　　虽然说现在是补拍《夜宴》，但现在的《夜宴》基本上已经成品都出来了，只剩下这么几个镜头，所以冯晓刚并不是很忙，他特意抽了个时间来专门见罗陌。

　　冯晓刚拍喜剧片起家，冯晓刚+葛优一度成为中国影坛的票房保证，《大腕》更是成为了票房奇迹，成为华宜兄弟真正走向世界市场的一块敲门砖。

　　当然，《大腕》的海外发行还是因为文化背景不同，很多中国人的笑点外国人不理解而飘零落魂，但这部电影，总算也是中国电影人的一次积极尝试，冯晓刚也逐渐成为了中国一线导演。

　　但是……罗陌看到一些资料里对冯晓刚的评价，就是此人有才华，有想法，流水线似的电影能拍得很有水准……但这人有一个不好的地方，就是口无遮拦，什么都说。

　　罗陌看过一篇有趣的分析（当然是未来的），分析的是作为公众人物的明星应该如何掌握自己的说话艺术，冯晓刚就成了反面教材。

　　冯晓刚他公开力挺舒淇其实没什么错，而且他也没说什么过火的话，只是说舒淇很善良……结果网友的网络暴力让人瞠目结舌……

　　然后冯晓刚开始放炮，这就是他处理问题不太成熟的地方。

　　这件事情事出有因，但他在后世公开骂中国人自称屌丝的草根，这就完全是不可理喻的行为。

　　当然，其中原因也比较好猜测，有的人小投资电影却刷出华语票房十多亿奇迹，他用心拍了很久，耗费无数艰难险阻的《温故1942》却票房大败，心里不平衡在所难免。

　　但就算这些事情，也不能否认，冯晓刚的确是一个能拍出好电影的导演……至少，他能够拍出非常不错的类型片。

　　这一次，冯晓刚拍《夜宴》也算是一次转型，本来可以继续他的冯氏喜剧，但没办法，现在很多电影制作公司都在把目光瞄准国外，《卧虎藏龙》、《英雄》、《十面埋伏》带给外国人的中国古装动作片热潮还完全没有褪去，《夜宴》这样的现象级电影，再加上有一张价值至少价值几百万美金的国外发行金额的章梓怡，拍的时候就意味着这要赚钱。

　　人都是有野心的，就好像某些扑街写手写了竞技又去写娱乐，写了娱乐又想写玄幻一样。

　　然后，结果……

　　冯晓刚2014年再拍《非诚勿扰》，某些扑街写手继续写回竞技啊什么的……（玩笑玩笑，某扑街写手绝对没有敢自比冯导的意思，大家莫当真）。

　　就是这样的一个冯晓刚，他在一间屋子里和罗陌见面了。


第四十二章  报道

　　刚看到冯晓刚的时候，罗陌心中就对这个人有种熟悉的感觉。

　　其实罗陌虽然知道冯晓刚的很多东西，也对他的某些言论之类的有不少印象，但真正对此人的外貌产生一个脑海中形象的，还是因为星爷的《功夫》，里面那个最开场，因为女人而大闹警察局，接着被一斧头砍断腿的家伙，就是冯大导演了。

　　那可能也是华语电影圈少有的现象，那一年《功夫》和《天下无贼》绝对算是竞争对手，而冯晓刚却去星爷的电影里客串了。但这两部电影都是华宜兄弟的，所以这种方式也存在可能。

　　冯晓刚和很多进入中年的人一样，性格有些内敛，不苟言笑，虽然长相严格上说来的确不算帅气，但眼睛很有神，看人一眼感觉他能深入你的皮肤一样。

　　罗陌不知道这是不是他这么多年导演培养出来的能力，总之，面对冯晓刚，有一种比面对康虹雷赵宝钢更加奇特的压力。

　　冯晓刚多看了罗陌一眼，这个人是公司安插过来的，之前没有任何的作品（没有上映的电影或者上线的电视剧）。

　　但公司这么做应该有它自己的道理，而且冯晓刚认识罗陌的经纪人李秀英，那是一个很有野心的女人……

　　“剧本等会儿让导演助理给你。”冯晓刚说：“你现在是在拍电视剧？”

　　“对的，冯导。”罗陌点头应是。

　　“我这个人说话比较直，你别在意啊。”冯晓刚先这么说了一句给罗陌打预防针，双手交叉，似乎琢磨了一下才说：“你的表演经验不是很多，而且表演基本上都局限在电视机那种小屏幕上……你跟我说说，电影比电视剧需要注意哪些？我想听听你真实的理解，别给我教科书式的答案。”

　　罗陌想了想，然后抬头说：“冯导，我的理解是这样的，首先，电影比电视剧屏幕大……这听起来只是一个视觉效果的东西，但实际上，这点，一个演员的演技，包括他的微表情等很多东西，在电影上能够事无巨细地表现出来，在电视剧上却表现有限，对演员提出了更高的要求。”

　　顿了顿，他接着道：“其次，电影的受众和电视剧受众相比，绝大部分对影视作品拥有更深的理解，他们对表演的鉴赏能力更强，也对演员的表演能力有更高的要求。”

　　冯晓刚不置可否地点头，罗陌说这些，倒也不是完全教科书似的，也有点自己的说法，不过比较平庸。

　　罗陌看着冯晓刚的脸色，突然说：“还有一点……”

　　“你尽管说，我这里没有人记录你说的每一句话。”冯晓刚看着罗陌，眼神里带着鼓励。

　　“电视剧拍出来的随便删除，电影要用胶片……NG一次就是一大堆钱溜走了……”

　　听到这句话，冯晓刚倒是笑了起来：“有点意思，好好表现，不过丑话说在前头，如果演得不好，我照样会赶你走，但如果你演得好，我也会给你机会，就这样。”

　　罗陌点头，通过了冯晓刚这一关……演技问题他倒是不在意，因为罗陌有着那个自信。

　　冯晓刚顿了顿，末了又说，“过年那会儿，王保强倒是在我面前提过你，他说，《士兵突击》里有个年轻人，学历不是很好，也谈不上什么表演经验，可是他的戏很好，你可别辜负了他的这番话。”

　　“一定不会的，谢谢冯导。”罗陌礼貌地说了声，心里倒是对王保强有不少地感激，没想到王保强能够在冯晓刚的面前偶尔提到自己，这还真不是什么简单的事儿。

　　正式开拍的时候，罗陌第一次化妆成了古人。

　　这和他在横店的时候根本不一样，在横店那会儿，罗陌也经常要化装成古代士兵，但那种化妆太水了，国产电视剧很多粗制滥造这点事情也原形毕露。

　　在横店的时候，罗陌化装成古代士兵，随便给一个帽子就完事儿，后面两块布挡住自己的头发，也不会有其他方面的东西。

　　但是，《夜宴》却是一部电影！

　　这部电影不仅有大牌演员还有冯晓刚这样的导演，更是有叶锦添这样的画面大师，别谈它是烂片之类的，至少《夜宴》开拍比较精良考究。

　　罗陌第一次戴上头套，化妆之类的就用了一个多小时，等弄好这些的时候，布景差不多完毕，罗陌也看到了要和自己搭戏的吴彦组！

　　能和这样的大牌明星搭戏，哪怕只是几句对话，这对一个演员来说也有着非常大的价值，因为这些都是履历的一个部分。

　　吴彦组事先暂时没有和罗陌沟通，他们香江人普通话基本都不是很好，吴彦组也同样。

　　正式要开拍的时候，两人面对面站在一起，在要对几句台词之前，吴彦组才冲着罗陌笑了笑。

　　吴彦组这样的男人对女人挺有魅力，真实的他笑容之中却有几分羞赧。

　　罗陌对这样的笑也不敢怠慢，只能微微鞠躬说：“吴老师，我是新人，很多东西都不懂，还得靠你多关照。”

　　“没事，你很不错的。”吴彦组还在笑，这么说了一句，的确没有什么爱答不理的现象。

　　这场补拍，冯晓刚也是亲自操刀，他也在玩味地看着监控器，不仅是看一下拍摄效果，也是要看看罗陌这个家伙能不能给他带来什么感觉。

　　紧接着，拍摄开始了……

　　这是罗陌第一次开拍电影，是第一次走上大银幕，而且，面对的还是吴彦组这样的优秀演员，负责掌控的则是冯晓刚那样的优秀导演……

　　罗陌深吸了一口气……他告诉自己一定要有信心。

　　今天的这一段，拍摄内容大抵是罗陌扮演的宫廷一个卫兵和吴彦组扮演的无鸾相遇，两人没有打戏，而是罗陌放走了无鸾。

　　这个时候，罗陌扮演的卫兵以前是和吴彦组认识的，认识的戏要在之后才拍，今天拍的是放走吴彦组。

　　对于这点，罗陌已经把这个卫兵的戏份琢磨过几次了。

　　有了移动硬盘之后，罗陌基本可以做到不打无准备之仗。


第四十三章 关注

　　“开始！”

　　在场记喊下一声之后，四周的摄像机都开始运动起来，罗陌抖着自己身上稍显沉重地盔甲，走到了吴彦组的面前。

　　这样的盔甲顶多也就是七八斤的样子，和古代的完全没法相比，但穿在身上还是有点沉重。

　　罗陌却已经完全忽略了甲胄的重量，按照剧本里的台词和自己琢磨出来的感觉，看着吴彦组。

　　此时此刻，高速消耗着胶片的摄像机全面启动，把罗陌身上的每一个毛孔都能拍在上面。

　　罗陌的脸上，并没有一些话剧表演过多而表演过度的感觉，也没有电视剧演多了而不注重一些微表情变化……他的演技，无论是从冯晓刚的角度来看，还是从吴彦组的角度来看，都恰到好处。

　　不疾不徐，四平八稳。

　　他的表演拿捏得恰到好处，很多微表情的控制，算不上巅峰毫厘，但也能当得上炉火纯青几个字。

　　吴彦组看着罗陌，也进入了状态，眼神里带着几分冷意和怀念，嘴角斜着说：“你要拦我么？”

　　罗陌站在对面，脸上的表情开始变化，嘴角欲言又止，眼神之中似乎也有怀念，但似乎又在天人交战。

　　这个时候，摄影师突然注意到了一个动作，于是给罗陌的右手一点特写，他的右手握紧了剑柄然后又松开。

　　似乎经过了良久地挣扎，罗陌才说：“你本就不该来！”

　　说实话，罗陌并不太喜欢一些台词，尤其是他之前看过一部未来的叫做《致我们终将逝去的青春》的电影，里面那些很多人认为的所谓金句，在他看来就扯淡的很……正常人谁是那么说话的？而且，某女主角出了什么事，立刻就说他们爱自己胜过爱爱情？

　　一大堆话莫名其妙！

　　没有王家未的本事就别拍那些卖弄秀智商的东西，不然最终搞到的只是自己，观众永远是一面镜子。

　　《夜宴》里，说实话，这样蛋疼到莫名其妙的台词也有一些，当然，现在的罗陌这句话还算正常一点。

　　吴彦组似乎在听到这句话的时候，脑袋抬起，杀气已经隐隐流露了出来！

　　的确，这种演员，他们身上能够具有很多特质，就算是那些听起来玄之又玄的东西都有可能出现。

　　罗陌的表情却还是很平静……

　　到了这个时候，吴彦组突然心中有了一点说不出的慌乱来。

　　这点慌乱，源自于罗陌的表演和发挥……他甚至感觉，自己在罗陌的面前，似乎有种演技被比下去的感觉！

　　当然，到不能说是罗陌的演技真的就比吴彦组好了云云，只是，罗陌实在太珍惜这个机会，这几天也在拍《奋斗》，演技正在保鲜期，加上自己最近的演技加强，又如此珍惜这个机会，演技瞬间来了一个超水平发挥地小高潮！

　　吴彦组表演得更加认真，于是，两个人居然在拍摄时间内，进入了一种接近于飚戏的状态！

　　冯晓刚在监控器的后面，基本上也已经看到了这个场面，自然而然地看清了两人的状态。

　　他心中有些惊诧——吴彦组的演技当然谈不上特别好，但毕竟拍了那么多戏，也根本不是罗陌这样的一穷二白的新人能比的。

　　可是……两人居然发生了这个程度地事情。

　　罗陌这演技……

　　从监控器里的很多摄像机的镜头来看，罗陌的表演也可以说是恰到好处，该长的长，该短的短。

　　到了这儿，冯晓刚算是知道了，这个家伙，演技真的相当不错！

　　让人眼前一亮！

　　根本不像是华宜兄弟给他这儿安插进来的新人，倒像是一个侵淫此道多年的老戏骨。

　　冯晓刚又继续看着两个人的表演，差点都忘了让他们暂停下来。

　　罗陌表演的成熟和拿捏到位，让人看起来真的有种老戏骨的感觉。

　　吴彦组甚至也感觉到了一种庞大的压力，在罗陌面前的表演也变得越来越慎重。

　　等到场记喊出一声“卡”之后，刚刚几乎被大家所有人当成了卫兵的罗陌，此时一下子就松了口气，脸上的表情回归了自然平静。

　　这一下让大伙儿又被吓了一跳！

　　这家伙变脸可变得真快！

　　不过这也从另一个侧面说明了罗陌演技的精湛，让人刚刚几乎真的把他当成卫兵了。

　　吴彦组也从演戏的状态之中退了出来，紧接着对罗陌说：“啊，你真的很不错，不错！”

　　要让他们用比较熟悉的方式来夸人，那得是粤语了，但现在吴彦组也不好说粤语。

　　吴彦组的确是被罗陌给惊讶到了，现在香江娱乐圈和大陆娱乐圈在很多地方慢慢融合，而且看发展大势最有可能真正统一成华语娱乐圈。

　　在这样的大背景之下，吴彦组对大陆娱乐圈的很多人有个印象，但在他了解范围内，一定没有一个罗陌。

　　可是……这样一个称得上是籍籍无名的人，居然有如此出色的演技？

　　这把吴彦组给吓到了。

　　冯晓刚也是差不多心情，他这人其实也算是心直口快，有的时候说得难听点，甚至就是说话不经过大脑。

　　他现在感觉罗陌不错，也就拍着手掌说：“不错不错！罗陌，很不错！”

　　和他说的一样，如果罗陌拍的不好那就滚蛋，但现在拍得那么好，就留下来咯，而且也有冯晓刚的夸赞。

　　罗陌松了一口气……

　　说实话，他刚刚也是屏息凝神，把自己所有有关于演技的理解几乎都放在了那一段表演之中。

　　这个状态下造成了罗陌在一瞬间内完全进入状态，把自己几乎完全变成了那个卫兵。

　　此时，他从那种表演中回过神来，居然有些如梦初醒的感觉。

　　这种状态也挺消耗精力的，罗陌好半天才恢复过来，这时候布景师和其他很多人都开始忙碌了。

　　罗陌赶紧对吴彦组和冯晓刚说谢谢他们夸奖……这点礼貌是必要的。

　　冯晓刚摆摆手说：“接下来再好好演，我现在开始关注你了。”

　　罗陌赶紧点头，然后准备下一场戏……

　　于是，罗陌和冯晓刚的第一次合作，给了冯晓刚非常深刻的印象。

　　冯晓刚看到的是一个充满灵气，又有着自己独特表演风格的年轻人，他不过只是21岁，但是却演出了非常不错的效果。

　　《夜宴》早已经定档9月14日，时间非常紧迫，他需要的就是罗陌这样能够演得很好，不浪费胶片的演员。

　　接下来第一天的合作，罗陌果然越演越好，在演技方面，表现出了一种格外的睿智和决断，对角色的把握，甚至可以说是越来越有火候。

　　冯晓刚看他的眼光也变了很多。


第四十四章 集结号！

　　拍完第一天，罗陌躺在床上的时候，累得连手指都不想抬，迷迷糊糊地就直接进入了梦乡。

　　平心而论，自己今天没拍多少戏，工作强度不高……

　　但关键是太消耗精力了。

　　今晚上罗陌拍的戏，每一幕都是用尽全力去表演，全身心地投入到了上面。

　　集中精力和不集中精力做一件事情，还真是不一样的。

　　有的扑街写手，拼全勤的时候一小时能拼出许多字来，也不会觉得特别累，但如果让他聚精会神，修修改改地写上一两千字，可能都会觉得累得慌。

　　刘徳华在后世说，他接拍几部普通戏之后，也会接拍那种真正表演的戏，不然自己就会忘了怎演戏。

　　所以他在《富春山居图》之后有《盲探》，《富春山居图》前有《桃姐》。

　　可见，真正的表演并不会和人们想象地那样简单，其中也包含了太多的辛苦劳累。

　　罗陌今天为了能在冯大导演面前好好表现一番，能和吴彦组对下戏，也算是舍出了自己这一身肉。

　　他今天就一直在压榨自己的演技，把自己能做好的事情做到最好……

　　所以，罗陌也才有了让冯晓刚和吴彦组交口称赞的表演，第一天对罗陌来说还是非常成功的，他在小屏幕上秀了秀，现在在大银幕上，照样能很好表现。

　　今天对罗陌来说也是很充实的。

　　第二天起床，很早罗陌也就被叫过去拍戏了……

　　电影和电视剧不同，电影的废镜头，废胶片特别多，到最后真正剪成一部电影的时候，好多镜头都要舍弃不用。

　　多年前王墨镜在拍《阿飞正传》的时候，让投资商一边吐血一边增加投资，从半空中拍大桥，然后又差点在一个镜头中，差点把梁朝炜给弄死。结果，上映的时候这两个镜头都给切了……把因为《旺角卡门》而对王墨镜建立信心，给他无限开火权，投资拍摄《阿飞正传》的邓光荣给坑出蛋黄来了。

　　所以，罗陌现在拍的这些镜头，到时候很有可能被减掉不少。

　　但这些都不重要，最重要的是他参与了《夜宴》，而且在冯晓刚面前表现了一把，说不定如果表现不错的话。冯导会让自己上他的《集结号》，那可就不得了了，那可是上新闻联播的大戏！

　　这一天，罗陌拍得也都挺好，到了下午的时候，冯晓刚吃惊地发现，预计好需要四天才拍好的戏，到现在就全部拍完了！

　　冯晓刚由衷地感到了一种震撼……找到这么一个新人，居然能做出那么多让人不可思议的事情。

　　一个新人，居然能做到这个地步。

　　吴彦组在第二天的时候就离开了京城京郊，他已经完成了自己的戏份。

　　临走之前，他还是对着罗陌说了几句赞扬的话。

　　这不管怎么说，都是对罗陌的一种鼓励。

　　第三天拍了一半的时候，戏份就全部拍完了。

　　罗陌把自己最好的有关于表演的素质展现在了冯晓刚的面前。

　　冯晓刚看到的罗陌，对表演有一种天生的敏锐，而且他非常冷静，对机位等等事情处理得非常妙。

　　这天拍摄完毕，罗陌也完成了在《夜宴》之中的拍摄，到了告别的时刻。

　　罗陌来找冯晓刚道别，冯晓刚此时正拿着一个扩音器，在指挥着大伙儿把片场收好。

　　冯晓刚转过头看到了叶暮，嘴角扯出一丝笑容来，亲热地过来拍了拍罗陌的肩膀，说：“你在这里等我一下，等我忙完了，有事情跟你谈。”

　　罗陌也不知道冯晓刚想说什么，就站在原地，想要过去帮忙，但这些都是专业仪器，自己也帮不上什么。

　　所以他只能眼巴巴地等着冯晓刚把眼前的工作做好再过来找自己。

　　等了二十多分钟，冯晓刚到水边洗了一下手，一边甩才一边走了过来，然后说：“到我办公室来。”

　　“办公室？”罗陌瞬间觉得菊花一紧，但还是乖乖地跟着走了，反正他没听说人冯导有什么特殊爱好。

　　跟着冯晓刚来到了办公室，冯晓刚指着简陋办公室里的一个凳子，说：“你先坐吧。”

　　罗陌点点头，不过也没有把屁股坐瓷实，不得不说，长时间的龙套生涯，让罗陌变得小心翼翼起来。

　　冯晓刚看着罗陌的样子，皱了皱眉头：“你坐稳点，我又不会吃了你。”

　　罗陌想到冯晓刚最近表现出来的性格，的确也觉得自己是有些小心过度了。于是，他笑了笑，就把身子坐直了，冯晓刚看着他这样子，打量了一下罗陌。

　　冯晓刚的这么一个打量，目光就好像是给别人买衣服的时候，让别人穿衣服来试试，然后这人就仔细看着他的每个动作，试图从中间看出自己的眼光。

　　打量了一下，冯晓刚才说：“这样就不错嘛……听说你们拍《士兵突击》的时候还军训了吧？一个月？”

　　“嗯……”罗陌听到这个倒是纠正了一下：“其实不是军训，是真的进军营了，跟我们一起训练的那些兵，不知道我们只是进来体验生活的。”

　　冯晓刚点头，说：“难怪你身上，还是能找到一些军人气息的。”

　　的确，军营里一个月的生活能融入罗陌的生活，有的东西甚至已经融入了骨子里，只要需要，他的腰杆也能挺直起来。

　　不过，他还是在猜测冯晓刚找自己来的真实目的。

　　冯晓刚倒是很快就点出来了：“我最近在准备一部新戏，和军人有关……”

　　听到这句话，罗陌瞬间眼睛就有点亮，这可算是瞌睡遇到枕头了，那可是自己梦寐以求的事情。

　　于是，罗陌不小心脱口而出一个词：“集结号……”

　　“嗯？”

　　冯晓刚的眉毛一下子就挑起来了！

　　《集结号》这部戏，冯晓刚已经准备了很久很久很久，也有不少人知道。

　　但是，能知道的人之中，不应该包括眼前这个新人。

　　冯晓刚看着罗陌，眼神就变得有些奇怪了，仿佛看到了什么不可思议的事情一样，罗陌心中暗叫不好，自己刚刚是一时激动啊。


第四十五章 又一部戏杀青

　　冯晓刚在心中已经开始猜测，罗陌是不是和华纳的高层有什么关系……

　　或者是某个金主的……？

　　这就比较邪恶了。

　　罗陌还不知道冯晓刚的心里已经闪过了某些不太好的念头，但他也在解释：“冯导……我之前听到我的经纪人说过……”

　　好吧，这个解释还过得去。

　　冯晓刚暂时也就不在意了，看着罗陌这样子，应该也不是自己想象中的那样，这的确应该是个新人，只是戏比较好罢了。

　　可能他的经纪人恰好听说过这些，就让他争取一下，那也没什么。

　　冯晓刚就说：“好，那你也听说过这个名字……你对故事有没有一点了解？”

　　“嗯，了解一点，我看过小说……只是大致看了一下，印象不算是很深。”罗陌其实只是看过电影，所以这句话是骗人的。

　　“哦？你看过小说？”冯晓刚有些意外，然后说：“挺不错的……感觉如何？”

　　罗陌也只能说：“挺感人，当然，我要说我看哭了那倒是骗人的，不过当时的确看得挺难过……共和国建立的历史，也许真的埋没了很多这样的英雄，而且甚至没有本该属于自己的身份。”

　　冯晓刚点了点头：“不错，我当时选择这个题材，其实也是被这个故事情节感动了……我想应该会存在很多那样的人。”

　　说实话，冯晓刚拍电影是真的有些水准的，而且也能试着去拍一些深沉的东西……当然，他拍这些深沉的东西是确实有这种想法，还是为了试图拍出经典，这是另外一说，但他的确会关注这样的题材。

　　冯晓刚这时候才笑着说：“怎么样？对这部电影有没有点兴趣？”

　　罗陌总算达成自己的目标了，心中狂喜，但脸上还是露出感激神色：“谢谢冯导能想到我，我很有兴趣。”

　　冯晓刚笑着说：“那成，到时候我给你经纪人发几个角色的剧本，你抽时间看看。今天的事情就是这些了，你回去以后多留意一些。”

　　罗陌还是有礼貌地点头，感谢冯晓刚给的这个机会。

　　冯晓刚等罗陌走出去之后，在心中衡量了一下罗陌……

　　从目前来看，《集结号》他想启用新人，当然这不仅仅是他自己的意思，也是投资方的意思。

　　罗陌的戏的确很好，不过现在的他，还真是有一些纯新人的感觉……没有一部拿得出手的作品，也才是刚刚加入华宜兄弟……

　　冯晓刚想了一会儿，也不想了，反正现在《夜宴》都还没有上映，就去想那些事情，虽然不早，但很多事情也是需要到那个份上自己才能想出来的。

　　罗陌出来之后却想仰天长啸……不过仔细想想，如果自己真的能进入《集结号》的视线，很可能也就是一个不太出彩的人物，那对自己的意义也不大。

　　顶多就是证明自己进入电影圈了……

　　可这个的话，用《夜宴》也能来证明。

　　罗陌想着，《士兵突击》应该快要上映了，希望能用士兵突击来给自己增加点光彩，如果能演电影中的赵二斗，那情况就很好了。

　　带着几分憧憬和期盼，罗陌到了公司总部，他暂时还不回去《奋斗》剧组，下午还有一个公司的活动要参加。

　　暂时逃开了两个剧组，现在的罗陌还算是比较清闲。

　　这一天的公司活动……群星闪耀，罗陌就没有任何表现的机会了，在人群之中他基本上是被完全埋没的类型。

　　要说帅气，他是挺帅的，但帅气的多了去了……而且罗陌也不能打扮得太耀眼，不然就成了众矢之的。

　　于是，在一次活动之后，罗陌觉得自己并没有任何收获。

　　不过这些都是公司安排的工作，好像还得去几个小电视剧里。

　　《奋斗》再有个一两周就能拍完了，之后罗陌或许可以稍微清闲一点。

　　等拍完《奋斗》之后，罗陌身上的担子基本上就会松懈下来。

　　这两天，《奋斗》的拍摄已经到了尾声。

　　拍《奋斗》总体感觉是没有《士兵突击》那样辛苦，和《士兵突击》那样没日没夜地拍摄更是没得比。

　　拍了一部《士兵突击》之后，罗陌更是感觉到，为什么明星都总是需要一些整容手术，他怀疑自己如果多接几部那样的戏，到三十多岁就得各种保养微整形。

　　但现在是原始资本的积累阶段，等到《士兵突击》、《夜宴》、《奋斗》全都上线之后，对自己而言，情况就会好了很多。

　　这一天，随着最后一场戏场记喊出‘卡’，《奋斗》剧组就正式杀青了！

　　鼓掌声和欢呼声传了出来，现在已经是2006年6月份了，《奋斗》也是拍了好长时间。

　　今天总算杀青了！

　　赵宝钢的心中松了一口气，这部戏拍了那么久，到今天总算结束了。电视剧拍到现在，大部分情况都比较符合自己的猜想。就算是在男二号的问题上，曾经他遭受过质疑，但现在看来，平心而论，甚至罗陌的表现，可能要比文张还要好很多。

　　“杀青了！谢谢大家这么久的配合和支持。”赵宝钢举着自己的高音喇叭，大声喊出来。

　　“谢谢导演。”大伙儿也有来有往地回答了一声。

　　到现在还坚持在岗位上的，主演之中就只剩下罗陌和朱雨辰了。

　　朱雨辰现在也没什么名气，当然，以后的名气也不算大，但他一直跟着赵宝钢，所以也总能找到属于自己的位置。

　　“杀青宴在明天下午，大家到时候都要给面子来啊！”赵宝钢用高音喇叭喊了一句。

　　这种能够蹭饭吃的机会，当然没有人愿意放弃的。

　　剧组暂时散伙，其实杀青宴是今天就该吃了，但佟大维他们刚好也在不远处拍戏，所以只要推到明天下午，佟大维他们就都有时间过来吃饭了。

　　剧组给罗陌开的房间今天晚上使用权还是归罗陌的，拍了那么久的戏，罗陌也是累得不行了。

　　但这时候外面有人敲门，罗陌说了一句请进之后，打开门走进来的是周思朝。

　　这会儿的周思朝脸上有些莫名地兴奋，走进来之后，对罗陌说：“阿陌，今天有好消息传来。”

　　“什么好消息？”罗陌这会儿正躺在床上，迷迷糊糊的，也就随口问了一句。

　　“而且还是两个。”周思朝没有立刻回答，而是又加了一句话。

　　“你就说吧。”罗陌简直想把自己的脑袋蒙在被窝里。


第四十六章 今后的路

　　“首先，是冯导的新戏，就是冯晓刚啊……他的助理今天给我打电话了，而且还往我电子邮箱里把剧本发了过来，是他新戏的！”最近周思朝的态度改变了很多，刚开始看到周思朝的时候，罗陌总感觉自己好像是见到了一个颓废青年，从他的很多地方都难看出什么生气来。

　　但现在，周思朝在很多事情上都有了明显地改变。

　　也许是因为看到了罗陌身上的潜力，也许是因为其他的事情……

　　周思朝的性格和李秀英不一样，周思朝虽然是个男的，但做事情挺细，也没有李秀英那样雷厉风行，或许这就是因为各自负责的东西都不一样。

　　“哦？”听到周思朝的这句话，罗陌的睡意倒是消散了不少，从床上坐起来，抽了个枕头垫在自己的腰上：“那你看了没？”

　　“我没看。”周思朝很诚实地说：“我刚刚接到剧本就过来找你了。”

　　罗陌点了点头，然后又说：“邮件里还说什么了？”

　　“其他的都没说……”周思朝沉吟了一下：“也没有说让你演那个角色，只是让你先把剧本看一遍，另外的只是一些不能把剧本内容外泄的老生常谈，没什么新奇的。”

　　罗陌点了点头，心中也拿捏不准自己会有可能扮演哪个角色。

　　到时候只有先看看剧本再考虑这些事情了。

　　但他现在是真的想睡觉，于是就说：“好了……的确是好消息……那我现在就先睡觉了？”

　　“你先别，不是还有一个消息么？”周思朝抓了一下罗陌的肩膀，把他又抓了起来，罗陌重新撑开眼皮，问：“好啊……您赶紧说吧。”

　　“我们公司有个新戏，公司安排你去参加。”周思朝对罗陌说。

　　“新戏？什么戏？”

　　罗陌在脑子里搜索了一下，也不知道，便直接问：“电影还是电视剧？”

　　“电视剧。”周思朝奇怪地看了罗陌一眼：“没那么多电影的……不过，说实话，公司这也算是碰你了……哪个新人能有这么多的资源？”

　　罗陌点了点头，的确，公司给自己是安排了很多不错的东西。

　　一般的新人，还真没有这个资源。

　　“当然，其实这也是多方面因素引起的。”周思朝坐在了罗陌的床脚，捋了捋罗陌被子上的褶皱——这个动作让罗陌觉得屁股凉飕飕的，用很担忧地眼神看着他。

　　周思朝继续说：“第一，公司现在在捧新人……这点大家都能看出来，你也知道和澄天娱乐的那档子事情，现在公司也是被挖怕了。第二，你表现出来的潜力的确不错，《士兵突击》又是本公司的戏，导演反馈，拍得好不好，有没有潜力公司是看在眼中的。第三，李姐的确积累下来了不少的人脉，正在逐渐发挥作用。”

　　周思朝的思路比较清晰。

　　其实，李秀英这个人在公司很久了，不过之前都比较低调，慢慢地积累下来了很多人脉。

　　到了最近，李秀英离婚，孩子跟她，所以，周思朝感觉到，她已经开始用很多以前积累的人脉。

　　为了捧自己觉得很有潜力的人。

　　李秀英手下有四个艺人，除了一个稍微有点地位的之外，其他的都是新人。

　　而罗陌，就是李秀英确定自己要尽力去捧的。

　　她发现罗陌身上的潜力，的确不是其他几个新人能比的。

　　罗陌却感觉自己的眼皮越来越沉重了，就直接问道：“对的，你说得没有错，那到底是什么新戏？”

　　周思朝这才说：“《恋爱兵法》，和韩国合拍的。”

　　“《恋爱兵法》？”罗陌感觉自己没什么印象，那应该这部电视剧也不怎么出名……不过管他呢，自己现在还远远没有到能自己挑戏的阶段，能演能拿片酬就挺不错的了。

　　“对的。”周思朝说：“里面还是有几个知名演员的，韩国的金桢勋，中国的徐若萱，吴梦达，陈梓菡。”

　　罗陌点点头，这些对他没有太大的意义，因为他心中知道这部电视剧应该激不起太大的水花。

　　《士兵突击》和《奋斗》，那才是重磅炸弹呢。

　　周思朝看得出来，罗陌似乎不是很有兴趣，心中也不知道这货在想什么，于是，他也只能摊摊手。

　　“那……老周……我先睡觉了。”罗陌说了一句。

　　周思朝无奈地看了这货一眼，只能说：“行，那不打扰你打飞机了……”

　　两人熟悉之后，玩笑越来越多。

　　罗陌听到这句话，睡意又消散了不少，怒骂：“你给我滚犊子。”

　　把周思朝轰走之后，罗陌这才躺在床上，就要睡过去，但不知道为什么，也许是刚刚怒火攻心，现在居然睡意消散太多，都快睡不着了。

　　他索性躺在床上，开始想想以后的路。

　　虽然有了一个移动硬盘，但说实话，现在的罗陌，很多东西都特别缺乏，对未来也缺少足够的规划性。

　　好，他的确是有规划，但那都是大方向上的，就好像写小说只有个大纲没有细纲一样，接下来怎么做，他还存在很多的未知数。

　　突然，罗陌脑子里掠过一个念头——要不……老期望着别人拍电影……不如自己干吧？

　　这个念头刚刚出现，就好像钻进了米缸的老鼠一样，不管怎么样，都不愿离开。

　　罗陌想到这儿的时候，睡意已经全都没有了，直接坐直了身子，看了一下笔记本电脑里面，所有适合自己的电影。

　　罗陌看的东西主要是一些2008年之后的中国电影产业中小型电影研究报告。

　　他发现，这些电影之中，大部分都是喜剧、惊悚片……的确，惊悚恐怖片和喜剧片，都是以小搏大的最佳选择，尤其是2008年之后，一堆小成本制作的喜剧、爱情、惊悚片以小搏大的国产电影比比皆是。

　　《孤岛惊魂》、《失恋三十三天》、《北京遇上西雅图》、《人再囧途之泰囧》《致青春》、《小时代》。

　　只是，这些电影……对于现在的罗陌来说，都是天方夜谭。

　　道理是非常简单的，这样的一些电影，它们成功的原因都是很容易阐明的——

　　《孤岛惊魂》、《小时代》是典型的粉丝经济，《失恋三十三天》成功有着营销方面难以复制的独特性，《致青春》是一种深挖观众怀旧、青春情怀+导演人脉共同经验的成功，《北京遇上西雅图》是质量就很好，题材紧贴时代，《人再囧途之泰囧》是三个喜剧明星，再加上中国人喜欢跟风的特征造成的一部独一无二的现象级电影。

　　这其中的电影，只有一部《人再囧途之泰囧》是现象级电影……其他的，真的无法算上……

　　拍电影对于现在的罗陌来说完全就是天方夜谭！先别说他现在的成本，在这几部电影之中的最便宜，投资最少的一部的1/10他都拍不出来，就是说他在拍出来之后，谁愿意给他发行？

　　中国现在的电影消费市场，仍然还远未成熟，就算到了2012年之后那种总体内地票房井喷的地带，中国电影消费市场还离成熟远得很，好电影不一定能有人看，烂电影却也会有人追捧，这是难以走出的怪圈……

　　更何况，罗陌可拍不出别人的水平。

　　想到这些，罗陌的一种念头就毫不留情地被自己推翻了。

　　只是，罗陌的心中，还是种下了一粒种子……

　　对未来的路，他突然慢慢地已经知道自己应该怎么走了。


第四十七章 邀请

　　关了电脑重新琢磨之后，罗陌差不多也就在思考之中进入了梦乡。

　　这一觉睡得有些晚，等到罗陌重新起床的时候，已经是第二天九点多钟了。

　　罗陌下意识地摁开自己的手机看了一下，发现时间已经是九点四十六，条件反射一样的，罗陌开始用最快地速度穿衣服穿裤子，跌跌撞撞地从床上滚下来，想要赶紧去剧组，一边起床他一边在心中抱怨，这个周思朝今天怎么工作的，都没给自己提醒一下。

　　但是，等到罗陌的衣服穿到一半的时候，他突然忍不住打了一下自己的脑袋——自己这是秀逗了吧！

　　今天，《奋斗》剧组已经杀青了吧！

　　自己接下来的事情，也就只是去参加《奋斗》剧组的杀青宴罢了……

　　事实上这种感觉反而是最爽的——半夜里醒来，看看表，哎呦，还有很久才上班……心情立刻舒畅起来，爽爽地继续去睡觉。

　　或者，早上醒来的时候，看到自己的表，发现迟到了不知道多少时间，但突然想起，今天是休息天！

　　这两种感觉就仿佛一种意外收获一样，让人惊喜连连。

　　于是，罗陌心满意足而斯条慢礼地脱下了自己的衣服裤子，只剩下一条内裤，趴在杯子上，不多时又重新睡去了。

　　好久没有这么放松过了。

　　等到罗陌起床的时候，周思朝已经把饭菜送进来给罗陌了……这又让他感慨了一把，有个助理还真是好。

　　中午吃饭，下午没干什么事就到杀青宴了。

　　他才刚刚来到杀青宴的酒楼，走到里面的时候，罗陌发现佟大维、马伊莉、李晓璐他们居然都在。

　　好久没见到这些人了，罗陌的兴奋也是发自内心：“诶，你们回来了啊！”

　　佟大维也有些天没见到这货了，他们两人在之前拍戏的过程中已经结成了深厚的友谊，看到罗陌，开心地喊了一声：“嘿，罗陌！”

　　“佟哥。”罗陌看到佟大维，也笑了起来，走过去和佟大维站在了一起。

　　佟大维现在和罗陌的关系挺好，所以罗陌也不会再和以前那样叫他佟老师，那样就显得太生分了。

　　喊他佟哥，不仅是佟大维的希望，也是罗陌觉得自己迈出的在打好关系上的关键一步。

　　其他的几个人也是在寒暄。

　　罗陌看到李晓璐的时候，李晓璐今天穿了一条蓝色的雪纺连衣裙，明艳不可方物。

　　罗陌对李晓璐有种特殊的感觉，倒不是喜欢她什么的……只是因为，她是罗陌亲过的第二个女人，尽管是演戏，也是那样。

　　不多时，大家回来，杀青宴也就开始了。

　　赵宝钢和编剧石康坐在一个地方，此时赵宝钢站起身来给大家敬酒，大伙儿呼呼啦啦的，一堆人也全部站了起来。

　　“《奋斗》到今天就全部拍完了！谢谢大家在这段时间里的支持！”赵宝钢现在身上的担子卸下了，压力一轻，说话也就很轻松了：“我不多说什么，这些天拍戏的艰苦，你们深有体会！但不管怎么说，我们是拍完了！就先喝了一杯！都在酒里！”

　　都在酒里，这也是一句中国人惯用的话了，但很多时候仔细琢磨，还真他娘的就是这么一个道理。

　　这一顿饭，边喝酒边吃，大家也在饭桌上聊天说话。

　　佟大维他们还是比较矜持，毕竟已经是有了不小名气的明星，他们对自己一言一行都比较在意。

　　罗陌知道这种地方应该暂时没有关注自己的人，但他也是尽量爱惜自己的名声……很多东西细节见成败，不得不防。

　　但是，喝了点酒之后，大家也比之前要更随意了一些，话也多了起来。

　　毕竟在《奋斗》之后，谁也不知道这些人何年何月才能再相聚一堂，今天就一次性把离别的话都说了得了。

　　罗陌跟着大家吃吃喝喝，偶尔也说几句真心话，到了饭局结束的时候，佟大维他们约好要去唱K。

　　唱K这种事情，佟大维他们一般也就是邀请一些比较身份地位一致的朋友，但今天，佟大维邀请了罗陌。

　　罗陌也不能给脸不要脸，吃过饭就和几个人过去了。

　　大家去了一个非常高档的KTV，高档到从外面完全看不出来这是一个KTV……说实话，罗陌还是第一次来这样的地方。

　　说得清楚一点的话，这里应该是属于一个高档会所，里面可能会有很多的明星名人，社会名流、社会人流济济一堂。服务内容也包括很多东西，美容、桑拿、KTV、台球室等等……

　　大家相互遇到的时候也就是心照不宣地打个招呼。

　　在这种高档会所里，罗陌突然感觉自己有一种从头到脚的无所适从，有的时候觉得自己穿得不够好，有的时候觉得自己的衣服是不是不搭配。

　　不过，其他几个人，包括马伊莉、李晓璐、王洛丹她们，对这些场合却没有什么陌生的感觉。

　　这让罗陌有些不是很道德的猜想，但既然是不道德的，那罗陌很快就把这些念头从脑袋里赶了出去。

　　佟大维来到了门口的地方，一个穿着白衬衫外面罩黑马甲，下身穿黑色西裤的服务员鞠躬喊道：“佟先生。”

　　或许这些服务员早就习惯了在这些地方看到名人明星，所以他给佟大维鞠躬的时候，完全就是服务员对客人的语气，没有其他的半分掺杂。

　　佟大维随意地点了点头，那边已经有前台小姐走了过来。

　　这前台小姐穿得可真诱人，白色套裙，修长地大白腿露在外面。罗陌担心自己会忍不住起反应，也就不看这娘们了，转移开目光，打量了一下里面的布置。

　　金碧辉煌就是这里给人的第一个印象，或明或暗的灯光把四通八达的同道照得通明透亮。

　　“给我们一个中包。”佟大维对那前台小姐说了一句，前台小姐点头，在对讲机上说了一句话之后，就点头说道：“请跟我来。”

　　罗陌跟着其他的人走进了这边的通道。

　　一直到了给他们安排的大包，罗陌才发现，这个地方更加金碧辉煌，地毯，吊灯，精贵地墙壁，真皮沙发，无一不足。

　　罗陌坐在了沙发上，突然感觉到，一种属于有钱人的奢华瞬间撞入了自己的胸臆中。


第四十八章 开始新征程

　　罗陌还没有从这种突如其来的震撼中回过神来，服务员已经在调试设备了。

　　今天一共来了六个人，而这个中包有些偏大，所以大家坐在沙发上也是绰绰有余。

　　罗陌坐在了左边一点，他身边的是李晓璐，再身边是马伊莉。

　　等到调试的服务员走出这个包间，关好门之后，佟大维拿起桌子上的无线话筒，对大家说：“今天《奋斗》完全拍完了，从今天起，大家可能也要天各一方，很难见面，但毕竟一起拍过一部戏，感情不是说散就散的，以后要多联系，千万别谁也不知道谁去了哪儿。”

　　对于这样的话，大家自然是鼓掌欢迎。

　　罗陌也跟着鼓掌，佟大维那么说也没有错，拍一部戏下来，很多人也从完全不认识到慢慢熟悉，或许随着剧组的散开又会慢慢地相互分开，之后就了无音讯。

　　如果能再有联系，不仅仅是友谊上的牵绊，也是一种利益上的关系，和娱乐圈里的其他人打好关系，这是一个明星需要学习的，永远不会过时的学问。

　　首先唱歌的是佟大维他们，罗陌暂时很低调地坐在沙发的一个角落。

　　说实话，他觉得自己的嗓音挺好，唱歌也是很拿得出手的，罗陌的同学们也那么认为，觉得他就算歌唱出道也可以。

　　但是，在这几位明星面前，罗陌发现自己还是图样图森破，虽然在声音本身上并不输给他们，甚至还要稍好点，但人家毕竟经过培训，唱功杠杠的，自己虽然也有过培训，但和人比起来就弱爆了。

　　看到罗陌一直不唱歌，佟大维举着话筒对他说：“罗陌，过来唱一首吧，害羞什么啊？我们又不会把你吃了。”

　　罗陌啊了一声，走过去拿起了话筒。

　　说实话，他现在是真感觉自己有点献丑的意思了。

　　高中时候学的那点东西，基本上已经全部还给了老师，上大学之后，谁还去练什么唱功哦？

　　但现在罗陌不唱也不好……现在这情况就是那样。

　　于是，罗陌在点歌机那边点了一首罗大右的《光阴的故事》。

　　这是罗陌最喜欢的歌之一，那苍凉而余韵悠长的旋律把这首歌构造得让人难以忘怀。

　　罗陌还是唱这首歌比较有把握，毕竟他高中时候也练过很多，现在虽然大部分技巧还给了老师，但有的东西毕竟是刻入了骨子里，无法忘却。

　　旋律慢慢地响了起来，罗陌握着话筒站起身子，开始跟着屏幕上跳动的歌词唱出声来。

　　“春天的花开秋天的风，以及冬天的落阳。”

　　“忧郁的青春年少的我，曾经无知地这么想。”

　　“风车在四季轮回的歌里他天天地流转。”

　　……

　　罗陌才刚刚开始唱，所有人就惊讶地发现，他唱得非常好听！

　　这首歌罗陌练了很多年，所以唱出来的时候，无论是唱功还是声音都无可挑剔。

　　大伙儿似乎也被他代入了一个流年似水的时光。

　　罗陌每次唱这首歌，都会有不少的感触。

　　想起了年少，想起无数的往事，想起了王思娇和那个色彩斑斓的盛夏。

　　一曲结束之后，所有人都噼里啪啦地鼓掌起来，而且这些鼓掌都是真正地发自内心。

　　马伊莉这时候拿着话筒说：“诶，罗陌，你这唱得很好啊，不知道的还以为你是个歌手不是演员呢。”

　　这话语里充满了浓浓的赞赏。

　　但罗陌也是自家人知道自家的事情，他也就这么一首《光阴的故事》拿得出手，其他的歌，拿手的不多，顶多就是陈弈讯的几首歌了。

　　但罗陌还没有谦虚几句，佟大维这个时候就说：“嗯，罗陌在音乐方面，素养还是挺高的吧。”

　　罗陌这下子赶紧摇头说：“佟哥，这个，您太高看我了……我哪有什么素养，就是瞎吼几句。”

　　“你这人就是太谦虚。”佟大维摆摆手说：“你今天唱的我们都知道了……而且你还会写歌作词……”

　　这下，为了让声音更大，给大伙儿都听到，佟大维也拿起了桌上的话筒，说：“那天晚上，《时尚芭莎》中华之夜的那个晚上，林浚杰唱的那首《青花瓷》不正是你作词作曲的么？”

　　马伊莉也参加了那次活动，佟大维这么一说，突然说：“原来那首歌是你写的……我一个助理还老在我面前说那首歌太精秒了，旋律和用词都无出其右……你这还真是什么都精通啊。”

　　王洛丹和李晓璐他们这会儿也多看了罗陌一眼。

　　既然佟大维和马伊莉都提到了，那看起来罗陌还真的在作词写歌方面有一手，而且能被林浚杰演唱……还能被马伊莉那么夸奖。

　　看来这罗陌，还真是深藏不露。

　　大伙儿的目光让剽窃者罗陌如坐针毡，连忙谦虚了几句。

　　这一次唱歌之后，又是一起去的高级会所，大家也彼此熟悉了很多。

　　今天晚上付账的当然是佟大维，罗陌没那个钱，也不应该去抢着买单，就在心里想，等自己以后赚钱了，请回来就是。

　　大伙儿从这个高级会所提供的后门里溜了出来，这种地方当然是留有那些东西的，罗陌本来觉得自己没人关注，但也还是随大流地从里面滚出来了。

　　这一次散伙就真不知道什么时候能见了，罗陌和佟大维说了几句话之后，也回到了自己的住处，明天就要回公司总部，之后暂时还是前途未卜啊！

　　夜色逐渐苍茫起来，远方的树枝在灯火和微风中摇曳，罗陌下车的时候被一股冷风惊醒，呆呆地站了很久。

　　从今天起，《奋斗》的事情就正式地告一段落了，接下来有不少的公司活动，培训什么的，接着还需要参演《恋爱兵法》。

　　这些事情都会在之后一件一件完成……而罗陌现在最期待的是《士兵突击》能尽快上线，让自己好歹也稍微多点儿知名度。

　　不然，现在自己这一穷二白的身家，在娱乐圈的确挺难混的。

　　睡了一觉之后，罗陌和《奋斗》剧组就彻底告别。


第四十九章 一些琐事

　　罗陌回到了公司总部，坐落在京城的公司本部，建筑雄伟，气魄万千。

　　此时已经接近盛夏，京城气温很高，酷暑难耐，罗陌被安排在公司给开的宾馆里居住。

　　本来公司是要给罗陌他们这样的安排房子的，但最近公司新人比较多，一时间忙不过来，罗陌他也没在京城几天，所以这事儿得等些时候了。

　　在公司总部，罗陌见到了李秀英。

　　李秀英看到罗陌，脸上挂着笑容。

　　最近，罗陌的表现非常不错，甚至超出了李秀英自己的预料。

　　她根本没有想到罗陌能那么出色。

　　就说《奋斗》剧组的男二号，她以为根本不可能的，可现在已经得到，并且把那部戏拍完了。

　　然后《恋爱兵法》虽然有着李秀英的大部分功劳，但罗陌还是拿下来了。

　　前几天，冯晓刚居然把《集结号》的剧本给了罗陌，也就是说，他很可能在冯晓刚的《集结号》之中出演重要角色。

　　李秀英就是华宜兄弟的人，她当然也知道《集结号》这样的电影，公司会在上面花多少心血。

　　她甚至知道，从目前来看，整个2007年，公司只有《集结号》这么一个电影计划……

　　如果罗陌能在里面扮演一个角色，这对他的名气，简直就是坐火箭一样地提升。

　　这样的提升速度太可怕了。

　　李秀英越来越感觉到，罗陌的潜力，超乎她的想象。

　　“阿陌，回来了？”李秀英看着罗陌，笑着说：“怎么样，《奋斗》拍好了吧？”

　　“嗯，吃了杀青宴。”罗陌微笑着说：“现在已经全部结束了。”

　　“感觉如何？”

　　“还行，和剧组里的其他人关系也可以，当然也发现了很多自己身上不足的地方，慢慢来，只能。”罗陌很坦诚地说。

　　李秀英点点头：“刚开始都这样，慢慢地就好了，按照你现在的发展态势，再过个一两年，如果有好机会，要一飞冲天也不是没有可能，加油。”李秀英没有和往常一样干练，而是带着几分谆谆善诱的味道。

　　做经纪人也有些时候了，李秀英知道自己什么时候应该做什么。

　　罗陌点头称是，然后正李秀英叮嘱他说：“不过，现在你也需要静下心来，例如有一些必要的培训也不能缺席，这里不是学校，他们讲的东西都是用得到的，学好了这些，将来你在娱乐圈里发展，就会简单很多。”

　　罗陌耐心地听着，李秀英的性格的确有点强势，或许就是她太急于证明自己。

　　而现在的罗陌，的确也只有被她训导的份，他现在在娱乐圈势单力孤，没什么拿得出手的东西，经纪人就是唯一的依仗。

　　但如果以后罗陌大势已成，那李秀英可能就不会再这样，而是要更多地考虑说话时候的措辞。

　　李秀英还是挺有能力的，这点，从《奋斗》、《夜宴》、《恋爱兵法》就看得出来。

　　和李秀英告别之后，罗陌下午就有一堂培训，这是培训一些走穴时候的要点的课，这些课果然都是学习一些真正对自己有用的东西。

　　培训的老师，甚至能掏心掏肺地分析这其中的利害关系，例如说，不能抢了风头之类的，那完全就是一种赤裸裸地展示了。

　　罗陌也在耐心听。

　　似乎以前，高一时候的那种学习状态又回来了。

　　罗陌想，这大概是一种紧迫感。

　　发自内心地紧迫。

　　这一段时间，罗陌可以说比以前更深入娱乐圈了不知多少，眼睛看到的事情，也就多了很多。

　　娱乐圈逐渐向他掀开了一角，这一角，除了风光，除了盆满钵满，还有更多的阴暗和潮湿。

　　在娱乐圈的金字塔里，最高层，呼风唤雨，无限风光。

　　可是，在金字塔的底层，就是数不清的血泪和屈辱，还有那种完全不受重视的悲愤。

　　罗陌既然得到了那么一个逆天穿越的移动硬盘，就不再想让自己的人生过得没有希望。

　　晚上回到住处的时候，罗陌打开住处给配的电脑，把《恋爱兵法》的剧本下载下来，不过他暂时没有看，他在看的是《集结号》的剧本。

　　虽然看过电影，但电影是经过很多剪辑的，所以剧本和电影不是一回事。

　　在这个剧本里，罗陌看到的东西更多，更翔实。在剧本的最后面，还有一个《集结号》的时间表。

　　罗陌的确很渴望一个《集结号》的角色，这对自己的职业生涯，帮助太大了。

　　拍一部能上新闻联播的电影，演一个让人过目不忘的角色，立刻就能红透半边天。

　　要知道，《集结号》的原本主演张涵宇，在《集结号》之前，可以说基本上也是跑龙套，很少让人铭记的角色，在娱乐圈籍籍无名。

　　可是，在《集结号》之后，张涵宇一下子就成了炙手可热的明星，慢慢地朝着一线艺人的方向迈进。

　　好的作品，好的表演就是一个演员职业生涯的最好的催化剂。

　　很多依靠炒作、绯闻上位的明星，却还是需要拿得出手的作品，不然也最终还会泯然众人。

　　罗陌看了很久，把《集结号》的剧本看完了一遍，打算只要有时间就看，把这个剧本多看几遍，完全吃透，到时候自己才能有更好地信心来面对冯晓刚的挑选。

　　罗陌没有在公司总部待多久，很快就去中海拍戏了……《恋爱兵法》的拍摄场地在中海，这里可以算是罗陌的主场了。

　　只是，时间已经接近盛夏，这中海热起来可是能热死人的……

　　估计这次的拍摄也不会太简单。

　　跟着罗陌一起去《恋爱兵法》剧组报到的还有周思朝，周思朝作为助理，很多时候都是要跟着罗陌的。

　　在《恋爱兵法》的拍摄期间，罗陌可以说是比较悠闲，因为他在里面的戏份不是很多，而现在罗陌的名气也决定了他暂时不会有什么代言、走穴之类的活动，所以生活基本上就只是拍戏而已。

　　过了半个多月，罗陌在《恋爱兵法》的戏份基本上就全部拍完了。


第五十章 假期

　　拍完《恋爱兵法》的戏份，离剧组杀青却还有一段很长的距离，罗陌也就轮不上吃啥杀青饭，从中海又回到了京城。

　　说实话，也就是现在的交通技术如此发达，才能让全民娱乐兴盛至斯，不然，如果说古代，明星根本没有可能那么跑。

　　就是说足球、篮球，欧洲足球联赛，美国NBA，球员们经常在天空做飞人，如果没有现代这种便捷的交通运输，这是难以想象的。

　　罗陌刚刚回到公司，李秀英就火急火燎又带着欣喜给罗陌送来了一则重要消息——《集结号》在公司基本上已经正式立项，冯晓刚真要去拍这部电影。

　　当然，这个消息之前虽然没有传出来，但冯晓刚要拍这部电影的事情大伙儿基本上都已经确定了，现在只是正式确认。

　　更何况，冯导的电影真要拍，如果不让罗陌去演，那和他也没有什么关系……

　　于是，罗陌最初对这条消息反应冷淡，只是淡淡地哦了一声。

　　但是，接下来李秀英的话，就让他淡定不了了。

　　“但最重要的是……冯导通知你过去试戏。”

　　“嗦嘎！”罗陌瞬间心情大振：“什么时候？”

　　“他过两天来上海，估计就是三天以后……到时候我会通知你的，这几天暂时没有其他事情，你可以给自己放假。”李秀英说。

　　罗陌听到这句话，暗暗地在心里叫了声好。

　　的确，最近这段时间，高强度地拍戏把他折磨得有些落魄，不管干什么都有点儿力不从心。

　　能有这样一个假期也挺好。

　　不过，李秀英说是放自己的假，但罗陌也不能闲着。

　　他开始学习，学习的内容当然都是移动硬盘里的资料。

　　5T的巨大空间，除去存放视频的那些空间之外，剩下的文字资料，是无比庞大而宝贵的库藏。

　　这里储藏着太多的资料，无数的论文和理论，都是那么些人的理论结晶。

　　每一项抛出去外面，都有可能引来很多人的争抢，那么多人的理论结晶，当然不会是凡物。

　　于是，罗陌白天偶尔出去走走，其他时间也是在看这些东西，看文件，看资料，有的时候也需要看看未来的电影电视剧之类的，找一些自己将来的前进方向。

　　三天时间转瞬即逝，很快就到了《集结号》试戏的时候。

　　需要罗陌试戏的角色，《集结号》的剧组早就通过周思朝送来了。

　　这一次，给罗陌的通知，是《集结号》里的三个角色——指导员、王金存、吕宽沟、赵二斗。

　　最开始的三个角色，倒是比较一般，虽然也算是重要配角……但说实话，一部电影上映之后，基本上就没有人记得住的。

　　但最后一个就不简单了。

　　赵二斗，那可是《集结号》里的男二号，是在抗美援朝之中一直帮助谷子地的人。赵二斗的戏份很多，也能够让人记住。

　　但之前的三个，也许会让大家有点印象，但对于一个演员来说，之前的三个，最大的贡献可能也只是让他的演员履历表上增加浓墨重彩的一笔。只有真正在银幕上演活一个人，让大家记住你，这才有可能真的成为一个演员的作品，才是最拿得出手的东西。

　　所以，罗陌现在觉得自己需要争取赵二斗的角色。

　　如果可能，他也想演谷子地……如果能演谷子地，那他基本上可以直接说是一飞冲天。

　　但那很没有可能，他和冯晓刚也不是很熟，在公司也没啥人脉，履历上也没什么鲜明的东西。

　　虽然冯晓刚号称这部戏要启用新人，但新人到底新到什么程度，这是一个问题。

　　而且，就算是真的要启用新人，那也是冯晓刚比较熟悉的新人……所以，罗陌对这个谷子地的角色，暂时是别想太多了。

　　“《士兵突击》到底什么时候上线啊？”罗陌的心中开始焦急起来了。

　　只要《士兵突击》上线，他对自己的表演还是很有信心的。

　　到时候，只要自己的名气打出来了，干什么都会容易很多……有时候甚至是，一个角色就能让人吃一辈子！

　　很快，到了试戏的时候，是冯晓刚亲自给罗陌试戏的。

　　并没有在比较单独的房间里，罗陌就是在现在冯晓刚住的地方看到了他。

　　“我们又见面了。”看到罗陌，冯晓刚笑了笑，不过他脸上可写着憔悴，说实话，冯导长得就不咋样，加上这个憔悴之后，更显得有些瘦骨嶙峋，很是怪异。

　　“对的，冯导。”罗陌点头笑了笑：“最近是不是太忙了啊？看你有点憔悴，注意休息。”

　　罗陌随口关心了一句，冯晓刚脸色倒是好了很多：“谢谢关心，怎么样，剧本看了吧？”

　　罗陌点头：“看过了。”

　　“行，那你就先给我试一下王金存的。”冯晓刚说：“你给我演一段，这里……”

　　冯晓刚和罗陌说了剧本上的，让他表演。

　　王金存是电影里一个有些戏份的人，他的转变挺大，本来是在学校读书的学生，可是后来慢慢地就变成了战场上杀敌的悍将。

　　罗陌表演的王金存，可以说是中规中矩。

　　接下来是指导员……

　　指导员也比较简单，这个角色在原电影里是任泉扮演的，罗陌现在表演起来也还是中规中矩。

　　一直到罗陌扮演赵二斗的时候，他把浑身解数都使出来了。

　　罗陌现在的演技早就不是以前能比的了，他本来就很有天赋，很有灵气，扮演一些人可以演得活灵活现。

　　现在，罗陌扮演赵二斗，立刻让冯晓刚觉得非常合适。

　　但同时，冯晓刚心中也暗暗狐疑——这小子很有嫌疑，他故意不好好演其他的人，而是在赵二斗身上浓墨重彩，这明显是想让自己把男二号赵二斗给他啊。

　　虽然觉得自己看穿了罗陌的心思，但冯晓刚也不生气，人往高处走，谁都是那样。

　　更何况，他演赵二斗的确挺灵的。

　　不过，冯晓刚也知道需要更多地考虑才能定下这部大制作的所有角色……现在，很多事情还是未知数，连《夜宴》都还没有上映呢。


第五十一章 《士兵突击》，突击！

　　“《集结号》真正定角开拍，还有很长一段时间，这段时间还早着呢，我看了你的戏，心里有个数了，你回去等通知吧。”冯晓刚对着罗陌说。

　　罗陌点头，他知道冯晓刚这应该不是敷衍自己。

　　他的确是有机会的……只是不知道是什么角色。

　　罗陌从中海回来，这几天暂时又没啥事了。

　　没名气就是这样……很多时候根本没啥事情可干。

　　这天，罗陌在自己的家里看电影，突然手机收到了一个短信。

　　短信是李秀英发来的。

　　“阿陌，《士兵突击》剧组刚刚发来消息，他们下周一就要正式开始播放！”李秀英的短信可充满了一种公事公办的味道，没有太多的感情，似乎不以物喜不以己悲，真实情况是，她对罗陌的《士兵突击》本来也没有什么特别的好感。

　　这部电视剧的作用，在李秀英的眼中，不过只是罗陌成长过程里那么一个一丁点的驿站，他现在需要的是用很多电影电视剧慢慢堆积经历，慢慢堆积履历。

　　有了履历和经验，在遇到一些机会的时候，才能有突然腾空而起的希望。

　　李秀英的观点罗陌并不知道，他在收到李秀英的短信之后，激动的火苗在胸口里腾了起来，把他的脖子都给烧红了。

　　“总算要上映了！总算要上映了！”罗陌高兴得差点儿忘乎所以。

　　我们不能指望一个还不到21周岁的人有过分的成熟，在遇到这种事情的时候，罗陌在自己的房间之中踱步走来走去，想着《士兵突击》上线之后能给自己带来什么样的影响。

　　本来，他心中知道《士兵突击》今后的发展路线，知道《士兵突击》会在中国如何火爆。

　　可是，事到临头，罗陌反而平静不下来了，变得有些患得患失起来。

　　现在的事情的确就是那样，《士兵突击》在历史上是那么发展……可是，真正处于时光的这头，很多东西仍然写满了未知数。

　　谁知道自己会不会干扰到一些历史的进程？

　　想到这些，罗陌的心里一下子就有了几分慌乱，好半天患得患失的情绪还在心中纠缠。

　　如果《士兵突击》的效果根本没有和移动硬盘里说的那样火爆，那罗陌的名气……也就不会就此起来，他仍然还是一个默默无闻的人。

　　而且，最糟糕的是，如果《士兵突击》那边也出现问题的话，那肯定《奋斗》也会受到影响，自己的很多计划就要破产了。

　　罗陌的心中患得患失，走来走去。

　　还有一个可能，就是《士兵突击》真的火了，但是剧火人不火……王保强是绝对要火的，许三多是《士兵突击》的灵魂，如果他不火，《士兵突击》就不可能火。

　　于是，王保强火了，罗陌却还是默默无闻……这种情况也非常有可能。

　　自己将要泯然众人的感觉在罗陌的心头缠绕，罗陌好半天也无法回过神来。

　　过了很久很久之后，他的心情才慢慢平静下来。

　　仔细想想，就算《士兵突击》和《奋斗》都没有达到预期的效果。但至少，自己现在已经慢慢地站稳了脚跟，有了自己的一亩三分地，有了经纪人有了公司，不管干什么都要方便很多了。

　　再也不是从零开始。

　　《士兵突击》和《奋斗》也足够让罗陌接到很多的戏，再也不会和以前那样。

　　更何况，通过这些天的经验来看，罗陌越来越发现一件事情——自己的天赋非常惊人！

　　这种在表演上的天赋，让罗陌非常高兴。

　　勤奋是一个人只要沉下心思，努力去强迫自己就能完成的事情，但天赋却永远不可能……

　　人出生就注定了要有许多不公平，最开始是出生家庭背景的不公、出生地的不公，长大之后，又会有这样那样的不公平。

　　天赋的不公，也很重要……

　　罗陌越来越发现自己在演技上那种独特的天赋还有张力，虽然他现在还比较稚嫩，但进步真的特别明显。

　　那么，他有了这样的天赋，再有了公司作为后盾，慢慢地也肯定能在娱乐圈找到自己的一席之地。

　　那样要最终成为超级巨星没有太多可能，但至少也能让自己比之前的情况好了不知道多少倍。

　　想好了这些事情之后，罗陌也逐渐平静下来。

　　士兵突击如果能火，自己也跟着火的话，那当然是最好的结果，可是如果士兵突击不能火的话，罗陌不管怎么说也不能乱了分寸。

　　他还那么年轻，还有一个来自未来的逆天移动硬盘，很多事情还是挺简单的。

　　困扰自己的事情大多有一个根源，把根源解决了，困扰也就不在了，所以，罗陌现在心情也重新回转，逐渐平静下来。

　　李秀英对这部电视剧可以说是毫不关注，事实上，《士兵突击》可以说是华宜兄弟对电视剧的第一次尝试，这样的尝试失败是最大的可能。

　　虽然说近两年来，因为《亮剑》的兴起，越来越多的军旅题材的电视剧得到了关注，可真正出名了，火了的一些军旅题材电视剧，基本上都是抗日的……专门打一些智商明显低于水平线以下的鬼子让群众们产生了巨大的满足感，能绕地球十圈的鬼子尸体，现在正在开始铺第一圈……

　　那么，《士兵突击》这样现代军旅电视剧，很难找到属于自己的生存空间，也就更难对罗陌的名气产生太大的影响。

　　李秀英就对《士兵突击》没什么关心了，她现在是在千方百计地想给罗陌多拉一些活儿，让他在娱乐圈先混一个脸熟再说。

　　的确，和李秀英想的一样，《士兵突击》开始在8月28日正式播放的时候，一切就好像是在大海里投入了一滴水一样波澜不惊，没有引起任何的波澜，没有半点波涛……

　　就是那么平静……

　　让人觉得不知如何的平静。

　　当然，也是李秀英、周思朝他们很多人心中非常习以为常的平静。

　　周思朝也只是在尽量能帮罗陌做一些力所能及的事情罢了，《士兵突击》上线的第一天罗陌就去电视机上看，周思朝没有太关注，就任由罗陌了。


第五十二章 逆转

　　在度过了最初的期待之后，罗陌的心里也慢慢地沉了下来。

　　因为他感觉《士兵突击》可能真的和自己之前所担心的那样，完全泯然众人，而自己也不会被任何人记住。

　　这种可能性已经越来越大了。

　　而李秀英、周思朝他们基本上也对《士兵突击》的大部分事情毫不关注，仍然是该干嘛干嘛。

　　对《士兵突击》现在的惨淡，也早就有了一种近似于先见之明的感觉。

　　《士兵突击》这样的三无产品，能在现在以中老年妇女为主的电视剧市场之中打开出路，的确有些困难，困难到让人觉得不可能。

　　时间一天天过去，罗陌从最开始每天都准时看《士兵突击》再到之后有点不准时，慢慢地变得有些索然无味起来了。

　　生活也一天天乏善可陈。

　　看来《士兵突击》是真的失败了……

　　慢慢的，罗陌也就开始寻找其他的出路，也开始顺应之后的生活，但有的时候生活就是富含戏剧性，突如其来的东西总会让人猝不及防。

　　在九月份第一个星期的最后一天，网络上有关于《士兵突击》的评论徒然增多。

　　《士兵突击》的收视率也越来越高。

　　最开始，这种变化并没有让人太多关注，可是，几天之后，好评越来越多，越来越高！

　　仿佛狂风的突如其来，一股强烈的呼啸就降临在大地上，让人觉得可怕的数字一夜之间占据了整个中国电视剧市场。

　　《士兵突击》在网络上越来越火。

　　现在还是2006年，网络视频点播技术已经逐渐开始成熟，网路也不会和以前那样卡，网络对人们的影响越来越大，也就有越来越多的人参与到了这样一场讨论之中。

　　最开始的时候，大家都觉得《士兵突击》不过只是一部主旋律片，塑造出一个个高大全的主角，战胜了无数的艰难险阻，有如神助地成为一个牛逼人物。

　　但是，《士兵突击》根本没有那样。

　　《士兵突击》的主角是一个乡下兵，一个最开始怯懦、自卑、憨傻、愚蠢的人。

　　这和高大全的印象截然不同。

　　许三多是那样的一个人，很多人都能在他的身上找到自己的影子。

　　许三多折射出来了很多人的心理世界，众星捧月的主角许三多，一个被符号化的符号性人物，他代表的，是每个人内心都有的猥琐的那一面。他的成长过程，也就成了每一个人战胜自己内心的经历。

　　这是一个士兵的成长史，更是一个人的奋斗史。

　　蚂蚁的胸怀不大，但却在一步步地埋头攀登之中登上金字塔顶端，俯瞰这个世界。

　　许三多一步步地成长过程，那种不抛弃不放弃的整部电视剧的内在涵义，也就逐渐出现在了众人的心中。

　　事实上，《士兵突击》的剧本是非常强大的。

　　这并不是一部传统意义上的电视剧……如果要分析这部电视剧，甚至能够参照几年后的一部美国电影《永无止境》。

　　因为在这部电视剧里，多多少少已经带上了很多YY的味道。

　　许三多从一个平凡得不能在平凡的人，突然变成了兵王，成了很多人眼中的传奇。这样的转变，其实仔细想想，多多少少总是有些突兀的。

　　但许三多最开始的那些性格弱点，还有他用后世的词语来形容，就是屌丝样，已经让很多人产生了一种代入感。所以，许三多地厉害，也让大家产生了一种满足感。

　　更何况，许三多的成功之后，还有另外一个人的失败——成才。

　　成才在大家的印象之中，就好像是‘别人家的孩子’。

　　他高大英俊，为人处世娴熟恰当，又有着‘官二代’的身份……可是他却在和许三多的长期竞争之中，处于下风。

　　可以说，他的失败和许三多的成功成了一种对比。

　　这个让很多对许三多有代入感的观众，更爽了……

　　当然，这是一个层面上的分析，从另一个层面来讲，许三多代表的就是中国人很多相信的一些东西。

　　‘不抛弃、不放弃’这六个字，也能够激起很多有精力的人的共鸣，不抛弃别人，不放弃自己，这在2006年越来越显得那么难能可贵。

　　于是，许三多在一夜之间，突然火遍了整个中国！

　　大街小巷，到处都在谈论许三多。

　　他的很多口头禅也变成了大家的口头禅——

　　“好好活就是做有意义的事，做有意义的事就是好好活。”

　　许三多正在逐渐造成一种文化现象……

　　《士兵突击》的火爆，超出了所有人的想象，甚至也超出了华宜兄弟的预计，他们根本没有想到这件事情。

　　好像一夜之间，这部电视剧就那么红了……

　　不得不说，进入信息爆炸时代之后，很多东西都充满了想象的张力。

　　许三多的扮演者王保强也在一夜之间火遍中国，无数的讨论纷纷都出现在了王保强的身上。

　　王保强的身价也开始暴涨，让人觉得很玄幻。

　　李秀英和周思朝，在《士兵突击》正式上线之前，打死他们也不会想到《士兵突击》有这么火爆。

　　其实这件事情本身就带着一种YY的感觉，突如其来的成功甚至让主创人员都猝不及防——大家最开始的时候，谁不是觉得，这部电视剧没办法在中国激起什么水花呢？

　　可是现在……

　　全国老百姓，可都在讨论这部电视剧。

　　都在讨论许三多和王保强。

　　同时，也有很多的观众，在看到了憨厚老实、长相普通木讷的王保强的同时，也看到了另外的一个人物——成才。

　　成才外形俊朗，浑身上下透露着一股机灵劲儿。

　　那么，也就慢慢地有很多人把关注的目光暂时从王保强的身上挪开，转移到了成才的扮演者罗陌的身上，大家以前基本上没有见到过这个演员，所以突然看到罗陌这样的一个新人，就会觉得他特别帅。

　　于是，也有越来越多的人知道了罗陌的资料。

　　罗陌这个名字，第一次从籍籍无名走向了千家万户。


第五十三章 一夜成名（上）

　　在南疆省中北部的一个小县城里。

　　光线逐渐昏暗了起来，疲惫的太阳从山头上降落，夕光在尘埃中泛滥。

　　推开那一扇锈迹斑斑的防盗门，钟敏擦了一把头上的汗水，重新关上门、额头上有点杂乱的头发中，已经有了点点白星。她五官很端正，岁月也难以掩藏。

　　今天加班，钟敏也不想回来做饭，就在外面吃了碗米线。

　　回到家中，空空荡荡的房屋里，到处都有一种空落落的感觉。

　　老式电灯泡摇摇欲坠地挂在上空，整个空落落的房间里充满了橘黄色的灯光，钟敏坐在沙发上，锤了锤自己的大腿。

　　沙发前的茶几上，一个黑红色的相框里，摆着一张照片。

　　那是18岁时候的罗陌，穿着一件阿迪达斯三叶草运动外套，面对镜头，笑得把白牙都咧出来了。

　　看着这张照片，钟敏发了会儿呆，似乎老式电灯泡，把自己的呆滞都传染给了她。

　　想着自己似乎和罗陌很久没有联系过了……

　　这些年来，时光流逝，当初对儿子的生气也慢慢复归为流水，只希望他能走好人生的路。只是，母子二人缺乏沟通，有时候都在对方面前刻意隐藏着自己的情感，让钟敏甚至有些不知所措，有时候她都怀疑，是不是自己错了。

　　钟敏打开了电视机……她也不是很有兴趣看电视，只是，电视机里的东西总能让她觉得，这个屋子里没有之前那么空荡了。

　　丈夫早死，儿子在外面，每天下班回家的空旷，让人无所适从，却也逐渐习惯。

　　电视机里在重播春晚，赵本杉、宋单单、崔永元的《说事儿》正在重播，看着里面的人笑颜如花，仿佛那是一个永远也不会疲惫的世界。

　　钟敏换台……本来有线电视她舍不得看的，可是房屋太空旷，一个人待着总会胡思乱想起很多过去的事情，这让她甚至不敢使自己闲下来，所以她开了有线电视。

　　刚刚调到这个台，是一部电视剧《士兵突击》。

　　电视剧里，首先出现的是王保强扮演的许三多的样子，钟敏只觉得这孩子还傻乎乎的。

　　就在这个时候，画面飞纵即逝，突然画面一转，转到了成才的脸上……

　　刚开始看到成才，钟敏条件反射般地有些呆滞，但很快，却如遭雷击！

　　这个！

　　这个成才……为什么……长得那么像罗陌？

　　天啊！这好像完全就是一个人！

　　钟敏瞪大了眼睛，突然从沙发上坐直身子，不再敢错过任何一个画面。

　　这是《士兵突击》的第三集。

　　终于，成才地画面暂时消失不见，但很快又重新出现。

　　出现在火车上……

　　这张熟悉的面容，让钟敏很久之后，仿佛抓住救命稻草一般看了一眼那个在桌子上，相框里的18岁的罗陌……

　　真的！

　　一模一样！

　　丝毫不差。

　　钟敏看着《士兵突击》再不敢挪开目光，一直到这一集放完，演职员列表在黑色的背景中开始跳动。

　　演员表——

　　许三多-王保强。

　　成才-罗陌！

　　“罗陌！真的是罗陌。”

　　真相大白，在一瞬间之内，钟敏的眼泪突然流了下来。

　　在她那一个个忧心儿子前途，却不知道如何说的日子里，她的儿子，其实已经逐渐完成了超级巨星的开始。

　　这一刻，钟敏甚至不知道自己为什么流泪，是因为高兴，还是因为心酸？

　　高兴的，她从没想到过，会在电视剧里看到自己的儿子。心酸的，儿子做了这样一件大事，但自己却要看电视才知道。

　　隔阂真的有那么深么？

　　这一天之后，钟敏每天在这个时间，不管怎样也要准时回家。守在电视机面前，仿佛一个淘金的人一样，试图从沙子之中分辨出黄金，她试图从那一帧帧跳动的画面中，把罗陌的成才全部放入自己的视网膜。

　　这个时候，《士兵突击》开始火，周围的人，很多都在讨论士兵突击。

　　于是，很多见过罗陌的人，突然千方百计地想要和钟敏说话，仿佛钟敏是什么大明星一样。钟敏能够感觉到这种微妙的变化，以前的各种亲戚，这些天给自己的电话明显增多，语气里总是充满了羡慕。

　　也许大家都在用很质朴的方式表达自己的感情，只是，钟敏的自豪总是有一种空洞，就仿佛空中楼阁一样……

　　因为，她一直没有听到罗陌的亲口说的话……

　　一直到《士兵突击》真的红到席卷中国的第二天，钟敏的手机总算收到了一条短信：“妈……我主演的电视剧上映了……不知道你有没有看，叫《士兵突击》。”

　　这个时候，因为早年丧夫一个人拉扯儿子的钟敏，突然放下了坚强一生的外壳，眼泪忍不住流了下来。

　　此时此刻，中国大陆的东边，罗陌也紧张地捏着自己的手机，几乎要捏出汗来。

　　其实他很早之前就想说这些……就想跟母亲说，他没有胡混。可是，《士兵突击》之前的平淡无奇，总让他觉得无法开口。

　　于是，这件事情拖到了今天。

　　“我看到好久了，我每天都看，你瘦了些，在电视剧里看着很精神。”很久之后，收到这条短信，罗陌居然也在笑容中把眼泪溢了出来。

　　《士兵突击》的火爆，早就波及了信息传播迅速地江南省，李凤玲原本只是听周围的人说《士兵突击》很好看，有个许三多，很傻但很招人疼。

　　然后，李秀英和罗峰也在一天偶然打开了《士兵突击》的频道，好巧不巧地，她们看到了罗陌。

　　“这……”李凤玲的眼睛开始瞪圆，然后一拍大腿：“这不是小陌么？”

　　罗峰也已经呆住了，肥肉在脸庞上翻滚，他盯死着电视屏幕：“对对对……就是他……就是小陌！”

　　两人对视一眼，面面相觑！

　　天啊，罗陌真的去演电视剧了，他要成大明星了？

　　两人都能看到对方眼睛深处的惊诧。

　　“什么什么？”

　　罗颖穿着拖鞋从房间里跑了出来，经过复读之后，她考上了江南省省城的一所大学，今天却在家。

　　看到屏幕上的罗陌之后，罗颖也啊地一声，愣住了。

　　她最近也听说一部《士兵突击》很火，许三多很傻但很招人喜欢，成才很帅，她本来打算过几天再看的，可是，今天她在电视机里看到了罗陌。

　　这个之前一贯鄙视罗陌的姑娘，突然陷入了一阵呆滞之中——

　　“他说他担任了一部电视剧的男二号，没想到是真的。”


第五十四章 一夜成名（中）

　　江南省的一个普通家庭里，一家三口各怀心思，看着《士兵突击》里的罗陌，感到一种发自内心的不可思议。

　　罗颖还在发呆。

　　李凤玲则是在指着电视机大声指点：“哎呀！小陌穿上这身军装可真是精神……小颖你看看你哥，多帅。”

　　李凤玲说得唾沫星子飞溅，语气里有着不加掩饰的兴奋。

　　罗颖皱眉头说：“人家发达那是人家的，你跟着起什么哄……”

　　李凤玲一时语塞，却又感觉心理很不舒服。

　　罗颖说了这句话，心里却是在惭愧，因为她想起了过去自己对罗陌总是爱答不理的，而且有种骨子里对他的轻视。

　　可人家现在已经演电视剧男二号了……而且《士兵突击》还大火了……

　　他以后会变成什么样？

　　如果他很火了，能不能让自己也跟着沾光，去演演电视剧什么的？

　　但想想过去自己对罗陌的态度，便觉得这件事情很没有可能了……但又想想，他们都流着罗家的血，而且罗陌还在自己家住过那么久，总不至于什么香火之情都断了吧？

　　想到这些的罗颖突然觉得心乱如麻，一个她以前丝毫不重视的人，一下子却有了让她心绪不宁的能量。

　　罗峰怔怔地盯着电视机看，好久之后居然也有些想要热泪盈眶的感觉，但他憋住了眼泪，不然太丢人了。

　　“哥，你看到了吗？”

　　罗峰在心中默默地念叨着：“你儿子，有出息了！有出息了！”

　　……此时此刻，视线拉回南疆的那个小县城。

　　在和钟敏的家离得很远的另外一个房屋中。

　　这里是这个小县城的富人区，在房子均价2000刚过的小县城里，这个地方的房子均价却超过了7000，让普通人望尘莫及。

　　这个房屋中布置精美，墙上挂着一排照片，床是蕾丝的，粉红色的被褥。

　　一个穿着很随意的居家短裤的女孩躺在床上面，一个床上电脑桌上放着笔记本电脑。

　　她的身材很好，腿很白很细，长得挺好看，虽然眼睛有点小，但她五官都挺小巧精致，组合在一起有一种很清秀的感觉，而她那斜刘海和披肩长发，把脸庞的清秀更加突出得淋漓尽致。

　　此时，她打开了最近传得很火的《士兵突击》的搜索界面，打算看看这一部据说让很多人流泪，让很多80后重建价值观的电视剧。

　　刚刚搜索……她却突然看到在《士兵突击》首页出来的搜索结果上的一个名字……

　　看到这个名字，女孩一下子就愣住了，纤细白皙的右手在鼠标上点了一些时候，又闭上眼睛重新睁开，仍然还是那个名字——

　　罗陌。

　　她立刻点开罗陌的度娘百科……上面的那张照片，让女孩一下子仿佛跌入了时光隧道。

　　她想起了那么多逝去的岁月，想起了她们的那些珍珠般的日子。

　　想起那片开满杜鹃花的山坡，想起了初吻时仿佛被幕布抹过的满天繁星，想起了她们笨拙的第一次，想起了一起漫步走在她大学那金黄色的银杏道上的心事重重。

　　的确，罗陌在她身上失去了男孩的身份，但罗陌也对她有着同样的意义。

　　王思娇久久地停在屏幕上，过了很久，她咬了咬嘴唇，突然拿出手机来，翻到很久之前罗陌给她发的那条短信。

　　那条短信发过来的那天，王思娇刚刚从中国银行面试失败出来，心情不好，看到罗陌的短信本来想让他安慰自己，可是却突然不知道用什么名目。

　　于是，她只是草草回复了罗陌的短信，有的事情只能藏在心底。也许以后，总有一天她要在身体和心灵上背叛那段初恋，在那一天来临之前，她只能把那种感情藏在心底最深处。

　　可是，现在，一种惊喜还是冲上了脑门。

　　罗陌居然在这么火爆的电视剧上担任男二号……火爆的电视剧居然一下子从遥远的彼岸几乎闯入了现实。

　　王思娇微微皱着鼻头，立刻点开了视频，她不想错过罗陌的任何一个画面……

　　于是，她慢慢地也沉浸在了这部男人的片子之中……

　　《士兵突击》的大火在中国越来越弥漫。

　　各种各样的赞誉之词扑面而来。

　　在中国有一些现象，可能是国外没有的，在中国，火的东西会越来越火，火到难以想象的地步。

　　《士兵突击》口碑大赚，很多人已经把《士兵突击》捧到了天上去，这就会吸引更多的人去围观。

　　而且，这些围观的人，他们就算觉得这部电视剧不好看，但先入为主的观念，还是逼着他们找到其中的闪光点，然后加以放大用来催眠自己，告诉自己这是一部很好很好很好的电视剧。

　　因为，别人都说好看的东西，你一个人觉得不好看的话……那是怎么回事？不是太奇怪了么？

　　当然，这个原因是很次要的，因为《士兵突击》的质量本来就很好，剧本和演员表演等很多东西都是国产电视剧中少见的。

　　这部电视剧让很多人颠覆了对主旋律现代军旅剧的印象，看到了一个完全不一样的军营，看到了一个完全不一样的主角。

　　罗陌的知名度，拜这部电视剧所赐，也在节节攀升。

　　有人说，大部分人，都是许三多和成才的合体。

　　这部电视剧的主角和灵魂，也不仅仅只是许三多而已……还有成才……更何况，罗陌的表演已经得到了很多人的认可，罗陌也就被越来越多的人知道。

　　罗陌的人气在芝麻开花！

　　而且，现在很多网民的评论也已经涉及到了对罗陌表演的高度评价，而不再局限于许三多，不再局限于整部电视剧。

　　因为，喜欢士兵突击的很多观众们，会很自觉地挖掘这部电视剧的方方面面。

　　毫无疑问，因为《士兵突击》最被大家知道的是王保强，但紧随其后的绝对就是罗陌，他的人气上升很快。

　　比起王保强长得的确太普通，身材一般……罗陌从身材、长相上来看，都是一个标准的新晋小生。

　　他很有观众缘，很快就得到了这方面上的催化。


第五十五章 一夜成名（下）

　　观众缘是一种很奇怪的东西。

　　并不是因为一个演员长得帅，演得好就会有观众缘。

　　但观众缘对演员的重要性，毋庸置疑。

　　有的人剧红人不红，很多原因就是观众缘的问题。

　　又观众缘的演员，就算他长得不怎么样，都可能成为电视剧市场上的宠儿。

　　罗陌的确算是挺有观众缘的，因为他很快就被很多人记住并且认识了。

　　这些天里，最高兴的就是周思朝和李秀英了。

　　罗陌给他们的是一个超级巨大的惊喜。

　　李秀英一开始就觉得罗陌会挺有潜力，但她想，这种潜力真正转化成生产力，就算运气好，怎么说也要个几年，运气不好，也许要潜伏上十几年也说不定。

　　如果真的潜伏个十几年，那他可能就没戏了。

　　毕竟，公司不养闲人，如果一个艺人几年还出不了头，无戏可拍，也没有代言、走穴之类的事情，那他基本上也只能在签约期之内拿一点公司给的每个月一两千的生活费，到期之后就和公司解约。

　　当然，这是最坏的考虑，李秀英相信情况应该不会糟糕到那个程度。

　　但她想着，从现在开始捧罗陌，到他真正拥有知名度，成为内地新晋小生，怎么说也需要几年……

　　但是……一部《士兵突击》，就让罗陌少奋斗好几年。

　　甚至比其他奋斗的人，起点要高出一个层次。

　　李秀英为人干练，说话简短、掷地有声，面对很多情况都是那样，但今天她重新看到罗陌，眼神还是有几分怪异。

　　罗陌感觉被她看得发毛，打量了一下自己的全身上下，说：“李姐……我身上长花了？”

　　李秀英笑笑，摇头，然后说：“你运气真的很好，特别好，一部《士兵突击》之后，至少你能少走几年弯路。”

　　这还是罗陌第一次得到李秀英这样的夸奖，他微微摆手笑着：“这是实力，哈哈。”

　　李秀英笑道：“别骄傲啊，时间还长呢。”

　　罗陌刚刚也就是开玩笑，闻言之后点了点头，接着还是比较关心自己的问题：“李姐，《集结号》那边有没有什么消息了？”

　　李秀英摇摇头：“冯导现在还在选人呢……我估计他也挺焦头烂额的。现在我们还是聊聊你本身的事情，嗯，这几天之内，我已经收到了很多份工作洽谈，戏约不断，还有其他的很多代言、走穴、活动的邀请。”

　　这就是一种效应。

　　娱乐圈就是这样，尤其是05年后的娱乐圈更是这样，也许你前一天还深藏功与名，后一天就红遍大江南北。

　　李秀英说：“所以，现在我要问问你的意见，挑选一下。”

　　罗陌微微思索了一下，然后说：“我有得挑么？”

　　“有余地的，《士兵突击》还在持续升温，你的名气也就在上升……可想而知，这些邀请还会越来越多。”李秀英说。

　　罗陌在心中想了一下，然后说：“李姐，走秀、代言这些就听你的吧……看你的选择。不过我觉得，如果是代言，那最好合同年限尽量签短一点……”

　　听到这句话，李秀英有点讶异地看了罗陌一眼，她倒是没想到，罗陌对自己挺有自信的。

　　一个人能红多少年，能红多久，这是很难预料的，除非你是成龍周星弛刘徳华那样的天王巨星，神格已成，自然不用担忧。

　　但罗陌现在只是娱乐圈的一块浮萍，有的事情很难保证。

　　那他说合同年限尽量短一点，自然是对自己有着很大的信心。

　　“挺有自信的。”李秀英冲着罗陌笑了笑，又说：“不过挺好，那就听你的。”其实代言合同这些，基本上公司都会定下来，毕竟他们要赚钱，但也有一些个人选择的余地。

　　罗陌点了点头：“另外的话，李姐，电影、电视剧我打算自己看一下再挑。”

　　在电视剧、电影的挑选上，视演员个人素质和能力不定，他们也会拥有一定的挑选权利。

　　李秀英也点头同意了，但还是希望自己能给罗陌多把把关，她以前当过某当红演员的助理，对挑片之类的也有不少自己的心得。

　　“好。”李秀英说：“其实，你现在的名气，我是说从《士兵突击》的角度来看……怎么说呢，还是有着前进的空间。”

　　罗陌心里隐约有些猜测，但他还是做出愿闻其详的样子来。

　　李秀英：“《士兵突击》这部电视剧，要说谁被捧红，那肯定是王保强，他在一夜之间让很多人知道了他的存在。从这点上来说，他比《天下无贼》的时候成功多了。比起他来，你虽然也得到了不少益处，但相差还是挺大的。”

　　“当然，你的潜力比王保强高，受限于长相和身高，他的戏路不会太宽，但短时间之内，他的成就是要高过你很多的。如果《士兵突击》里的成才这个人，话题性更大一点，或者有更多讨论，你的知名度也会更往上升。”李秀英细致地分析着：“所以我们等等，我看过这部电视剧，成才身上是肯定会出现争议的，到时候我会申请用一些公司资源来推一推，做好准备。”

　　李秀英可以说是推心置腹，而罗陌听到这些，在脑子里瞬间反映出两个后世用烂了的词——五毛、水军！

　　自己这是要成五毛党效忠对象的节奏啊……只是不知郭怒主席何在……（玩笑）

　　明星成名绝没有表面那么简单，背后可能凝结了很多人的心血，罗陌倒也不是一个特别有节操的人，所以很多东西他也乐于接受。

　　周思朝对罗陌的态度现在也特别好，因为他也没想过罗陌居然能那么迅速地有了现在的知名度……

　　这点让人感慨唏嘘，但也让周思朝瞬间拥有了希望……

　　他以前甚至会有公司打发自己下来和一个没什么名气的小艺人共事，没什么前途的感觉，但现在……罗陌的成名速度超过了他的所有想象。

　　这些天，罗陌一下子忙碌起来，工作这个事儿，多的时候多得不行，少的时候淡出个鸟来。

　　罗陌在《士兵突击》的光环笼罩之下，立刻成了炙手可热的新星，工作徒然增多，周思朝也跟着忙起来了。

　　鞍前马后……这也是他的职责。


第五十六章 争议与讨论

　　《士兵突击》带给中国的效应是轰动的……

　　甚至在一段时间之内，《士兵突击》的人气，已经盖过了之前出名的军旅题材电视剧《亮剑》。

　　各种各样的评论，纷至沓来。

　　“有这样一部电视剧，它没有美女，甚至几乎没有女人，没有感情戏，但它却在很短的时间内，引发了全国的收视狂潮和讨论热潮，这部电视剧的成功让人看到了国产电视剧的新希望。”——《羊城晚报》。

　　“《士兵突击》的成功是现象级的，几个有血有肉的军人形象，像我们展开了一幅新的图景，许三多式的成功，更是每个人的愿望和梦想。”——《中国电视研究报告》。

　　“这是一部风险很大的‘男人戏’，但这是不一样的男人戏，这里也有着苦作一团生死别离，而且也有着处理非常深刻的，具有普遍性的命题。《士兵突击》成功了，代表着一种价值观的成功。”——《电视剧》。

　　“《士兵突击》就是一个人的心灵史……只是，不知道你是许三多，还是成才？”——网友评论……

　　评论的速度在疯涨，电视剧效应在全国接着扩散。

　　也就在这个时候，《士兵突击》的讨论之中，突然出现了一些异数。

　　之前都是一边倒的超级好评，但现在突然出现了其他的声音。

　　这样的声音，却是聚焦在了电视剧的一个叫做成才的人物身上……

　　原版的《士兵突击》并没有出现这样的声音，但这一次，却出现了。

　　事情是从大家看《士兵突击》一段时间之后开始的……现在《士兵突击》已经第一轮播放完毕，很多电视台在争取购买《士兵突击》的二轮播映权，情况很是火爆。

　　原本大家都是在一边倒地为了许三多、史今、伍六一感动，同时也对成才有种对待浪子回头般的感觉……但现在，突然有人产生了其他的想法。

　　开始有人为了成才叫屈。

　　而且这样的叫屈已经上升到了道德的高度。

　　这样的大讨论最开始始于一种观点——“大家都在说许三多好，这样没头没脑地坚持很好，可是，现实中有多少的许三多，这些许三多成名了么？这些许三多遇到了自己的史今，遇到了自己的袁郎么？这样的许三多，他能和电视剧里那样有主角光环么？”

　　“我们的生活中，谁不是成才？谁不是面对别人需要带着一张面具活着，小心翼翼地经营自己的关系和人脉。那为什么成才最后要变成许三多，这难道才是对的么？而且，现实里，真的有成才变成许三多的么？”

　　“几千年来我们的道德绑架已经太多，我们就会说，许三多是对的，成才是错的，可扪心自问，我们每个人难道都在做对的事情吗？”

　　这种观点地突然出现，最开始只是异数，让人口诛笔伐。

　　但这却好像是打开了潘多拉魔盒，把很多种可能性一下子掏心掏肺地展现在了所有人的面前。

　　在《士兵突击》里，成才的性格不是很讨人喜欢，但他的‘浪子回头’却让人很喜欢，更何况，罗陌的表演的确演出了成才的精髓，他个人外形又很能讨人喜欢。

　　于是，对成才的思索也慢慢多了起来。

　　“不得不说罗陌的表演的确很到位，让人不敢相信他是新人。”这是一些人的评价：“但正因为这样，他也给我们抛出了一个难题，那就是两种价值观的剧烈冲突，我们到底该如何判明，什么是对，什么是错，或者说，我们应该做出这样的判明么？”

　　讨论轰轰烈烈地展开，越来越多的人开始支持那种别把成才变成许三多的观点。

　　成才他英俊，他奸猾，他清楚地知道自己想要什么，他很假，这些都被罗陌演出来，但也更让人觉得有代入感，会为了他叫屈。

　　说实话，这也是角色特性，如果罗陌演的是史今，演的是伍六一，那当然会因为有血有肉被人们记住……可是，一边倒的知名度，还真是赶不上争议颇大。

　　成才身上的争议越来越多……而且，在一些看不见的手推动之下，这种争议越来越大。

　　到了《士兵突击》都已经第一轮播映完毕之后，这种讨论声不仅没有消失，反而喧嚣尘上，道德君子和社会真人们展开了异常剧烈地辩论。

　　《士兵突击》在这样的辩论中比原版的还要火，成才这个人物，知名度甚至一度超过许三多！

　　这种争议，受益最大的当然是电视剧……然后就是争议的两个对象——许三多、成才。

　　而王保强的许三多早已经有了无数赞誉和很高的知名度，所以这种争议对他的名气提升不算很大，但那对罗陌就不一样了……

　　成才在原版电视剧里，人气和许三多可是远远比不了……但现在，这种人气在讨论之中轰轰烈烈，日益增长。

　　罗陌在这样的讨论中知名度倍增，他的知名度已经远远超越了刑嘉栋、张毅、张国墙、段逸宏等人，达到了一个和许三多接近持平的高度。

　　这是一次非常成功地争议……而且争议还将会长长久久地进行下去。

　　但对于罗陌来说，争议给他带来的东西已经很多很多，他为自己今后的大陆争霸，赚到了足够多的第一桶金。

　　也是其他演员，其他新人都很难想象的第一桶金。

　　这个讨论一直持续到2006年的年底，在《夜宴》上映之后，很多人在电影里千方百计地寻找罗陌的身影。

　　罗陌在《夜宴》里的镜头很少，几乎是一闪而过，但却有很多人高兴得不行——总算看到罗陌了。

　　这就意味着，罗陌居然已经开始有了那么一点点地号召力。

　　《夜宴》之后，罗陌人气更高，有了《士兵突击》打底，又有着大片出演的经验，罗陌的身价在很短的时间之内，得到了一种奇异的飙升。

　　但那个时候，他已经在忙着其他的事情了。


第五十七章 我成名了

　　这一次大讨论给罗陌带来了难以想象的利益，但利益之后就是风险。

　　之前公司是在推动这种话题的轰动上涨，让话题的讨论越来越多……但现在，李秀英则是希望这种讨论能降温。

　　原因很简单，过犹不及。

　　这回限定罗陌的戏路，把罗陌钉死在一个角色上……

　　一个演员会凭借一部电视剧或者一部电影大火，这样的大火是影视作品带来的……但这本身却有着巨大的风险。

　　风险就是他会被定格在那个角色上，君不见《武林外传》都播映完成几年之后，大家在《新三国》里看到沙溢还是叫老白，在哪里看到闫妮，第一反应也是佟湘玉……

　　好的影视作品能成就一个人，但也能毁了一个人。

　　这是一把双刃剑。

　　所以，罗陌也刻意低调了一点。

　　2006年的9月底，罗陌得到了一份非常有分量的代言。

　　评判一个明星地位，有很多种因素，其中作品、奖项、票房是最重要的，但一个明星的代言产品也是他们评判标准中的重要一条。

　　要知道，后世的娱乐圈四旦双冰，双冰中尤其是范彬彬，在代言上总是有些不济，于是总让人感觉很难特别高端大气上档次。

　　罗陌现在代言的是七匹狼，这听起来或许让人觉得不屑一顾，但实际上，这个代言并不是一般明星能够得到的。

　　罗陌崛起的速度很快，已经影响到了这些方面。

　　现在，公司给罗陌的对外报价，代言费已经是两年六十万，这个数字还可能酌情增长……六十万的代言费，要看是跟什么人比，如果是和两年代言费上了八位数的天王巨星比起来，那也就是个零头。但从他21周岁不到点的年纪，还有他以前的履历比较来看，这简直就是坐火箭一样地飙升！

　　这些都是在娱乐圈里混需要走的步骤，而且也是捞金的重要方面，公司培养艺人，给他们资源，但也需要这样的回报。

　　公司现在给罗陌在很短的时间内安排了不少的代言和活动，他最近是有得忙了。

　　代言活动正式开始之前，周思朝还在喋喋不休地和罗陌叮嘱。

　　基本上也是礼节啊，对待粉丝啊等等之类的老生常谈，罗陌觉得自己有些不厌其烦，但还是只能忍受着这家伙的轰炸。

　　终于，到时间了，罗陌瞬间闪人，走到了走上了活动的地点，来到了签名墙的地方。

　　罗陌一直记得他第一次来到签名墙前的场景……那是《时尚芭莎》中华之夜，那一天，灯光闪耀。

　　不过，在那天，罗陌完全就是成为了签名墙之前几个人一起过去的过客，很多照相机甚至懒得在他们几人的身上浪费电子存储空间。

　　那种默默无闻的感觉真是让人挺不爽，走了一圈，别人小手指动一下都有可能被看到，自己就算整个人在那里跳也无人关注。

　　无人问津的感觉可真够糟糕的，仿佛就成了一个小丑，无人关注，蹦跶也没人理会……

　　可是……今天！

　　罗陌才刚刚走到通道里。

　　“哗啦！哗啦！”

　　“罗陌来了！”

　　“罗陌出来了！”

　　“快点拍照！”

　　闪光灯噼里啪啦地在罗陌的面前响起，闪亮的闪光灯让罗陌一次次化作电子信号被定格在屏幕上。

　　罗陌被这铺天盖地的热情瞬间砸到，那些声音和光线呈排山倒海之势劈头盖脸而来，那种受到关注的感觉瞬间在脑子里轰然响起，让人接近一片空白。

　　“我这是火了吧？大火了？！”罗陌用潜意识维持着嘴角的微笑，过了一秒种反应过来，冲着镜头挥挥手。

　　然后，罗陌控制着自己微微有点因为兴奋而发抖的身躯，走到签名墙前，把自己的签名郑重其事地签在了上面。

　　闪光灯继续闪耀……

　　这一切，和他第一次上签名墙的情况，简直可以用翻天覆地来形容。

　　作为一个明星而不是演员的荣耀，第一次用一种势不可挡的速度，撞入了罗陌的内心深处。

　　那种大家都认识的感觉，闪耀无比。

　　让人在很短的时间之内，就能体会到明星身份带来的那些荣光。

　　罗陌从签名墙附近走下来，心情也逐渐缓和和平复下来，但在这个时候，警戒线之外的人们，突然又爆发出一阵声浪——

　　“罗陌！我看到罗陌了！”

　　“啊！成才！我们在这儿。”

　　“罗陌！罗陌！罗陌！”声音整齐地响起，罗陌看了一眼那边……有男有女，年纪有大点的，有小点的。

　　年纪大点的可能三四十岁，他们比较沉稳，只是微笑地看着罗陌，一些年纪轻的，就声音更大一点。

　　但《士兵突击》这样的电视剧，很难培养出脑残粉。所以，现在罗陌的粉丝都比较正常，顶多就是声音稍大。

　　但不管怎么说，这些都是罗陌的粉丝。

　　“你们好。”罗陌冲他们挥了挥手……他现在也还没有树立明星心态，第一次见到自己那么多粉丝，心中有些莫名地兴奋。

　　一个人适应粉丝是一种过程，最开始拥有粉丝的时候，心中会很高兴，并且也每一个都很珍惜，但如果时间一长，粉丝一多，慢慢地就会平静，乃至到最后甚至会有些厌倦。

　　不然，也不会出现一些明星和粉丝之间闹出丑闻的事情来。

　　罗陌的粉丝们只是刚刚开始形成，不是很疯狂，但罗陌给大家的印象还是挺深的。

　　只是，这些人中间也有那么一些在把罗陌喊成成才……这个征兆稍微有点危险。

　　但无论怎么说，罗陌现在也算是迈出了万里长征的第一步。

　　今天的这个走秀，还有其他几个明星，虽然其中有几个感觉名气恨不如自己的，但罗陌对每一个都是一副后辈的样子。

　　这不仅仅是周思朝的交代，也是罗陌本身打算做的……的确，一个人如果正当红，对那些过气明星，很容易产生优越感……但这种优越感是很不好的，会造成恶劣影响，而且，现在当红，过些时候呢？还能红么？

　　光环褪去，很多东西就不在了。

　　罗陌的态度倒是赢得了现场大家心里的赞誉。


第五十八章 试戏主角！

　　很快，罗陌一个人应对很多长枪短炮。

　　这和之前的那次不一样……那次严格意义上来讲，罗陌只是因为林浚杰才稍微得到了大家的关注……

　　而今天，罗陌受到关注的原因，完全只是因为自己。

　　可以说，现在的局面都是他自己打拼出来的，所以这一份荣耀，来得分外真实，也来得很让人放心。

　　记者们问的问题还是有不少放在《士兵突击》上……没办法，罗陌的知名度几乎都来自这部电视剧，这样的对待也就很容易想象了。

　　罗陌面对很多记者的问题，恪守的一条标准就是宁愿回答很慢，也绝对不出错。

　　回答得慢一点，可以稍微考虑一下，不让自己的话语出错。

　　如果说错了什么，被有心人注意到的话，那对罗陌来说也是一个不小地伤害。

　　就算不被有心人注意，如果他应答不得体，让人感觉特别没有文化，或者是感觉很没有水平的话，那对罗陌的成长之路也总能有很不好地影响。

　　应付记者，本来应该是一件荣耀而让人有光彩的事情，面对那些可能转播到千家万户，被大江南北观众知道的长枪短炮，也是一种让人足以窃喜的感觉。

　　只不过，这种感觉上面，罗陌需要给自己戴上紧箍咒，有的东西坚决不能说。

　　十多分钟的采访，罗陌见识到了很多种充满陷阱的问题。

　　他已经到了那个层次上，就得学会应付一些东西。

　　已经有人问到了他的感情生活，问到了他的过去……

　　这些罗陌也只能小心应付。

　　十多分钟之后，罗陌的身上出了一些汗。

　　重新见到周思朝的时候，罗陌的脸上写满苦笑：“这个差事不太好应付啊。”

　　周思朝笑着说：“没事，慢慢就会好了。”

　　不知为何，罗陌总感觉周思朝的性格变了一些，如果说以前他总有一种和他年龄不匹配地老气横秋，那他现在就是像扔掉垃圾一样把这种老气横秋给扔掉了，年轻人的朝气在他的身上开始复活。

　　罗陌知道自己以后可能还要经常遇到类似的事情，这可能真的只是刚刚开始。

　　前方的路也慢慢冲着罗陌展开了一角。

　　接下来几天，罗陌忙得脚不沾地，甚至还做了几次空中飞人。

　　小时候站在低矮的地面，望着湛蓝天穹下划出气浪的飞机，总有种天然而生的向往，向往自己哪天能坐在上面。

　　而现在的罗陌，却是感觉这飞机有点坐得厌烦。

　　华宜兄弟的确能给一个艺人非常多的机会，甚至会到了过度包装的地步，罗陌就在这样的包装之中开始忙碌。

　　暂时也没有更多的戏约，可是他银行卡里的钱，却是一天天多了起来。

　　罗陌正在体会着以前那种做梦都在向往的生活。

　　只是，这样的批语奔走，总给他一种不真实的感觉——一个演员没有作品保底，一味的包装只会让他成为空中楼阁。

　　以前他害怕没有包装，现在，他却有点担心包装过度……

　　到十月开始的时候，罗陌的21周岁也就到了……

　　从得到移动硬盘到现在，差不多就是一年过去。

　　时光飞纵，速度让人猝不及防。

　　但罗陌的成就也的确已经踏踏实实地摆在这儿了。

　　十月二日，全国人民沉浸在国庆长假的欢乐之中，罗陌突然接到了《集结号》剧组的消息，不是定角的，而是《集结号》剧组通知的又一次试镜邀请。

　　试镜邀请的角色，居然是谷子地！

　　主角谷子地！

　　说实话，《集结号》的主演，罗陌非常非常想要，只是他也知道自己的斤两，觉得这很困难。

　　没想到，今天就有这样的机会了……

　　不过，不对啊！

　　冯晓刚为什么突然想到了自己？

　　说真的，原版《集结号》，张涵宇演得特别好，很有感染力，罗陌这年纪也不太符合……

　　但既然是有机会……那罗陌当然想演谷子地而不是赵二斗……毕竟，看过《集结号》之后，有多少人是因为《集结号》而喜欢上邓钞的？大家喜欢的不都是张涵宇么？

　　想到这些，罗陌卯足了劲儿，上紧发条，立刻就往中海的方向赶了过去。

　　罗陌又一次在试镜室之中看到了冯晓刚，冯晓刚见到了罗陌，倒是有些抱歉：“不好意思啊，让你三番五次地跑。”

　　罗陌心里说，如果能当主角，多跑几次他也很乐意，但口中却说：“没事的，冯导，这也是因为您选角很慎重，想拍好电影嘛。”

　　虽然知道这小子在拍自己马屁，但冯晓刚听着心里还真是挺舒服。

　　“好了，你坐下吧……我看《士兵突击》了，挺火的啊！你演得也挺不错的，怎么样，现在是小有成就了吧？”冯晓刚带着点开玩笑地说。

　　罗陌谦虚地说：“冯导您就别开玩笑了，我现在这情况……也就是运气还可以，哪里有什么成就。”

　　“年轻人不骄不躁，挺好。”听到罗陌的话，冯晓刚赞扬地说了一句，然后说：“今天找你来试主角谷子地的戏，怎么样，对这个人物你有信心么？”

　　“有的。”罗陌自然要这么回答。

　　冯晓刚这些天处在一种喜忧参半之中。

　　喜的是《夜宴》的票房已经超过了一亿，而且在韩国票房榜前三名，国外版权卖了很多钱，差不多把成本都给卖回来了，这对他而言，是一件很重要，也很值得高兴的事情。

　　但《夜宴》给他带来的却是很多骂声，现在主流媒体和大部分观众都把《夜宴》称为大烂片，这让冯晓刚看到了自己的失败。

　　冯晓刚是个不信邪的人，可是这次大片尝试，也不好说是成功还是失败。

　　而他现在又在准备一部新的大片，如果说拍《夜宴》更多的是投资商的意思，他本人并不是很热心，那么《集结号》就是冯晓刚真正想拍的电影。

　　对这部电影的选角，他可以说是操碎了心，电影到现在，大部分前期准备工作都已经完成了，很多角色也定下来了，可就是几个主演迟迟没有敲定。

　　冯晓刚很苦恼，但这件事情还是得继续。

　　他想找一个最合适的。

　　冯晓刚甚至觉得自己不知道是哪根筋不对了……居然想到要让罗陌来试演谷子地……他这年龄可不是很搭啊……

　　但他冥冥之中又有种觉得罗陌挺合适的感觉……

　　冯晓刚觉得，还是先让罗陌演一段再看看自己的感觉究竟有没有道理。

　　于是，冯晓刚冲着罗陌说：“这样吧，你先给我演一段，我看看。”

　　“好的。”罗陌忙不迭地答应。


第五十九章 艺术人生

　　冯晓刚让罗陌演的这段，是在烈士陵园，谷子地总算得知了当年那件事情的真相时候的事情。

　　这段其实是对着人的，但罗陌现在也只能自己来演，这增加了一些难度。

　　开始表演的时候，罗陌坐在凳子上，掏出一根烟，弯着腰点上，委顿万分，本来该用火柴，但现在他只是用打火机点燃了烟丝。

　　“小梁子啊……我们这些守旧窑厂的弟兄，一个都没回去……”

　　罗陌现在的台词基本上也不是背，而是真的从根底里说出来。

　　冯晓刚不得不感慨，这个家伙的戏的确是好，非常好……

　　罗陌的天赋还真是好，换一个天资愚钝的人，哪怕拿着移动硬盘，也会因为赚不到第一桶金而白瞎，但罗陌对演技的理解和进步，却是浑然天成，速度飞快。

　　到了现在，罗陌已经把那个委顿而伤心的谷子地演得活灵活现，手指上的发抖把微表情阐述到了极致。

　　“好，不错。”演完这段，冯晓刚薇笑着点头，同时心中更是哀嚎了——这罗陌演得那么好，他心中原本定下来的人选又开始动摇了。

　　“你再演这段。”冯晓刚又让助理把剧本递给罗陌，同时还让助理上去给罗陌搭戏。

　　这一段是第一场战役爆发之后，指导员战死，之后的战后的事情……谷子地面对手下弟兄，说一些话。

　　在这里，罗陌也把隐藏着悲伤，甚至有点麻木的谷子演出来了……

　　冯晓刚接着又让罗陌演谷子地和王金存对话的一段，越来越觉得除了长相有点不是很搭之外，罗陌的谷子地的感觉还真是挺能演出来。

　　于是，冯晓刚就陷入了新的纠结之中……

　　他现在突然觉得，让罗陌来试戏是一个正确的选择……但似乎又是错误的……至少让他现在抓着头发，不知道怎么处理才好。

　　“这样吧……不好意思，你还是先回去等通知……我得好好确定一下。”冯晓刚对罗陌说。

　　罗陌点头，他当然不能指望冯晓刚那么快就让自己成为谷子地……但至少，现在罗陌已经有了一些赢面。

　　看着冯晓刚的样子，自己已经有了一些胜利的希望。

　　罗陌也没有趁热打铁，而是等冯晓刚最后的决断……

　　只是，他也不知道最后事情会变成什么样……不过，罗陌现在不再和以前那样手里没什么筹码，对一个机会只能拼尽全力去争取。

　　现在的罗陌，他已经有了一些新的选择，所以就算错过了一些，他也不会因此而失去往前的动力。

　　打发罗陌走之后，冯晓刚陷入了很深的纠结之中，纠结在心中越来越重……

　　到底怎么办啊……有的时候是无人可用，但有的时候，是不知道选谁。

　　冯晓刚已经陷入了深刻地纠结。

　　罗陌从中海离开之后，又有一个活动需要他去参加……

　　最近这银行卡里的钱已经越来越多，罗陌不知道钟敏的账号，本来想寄钱过去，但这事儿给耽搁了下来。

　　在活动完成之后他问了钟敏，但钟敏没有回复……估计这事又得拖了。

　　这几天罗陌还是轻松不起来，这还是为了《集结号》着想，罗陌把电视剧约和电影约基本上推掉的缘故。

　　不过，明天晚上有一个安排，他却是跑不掉了。

　　而且这个安排他也不应该放过。

　　因为这对他来说太重要了。

　　明天晚上，在京城，有一个名气很响亮的央视综艺节目《艺术人生》，邀请《士兵突击》剧组参加。

　　《艺术人生》这种电视节目，拥有很高的人气，而且毕竟是央视的，所以多多少少有种很庄严的味道。

　　很多人从年纪很小的时候就开始看《艺术人生》。

　　访谈类节目现在也已经有很多了，后世还有一些《背后的故事》、《鲁豫有约》、《非常静距离》之类的知名节目，尤其是某些主持人通过自己骨感至极的身材和销魂的齐耳短发，采访嘉宾让一些人感觉很好。

　　而现在《艺术人生》比这些可能要更权威很多，朱军的主持也让大家早就习惯了。

　　明天晚上，最初的安排是让王保强先进去和观众们招手认识，毕竟观众们最想看到的就是王保强……

　　等王保强被大伙儿看到之后，罗陌才会跟着其他人一起出来，然后王保强给介绍认识……

　　只是，那样的话，他就和其他人一起埋没了……显得他好像在剧中地位跟其他的人都一样。

　　在这一点上，李秀英和剧组那边交涉过了……本来可能这件事情也就那样直接过了，罗陌只能跟着其他一堆人一起跑出去，但事情的转机在于最近的讨论还有罗陌越来越高的人气……

　　如果让罗陌跟其他人混在一起，估计那些观众们也会觉得不好。

　　在经过仔细斟酌之后，节目组和剧组也达成了共识，罗陌会在王保强之后出场，接着介绍人的时候主要是王保强来，但罗陌也不能闲着。

　　这是罗陌第一次上影响力这么大的节目。

　　《艺术人生》啊！这可是！

　　罗陌以前也没少看这个节目，央视的什么东西都给人一种很正规的感觉，而这艺术人生也就是一个让人感觉非常正规的访谈节目了。

　　他之前也和其他几个人上过几个小打小闹的节目，不过都是些《影视风云榜》之类的东西。去《影视风云榜》，反正罗陌感觉自己最大的收获就是看见柳研了，似乎胸没有传言中的那么大……咳！

　　仅此而已……

　　而这个《艺术人生》那可不得了，从2000年开始播映，立刻获得了高收视率到现在，已经是接近七年的光阴。

　　当然，也有很多反对的声音，认为《艺术人生》有的时候流于说教，反而让人觉得反感……

　　但不管怎么说，上了这个节目，对一个明星来说，感觉还是很不一样的。

　　罗陌很早就来到了京城，罗陌毕竟是男艺人，而且是要上《艺术人生》这样的严肃地央视节目，所以化妆不会太多。

　　在后台的时候他看到了王保强他们。

　　王保强现在也是人逢喜事精神爽，笑容似乎都更灿烂了……不过他天生就有着憨厚的笑容，笑起来特别有亲和力，这点罗陌是拍马也赶不上的。


第六十章 意外

　　“嗨，保强。”

　　罗陌喊了一句，把自己的拳头伸了出去。

　　王保强也笑着伸出自己的拳头，两人拳头在空中轻轻一碰。

　　这倒也不是什么特别的礼节，就是两人在《士兵突击》的时候有点习惯了，重新见面就会这样。

　　“罗陌。”王保强也是笑容满面。

　　接着罗陌也看到了电视剧里的其他演员，跟每一个人打招呼。

　　这样的见面也不多，每一次见，大伙儿都会感觉很好。

　　在后台聊了一些，《艺术人生》的导演和监制过来交代等会儿的一些事情，当然也隐晦地提出了一些不能说的事儿。

　　虽然说是节目，要让人感觉都是真人秀，可有的东西是真不能乱说的。

　　这个时候，《艺术人生》的工作人员突然过来跟罗陌说：“罗陌……等会儿会有你的一些家庭情况和成长经历地视频片段，就此也会有其他的一些问题……还有几个小时，那些问题你先熟悉一下。”

　　这句话他们只是那么一说……但在罗陌的脑子里，无异于轰然巨响。

　　“会有自己的家庭情况？”

　　罗陌很快变得有些愕然，然后连忙找到了周思朝：“我怎么不知道？我家庭情况，谁让他们去拍的？”

　　周思朝这个时候倒是有些奇怪：“这算是例行公事吧……艺术人生基本上都会有这些片段的，没什么的。”

　　罗陌心乱如麻，这个时候他特别担心大家把他以前的事情彻彻底底地曝光，尤其是他和自己母亲的关系……

　　青春期的叛逆很多人都有过，但放在不同的人身上，就是不同的效果。

　　然后，他问周思朝：“那等会儿播放的片子你看过没？”

　　“我刚刚就是过去看的……刚好，那你不放心现在去看一遍。”周思朝说完这句话之后，罗陌已经拉着他走了。

　　然后，在执行导演这边，罗陌看到了待会儿要播放的自己成长历程的片子。

　　当看到这个片子的时候，罗陌的心放了下来，同时，一股酸涩的感觉在眼角和鼻子上激荡，让他好久都不知道该说什么。

　　在片子里有对他母亲的采访……天啊，这些可都是罗陌自己完全不知道的！

　　而钟敏没说实话，没说实话的原因却不是为了要说谎获得关注还是怎么的……她说谎只是为了保护儿子。

　　在一小段采访里，钟敏一直在说，罗陌从小是个很听话的孩子，也根本没提他早恋之类的事情。钟敏说的，罗陌成绩下降的原因，是说他在长大之后对单亲家庭感到的困惑，还有希望对自己的母亲尽快尽到责任，想要出去打工，放松了学习……

　　条，罗陌的责任完全被撇开……

　　而且，看得出来，这并不是别人让她那么说的，而是她自己本来的原话。

　　这些理由，让罗陌眼睛里几乎要溢出眼泪。

　　但他硬生生地憋回去了。

　　“有问题么？”工作人员问罗陌。

　　“没有了……”罗陌咬着自己的嘴唇，然后勉强笑了笑：“谢谢。”

　　他突然感觉有的爱也许自己不是能够时时刻刻感觉到，但就在身边，潜移默化，如同空气。

　　时间过得太久，有的人看起来早熟，其实却很晚熟。

　　周思朝能够感觉到罗陌身上微妙的变化，似乎他沉重了很多，但也不知道这种变化来自何方，估计应该是想起了他的妈妈。

　　确认了这个问题之后，罗陌又看了一下等会儿可能会问道他的那些问题，慢慢地在心里打了一下腹稿。

　　很快，这一期的《艺术人生》开始了。

　　在工作人员的安排之下，王保强第一个走了出去。

　　之后，就是一连串发自肺腑的尖叫声。

　　的确，王保强因为许三多这个角色，早已经深入人心，才刚刚走出去，大家都在喊着许三多或者王保强。

　　当然，更多人还是在喊许三多。

　　王保强是经过好几部电视剧和电影之后才走出了《士兵突击》的影响，从许三多这个人物的桎梏之中跳脱出来，获得更多的赞誉和更广的戏路。

　　而现在……他更多地还是许三多。

　　看样子，《士兵突击》的火爆的确是让人出乎意料，但现在这个火爆场面，已经给所有的人提示了一场国产电视剧风暴地降临。

　　在王保强和观众们打招呼之后，工作人员提醒罗陌带好身上的耳麦，接着罗陌开始了他第一次这么浩大的访谈节目。

　　“罗陌！”

　　罗陌才刚刚走出通道，铺天盖地的喊声便传了出来，声音一句句劈头盖脸地砸在罗陌的身上。

　　罗陌冲着大家微笑地挥手。

　　“成才。”也有人在这么喊，而且喊成才的人明显要更多。

　　这种火爆场面，现在罗陌总算慢慢地学会了适应，不会再和第一次那样激动得不行。

　　罗陌总算在舞台之中站稳。

　　灯光打在他的身上，所有观众们的欢呼声都冲着他而来。

　　从现在来看，罗陌和王保强的人气，已经平分秋色，甚至于他还要稍微高一点……

　　现在喜欢罗陌的人越来越多，因为……毕竟和王保强比起来，罗陌的身材、长相都能够让他赢得更多地喜欢者。

　　接着就是介绍整个《士兵突击》剧组的人，最开始的时候罗陌还稍微有点紧张，毕竟是第一次参加这种权威性比较强的央视节目，但后来他也慢慢地熟悉了起来。

　　之后就是各自访谈的环节……

　　各自访谈，演员们的待遇，和之前那样站在一起就完全不一样了……

　　最开始的访谈，是王保强和罗陌……他们两个是主演，是贯穿《士兵突击》整部戏的两个灵魂人物。

　　王保强和罗陌坐在凳子上，朱军坐在他们的对面，在观众们屏息凝神的等待之中，王保强的访谈差不多也就过去了。

　　王保强有着一个很励志的历史，对于这点而言，用来击中观众们心中柔软的角落，那是绰绰有余的。

　　王保强的发言，也赢得了阵阵掌声。

　　而现在，发言的人轮到了罗陌。

　　朱军第一个问题就是：“罗陌，拍了一部《士兵突击》，我们都知道，你得到这个扮演成才的机会并不容易，你能跟我们说说这其中的事情吗？”

　　这件事情说来话长，但罗陌已经准备过了。


第六十一章 情至深处

　　在朱军的问题问出来之后，大家都屏息凝神，静待回复。

　　因为，从朱军的语气听来，似乎罗陌得到成才这个角色，中间还有那么一番波折。

　　罗陌点点头，然后对着观众们微微点头一笑，才开始回答问题。

　　在原本的时间轨迹之中，陈思成上《艺术人生》的片段，稍微有点遭人诟病，第一就是他的脑袋问题……他头是歪着的，这点知道陈思成的人可能都能感觉得到……第二就是他特别没有坐相……

　　这些都是需要罗陌注意的问题。

　　他坐得端端正正，跟在军营里的时候一样，手也是摆在两边而不是抱胸。

　　有的时候细节真的特别重要，即便总免不了被人忽视，但细节却在潜移默化中影响一个人的评价，乃至一生。

　　罗陌做了必要的礼节之后，微笑着说：“我能够扮演《士兵突击》的成才，这的确很不容易，过程也很难，我最最需要感谢的人，是《士兵突击》的导演康虹雷老师和编剧兰小龙老师，在这里，我想跟他们鞠一个躬。”

　　说完，罗陌先站起身面对观众鞠躬，观众们的掌声立刻传了过来。

　　坐在台下的康虹雷和兰小龙也满脸笑容，罗陌这个动作让人挺感动的。

　　罗陌重新坐回凳子上，说：“可能很多人看过我的资料，在《士兵突击》之前，我基本上没有任何参演影视作品的经历……但就算是这样，我还是得到了兰小龙老师和康虹雷老师的青睐……正是因为他们，我才能有机会扮演这个角色，才有机会让大家记住我扮演的成才。”

　　掌声又响了起来。

　　“在《士兵突击》最开始试镜的时候，兰小龙老师和康虹雷老师毕竟也要考虑很多的事情，所以在要不要选我当成才这一点上，我看到也许两位老师有点犹豫……然后我就很死缠烂打，一直追到了车库。”

　　说到这儿，大家才知道这件事情里面的背后的故事。

　　“在车库里，我也没等两个老师先给我机会，就自顾自地表演……”

　　说了一段之后，朱军点头，观众们看着罗陌，不知道为什么，感觉更真实了很多。

　　朱军这个时候对着观众席第一排的位置，说：“今天康导也在这儿，能不能请他说说当时的情况呢？”

　　康虹雷拿着话筒道：“最开始的时候，我们确实有点犹豫了……因为罗陌以前确实没有参演影视作品的经历，大家可能都知道，在影视圈，这一点是很重要的。”

　　“但最后我还是选择了他……因为这个年轻人的确演得很好，而且也很真诚……尤其是我们在地下车库看到他的时候……我心里甚至在想，这小子怎么那么烦？”说到这儿，大家都笑了，康虹雷接着说：“但是，三个多月的拍摄，让我看到了罗陌对表演那种天生敏锐的触觉，还有他在扮演成才时候的得体……我觉得我选这个演员是没有错的。”

　　聊天就这样进行了……

　　罗陌今天得到叮嘱，希望能尽量引起一点大家的注意。

　　这个罗陌自己也知道……所以在说话的时候，他引入了一些后世能够引起大家笑容，又不俗的网络笑话。

　　这是他从移动硬盘里得来的，现在也心安理得地拿来用，倒是引得现场传来了阵阵笑声。

　　就在这个时候，朱军慢慢地说：“……其实很多人并不知道罗陌的过去，不知道他的成长经历……我们之前特意为他拍了一段短片，来一起看看吧……”

　　之后，就是罗陌身世地描述……这些东西并不要紧，因为总有一天，所有人都会知道的。

　　很多人是第一次才知道，原来罗陌三岁的时候就失去了父亲。

　　现场的钢琴声有点伤感，罗陌看到自己小时候的照片，听到上面的解说员在用富含感情地声音说：“在三岁的时候，罗陌的爸爸就因为生病永远离开了他……”

　　没有失去过双亲的人，根本无法体会到那种痛苦，那是就算你只要提到那一段，都有可能让人忍不住伤心落泪。

　　罗陌鼻子一酸，三岁的记忆到了现在已经不剩下多少，但即便是一些记忆碎片，也能让人的心瞬间跌入谷底。

　　长大之后他很多次问过老天，到底凭什么那么对自己。

　　为什么别人唾手可得地父爱，他至少在记事中根本没有听过。

　　但是，比起那些父母双亡的人而言，他至少还剩下母亲……

　　短片上播放到了采访罗陌的母亲……那是一个长的很端正，虽然头发有点花白，但看着总还是感觉很精神的女人。

　　她微笑着面对镜头，说：“……一转眼他已经那么大了，而且可以演电视剧，我现在会一直祝福他……”

　　罗陌已经止不住泪流满面，到了这些时候，他突然觉得，自己以前的一些想法真的太对不起母亲。

　　他甚至会觉得自己如果不赚点钱，不成点名再和母亲好好联系的话，会很没面子……现在想想，这简直就是一种对母爱的误读。

　　罗陌赶紧别过脸去……不想让人看到他流泪……

　　成熟的明星上电视节目，那需要流眼泪的时候，是腰千方百计地展示，生怕别人不能看到他哭，但罗陌现在还没有学会那种娴熟……他只是和那个追问老天为什么那么对自己的孩子一样，最害怕的事情就是别人看穿他藏在骨髓里的脆弱。

　　转过脸来，罗陌的脸上已经挂着笑容，只是这笑容似乎有点生硬，仿佛是硬挤出来的，嘴角还在止不住地抽动。

　　这种流泪太过于真实，让下面的观众们感同身受，一些女观众们也情不自禁地跟着视频流泪，现在就开始鼓掌起来。

　　罗陌点点头，想说的一句话却差点哽咽，连忙顿了顿，然后说：“对……这就是我的成长经历，我感谢我的母亲。”

　　说完这句话，他觉得如果再多说一些，自己灵魂不安，因为他的确曾经有过一段荒唐的岁月和悲怆的往事。


第六十二章 以前的故事

　　从纯粹利益关系上来讲，罗陌的这段视频短片播放之后，立刻迎来了所有人发自内心地同情。

　　大家对他的掌声也越来越热烈。

　　无数的明星，很多人，都要拼命地博同情，博取别人的同情。

　　就算是夜总会的小姐，她都会编造出一个父亲卧病在床，弟弟上大学的故事。

　　这利益出发点在于，这个世界上会有很多人真的拥有同情的情感。

　　罗陌没想过要获得谁的同情，但有的事情也不是他能够操纵的。

　　总之，在这条视频慢慢传开之后，居然有很多的人因为一段视频，从黑罗陌到喜欢罗陌。

　　朱军问罗陌觉得自己和成才这个角色的共同点在哪里，罗陌斟酌了一下，说：“我觉得我和成才最大的共同点……就是我清楚地知道自己想要什么，并且为之奋斗。我高考的时候参加的是艺考，大……”

　　“大学毕业之后，我也没有和其他同学一样去走其他的道路，而是在等待着有可能属于自己的机会。”罗陌说：“之前我在横店当群众演员……说实话，比起其他人来，我真的很幸运，能够在毕业不久之后就获得这样的机会……但说实话，就算只是在横店里的半年，我自己都感觉到，当群众演员那种看不到出路的感觉，让我很想放弃……但正如之前所说，我知道自己想要什么，我也知道必须坚持。”

　　说完这些话，下面又响起了噼里啪啦的掌声。

　　然后，朱军提到了非常尖锐的问题，那就是现在网络上的争论——到底最后的安排，是不是一种对成才的中国式的道德绑架。

　　王保强先说的还是很有技巧地规避重点，说他认为两个人都有可取的地方，但也有一些弱点。

　　轮到罗陌的时候，罗陌思考了一下，拿了点干货出来：“我觉得，不管是许三多，还是成才，大部分人都能在他们的身上找到自己的影子，关于成才，谈不上道德绑架，也许是因为军队是一个特殊的场所，在这里，大家需要的是一个能把后背托付给他的队友，成才做不到这些。放在社会这个大熔炉里，也许成才才更受人欢迎。”

　　“其实我为了争取成才这个角色，做的就是他那样的事情……但如果要让我选，可以抛开其他条件的话，我宁愿做一个许三多那样的傻子，不顾一切地往前跑，跑到哪里那是我的命。”

　　噼里啪啦地掌声又响起来了，罗陌准备了很久的腹稿，说出来的话的确还有些水平，至少不会给大家造成没文化的印象。

　　罗陌说的话并非全是应付，有的的确是真实感悟。

　　说实话，现实中应该没有许三多那样轴的人，但很多有许三多特质的，他们埋头苦干，他们脚踏实地。总有一天，在别人忽视的视觉死角里，突然慢慢地长成了参天大树。

　　这是一种品质。

　　之后的访谈还在继续，罗陌也越来越找得到感觉，把很多事情说地让大家很有共鸣感。

　　今天的访谈非常成功。

　　从通道里走出来之后，周思朝无言地拍了拍罗陌的肩膀，本来想说他干得很不错的……但周思朝也能感觉到，在播放视频的时候，罗陌是真的伤心了。

　　所以，周思朝也没多说什么。

　　事实上，有很多人第一次才知道罗陌以前的故事，才知道他来自一个残缺的家庭。

　　罗陌对着周思朝点点头，之后和《士兵突击》剧组里的每一个人挥手告别，和周思朝回到住处，把周思朝打发走，接着罗陌来到了窗台边，点上了一根烟。

　　烟雾在他的眼前跳动，缓缓地升腾而上，看得出来，这货吸烟的手法非常纯熟。

　　最近罗陌把自己吸烟的欲望压制了很多，毕竟，好歹也算是一个公众人物了，整天抽烟也不像话。

　　只有到真的可以吸烟的时候，罗陌才会美美地点上一根。

　　良久，他打开手机，拨了一个电话。

　　电话那头是《致爱丽丝》的彩铃声……移动公司最擅长用这个骗人，很多人其实自己有彩铃都不知道。

　　这是钟敏的电话。

　　罗陌等待着彩铃声响起，很希望自己的母亲赶紧接电话，但又有点希望晚点……

　　念头在心中纠结着，总算，钟敏还是接通了电话：“罗陌……”

　　听到母亲的声音，想到那段视频和那些苍茫的过往，罗陌有点萎顿，但又点头说：“妈……我今天才知道他们去找你了……刚刚我们在录《艺术人生》，就是中央三台，朱军主持的那个。”

　　“嗯，我以为你知道。”钟敏言简意赅。

　　罗陌说：“谢谢你……”

　　如果这种话放在普通的母子关系上，也许会觉得很突兀，也很见外……但现在罗陌和钟敏的情况……嗯，这一点都不算见外。

　　“没事的……我不知道你们那个圈子里的事情，但我想，不能给他们攻击你的机会。”钟敏说的话多多少少还有一些对待罗陌的冷意。的确，很多年的疏远，不是一朝一夕，一两件事情就能磨合完的。

　　但她的保护和一些东西都在里面……

　　其实罗陌和钟敏闹得那么僵，倒真不只是他的责任……

　　但从今天起，罗陌会用尽全力地弥补曾经的那些错误。

　　“妈，你一个人在家……也没个伴，我接你到中海来吧，暂时买不起房子，但我可以租一间很好的，这边也有个照应。”罗陌赶紧说。

　　钟敏在电话那头沉默了一下，过了一会儿，她才说：“不用了……我在这边也过得挺好的，这么多年都过来了。再说，你应该也不是一年四季都能留在那。这样的话，我留在家里，还有邻居，还有亲戚，但是到那边，更没什么地方可以聊聊天说说话了。”

　　罗陌觉得她说得也有道理，说实话，现在把她接过来什么的，也就是想想而已……其实很难操作的。

　　这顿电话之后又有点不知该说什么，钟敏到最后还是忍不住关心让他多注意点身体，在外面跑多长个心眼。

　　其实她对儿子，现在已经很骄傲了……

　　就算当初，那些考上了重点大学的‘别人家的孩子’，没有一个暂时能和罗陌的成就相比……

　　毕竟罗陌可是在全国范围内都有了名气。


第六十三章 再一次谈话

　　挂断电话之后，罗陌又多吸了好几口烟，感觉自己的嗓子有点疼，肺都快被吸成脏乱的败絮之后才停下来。

　　从现在这16楼的高度看下去，整个京城灯火绚烂，光芒闪烁，霓虹灯照亮了城市的很多个角落。

　　不夜城的光辉在眼前呈现。

　　过去的那些时光在都已经流走，现在能做的就只是抓住未来而已。

　　罗陌打开了笔记本电脑，的确，他现在已经鸟枪换炮了，花了八千多买了一台笔记本，这样，看移动硬盘的时候就更加方便了。

　　而且，这样一来，也就不用担心其他电脑上的病毒会烧坏自己的移动硬盘。

　　罗陌今天还是看了一些未来的电视剧之类的东西，然后看一些文字资料，这差不多已经形成了一个习惯，只要有机会就会看这些东西。

　　看了一些之后罗陌睡觉去了。

　　接下来的几天，罗陌也还在忙着一些自己的工作，在几个大城市里来回奔跑。

　　银行卡里的存款也越来越多了。

　　当然，这一切才是刚刚开始。

　　这一天，罗陌总算稍微有了点空闲时间，打算出去外面走走的时候，突然接到了周思朝的通知。

　　周思朝让罗陌过去中海的一个茶馆，冯晓刚在里面等他。

　　“小茶馆？”罗陌觉得有些莫名其妙：“为什么是在小茶馆？这里面是不是有什么问题？”

　　他以为，冯晓刚找自己，好歹也应该会在一些其他的地方，例如办公室之类的……这在茶馆里是怎么回事哦。

　　“我也不是很清楚。”周思朝说：“不过你也不用担心，他总不会把你吃了，到时候过去就是了……我估计应该是找你聊天……聊什么我想你应该也知道点。”

　　罗陌点了点头，冯晓刚如果找自己聊天的话，那肯定是《集结号》的事情，不然的话，在小茶馆里碰面，这种事情总感觉透露着一种诡异……

　　但罗陌还是立刻动身，没办法，《集结号》的吸引力实在是太大了。

　　来到茶馆，看到的冯晓刚似乎又更加憔悴了一点……他还没有真正开拍这部电影，现在就已经变得双眼都是血丝。

　　“坐。”冯晓刚的面前放着一杯茶，罗陌坐下之后，冯晓刚让罗陌点茶。

　　在这边，罗陌是戴着墨镜过来的，这会儿来到包厢里，就把墨镜摘下来。

　　但来负责的服务员，看到罗陌之后虽然有些惊喜，但什么话都没说……很明显他已经认出了罗陌。

　　但这个地方一看也不像是档次很低的，可能还是一些明星的集散地，既然这样的话，服务员们平常应该也见惯了明星，对罗陌可能喜欢，但也不会说太多。

　　“冯导……最近你这……是不是太忙了？”罗陌委婉地提出来。

　　冯晓刚倒是呵呵笑着说：“没事，熬了点夜……原因你也知道，这角色一直没有定下来，心里不安。”

　　的确，对于冯晓刚而言，《集结号》是一部他真的自己本身想拍的电影，而且他想要做成国产战争片的一种典范。

　　现在的冯晓刚，可以说已经有了一定的话语权……再不仅仅只是拍拍《甲方乙方》、《非诚勿扰》那样的贫嘴喜剧片的导演了……

　　但这样，他考虑得就更多。

　　其实很多人都能够发现，自从《夜宴》之后，冯晓刚的野心就越来越大，至少在商业上是那样，姑且不论效果如何，但他的野心是很多人都能看出来的。

　　当然，《夜宴》虽然口碑平平，但票房的确是给了他很大的底气。

　　“嗯。”罗陌点点头，然后说：“我也多看了几次剧本和小说……嗯，这是一个很好的故事，所以因为是好故事，就需要更慎重。”

　　冯晓刚嘿然一乐：“你说得对，就是这么回事……这么心痒痒的故事……而且好不容易有了拍这个片的资格，我必须要慎重，再慎重。”

　　然后，他也没有看罗陌，只是看着眼前的茶杯，似乎是说给罗陌听，似乎又是在自言自语：“以前我就只是那么一个人……可能很多投资方也不太待见我，觉得只会拍类型片。但《夜宴》这部戏之后，大家就开始认可我了，知道我能拍大片了，可以给我投资了。”

　　“在拍《夜宴》的时候，本来演员想试试其他的，但投资方要求要章梓怡，这也对……她的一张脸在国外还是很值钱。”

　　“呃……”罗陌在心中打鼓……这冯晓刚不会喝酒了吧？这种话都跟自己说？章梓怡那张脸值多少钱居然都推心置腹了……

　　不过仔细想想眼前这位的口无遮拦，他倒是也明白了，而且这些话他也无法插嘴，就在对面听着。

　　冯晓刚接着说：“他们说的没错，有了章梓怡，《夜宴》在欧洲、美国、韩国都卖得挺好，差点把成本给卖回来，这还是我的电影第一次在国外能有那么多人买。而且，有了《夜宴》，我现在手头上可以说有了点砝码，《集结号》就可以我自己找演员。”

　　“就说以前在国外，人家说到我，那当然没人知道，可是说到是《夜宴》的导演，很多人现在都知道了，《集结号》还没有开拍，外国人就愿意买版权。”冯晓刚絮絮叨叨的。

　　的确，《夜宴》在国内是不受待见，但在国外表现还可以。

　　也不是说影响力有多大，关键是把版权费卖回来了。

　　这样，很多人对冯晓刚的信心也建立起来了。

　　“言归正传……其实我今天找你来，还是想跟你聊聊天……当然，我提前跟你说，今天的聊天跟我对《集结号》的定角非常有关系，我就是想做最后的决定。”

　　罗陌点头，然后，冯晓刚跟他说的，都是谷子地这个角色身上的事情……罗陌是越来越明白了，同时心中也开始激动起来，自己这是真的有一点机会有可能成为《集结号》的主角么？

　　如果真的能成《集结号》的主角……那真的能让罗陌少奋斗好久……


第六十四章

　　接下来，冯晓刚就开始和罗陌专门聊《集结号》里的谷子地这个人物，不知不觉时间已经过去了很久，两人还在聊。

　　罗陌也没有刻意地要让冯晓刚觉得自己很适合这个角色，他也就是比较真诚地在和冯晓刚探讨有关于这个角色的一切。

　　之后，看到时间不早，冯晓刚才说：“时间不早了……都到饭点了，又耽搁了你不少时间。”

　　“没有没有。”罗陌连忙说：“我今天本来也没有什么事。”

　　冯晓刚笑道：“那现在……我请你吃饭。”

　　罗陌：“别了，我请你吧。”

　　冯晓刚接着笑：“算了，这个我可不敢吃，等会吃人的嘴短，到时候不想让你做男主角都得做了。”

　　冯晓刚是开玩笑，罗陌倒是听者有心，的确，现在请他吃饭就有点难以避嫌了，也罢……反正以后有机会的。

　　冯晓刚又说：“走吧，本来也该请你一次的，你记着以后请还我就可以。”

　　罗陌这时候也只能点头，和冯晓刚吃了一顿饭，吃完饭的时候，冯晓刚对罗陌说：“罗陌……我提前先跟你说好，《集结号》的演员片酬很低……我的打算是把所有主要演员的片酬压缩在一百万以内……那样的话，就算你演了主角，你也拿不到多少钱，这点得先说下。”

　　这个片酬的确不高，尤其是对于现在的罗陌而言……毕竟他怎么说也已经有了一部《士兵突击》作为打底，这已经能算是罗陌的作品了……

　　以后的罗陌，他的戏路会更好。

　　但是，《集结号》不一样……罗陌要拿到这个角色，那绝对不是片酬可以衡量的……

　　回报绝对不能只看片酬……

　　而且，和《士兵突击》不一样，《集结号》这样的电影，在刚刚开始筹备的时候就有很高的关注度，而且可以预见的是《集结号》的主要演员肯定会通过这部电影获得很大的关注度。

　　更何况，这是大银幕，可不是电视机那种小屏幕……

　　从电视剧到电影，这多多少少，总是给人一种高端大气上档次的感觉。

　　而且，很多演员奋斗的目的，也就只是为了能够登上大银幕……然后，上了大银幕的演员，也不想再继续回来演电视剧……

　　这都是明摆着的事情。

　　也正是因为这是那样的一部电影，所以罗陌的心中一直在打鼓，不知道到底自己能不能成为男主角……

　　他现在从人气上来讲，倒是正火的时候，他现在的人气基本上已经能够达到一个二线演员的水平。不过，这是在《士兵突击》还非常火的时间之内，过些时候他的人气可能会往下掉的。

　　他这次没有剧红人不红，这其实已经是一件很庆幸的事情了，人气不错这又是意外之喜。

　　从表演上来讲，罗陌也不算很有信心……小屏幕和大银屏还真是不一样的。

　　罗陌不禁有点患得患失的……

　　如果最开始的时候，冯晓刚就直接跟罗陌说，他用不到这样罗陌，罗陌还是别来他这儿了……另谋高就。

　　那样的话，毕竟最开始就被判了死刑，那也没什么了……可是，现在冯晓刚不仅给了他很大的希望，而且还给了他一个男主角的希望！

　　于是，事情一下子就变得不一样了……如果给了罗陌希望，又把这种希望剥夺的话……那他肯定会感觉还不如直接不给他什么希望的好。

　　回到住处的时候，还是周思朝最关心这事儿：“冯导跟你怎么说的？”

　　罗陌苦笑着摇摇头：“还能怎么说？就是找我过去聊天了……我估计他暂时也是给不出什么准话的……我们还是等消息吧，得之我幸失之我命，就是这样。”

　　“嗯。”周思朝若有所思。

　　这时间又过了两天，李秀英已经接近暴走了……

　　因为最近有不少的电视剧想要让罗陌担任里面的主演，甚至也有一些电影想让罗陌出演角色……可是，罗陌想到《集结号》的事情，还是尽量把这些角色都给推开了……

　　李秀英觉得罗陌这样不好……

　　因为，人的名气掉得很快，如果罗陌现在不赶紧趁着名气很大的时候接一些角色……那将来的事情，谁也说不准啊！

　　可是罗陌还是一次次地拒绝了李秀英的建议，公司这个时候也打算给罗陌安排一些角色了。

　　罗陌的心中也有点焦急起来……有的道理他不是不明白，只不过是不想拣了芝麻丢了西瓜。

　　《集结号》他真的太期待了……

　　这天早上，李秀英找到了罗陌，跟他促膝长谈：“阿陌，我知道你的想法……也知道你想等《集结号》的机会，可是现在的情况，决不能被现在的名气冲昏头脑……名气掉落的速度，有时候比名气上升的速度要快得多！”

　　李秀英说到这个，可以说是推心置腹了。

　　不然，一般人也不至于把最后的那句话都给说出来。

　　罗陌点了点头，然后说：“李姐，你说的我也知道……只是，现在我觉得自己的目标还应该是这部电影……这部电影对我来说会很重要。”

　　听到罗陌还是坚持这个观点，李秀英也有些无奈。

　　她抚了抚额头，然后说：“那行吧……不过如果再等几天还没有消息的话，咱还是先试试看其他的。”

　　罗陌点头……

　　这会儿他甚至觉得，《士兵突击》在《集结号》之前先火，这从某种意义上来讲，倒是反而让自己有点被动了。

　　不然，如果现在《士兵突击》没有火的话，也就不会存在现在这种矛盾冲突。

　　“《集结号》啊……冯导啊。”罗陌在心中默念了一下：“如果这次我一个角色都没有捞到……那还真是被坑出蛋黄来了！”

　　最近他已经推了不少的戏约，虽然在一定程度上，罗陌也有着选择一些戏约的自由，但老这么推下去，也不是个办法。

　　他这会儿只能祈祷《集结号》的消息能快点，而且也是一个能让自己处境好转的消息……


第六十五章 一飞冲天！

　　十月初已经过去了，温度一天天变冷。

　　十月份的天说变就变，可能昨天还能穿件T恤外面加件外套，但到了今天，你就得裹着一件羽绒服还得被冻得瑟瑟发抖。

　　罗陌的21岁的生日已经过了，现在也就彻底开始奔三了。

　　从《士兵突击》爆火之后，罗陌就在度娘上了有自己的贴。吧，粉丝数目很快就破万了……这在06年还是比较牛X的。

　　过生日的这天，有好多人在贴。吧里给自己庆生，还有全国各地的粉丝们录的视频。

　　从小到大，这是罗陌第一次能有那么多人关注自己的生日。

　　生日过后，时间也越来越紧迫，罗陌感觉《集结号》再不给个准话，那他真是要被坑了。

　　一直到了十月九日的时候，冯晓刚的助理给李秀英打了一个电话，这个电话让李秀英瞬间都觉得有些情绪失调……

　　因为她觉得的最不可能的事情居然发生了。

　　这条消息的劲爆程度，在李秀英的耳中听来，简直跟响了一个大炸雷似的。

　　“这……居然真的让他办成了！”

　　李秀英到了现在，突然觉得自己需要重新评估一下罗陌的能力了……他不仅仅是演戏方面，居然在很多公关之类的事情中，有着自己都觉得不可思议的强大实力。

　　引起她这样感慨的，就是《集结号》剧组的最终消息——他们决定了让罗陌出任《集结号》的男主角，谷子地！

　　这个消息，估计将要给现在的娱乐圈再添波澜，而罗陌现在因为《士兵突击》而突飞猛进的人气，将会再一次往上攀升……加上现在华宜兄弟的这种对罗陌越来越重视，还有华宜兄弟的炒作能力之后，罗陌的名气……就算是虚高，也能高到一个很难想象的地步。

　　甚至于，往大了说，罗陌这就是一飞冲天！

　　他得到了其他所有新人演员，梦寐以求，只能对着流口水的一个机会。

　　如果说，之前的罗陌，在《士兵突击》大火之后，已经成了很多龙套演员做梦都想成的人的话，那现在的罗陌，就走完了很多可以算是资深演员们需要奋斗好多年去走的一条路。

　　罗陌立刻成为宠儿。

　　李秀英眼中的天佑宠儿……

　　收到消息的时候，周思朝也有点不敢相信……他情不自禁地多看了罗陌一眼……仿佛想从他的脸上看出一朵花来。

　　说实话，罗陌这奇怪的运气和实力，还真是让他惊讶……

　　他随便演的一部《士兵突击》吧，居然就火了……还带着他也跟着大火。

　　去试镜的《集结号》本来觉得不会有任何指望的，包括他和李秀英都觉得顶多能够扮演一个男二号……

　　可是，现在罗陌居然成了《集结号》的男主角！

　　这个事情，让他们甚至觉得有些脑子短路，不知道罗陌到底是怎么做到的。

　　居然能这样神奇。

　　这个消息，最开心的自然还是当事人罗陌，说真的，这会儿罗陌身上的压力已经非常庞大了，如果《集结号》再没有消息，那等待他的结果还真挺不好说。

　　但是，现在出消息了，而且是最好的消息。

　　撒花，庆祝！

　　罗陌也知道自己现在的情况，虽然已经拥有了一定的名气，但这种名气很不确定。

　　原来的《士兵突击》，真正捧红了，奠定了演艺圈道路的，可以说只有一个王保强，其他人都是红火一阵，但之后的路还只能自己闯。

　　而罗陌现在通过《士兵突击》得到的名气也很大，也算是勉强奠定了自己的演艺圈道路，但真正等自己可以摆脱《士兵突击》的影响，走出一条真正地红火之路，那还早得很。

　　但有了《集结号》就不同了……

　　他一下子跨越的是很多座高山——

　　首先，是从电视剧演员到电影演员的高山……很多演员终其一生都只能混在电视剧圈，在电影里却总是拿不出什么作品来，而且也找不到进入电影圈的机会……但罗陌却在这么短的时间内，在没有太多演艺经历的情况下，变成了《集结号》的主演，人气飙升……等待着他的，是一条只要能走的稳当，自己有实力就能无限延伸的道路。

　　其次，是从一个电视剧的当红小生，突然有了一部一看就有大片卖座气势的电影的主演经历的改变……

　　这种改变，也非常惊人，也跨越了很多。

　　无论是人气，还是作品，还是实力、号召力……很多东西，罗陌都会在这件事情之后，得到突飞猛进地发展。

　　而且，这部电影也还有一个意义，那就是让罗陌摆脱成才的桎梏。

　　演员的经典角色，有的时候就是成也萧何败萧何的关系。

　　就说一部《武林外传》，沙溢因为老白这个角色而成功了，但他职业生涯毕生却都要为摆脱老白的影响而努力……

　　而其他的《爱情公寓》之类的电视剧，也让那些主角之不会被观众认识，大家只会认识剧中人物……

　　罗陌的确因为《士兵突击》成才这个角色，获得了其他很多人难以想象的知名度，但之后罗陌也需要用尽全力摆脱这个角色的影响。

　　《集结号》就给了罗陌一个非常完美的机会，他能够立刻通过这部电影，踏踏实实地表演，那他很可能就可以摆脱成才这个角色的影响。

　　到了那个时候，罗陌毕竟还有一部《奋斗》作为打底。

　　这样一来，通过向南那个不断奋斗，鸡毛蒜皮，脾气暴躁的角色，再加上《集结号》里谷子地这个沉淀深厚，背负着沉重负担的角色之后……要从成才的影响中走出来，那也是轻而易举。

　　而且，如果真的到了那一步，罗陌通过这三个角色的诠释和表演，肯定能让人感觉到他戏路的宽广还有演技的扎实。到时候，罗陌的戏路会很宽，而且罗陌的演技也会得到很多人的公认。

　　《集结号》也就会真正起到让罗陌一飞冲天的作用……

　　甚至于，可以那么说，等到《奋斗》、《集结号》都上映之后，罗陌大势已成，只要不经过什么变故，踏踏实实发展，别被坑……他就必定能成为国内一线明星！


第六十六章 剧组报到

　　当然，现在谈这些还为时过早，《集结号》只是确定罗陌可以扮演男主角，其他的很多事情到现在也是八字没有一撇。

　　如果罗陌在《集结号》之中表演特别好，那当然，一些好处是跑不了了，这部电影肯定会给他带来很多以前不敢想象的东西……

　　但如果他发挥非常一般的话……

　　那肯定是要辜负冯晓刚的期望了……他选自己作为主角，肯定也是承担了很大的风险……如果自己把它搞砸的话，也的确有些对不起冯晓刚。

　　更何况，如果这部电影自己表现太糟糕的话，其他人也不太敢找自己拍电影了……那样的话，他好不容易才进去电影圈子，一脚就被踢回来。那么这一辈子，可能他的成就也就只是在电视剧圈混混了……要想再进入电影圈，那又需要很多的奋斗和积累，需要时间和机遇。

　　那又不知道是多少年了……

　　基于这些考虑，罗陌就算使出吃奶的力气，也一定要把这部电影给拍好。

　　他这次是真的下定了决心，无论遇到怎样的艰难险阻，他都一定不可以放弃这部电影的表演。

　　之前，在面对《士兵突击》的时候，罗陌就犯了一些错误，有一段时间他因为身体的不舒服和每天休息时间太少，无法避免地产生了一些厌倦而懈怠的感觉。在那一段时间之内，罗陌觉得自己作为一个演员的职业道德是没办法树立了……

　　但之后发生的王保强差点被淹死的事件，却给了罗陌当头棒喝，让他突然知道了真正想成为一个演员这需要一些什么，也知道了真正作为一个演员这意味着什么。

　　如果只是随随便便浑浑噩噩，那观众们凭什么给你最好的鲜花和掌声？

　　观众们凭什么喜欢你？

　　这一次，罗陌是痛下决心了。

　　离《集结号》正式开拍还有一个周的时间，不得不说这次《集结号》的定角时间有些太晚，开拍又太早，很多演员也来不及准备。

　　但罗陌之前就为了这部电影推掉了很多东西，所以现在至少在时间这一点上，他可以说是游刃有余。

　　在这么一周的时间之内，罗陌给自己制定了最严格的计划……

　　相比起电视剧来讲，电影是热媒体，要求更高……更高端大气上档次，当然这是很通俗的说法，具体讲来，电影比起电视剧来说，有着很多区别，电影很多时候更加精细，对表演的要求更高。

　　因为，比起电视机上顶多五十英寸的播放来讲，巨大的电影银幕，在那么大的银幕上，演员的表演甚至可以细化到每一个毛孔。

　　这是从演员的角度来讲，从电影的角度来说，电影的成本更高，更昂贵。

　　电视剧通常用几十集来展现一个故事，尤其是台湾电视剧，甚至需要用上百集来展现，时间高达几千分钟，但电影却是要在一百多分钟左右的时间里，讲述一个完整的故事。

　　这种信息量不可同日而语，对导演的要求也是不一样的。

　　为了适应电影这种东西，罗陌这一周可以说是拼了。

　　他拼命地让自己更加适应电影……他每天找一个大镜子，在里面练习表演，这一次，他就算拼着精神分裂，也要暂时让自己真的成为谷子地。

　　本来他的年龄和谷子地也不算很搭（其实年龄和外形有的时候不是最大的问题，不然，大伙儿可以想想，《集结号》的主角其实也是在邓超和张涵予之间最后确定的，两人的年龄和外形，相差很远。），外形也需要化妆……那么，他唯一依靠的就只有表演，用表演来打动人。

　　这一周之内，罗陌的工作尽量都让周思朝给推掉了，他一个人把自己关在特定的房间里，面对着一块大镜子，甚至是近似于催眠般地让自己成为谷子地。

　　罗陌基本上也把周思朝给撵走了……

　　不疯魔不成活，罗陌曾经听到过这句话。

　　以前真的只是一种感觉，觉得这种话似乎有点道理，但真要操作的话那基本上没什么可能……但现在，他却是真的要为了一些目标而不得不那么做。

　　于是，一周之后，周思朝看到眼前的罗陌，也止不住微微一呆……

　　因为这个家伙，脸上写着沧桑，眼睛里颓唐和沧桑无法掩盖，张嘴的时候嗓子都有点沙哑……

　　这几天，罗陌虽然几乎给自己了一个很沉重的折磨，但他的收获也是很巨大的……

　　到现在，他觉得自己已经可以演好……不，他觉得自己就是谷子地！

　　这已经可以跨越年龄和很多经历之类的界限，而真正达到一个新的程度。

　　吃了饭，喝了水之后，罗陌的感觉才好了很多……这些天虽然收获很大，但他的付出也挺多的。

　　之后，罗陌他们坐飞机去剧组报到。

　　《集结号》的拍摄地点是在东北……现在已经是十月中旬，东北虽然还没有冰天雪地，但气温已经很低了……

　　罗陌是西南人，而现在却来到了东北……这从祖国地图雄鸡的屁股处跑到了雄鸡的脑袋上……他才刚刚下飞机，就觉得冷风刺骨。

　　看来这次拍摄他不会太舒服……

　　当然这也是之前罗陌就做好了思想准备的一件事儿。

　　东北的冷风的确吹得人肝胆俱颤，罗陌到达剧组报到的时候，片场基本上已经搭建起来了。

　　看得出来，这次《集结号》的投资真的是大手笔，看看片场的那些布景就能看出来。

　　这些房屋，应该都是实景，到时候可能就会在一次爆破之后化成漫天的尘土……的确，《集结号》作为冯晓刚的又一次大片尝试，而且也是华宜兄弟公司的年度大片，华宜兄弟对这部电影寄托了很大的希望，也很希望能够在这部电影上获得他们想要的成功。

　　剧组的导演，副导演和很多其他的工作人员都已经来到了东北拍摄的片场，其他也有一些演员到来了。

　　这一次，罗陌也算是老朋友的王保强也参演了《集结号》，并且在里面扮演一个狙击手，只不过，王保强的戏份还在以后，现在暂时没有到他，所以他要过些天才能上来。

　　其他的一些人，基本上大部分都是生面孔。

　　这会儿的罗陌，在演艺圈也稍微稍微有了一点知名度，所以大家看到罗陌，也基本上都能够想到他的成就，想到他的《士兵突击》。


第六十七章 片酬问题

　　冯晓刚看到罗陌过来，他本来还在指挥着一些工作人员搭景，看到罗陌之后，他微微笑着走了过来，搂着罗陌的肩膀走向一边。

　　这个动作让很多的人都多看了一眼，毕竟这已经表明了冯晓刚对罗陌的良好态度……不过也难怪，毕竟人家是从很多竞争者之中脱颖而出，最后才能够成为《集结号》男主角的，其他人在罗陌面前也需要说一个服字。

　　冯晓刚把罗陌搂到了一边，倒是没有说什么比较机密的事儿，他只是带着一点点开玩笑的口气说：“罗陌，我这次可是把所有的堵住都压在你身上了……你可别让我赔本啊。”

　　罗陌知道，冯晓刚最后还是决定要选自己来担纲《集结号》的男主角，肯定是痛下了一番决心的，这样的决心才没有那么好下……他最后决定选自己，肯定是经历了很多思想斗争。

　　如果自己演不好，不仅仅是对自己本身觉得不好交代，就算是对于这部电影，对那些对自己寄予厚望的人来说，都是很不好交代的……

　　他身上承担着的是很大的责任……

　　罗陌重重地点了点头：“冯导，你放心吧……我不敢多说其他什么，但我能说，我一定可以演好这个角色……不管花多少力气……我至少会卖力。”

　　罗陌的话让冯晓刚稍微有点宽心，但这毕竟只是话，真正表演起来情况如何那也还是一个问题。

　　所以，冯晓刚也只能是暂停听罗陌的‘一面之词’，至于其他的东西，只能以后再慢慢想了……

　　冯晓刚这时候微微一笑：“我已经决定选你了，那也只能一条道走到黑地相信你……相信你可以做到我所期待的。不过，和我之前跟你说的一样，这部电影你的片酬可不高……你演这部电影，可能可以演其他几部电视剧了，而且片酬还没有人家一部电视剧那么高……”

　　冯晓刚说的是实话，《集结号》开给罗陌的片酬是30万。

　　这个片酬真的算是非常低廉的了……

　　据说冯晓刚在《集结号》开拍之前的希望是能把《集结号》的片酬压缩在100万以内，而这一百万之中，还要包括罗陌、邓钞等演员，可想而知，这片酬会低到什么程度。

　　现在罗陌接到的很多电视剧戏约都很多，当然，被公司推掉一些，被李秀英推掉一些，接着的基本上也都被罗陌给推掉了……

　　现在公司开出的，罗陌的价格，在电视剧上，是一集10万……

　　十万的片酬，这和以前的罗陌相比，那已经翻了很多倍了。

　　他在横店混的时候，更是一集别说十万了……连一集一千都不敢想……

　　这样一来，罗陌只要随随便便拍部电视剧，他的片酬都会上百万……而电视剧和电影没法比，很多电视剧可能拍上一两个月就拍完……一两个月就挣上百万，而他现在拍这个《集结号》，保守估计需要拍摄三个月，片酬才30万……

　　这中间的一笔账，就算是找一个小学生过来，他都能给你算清楚，并且跟你说，还是去演电视剧比较好。

　　但是，有的账也的确不能这么算……

　　罗陌能够通过一部《集结号》获得的人气是难以想象的……

　　这点毋庸置疑。

　　人看问题，最好还是需要看看长远利益的……老是盯着眼前利益看也不太好。

　　“我知道的，冯导。”罗陌微笑着说道：“不过能够参演这部电影本身就是一个最好的片酬了……具体的金额数目我也不用太在乎。”

　　其实，《集结号》的片酬太低，如果是换做其他人拍的电影，那公司很可能不会同意。

　　因为有的事情，口子实在不能开！

　　有一句话叫做一而再再而三，罗陌现在因为《士兵突击》人气暴涨，不仅电视剧有片约，电影也有，而且拍电影他的身价也不低。

　　就算暂时没人找他拍电影，但他的价格是在那儿……这个价格是不能轻易更改的，否则，其他的人看你在一部电影里才拿了一点钱，他自己拍部电影，也想让你拿那么多钱怎么办？

　　所以，如果没有非常特殊的理由的话，一般演员是不会自降身价的，严格说来，是公司不会让演员自降身价……

　　但《集结号》就不一样了，这毕竟是公司自己的戏，罗陌自降片酬，外人也不好说什么。

　　更何况，《集结号》本来就是一部看起来就能捧红人的大片，明星自降片酬来赚吆喝这种事情也还不算太少，那也就没什么问题了。

　　冯晓刚微微一笑，拍拍他的肩膀，说：“我最后选你还是有原因的。”

　　罗陌也不知道冯晓刚要说什么，就等着他。

　　“的确，你的年龄和很多经历和谷子地都不一样……你的年龄可能更适合演赵二斗……但你有谷子地的感觉……”冯晓刚说：“之前也有一个演员，也特别有那种感觉……他也是我经常用的一个演员，只可惜，这次……我最后还是选你了，所以，我还是只想说那句话，希望你别让我失望。”

　　罗陌重重地点头……

　　同时，他也知道了冯晓刚所说的那个演员是谁——张涵宇……

　　罗陌心里也挺愧疚，本来正常的历史轨迹是张涵宇演了《集结号》之后，名气倍增，立刻从以前地默默无闻变成了广为人知。

　　可现在他是没有那个机会了……

　　罗陌在心中暗暗地想，只要自己将来能真正获得自己想要的地位……那么，自己算是欠张涵宇一个机会，将来只要有那个能力，他不管怎么说，也一定要还给他！

　　这种话当然只是罗陌在心中自己想着的，并不可能说出来。

　　但他也算是发了愿望。

　　自己已经干扰了张涵宇原本的历史轨迹……可想而知，没有《集结号》也许他还会有其他的机会，但肯定至少要蹉跎几年。

　　不过，罗陌感觉现在自己最缺的就是时间……

　　移动硬盘里的东西，他能够掌握先知先觉优势的，不过也只是那么一些，如果不赶紧抓紧时间到自己可以动用那些东西的能力的话，他也许就再也没有机会用了。

　　因此，这个角色，他只能暂时在心里知道，是他欠张涵宇的……


第六十八章 两个大佬

　　《集结号》正式公布定角名单的时候，这一份演员名单让很多人都大吃一惊。

　　而且，这其中最关键的，就是主演的消息。

　　罗陌居然担任了《集结号》的主演！

　　这个消息刚刚出来，就让大伙儿觉得不可思议。

　　之前，冯晓刚要拍《集结号》的消息很多人也有所耳闻，而且很多人也知道冯晓刚的野心。

　　这些年，冯晓刚凭借着一步步稳扎稳打的作品，逐渐在中国影坛建立起了自己的人脉和地位，也让越来越多的中国观众知道了他。

　　对冯晓刚的电影，很多人也都怀着一种特别的期待，期待着他能够拿出更加出色的电影来回馈观众。

　　当然，2006年的《夜宴》倒是让很多人伤透了心，也有不少人开始觉得冯晓刚其实也不可靠。

　　但不管怎么说，对于他的新片，外界还是比较认可的。

　　在宣传的时候，虽然暂时没有点明，但很多人都知道了《集结号》虽然最开始的时候是以解放战争为背景，但这部电影和传统的主旋律片肯定不是一样的。

　　传统反正解放战争的电影，很多时候，我军战士士气高昂，高大全，英勇果敢，而国民党的很多人都是穷凶极恶之徒。

　　《集结号》从一些隐隐约约透露出来的信息来看……这部电影里绝对不会那么简单，毕竟是冯晓刚寄予厚望的一部电影，肯定不会和传统主旋律片那样。

　　这部电影暂时透露出来的一些信息，让大家知道，它可能更重要的是要反应生存和荣誉，很多人估计，在《集结号》里的解放军战士，可能会抛弃传统电影中那种英勇无畏，完全无惧生死的形象，对死亡也会有一种恐惧。

　　总之原因很多……反正大家对这部电影还是有很大期待的。

　　而现在，《集结号》的主演花落罗陌，这的确是一条对于很多人来说完全不可思议的消息。

　　最近，《士兵突击》的讨论还在网络和人们的口水之中流连，罗陌的人气也在不断的讨论之中往上抛飞。从一个名不经传的死跑龙套的到现在，罗陌已经走过了一段很长很长的距离。

　　而现在，罗陌正式参演《集结号》，这条消息惊爆眼球，让很多人觉得不可思议——为什么冯晓刚会找罗陌？

　　这最初的不可思议，最重要的一点，是来自于罗陌一下子从电视剧的小格子之中跳到了电影这种大地方。

　　电视剧的演员和电影的演员毕竟是不一样的，这点大家都知道，所以他们也更是惊讶于罗陌的这种速度，让人瞠目结舌的速度。

　　很多的疑问出现在了网上，出现在了人们彼此讨论地口头之中。

　　这就是罗陌人气的体现了……现在他已经拥有了为数不少的粉丝，这些粉丝经常会关注罗陌的动态，也知道了他参演《集结号》的最新消息。

　　不然的话，如果还是在横店厮混的那个跑龙套的，怎么可能有那么多人在关注罗陌？

　　很多人想问的问题，最后都集中在了《集结号》的开机仪式上。

　　和《士兵突击》、《奋斗》的开机仪式都不同，《集结号》的开机仪式要比这两部电视剧都隆重很多。

　　这一天的组织形式，邀请的嘉宾，场面的隆重，都不是之前的那两部电视剧可以相提并论的。

　　在《集结号》的开机仪式正式启动之前，罗陌正在接受司仪的调教，因为开机仪式上还有一些需要罗陌去做的事情，这个得提前交代好。

　　罗陌这边还在和司仪商量沟通，并且听取意见的时候，周思朝在旁边看到有两个大人物走进来了，心里一震，想要赶紧提醒罗陌，这两个人却赶紧冲他摆摆手，示意等着罗陌。

　　周思朝也就不说话了……心中却为罗陌高兴——他居然已经能够让这两个大人物过来看他了！

　　这还真是一个不小的荣耀。

　　当然，这两个大人物和演员聊天倒也经常性地发生，只不过那一般都是在下面的座位上，或者是抽空，算是体察民情……而他们这样亲自来看一个小演员的情况也不多见。

　　罗陌和司仪差不多确认了今天他需要做的所有事情之后，转过身来想让周思朝给他找点东西，却看到后台这儿多了两个男人。

　　这两个男的大约都是四五十岁了，不过包养的不错。

　　左边的那个戴着眼镜，有点龅牙，右边的看着倒是非常帅气，应该就是传说中的那种非常非常帅的大叔。

　　这两人身上有一种很奇特的气度，让人感觉他们似乎长久身处高位，罗陌之前还没有见到过这种类型的人，他们身上的气度倒是让罗陌暗自揣度，心里多了几分对他们身份的好奇感……

　　“你好，罗陌。”左边戴眼镜的那个人微笑着喊出了罗陌的名字。

　　“你们好。”罗陌暂时也不知道怎么称呼，只能这么说了一句。

　　周思朝在旁边快绝倒了——罗陌这二货，连他的终极大BOSS都不认识！

　　周思朝一边在心中鄙视罗陌，一边赶紧站出来给罗陌介绍，同时还在给罗陌使眼色——“这两位，就是《集结号》的监制，也是华宜兄弟有限股份公司的董事长……”

　　他用手示意左边戴眼镜的男子，说：“这位是王忠军先生。”示意另外一个中年帅哥：“这位是王忠磊先生。”

　　罗陌这才恍然大悟……

　　原来这两位就是华宜兄弟的创始人，王忠磊和王忠军……这两个人也算是传奇人物了，王忠军曾经更是一个怀揣十万美元回国的创业者。

　　两兄弟现在却已经创造了很难以想象的成就。

　　想到这两位大佬可能在自己身后待了一段时间，自己却只是顾得跟司仪说话，罗陌觉得有些不好意思，便赶紧说：“抱歉，我刚刚还有点细节问题需要讨论……没有发现你们。”

　　两位大佬倒是毫不在意，王忠磊说：“没关系，是我让你的助理别打扰你的，怎么样，等会儿的基本事项，了解清楚了么？”

　　罗陌点点头：“都知道了，现在已经很清楚。”


第六十九章 拉拢？

　　王忠军、王忠磊两人微笑，相视一眼，然后王忠磊开口说：“罗陌，事实上，《集结号》这个角色找上你的时候，当时我们也有些惊讶。”

　　《集结号》是华宜兄弟的年度大戏，而且整个2007年他们的计划中都只有这么一部电影，所以这部电影弥足珍贵，受到华宜高层的重视也是理所应当的。

　　更何况，这部电影，王忠磊和王忠军是挂名监制的，那么他们对这部电影投入不小的关注度，那也是理所应当。

　　罗陌心里有点打鼓，不知道他们想说什么，就屏息凝神正坐，竖起耳朵听。

　　“但后来我们看了你在《士兵突击》的表现，也看了一些《奋斗》的片花，还有《恋爱兵法》里的，发现你是一个很能掌握自己定位的演员，能很准地找到自己的发挥空间。成才和向南是两个风格完全不同的人，但你表演起来也得心应手，那《集结号》这部电影，冯导最后决定了你，我想这应该是一个很明智地选择，你说对吧？”

　　王忠磊说了这段话，让罗陌有点为难——现在王忠磊是说自己可以适应这个表演的，如果自己点头说对，那不是太不谦虚了么？

　　但你也不能说不对啊……

　　罗陌纠结了一下，就对王忠磊笑着说：“冯导选我做主演，肯定有着自己的原因，但既然冯导给了我这样的信任，我一定会用尽全力，不去辜负他的期望。”

　　接下来是三个人又来聊了一些……罗陌通过聊天，倒是知道了这两个人的目的。

　　他们来这样找自己，首先是向外界宣扬一个态度，证明他们在放低姿态。

　　这不仅是做给罗陌看的，也是做给外人看的。

　　做给外人看的是说，他们对这样一个刚刚出头的新人如此重视，又是给了他一部大片主演的身份，又是亲自来找罗陌嘘寒问暖，能够做到这个份上，他们这老板当得也已经够好了。

　　做给自己人看的，是他们现在已经真正开始放低姿态，深入群众……尤其是做给罗陌看，让罗陌知道公司很重视他，很给他机会，他如果能有什么成就的话，基本上都是公司给他的。

　　这样的话，虽然不一定能给罗陌什么道德束缚，但至少能给他的心中多一层东西，让他知道自己是华宜兄弟培养出来的。

　　而且，王忠军和王忠磊的这种行动，也完全可以算是礼贤下士，这样对待罗陌，也在表明他们扶持新人的姿态。

　　华宜兄弟现在的确就是在扶持新人用来对抗老人，也是扶持新人来作为华宜的新生力量，罗陌赶上了好时代，刚好有《士兵突击》打底，各种包装，让他的名气能更上一层楼。

　　华宜兄弟也算是有了一定地造星能力，虽然被澄天娱乐挖角很严重，元气大伤，但现在在他们表现出来的恢复力也是很惊人的。

　　聊了一些时候，他们想要的目的基本上也达成了。

　　当然，他们这一趟的目的和动机的确不是很纯粹，但真正和罗陌聊天之后，王忠军和王忠磊发现，这个小伙子是真的很不错。

　　重点培养，应该也是比较值得的……

　　很快，今天的开机仪式正式开始。

　　一些小电视剧小电影之类开拍的时候是想要找一些媒体记者之类的来，但是很难找到……除非塞钱，毕竟媒体关注这些人没啥价值。

　　而《集结号》这样的电影就不一样了……开机仪式，就算他们不邀请人，自然也会有很多媒体记者蜂拥而至。

　　这会儿，很多媒体记者已经占据了非常多的位置。

　　为了应付现在这个有点纷乱的局面，华宜兄弟老早就安排好了今天整个开机仪式的过程。

　　最开始当然就是讲话……这个讲话的人不少，有冯晓刚，也有王忠军、王忠磊、还有一些当地的领导，接着就是男演员代表罗陌，还有女演员代表汤燕讲话……

　　这是例行公事。

　　在讲话之后，第二个流程是剪彩仪式，剪彩仪式这点是由王忠军和王忠磊开始……这也是题中应有之意。

　　剪彩仪式之后就轮到领导和摄影师把摄像机上的红布解开，证明这部电影开始开拍……

　　之后，就是媒体访谈时间……

　　媒体记者们，最喜欢的还是最后一个阶段，他们来本来就是要问问题的。

　　一味地看那些枯燥的仪式过程，当然不是大家喜欢的东西。

　　中国国情就是这样，很多时候，一些没有必要的东西反而是最重要的。

　　罗陌对这样的开机仪式已经不陌生了，所以在各位领导打官腔地发言之中，他始终面带微笑，似乎在侧耳倾听，时而双手鼓掌，拍手称赞，又在仰起头思考，仿佛正听到了什么金玉良言，正在思索一般。

　　其实，经过一周的最后强化之后，罗陌现在几乎是在催眠让自己成为谷子地……谷子地绝不会这样……现在倒是他的主要人格在起作用。

　　他现在总感觉在娱乐圈之中，如履薄冰，步步惊心，走错一步，将来可能都会带来很严重的后果……那最开始的时候自己就不能走错。

　　罗陌这应付得很好，让周思朝心中也觉得非常满意——罗陌的很多东西，几乎不用他们太过于操心，他自己就能够解决。

　　在几个领导的演讲之后，很快就轮到罗陌了。

　　罗陌的发言也挺官方的，是在读剧组给写的东西，这种话如果写出来就是凑字数了……所以再次掠过……

　　接着又经历了剪彩仪式，还有揭开摄像机的仪式。

　　时间总算推移到了最后，媒体采访……

　　这个时候，媒体纷纷开始兴奋起来，因为他们最期待的东西终于来了！

　　媒体们纷纷摩拳擦掌，准备着提问，很多记者们更是把自己关注的目光几乎都集中在了罗陌的身上。

　　这次参加《集结号》的新闻发布会，很多记者们最关注的人，就是冯晓刚和罗陌……

　　他们想知道冯晓刚和罗陌，对于罗陌成为《集结号》主演的看法。


第七十章 应对得体

　　刚刚允许进行媒体采访，一片齐刷刷的手就举起来了。

　　今天的《集结号》的开机仪式，非常正规，也非常严格，现场还有新闻官，所以记者们如果有提问，那只能举手，在新闻官许可之下才能提问，这也是为了维持现场的秩序。

　　第一个记者开始提问：“冯导，这次拍摄《集结号》，请问您是想通过这部电影实现转型么？”

　　这个记者问得挺犀利的，但事实上这也没错……

　　冯晓刚之前拍的很多电影，基本上都是富有中国特色的喜剧，哪怕就是《天下无贼》也还有一些插科打诨的地方。

　　葛优的‘人心散了，队伍不好带了’、‘我本将心向明月，奈何明月照沟渠’，范伟的‘打打打，打劫……’这些都是非常搞笑的地方。到了《夜宴》的时候，虽然说是踏踏实实地正剧，但其中也有很多经典的黑色幽默……

　　而这部《集结号》就可以说，从头到尾，都是一部完完全全、正正经经地正剧！

　　而且这部电影是非常严肃的题材，根据之前透露的一些信息来看，可能还是一个很艰难的故事，那么，冯晓刚想要通过这部电影进行转型的想法也就让大家不得而知。

　　“转型谈不上……我只是很喜欢这个故事，然后把它拍出来而已。”冯晓刚把本来想说的话吞了进去，说：“至于转型的问题，我没有想过，顺其自然吧！只要观众还喜欢我，那就够了，谈不上转型不转型。”

　　其实，冯晓刚拍这部电影，首先是他真的想拍这个故事，其次……那很简单，他想要证明自己。

　　不仅是证明自己可以拍好其他类型的电影，更是想要证明，他也是一个有才华，同时也有深度的导演。

　　其实，这种想法从他《天下无贼》的时候就开始了……

　　一个导演也许可以拍一些很受观众欢迎的电影，但拍出观众喜欢的，又有深度的电影，那可不是简单的事情。

　　别谈整个世界……关键是说好电影不一定有好票房的中国，有几个人能和姜炆一样‘站着也把钱给挣了’？就是说老谋子的《金陵十三钗》都让他拍电影从不赔钱的金身差点被破，间接造成二张分家，跪得很惨烈。

　　冯晓刚的确就是有着这样的野心，他要向人证明他的才华，这个到后世的《温故1942》达到了巅峰……只可惜，天命不在，悲哉悲哉！

　　立刻有人把矛头转向了罗陌：“冯导，为什么你会选择罗陌作为《集结号》的男主角呢？你觉得是他什么地方打动了你？”

　　这种问题回答，看似可以万金油，但实际上也还是能被人解读出不同的东西来，所以，冯晓刚琢磨了一下，干脆说：“在《集结号》真正定角之前，我找过很多的演员，也尝试着从主角的眼光来看这些演员……我找的几个人，演得都挺好……但罗陌的表演，可能更能打动我一些，所以，我也就给他了这么一个角色。”

　　现在暂时是媒体专访冯晓刚的时间，大家接着又问了很多问题。

　　冯晓刚从本性上来讲，还是有些冲动的，很多时候说话虽然经过大脑，但还是会让人觉得听着很不舒服……

　　但这次，为了《集结号》，可以说他也是刻意压制着自己放嘴炮的欲望，踏踏实实地斟酌用句。

　　在冯晓刚的专访过后，还有王忠磊王忠军的，比起冯晓刚二十分钟的提问时间来说，他们两人的加起来五分钟显得有点吝啬，不过有总是好过没有的，记者们对于这样的提问，也是乐此不疲。

　　王忠军王忠磊之后，专访到了罗陌……

　　罗陌的专访时间是半个小时！

　　也不知道是剧组刻意照顾罗陌，还是照顾提问的记者们。

　　不过，记者们有很多话想问罗陌倒是真的。

　　“罗陌，这次能够参演《集结号》，你觉得这对你的演艺生涯有怎样的作用？”记者第一个问题听起来不尖锐，但实际上还是暗藏机锋。

　　记者们问对象一些问题的最想要得到的东西，就是一些尖锐的，可以吸引观众看的东西。

　　如果没有，他们就要创造！

　　罗陌微微点头，接着说：“这对我的演艺生涯，应该说是一次提升，一次升华吧！《士兵突击》之后我再演一个军人，而且还是一个不同时代的军人，我自己感觉挺好的。”

　　罗陌的回答艺术远远谈不上成熟，但还是可以做到不给他们断章取义的机会。

　　罗陌提到了《士兵突击》，这倒是给了大家一个线索。

　　第二个记者问道：“《集结号》有名导，也有大投资，大制作，你觉得通过这部电影，再加上《士兵突击》的影响，你自己能够成为最热门的国内小生么？”

　　罗陌微微沉吟一下，接着笑道：“我一直对这些概念都不是很清楚，例如最热门、最红火之类的……这中间是没有一个标准的，我不知道怎样才能算是最热门的国内小生……我想做的事情只是尽量让更多的观众们认识我，如果能喜欢我就更好。《集结号》就是这样的一个很好很好地平台，所以我很感谢冯导给我的这个机会。”

　　罗陌的回答还是避重就轻，记者们暂时没有太大的空子可以钻。

　　“那罗陌，你觉得从电视剧到电影……你能适应这样的转变么？”

　　“大家可能也知道，我之前拍过《夜宴》，虽然我扮演的角色不起眼，但那的确是一次尝试，一次机会。”罗陌斯条慢礼地说：“通过《夜宴》的经历，我也算是真正接触到大银幕，也知道了很多电视剧和电影的区别，这是一种切身体会。建立在这样的了解之上，我觉得，《集结号》我扮演主角，那肯定会有很多困难，很多艰辛，但我会尽量让所有的艰辛都成为我成长路上的一道道风景线，我会尽量争取进步，尽量演好这个角色……”

　　罗陌算是应答得体，接下来的专访，他虽然谈不上游刃有余，但的确回答得很棒。

　　等到专访完毕，今天的开机仪式也就结束了……已经有导演去拍外景了，罗陌他们的正式演出，则是在明天进行。


第七十一章 拍摄开始

　　《集结号》剧组正式开拍的时候，根据分镜头脚本，罗陌要和一个大牌对戏，开始《集结号》的第一次拍摄。

　　这个大牌是胡钧。

　　胡钧进入影视圈也有一些年了，通过稳扎稳打的作风，还有硬朗粗狂的长相，逐渐在全国观众们的心目中奠定了硬汉的形象。

　　尤其是在张纪忠版的《天龙八部》，胡钧扮演的萧峰被广为颂扬之后，胡钧的人气也越来越高。

　　他现在也的确有了很高的知名度，至少，罗陌在他的面前，怎么说也只是一个晚辈……

　　和这样的大牌对戏，罗陌自己倒是也有些亚历山大。

　　现在的胡钧已经不是华宜兄弟的人了，但这部电影他倒是还在。

　　在正式开拍之前，罗陌和胡钧得先说几句话，先对对戏，也认识一下。

　　之前的罗陌倒是没有见过胡钧，但看过他主演的《天龙八部》。

　　罗陌不算是一个很怀旧的人，他对TVB版本的《天龙八部》也没有大伙儿那样的特殊感情，所以他看新版《天龙八部》的时候，的确觉得胡钧演得相当不错，是非常适合的一个萧峰。

　　胡钧看着罗陌，并没有那种面对晚辈的颐指气使，当然更不可能耍大牌什么的，他对罗陌很是客气。

　　的确，罗陌现在已经有了不小人气，而且看他现在的作品，还有受到赏识的程度……估计他在娱乐圈成为真正的一线小生也就是《集结号》上映之后，从长远利益上来看，罗陌这种人是潜力股。

　　胡钧本来也不是耍大牌的人，面对这样前途无量的罗陌，自然也就更加客气了。

　　“胡老师，我几乎没有电影表演经验……等会儿对戏的时候可能会影响拍摄进度，说不定就会麻烦您跟着多来几遍了。”罗陌半开玩笑地说着这句话，眼睛里充满诚恳。

　　胡钧摆手说道：“别太谦虚了，《士兵突击》我看过，你演的很好，再说冯导能找上你，还不是因为你的戏好么？我倒是觉得需要你帮衬了。”

　　“胡老师说笑了……总之就是希望你能多包涵。”

　　两人又寒暄了几句，接着对了几个台词就去化妆了。

　　等到罗陌化好妆，看到镜子里的妆容，他不得不感慨现在的化妆术还真是神奇……

　　因为在镜子里的罗陌，已经摆脱了他那二十出头的面相，是一个看起来接近三十岁的男人……

　　其实，电影工业的发展是一种整体的进步，特效，化妆，模型……很多东西都在更新换代。

　　中国的化妆术和外国有的地方还是没法比，好莱坞70年代就能化妆出人猿，到2012年的时候，一部《云图》更是将他们的化妆术展现得巅峰毫厘，那些演员的跨种族、跨性别演出简直就是神乎其神。

　　中国的化妆术比起来要差很多，但把罗陌画老很多，这还是挺简单的事儿。

　　第一次拍摄开始了！

　　冯晓刚说了开始之后，场记说了一声开，紧接着，在布置好的片场之中，罗陌和胡钧就要开始表演了。

　　第一个镜头放给了胡钧的脚……是一个特写，在水里搓着，几台摄像机同时工作，把特写、中景、远景都拍下来到时候以供选择。

　　这样的拍法是非常昂贵的……为了找到一个最合适的角度，可是要消耗很多胶片。

　　拍电影可不像电视剧，拍电视剧的话，随便一百块钱的一个小磁带就能装很多东西了，拍电影用的却是胶片，一旦胶片拍了，就没法再用了，而且胶片的价格也不低。

　　这边，布景是一些菜，谷子地在胡钧的房间里吃他的菜。

　　说实话，之前，除了看过罗陌试戏谷子地的冯晓刚之外，其他很多人都对罗陌抱有巨大的怀疑——没办法，这小子崛起速度虽然快，但他的演技还是值得怀疑的。

　　他在《士兵突击》里是演得不错，演出了一个现在还被中国人争议的成才，可那毕竟是电视剧！

　　电视剧和电影的区别，在很多人心中根深蒂固。

　　也不知道还有多少人在心中觉得对罗陌不屑呢——演电视剧的，别以为冯导赏识就能混得开了，在这边如果表现不好，被排挤是一定的。

　　在大家这样那样的目光之中，罗陌开始吃东西……

　　然后……等到大家看到罗陌的时候，所有人都吓了一跳！

　　他完全变了一个人！

　　如果说之前的罗陌是一个完全地年轻人，身上有朝气，也有锐气，很阳光，为人处世显得彬彬有礼，但也有一些不成熟的地方……而现在的罗陌，就彻底变了一个人。

　　他大口大口地咀嚼着食物，吃一口，还没有吃完就继续夹菜，狼吞虎咽，眉头皱着，额头上还有青筋。

　　而且他的气质已经完全变了……很多朝气锐气阳光稚嫩一下子消失不见，展现在大伙儿面前的，就好像是一个饱受摧残，心力交瘁，只想尽全力解决眼前事物的连长。

　　这种演技，立刻让之前还在腹诽罗陌的所有人大吃一惊……

　　甚至于开始有些惊赞！

　　“他是怎么演的？”

　　“年轻人的气息都被他盖下去了啊！这不仅仅是因为化妆啊！”

　　很多人的心中都在默默念叨着，罗陌表现出来的实力让大伙儿感到了一种发自内心的震撼。

　　完全不知道他到底是怎么做到的。

　　直到这个时候，很多人才知道了，为什么冯晓刚要选择这样的一个年轻得有些过分的演员来扮演饱经沧桑的谷子地，看来人家就是胸有成竹的。

　　冯晓刚看到罗陌的表现，也在心中叫了一声好！

　　说实话，现在的罗陌，感觉比冯晓刚让他试戏的时候，还要更像谷子地，比那个时候还要像了很多。

　　现在的他，只要站在摄像机面前，就能立刻变成另外一个人。

　　这种演技，甚至让人有些神乎其神的感觉了……

　　之前那些甚至有点鄙视罗陌只能演电视剧的人们，这会儿都没有刚刚的想法了……

　　击败别人想法的办法很简单，那就是用行动。


第七十二章 第二阶段

　　接下来拍摄到了罗陌和胡钧商量着让罗陌去防守那个地方，然后两人谈条件。

　　罗陌的表演的确太老成了，老成得让大伙儿都有点不敢相信。

　　他和胡钧对话的时候，演出了一个原汁原味的谷子地。

　　他会谈条件，但是在谈条件的时候，却好像在说一件很平常的事情，没有半点商人似的狡黠，也没有轻描淡写，咬字有点重，严肃，沉重。

　　这也是大家想要的感觉……

　　胡钧甚至感觉自己都有点压力了……

　　之前，罗陌恭维他，说等会儿得多关照他的时候，胡钧虽然满口是让罗陌别谦虚的话，但实际上，胡钧也有点怀疑罗陌演得怎么样……也有些担心他会拖慢进度。

　　可是现在真到了表演的时候，他才发现，罗陌入戏非常快，快到了难以想象的地步。

　　胡钧发现自己都要非常非常用心，也非常非常小心地应付，才不会在罗陌的这种演技之下露怯……

　　没办法，这小子的确是太精灵了，那么快入戏，几乎都让人吓一跳。

　　别人还要先酝酿一下或者怎么的，他直接就来……前一秒他还是那样，你闭个眼皮子他就能变脸！

　　这让胡钧真的感到了很大的压力。

　　好不容易把第一段戏差不多演完，到最后，罗陌扮演谷子地和胡钧商量着，把从国。军身上得到的靴子钢盔什么的全用在自己身上的时候，才稍微露出了一点点狡黠。

　　在这种狡黠里，还有那么一点点的仿佛见不得光的尴尬……右手抬起来，虽然在片中四周没人，但他还是好像要避开什么人。

　　这个表演，还真是能称得上活灵活现了。

　　这样一来，也带动了周围的人很紧张……因为大伙儿都知道，这是罗陌非常完美的状态，他演得很好，就算看看冯晓刚，这会儿都抱着胸眯着眼在监控器面前一脸满意呢！

　　这样的状态下，演员没有出问题，其他的剧组人员也不能拖后腿。

　　所以，大伙儿都在非常非常紧张地做着手头上的工作，最害怕在自己的手上掉链子……因为，如果真发生那个事情的话，估计冯晓刚立刻得骂娘！

　　现场的气氛也徒然紧张起来了。

　　演到谷子地抽团长给他的好烟的时候，周围很多人因为罗陌点烟然后抽烟的动作，很多人才会心一笑，轻松了很多——

　　看罗陌那抽烟的动作，活脱脱一个老烟枪了！

　　这点应该不是演出来的，虽然罗陌不当着大家抽烟，但现在看来，这小子的烟瘾是真不小。

　　罗陌这会儿虽然是在演戏，没有彻底地假戏真做，可是这烟也是抽得挺过瘾。

　　他烟瘾本来不算大，但抽的时间比较久了，所以才会给人烟瘾很大的印象。

　　他这么一抽烟，倒是立刻拉近了和剧组里所有抽烟人之间的距离。

　　等到这一段戏拍完之后，大家算是见识到了这个年轻人的厉害之处……可以说完全超出了大家的想象。

　　他表现得确实非常好。

　　冯晓刚也感觉到，自己把这家伙招进剧组并且让他扮演男主角，这是走对了。

　　第一天的拍摄，罗陌没有出现任何幺蛾子，很多场景基本上就是一遍过。

　　所有人都发现了罗陌的强大之处，只要他站在摄像机面前，在喊出一声开始之后，他就可以立刻马上变成另外一个人。

　　变成谷子地！

　　速度就是那么快，让人猝不及防……甚至有的时候能把摄像师都给吓一跳。

　　第一天拍完，罗陌今天可以说是让所有人都重新认识他了……之前也许还会有人认为罗陌就只是演电视剧的，就算他在《士兵突击》里表现不错也只是那样……可是现在这个想法基本上已经被罗陌自己的实力给推翻了。

　　这一天的拍摄结束，冯晓刚也特意找到了罗陌，拍拍他的肩膀，说：“今天演的还不错……再接再厉。”

　　“谢谢冯导，我会努力的。”罗陌冲着冯晓刚点头，不过冯晓刚没有立刻让罗陌走，而是叫他留下来，然后跟他讲了一下明天的戏。

　　在讲完的时候，冯晓刚说：“其实我感觉根本不用和你讲戏了……你的表演能力超出了我的想象。不过还是稍微确认一下……”

　　罗陌赶紧说：“冯导过奖了，我还需要更多的学习。”这些就是套话了，冯晓刚也不怎么爱听这个，就让罗陌直接走人，罗陌嗯了一声之后回到了给自己安排的住处。

　　《集结号》里面几乎没有一场夜戏，这样一来，罗陌的条件会更好一些，毕竟在《士兵突击》和《奋斗》的时候，尤其是《士兵突击》，那种夜戏更是把罗陌折磨得欲仙欲死。

　　没有夜戏的话，一个剧组比较辛苦的人主要也就是那些剧务啊，其他的杂务，执行导演，以及其他的工作人员、布景师等等。演员就少辛苦一些，晚上可以有比较充足的休息，和之前罗陌所经历的的确不一样……

　　但千万不能因为没有夜戏就觉得一部电影拍摄会非常容易，不用吃苦头……

　　根据罗陌知道的，这《集结号》拍下来绝对没有那么简单，尤其是现在已经快到十一月份了，罗陌第一次来东北，这里的气温……

　　真不是他一个南疆人应该待的！

　　罗陌第一年到中海上学的时候，冬天感觉差点被冻死在那儿，第二三年才慢慢地好了很多，而现在他却是从长江以南一下子就跑到了东北……

　　肯定有巨大的苦头等着罗陌去吃。

　　但巨大的投入肯定会有巨大的回报。

　　第二天，第三天，拍的戏基本上还是室内的，到了一周以后，这室内的戏能够在这个地方拍的基本上就全部拍完了……

　　本来《集结号》的室内的戏也不是很多，经过一个周的拍摄，也差不多了……

　　拍完室内的戏，冯小刚也没有让大伙儿休息，而是打算开始拍下一场戏……这一场是重头戏，就是开场的那个战争片段。

　　这一段戏虽然战争内容没有狙击任务的时候那么艰难，但是要求非常高，因为这是《集结号》的战争开场白，如果拍得不好的话，电影的效果肯定会大打折扣。

　　冯晓刚的意思很明显，他想要用这一场战争戏来吸引所有人的眼球……

　　事实上，《集结号》的成片被一些人称为是《拯救大兵瑞恩》+《太极旗飘扬》也是有一定的道理的。

　　《集结号》的开场和《拯救大兵瑞恩》一样，是直接的一场残酷而血腥的战争，断肢横飞，血浆遍布，很多人刚刚冲上去就被打死，战争的惨烈一瞬间就能通过大屏幕反应给大家，让大家感同身受。

　　而且《集结号》的开场的确也有那么一点点模仿《拯救大兵瑞恩》的味道。

　　拍摄这样一场戏，可想而知，冯晓刚肯定会用尽全力地去将它拍好，也会严格地要求每一个演员。

　　这个时候，参演这场戏的演员基本上也都到来了，罗陌的老朋友王保强也到了……不过这次他是配角，罗陌是主角！


第七十三章 恶劣地拍摄环境

　　时过境迁说的可能就是这个。

　　罗陌担任《集结号》的主角，而王保强只是其中的一个配角。

　　不过，王保强倒是也没有什么特别的感觉，由外而内都是那样。

　　毕竟，罗陌的戏好，之前他也是看到过的，如果真能得到冯晓刚的赏识，那也是罗陌本身的一种幸运，但也更是他实力的一种体现。

　　对于这些，王保强不会多说什么。

　　罗陌是他的朋友，而冯晓刚一家都能算是他的非常非常感激的人。

　　因为冯晓刚的关系，王保强获得过《天下无贼》的出演机会。又因为冯晓刚老婆徐帆的关系，王保强被影响才选了《士兵突击》，不然当时他很可能回去参演另外一部武侠片，错过成为许三多的机会。

　　因此，王保强现在对罗陌的机会和他获得的角色方面的突飞猛进，并没有表示出什么不满和嫉妒来。

　　今天，重新见到罗陌，知道他成为了《集结号》的主演，王保强心中倒只剩下了高兴和恭喜。

　　今天来到的还有《士兵突击》剧组里的一个李辰，罗陌当时和他的交情也还可以，这会儿又经过了不少地寒暄。

　　第二天，《集结号》片头的那一场巷战就要正式开始拍摄了。

　　这一场开拍之前，剧组已经经过了非常多的紧张调度，场景在之前的时间之内，尤其是之前两周的最后加工之后，完全做好。

　　于是，呈现在所有人眼前的就是一个有些破败的地方了。

　　这边的场景布好，就要正式开拍了。

　　冯晓刚这会儿也是有点紧张的，毕竟这是他第一次拍这样的热兵器战争场面，虽然很多事情都已经做好了准备，但真到开始的时候，心中总有些忐忑还是难以避免的。

　　从韩国来的战争特效指导，这会儿也在开始和中国的工作人员布置场面。

　　情况是，韩国的人为主导，中国这边的人暂时是接受指导的，反正这也算是一种学习技术的过程。韩国那边的枪火、爆破指导来自《太极旗飘扬》，他们的经验毕竟是更丰富的。

　　枪械之类的很多东西现在都到了，演员们也已经准备好……大家穿着厚厚的衣服，戴着很厚的手套，没说一句话都在空气中拉出一串长长的白雾。

　　现在已经是十一月了，现在在沈阳附近，虽然暂时还没有下雪，可是天气已经能让人有种冷出翔的感觉。

　　罗陌坐在人群中，而且是很少地阳光之下。

　　这会儿，就算是那么一缕微弱的阳光，在罗陌的眼中，都好像是救命稻草一般珍贵。

　　因为这太冷了！他娘的太冷了！

　　罗陌真是感觉要被冷出翔了。

　　从房间里出来，被扔在这块地方，他就觉得一种寒意从外面闯入了五脏六腑，让他浑身上下，每一个细胞都冷得直打颤。

　　从头到脚，从外表到里面，冷气让他几乎无法呼吸。

　　罗陌的脸庞早就变成了紫色，幸好为了让他变得苍老一些，脸上的妆容遮盖了这种紫色，可是罗陌的脸还是冰冷而疼痛。

　　这会儿，罗陌突然觉得《士兵突击》里那所有的苦痛，在这《集结号》拍摄的冰天雪地里什么都不算了……他这会儿真想跑到空调房里，或者干脆跑回南疆……

　　今天的气温是零下十度左右，极端的低温让罗陌真是苦不堪言。

　　不过，现在的罗陌，不管遇到再怎么艰苦的情况，都会咬牙硬撑下来。

　　所以，这会儿他还是在牙齿打架地和周围的人们打招呼。

　　周围的几个人之中，其实也有他熟悉的演员，例如任泉，罗陌非常喜欢他扮演的《少年包青天》里的公孙策，任泉扮演《集结号》里的指导员，可以说他是集结号里的一个重要的导火索。

　　这会儿，很多人都看着罗陌那几乎有点浑身发抖的样子，感觉有些同情，又有些好笑……

　　不过，他们的确不太理解一个从小在南疆长大的人，在极端天气之中的难以适应。

　　这会儿，冯晓刚亲自举着高音喇叭在那边大声喊：“开拍！”

　　剧组动了起来！

　　罗陌立刻从刚刚那种浑身发抖的样子之中变了个样，瞬间变得神采奕奕，仿佛周边的天气对打没有任何影响。

　　周围的不少人为之倾倒——看看人家这职业素养，刚刚还冻得跟孙子似的，镜头开始，就能立刻变一个样！

　　罗陌的确感觉自己的专业素养是越来越好了……

　　真正开始开拍的第一场戏，罗陌也用自己的表现给大家带来了足够的尊重……别看他是这里面似乎最金贵的一个人，被冻得要命，但真拍戏起来，那拼命劲儿倒是让人佩服。

　　第一场戏很快通过，罗陌冻得不行，赶紧找个有阳光的地方蹲在了下面。

　　空气之中有一种刺鼻的味道，罗陌感觉呼吸道有点很不舒服。

　　其实大家都感觉不舒服……

　　因为，这一场戏，需要在附近有雪地存在，可是现在还没有下雪，剧组为了搭起这个景，只能想到了一个很笨的办法，就是用化肥代替雪……

　　用化肥来以假乱真不知道是什么人想出来的办法，但的确还挺有效果，周围看着已经有了一种白雪皑皑的感觉。

　　只是，这些化肥也造成了非常严重的空气污染，现在在附近已经撒下了十多吨化肥，气味非常重，最开始进入这块片场的时候，很多人甚至被熏得连眼睛都睁不开。

　　人体对气味之类的还是比较有适应性的，所以罗陌他们在片场里感受了一段时间之后，基本上也已经适应了这种气味，虽然还是刺鼻而且呼吸道不舒服，但总算是可以正常地睁开眼睛了。

　　拍摄计划是在这儿拍摄接近一个月……这是一个让人头皮发麻的数字，在这个冰冷、充满了化学味道的地方拍摄一个月……

　　真的要让人崩溃！

　　但是，这毕竟是罗陌第一部真正意义上的作品，也有可能是给他带来无数声誉的电影，这点苦头都吃不了，那他干脆就别想成名了。

　　更何况，剧组其他人，尤其是一些工作人员，要从电影开场就拍到电影拍完，而且他们也不会因为这部电影获得太多的效果……

　　所以，罗陌无论如何也要坚持下来。


第七十四章 意外

　　“砰！”

　　一个爆破现场腾起团火焰。

　　砖石抛飞，四周的土屑扑簌落下。

　　在这一段，谷子地派出的几个小分队试探到了敌人，谷子地就带着全连人一起往前冲。

　　罗陌猫着腰跑在最前方，爆破的一些土壤洒在他的衣服上，脸上也被一些碎土击中，有点疼。

　　这样的爆破在《集结号》的拍摄现场算不得什么，剧组准备了大量的TNT炸药，随时准备爆破。

　　其实整个《集结号》的拍摄现场都是非常危险的，很大当量的TNT炸药让拍摄人员总是有一种如履薄冰的感觉。

　　但不管是谁都没办法，他们毕竟也是干这行的，有些东西该忍的就得忍。

　　这会儿，拍摄已经过去一周时间了，时间也进入了十二月份，天气更是冷得不行。

　　罗陌现在如果不是得逼着自己不能露出什么不好的感觉的话，他这下子肯定是要脚一深一浅的了……

　　前几天拍一场戏的时候，罗陌被冻伤了脚后跟，当时完全麻木了，后来等脚不麻木之后，就疼了一个晚上。

　　根据随剧的医生的话来说，罗陌的这个脚后跟……很有可能要留下一辈子的后遗症了，虽然后遗症不大，但毕竟也是后遗症，等到天阴下雨的时候可能会发痒。

　　但现在也顾不得那么多了……周围的气温已经降到了零下十几度，罗陌感觉自己的一张脸一天到晚都是僵硬的状态，如果用一个词来说就是面瘫。

　　他表演的时候也需要更用力……因为脸庞太僵硬了，如果不夸张表演的话，他的表情根本出不来。

　　但是，罗陌的辛苦也不是没有回报的，至少，全剧组上下对罗陌的观感都特别好。

　　尤其是冯晓刚，他算是知道，这次真的选对角色了。

　　剧组的其他人员，看到的是一个在平常能被冷得上蹿下跳，但一旦开拍就能迅速进入角色的演员，而且也是一个不管有什么挫折，或者有什么损伤，都能够用最快速度进入状态的演员。

　　这样的罗陌，甚至给大家一些硬汉的感觉。

　　至少，他赢得了所有人的尊重，大伙儿是真的很少看到这样拼命的年轻演员。

　　一场戏下来，罗陌跟着大伙儿赶紧跑到火塘旁取暖，这边的火焰蹿得老高，但前面暖和了，后面又变冷了……

　　从小生活在一个四季很不分明的地区的罗陌，这会儿算是真的体会到了大自然张牙舞爪咆哮的威力。

　　在这儿天空阴沉沉的，偶尔出点太阳，太阳都好像是一个很遥远很遥远的灯泡一样，辨识度很低，阳光很吝啬地照射到大地上，也很难感到什么温暖。

　　又过了两个星期之后，在这里的戏份总算是进行了大半，只剩下最后的一点需要完成了。

　　这一天，拍摄的是接近最后阶段的巷战了。

　　这会儿，罗陌和剧组里的其他人，基本上也完全熟悉了。

　　包括任泉等很多人。

　　待会儿的戏即将开始，指导员过些时候就会被炮弹把身体炸成两半，这会儿任泉可算是要解脱了。

　　“咳咳！”

　　任泉和罗陌他们正躺在旁边的地上，没有出太阳，几人正在准备下一场戏。

　　不过这会儿，几个人却是在做同一件事情——吞云吐雾。

　　罗陌、任泉、还有扮演焦大鹏的廖凡，三个人都是老烟枪，这会儿都在美美地抽着烟说着话。

　　不过几个人一边说话，一边却在咳嗽……

　　没办法，这些化肥带来的反应实在是太大了，大伙儿都有点受不了。

　　基本上剧组里的每一个人，呼吸道都出现了问题，罗陌感觉自己的嗓子好像多了层土一样，怎么咳嗽都咳不出去。

　　这会儿点上一根烟，对自己的呼吸道啊，脖子啊什么的，就压力更大了。

　　“老廖，你那腰好点了吧？”

　　这会儿，罗陌问廖凡，前几天廖凡在拍戏的过程中滚到一个沟里了，把腰给滚伤了。

　　“差不多了。”廖凡倒是心有余悸：“你呢……我看你那脚后跟，好像现在走路都有点瘸。”

　　“不会吧？”罗陌几乎大惊失色……如果自己这脚后跟真落下一辈子的病根，那他演艺生涯算是完犊子了。

　　他感觉最近已经完全好了，但难道这只是自己的错觉？

　　任泉倒是在旁边摆手：“你看错了，我看着他走路挺正常的，可能是你的心理作用……不过真得小心点了……那个副导演老胡你们知道吧？被一块飞来的石子打中颧骨了，这会儿还睁不开眼睛。”

　　几个人顿时间摇头苦叹，这电影拍到现在这个程度上，是真的太惨烈了……

　　惨烈得令人发指啊！

　　拍这种战争戏，古代的也好，近现代的也好，都是外行看热闹，内行却要付出不少代价的东西。

　　罗陌《士兵突击》的时候倒是没有受什么伤，可是现在《集结号》才拍了一个月，身上却多了好几处。

　　几个人随便聊了几句，接着，今天的布景大致完成，场记走过来喊了一声开拍！

　　顿时之间，罗陌和任泉他们几个都把烟头给捻熄，然后相互招呼了一下，挂着枪就要开始拍摄了，按照之前的安排来。

　　现场弹雨横飞。

　　韩国的设计师们基本上已经把现场的炸点埋好，同时也给了一些标注……

　　等会儿要拍摄一段，就是谷子地和指导员在剧烈地争吵要不要顶上去的问题，突然就有一颗炮弹飞过来把指导员的身体直接炸成了两半。

　　韩国的那些人希望演员们尽量离炸点近一点，那样的话到时候出来的效果也会更好些。

　　虽然……说实话，罗陌对这个炸点啊TNT啊心里还是有些恐惧的……不过现在的罗陌的确有演员的自我修养，很多东西还是做得非常敬业。

　　“砰！”

　　强烈的爆炸在身边响起，震耳欲聋的声音让罗陌好半天没有回过神来，觉得腰间有点不对劲，但他当时也没有在意，一直把今天的戏份全部拍完。

　　本来罗陌对这件事情是真不在意的，可是，到了晚上，情况一下子变得糟糕起来了。


第七十五章 被弹片咬了一口

　　这天晚上，罗陌拖着非常疲惫的身子回到住处，要把身上的衣服脱下来。

　　不仅是因为戏份，也是因为自己真的怕冷，反正罗陌穿了特别多，三件保暖内衣，外面还是一件厚厚地棉袄。

　　这会儿他开始吧外面的棉袄脱下来，脱到腰间的时候，突然感觉有点粘住了，他撕了一下才撕下来，脱保暖内衣的时候感觉更强烈一点，到了第二件的时候……不仅撕不开，而且感觉自己的腰上突然疼起来了。

　　“不对啊……”

　　罗陌越来越觉得事情有点不对劲，赶紧走到镜子旁边，把头往后扭看了一下自己的腰部……他才刚看到腰部的情况，顿时间大脑一片空白！

　　因为，在那个地方已经是一大片红黑色，应该是血……

　　“我中弹了……？”

　　罗陌这会儿满脑子都是慌乱不堪的念头，甚至感到了一种死亡逼近的感觉……中弹！他中弹了！

　　罗陌手足无措了好一会儿，倒是慢慢地平静下来了，这个不知道是子弹还是什么东西的，应该不致命，而且也应该不太严重，要不然自己也不会到现在才知道那里出事了。

　　当然，这有因为大冷天自己麻木的原因，但更多的应该是它本身不严重的问题。

　　罗陌冷静了一下，就穿着剩下的两件包暖暖内衣走到外面，敲响了周思朝的门，周思朝打开门看到罗陌，有些惊讶：“阿陌，怎么了？”

　　罗陌转过身给他看伤口：“我腰上出问题了……我估计得去找医生看看。”

　　“啊？”

　　周思朝看到罗陌的背部，看到那大一片血液，顿时间也吓得一个趔趄：“这……怎么回事？”

　　“可能是今天我在炸点附近那会儿。”罗陌也不知道是心理作用还是因为麻木期过去了，总之他的腰上已经开始疼了，甚至让他走路都有点困难。

　　“我赶紧送你去医院。”周思朝这就要去找剧组里的司机。

　　罗陌赶紧叫住了他。

　　“怎么了？”周思朝询问。

　　罗陌咬着牙说：“响动别太大，我还能撑……应该不是什么大问题，别太张扬了。”

　　周思朝深深地看了一眼这个21岁的家伙，从他的眼神里倒是看不出什么坚毅来，而且这家伙的头上冷汗直冒，脸庞有些扭曲……

　　但罗陌却在越来越表现出一种韧性来……

　　这种韧性在他21岁的身躯上，体现出一些强大的张力。

　　这会儿，周思朝突然确定了一个事实——这小子，来日必成大器！

　　他身上已经没有了一些刚刚成名的小年轻们的浮躁和其他的气质，而逐渐呈现出一种沉稳来。

　　事实上，这也是罗陌在经过《士兵突击》之后，总是记在脑子里的东西。

　　他学会了不去抱怨，不去整天牢骚满腹，学会了忍耐。

　　之后，罗陌在没有太多人知道的情况下去了医院，然后，医生从他的腰上取出来一块黄豆大小的弹片。不过，这块弹片的确对罗陌没有太大的影响，只是扎进了他的皮肤表层，还没有破坏太多的身体组织。

　　但就算是这样，也还是需要消毒等一系列步骤。

　　至少，消毒的时候，罗陌也是疼得嘴角直抽抽。

　　到了早上，罗陌就直接回到了片场，现在腰上没什么大碍，他也可以接着继续拍摄了。

　　他还准备好了如果冯晓刚不让自己动，自己应该怎么说，毕竟，《集结号》这么大一个剧组，随随便便一天停工就得浪费不少钱，而他是主角，如果他停下来了，整个剧组都得完全停下来。

　　现在他逐渐学会了看问题能从整体来看，别只是光顾着自己。

　　罗陌才刚刚回到片场，他的事情很多人都听说了。

　　过来慰问的人不绝于耳。

　　王保强这样和他感情比较好的，非常着急：“要不在医院多躺会儿吧？多待会儿放心点，你这可是被弹片给咬到了。”

　　罗陌微笑着摇头：“没事儿，就那么一小点伤，不可能奈何我的。”

　　王保强却说：“你真的别太大意啊。”

　　“没事……你那时候差点被淹死，还不是照样演。”罗陌说起了《士兵突击》的事情，王保强也就只能嘿嘿一乐，让他小心之后走了。

　　其他人纷纷过来慰问，罗陌也很无奈了，本来这事儿他就想直接小事化了的，可没想到让大家都知道了。

　　之后，冯晓刚也来了……罗陌准备好了怎样应对冯晓刚不让自己继续拍摄的说辞，可冯晓刚看到罗陌，却只是问了一句：“感觉怎么样？”

　　“还可以。”罗陌说着。

　　冯晓刚点头，又说：“能坚持拍戏不？”

　　“可以。”

　　“那就好，等会儿小心点。”冯晓刚这么说了一句之后居然就转身离开了……

　　罗陌准备好的一堆说辞瞬间都变成了付诸东流，有种一拳头打到空处的行为。同时他心中也有些稍微的委屈——我都受那么重的伤了，您居然这么一说就走了？

　　但这点委屈一闪而逝……

　　如果是《士兵突击》拍摄之前的罗陌，遇到这种委屈，甚至哭出来都有可能。但现在，他的委屈完全只是那么一瞬间的事情。

　　本来，冯晓刚就没有必要对自己太关心，只要自己还能继续演戏，达到他的要求就可以了……

　　自己又不是他的亲戚或者什么人。

　　罗陌想到这些之后，摇头笑了笑，接着就重新开始今天的拍摄了。

　　罗陌腰上受伤的事儿大家都知道了，不过他现在重新拍戏，仍然没有半点露怯，仿佛没有一丝一毫地伤口一样。

　　所有人都被这个才21岁的家伙搞得有些感动，他这个年纪，都能那么拼命地表演……

　　剧组里的大家，现在对罗陌也都有了发自内心地尊重。今天拍戏下来，收工也特别快，收工之后，罗陌在人少的地方才重新露出了疲态，腰上的伤口很疼，估计有血渗出来了。

　　这会儿，冯晓刚正在监控器面前看着白天的拍摄回放，一边看却一边打喷嚏，感冒开始折磨他的躯体。

　　不过，看到罗陌演得好的地方，他会忍不住站起身来说一声好，可是房梁太低，这么站起来，把他的脑袋都给撞出了一个包。

　　罗陌回到住处之后，果然发现伤口的地方有血渗出来了，他脱了衣服又跟周思朝去医院里换药。


第七十六章 2007

　　周思朝看着罗陌身上的伤口，心疼不已。

　　这倒不是因为他爱上罗陌了还是怎么的那么重口味，只不过是因为周思朝每天和罗陌朝夕相处，两人又有着非常紧密的利益关系，一来二去的，他对罗陌自然也就会特别关心，生怕他出点什么问题。

　　而看到罗陌那样，周思朝真是感觉非常担忧。

　　从医院里走出来之后，周思朝说：“你真得小心点了……幸好你这是背对着炸点，如果是正面……肚子被弹片打穿，那乐子可就大了。”

　　罗陌脸色有点苍白地笑了一下：“哪有那么多如果，事情都过了，那命运就是这么安排的，没关系，大难不死必有后福。”

　　“唉……反正得注意啊，不然哪天如果有什么东西击中的地方是你那个位置再往下……”

　　“你给我滚犊子。”罗陌没好气：“有这么咒我的么？”

　　巷战的戏在这之后的第三天，总算全部拍完了……

　　这个戏拍完的时候，罗陌他们感觉浑身上下的每一个细胞，都长长地出了口气，几乎有种重获新生的感觉。

　　由外而内，都是那样。

　　这些天，在这场巷战的戏上，从头到尾，投入了一百多吨化肥，这会儿罗陌感觉，他呼吸道是没有几个月没办法变好了，他现在甚至说话都有了点问题。

　　喉咙里总感觉卡着些什么东西，呼吸的时候，就算是在其他地方，还是感觉有种肥料味，让罗陌真是有些蛋蛋的忧伤。

　　不过，不管怎么说，他们总算是完成拍摄了。

　　罗陌腰上的伤口这几天虽然还没有结疤，但现在也总算不往外渗血了，情况好了太多。

　　接着，大家就要转场拍摄了……下一场戏，是拍摄之后的谷子地的那个连，接受了狙击任务，狙击敌兵的戏。

　　这又是战争戏……

　　罗陌现在只剩下祈祷，希望这个戏别再让自己遇到什么危险才好……

　　他现在虽然表面上若无其事，但心中是真怕了……

　　他真怕遇到什么危险，让自己的演员梦都给就此终结。

　　其实在之前，他的腰上钻进了一颗弹片之前，他就受了一次重伤。那是在拍摄一段一个士兵整个儿被炸开，然后谷子地一脸都被飞起的尘土和血肉给溅到的戏……

　　那场戏，几个韩国人用鼓风机把一些沙土和道具往这边吹过来，罗陌感觉自己的脸皮都被揭了一层，甚至眼睛都看不见了好久，之后才恢复……

　　那场就让他心有余悸了……幸好自己没毁容，眼睛也很快恢复正常。

　　现在，罗陌是真的知道了，《集结号》这部电影拍摄真的不容易……

　　想要有一个一飞冲天的机会，也真的不容易。

　　接下来的战争戏……

　　根据拍摄计划，也是一个月以上的长戏，估计拍完就得过年了。

　　这会儿，在转场的车上，冯晓刚也被重感冒折磨得可以用奄奄一息来形容，说话都有气无力的，清鼻涕经常不自觉地就掉下来了。

　　冯晓刚的助理和其他的几个副导演、执行导演都在一辆车上，这会儿冯晓刚的助理劝冯晓刚去医院，可是他死活不去。

　　“老大，你再不去医院，这么重的感冒，真能把你给拖垮的。”冯晓刚的助理急眼了：“谁像你那么拼啊。”

　　冯晓刚有气无力地摇摇头：“去医院就耽搁了……再说，真要说拼……唉，我和罗陌比还差远了……那小子，是我很多年没见过的演员了，我这些天几乎没给他什么好脸色看，也受了那么重的伤，但他也没啥怨言……”

　　冯晓刚也不想表示太多对罗陌的关心，这原因是多方面的，首先就是他感觉太关心了有些矫情，没那种必要，其次是他没那么多力气去关心，再次就是希望他们能在真正的逆境中多坚持一下。

　　冯晓刚那段话传入罗陌耳朵里的时候，罗陌忍不住心中一暖。

　　之前虽然他心中不会再有什么委屈之类的感觉，但总归会有些不舒服……但现在听到了这句话，罗陌突然觉得，王保强之前在《艺术人生》采访的时候，说的一句话，说的很对，用在自己的身上也很对。

　　那就是，有的事情，自己真的去做，并且把它做好，尽自己的力气，到时候，看到这些事情的不止是有自己，其他人，也会看到你的努力。

　　写小说什么的，可能都是同样的道理。

　　《集结号》是一部比较奇怪的电影，在开拍的时候，开机仪式算是比较高调了，也来了很多社会名流、社会人流，可是现在的开机仪式过去了，这部电影就变得非常低调了。

　　也基本上没有什么记者之类的被允许来探班，仿佛整个剧组就这样人间蒸发了似的。

　　罗陌现在倒是也偷得一个清闲，他现在对采访这种事情的渴望，早就没有特别年轻时候那种激情了……

　　到了罗陌这个位置，面对采访的时候，总会有一些危险重重的感觉，因为很多记者为了得到自己想要的采访效果，经常会设下一些语言陷阱，这些东西真的挺可怕的，让人觉得非常蛋疼。

　　还好，罗陌现在是暂时不用面对那些东西。

　　等到《集结号》开始宣传的时候，那个时候的媒体提问基本上都会有剧组给的一些好处，那个时候记者基本上也就不会再有那些阴险的想法，所以，罗陌觉得在这件事情上，自己应该是能逃过一劫的。

　　新地方的拍摄开始了……一切又重新回到了炮声隆隆的状态，虽然罗陌基本上没有拍过夜戏，休息得比较好，但是，白天的很多折磨，有时候是真的让人甚至觉得有些疲惫到了极点。

　　罗陌私下里对周思朝说，等到拍完《集结号》他一定要找个地方痛痛快快地放松几天……

　　只是，到什么地方他暂时没有想好。

　　实际上，罗陌也逐渐想到了一个比较不错的地方，就是回家……

　　他也有两年没有回家了。

　　现在已经快到春节，元旦都过去了，2007年如期来临，或者，也到了该回家一趟的时候了……


第七十七章 继续的困境

　　在这个新的片场里，《集结号》拍摄的就是九连的所有人在雪地中激战的那一段。

　　就是在这里，九连的所有人被埋葬在了漫天纷飞的大雪之中，也才有了谷子地之后无论如何也想要给自己的兄弟们找回公道的故事。

　　罗陌以为，自己经过之前那段‘巷战’的拍摄之后，肯定对世界上大部分的电影拍摄的困难，都不会觉得有什么了。

　　毕竟，在那段过程之后，他经历了呼吸道异常，整个肺部基本上都出现了问题，呼吸困难，乃至他自己经常咳嗽不停，而且好像喉咙里有什么东西，咳不出来又咽不下去！不过这还不是慢性咽炎。

　　这些事情是大家都普遍经历了的，哪怕是没有演戏的其他剧组成员，也经历了也罗陌这样的被身体摧残。可是，有的东西就是罗陌他一个人特有的了……例如说为了突出爆炸时候爆炸物飞溅地真实感，罗陌差点毁容！比如说，他的腰上被弹片给咬进去了。

　　这些事情都给罗陌造成了很多的创伤……甚至是心理创伤——至少，现在的罗陌，除非是万不得已，不然他还真不想去接近炸点。

　　不然的话，如果再有一枚弹片咬进罗陌肉体的话，罗陌立刻就跪下了……如果那个地方还超乎寻常地脆弱，那罗陌更是得把膝盖都跪断……

　　这样的创伤估计得花不少时间才能好了……不然，就好像是一些恐惧症病人一样，对有些东西就有一种骨子里的害怕，甚至需要动用心理医生才能治疗。

　　不过，好在外伤基本上已经困扰不到罗陌了，现在罗陌的腰上，那一枚弹片造成的创口基本上都已经完全愈合，已经结痂了，只要罗陌不主动去摆弄这东西的话，应该过些时候就能好。

　　东北的天气更冷了，在这边最冷的时候，气温已经跌到了零下二十六度！

　　罗陌作为西南人……在面对这种极端低温的时候，感觉他的皮肤马上就要被冻死，但是，罗陌听一些经常跟着冯晓刚的人的描述来看，这还不是冯晓刚电影的最低温，据说在拍《夜宴》的时候，最低温度达到了零下四十多度！

　　叶暮虽然没有经历，但光是想想这个数字都觉得头疼万分。

　　在这个拍摄片场上，《集结号》剧组并没有和之前巷战一样惨无人道地用肥料来冒充雪花，而是在拍摄片场已经搭建起来之后，还等了一个周的时间。

　　这一个周给了罗陌非常难得的喘息时间。

　　他们在片场倒也不是说有什么问题，而是在等大雪……拍这场戏需要用到雪作为背景。

　　这次再用化肥的话，一个是太污染环境了……之前，沈阳这边的环境保护局已经对剧组提出了严重地警告，现在再这么来一次，不仅是当地的人，就是剧组的估计也要早饭了。

　　另外，现在已经是2007年初了，大雪来得比较快，也比较多，所以剧组就是在等天气预报中说四天后要到来的一场大学。

　　天气预报说是要有四天，罗陌这四天之内没有戏份，可以自由安排。听说公司在江南省临安市有一个邀请，罗陌瞬间屁颠屁颠地跑下去了。

　　关键是他被冷得没办法了……江南省虽然在东部沿海，其实气温也不高，但总比这边要好点，比上不足，比下有余了……

　　罗陌抱着这种心态来到了临安参加这一场活动。

　　现在，《士兵突击》的热潮褪下去一些了，但还没有完全消散，当罗陌来到临安的时候，现场来看罗陌的粉丝也是突破了重重考验。

　　在这儿待了两天之后，罗陌还是重新回东北了，不过，天气预报中的大雪却一直没有降落下来。

　　大雪跳票让冯晓刚气得鼻子都歪了，整个剧组现在就在这里，如果不赶紧开工的话，每天损失都是上十万人民币的，这一天天地时间过去，消耗的钱就越来越多，他能不急么？

　　当冯晓刚气得重感冒自己好转之后，时间越来越往前推移，到了剧组停工第七天的时候，大学总算来了……

　　冯晓刚在屋子里看着窗外的大雪飘飞，等了一夜之后，第二天，剧组正式开工！

　　罗陌从临安回到了这边，其实他现在整天窝在宾馆里，不往外出去的话，也不冷，空调房暖和着呢！

　　但是等到正式开工之后，他立刻感觉到了零下十七度的冰冷刺骨。

　　大雪停后，气温反而升高了一些，不然，零下二十多度那才悲剧呢……

　　在这里拍摄的时间也很长，拍摄条件也还是很艰苦，但罗陌也越来越适应这种艰苦了，虽然他在心中偶尔也会抱怨，但放在表面上，他的作为让任何人都无可挑剔。

　　在电影拍到现在的时候，罗陌的人品还有他在拍戏的时候表现出来的敬业，赢得了所有人的尊敬。

　　顺便，罗陌也和剧组里的很多人混了一个脸熟，很多还通过相互敬烟聊聊天之后就有了不少交情。

　　毕竟，组成一个剧组的不仅仅是导演和演员，还有很多的剧组庞杂的人员……包括摄像师，布景师等等等等……

　　和摄像师搞好关系的话，他作为主演当然没有一般演员那样，想让摄像师把自己拍好点的考虑……摄像师上面有导演那个紧箍咒呢！就算他再不喜欢主演，也得按照导演地要求去拍主演，否则的话，那就不是个人恩怨问题了，而是个人的职业道德和职业素养的问题……

　　但是，和这些人混熟一点，对罗陌而言，也总是有好处的。

　　现在《集结号》拍摄场地是辽阳省本溪市张其寨乡附近一个叫做褛子沟的地方，这儿看起来很是闭塞，但毕竟是一个解放军的坦克训练场，附近有解放军，所以交通状况还是很良好的……

　　罗陌也偶尔还是需要出去一趟。

　　在这边的拍摄，虽然需要在最后上映前剪出更多的内容来，但拍摄时间的计划却是要比之前短了很多……

　　可是，谁能想到，在之前剧组苦等不来的大雪，现在却又成了剧组拍摄效率低下的最大对手……

　　这些天，这边连降大雪，连接这边的高速公路因为大雪而没办法正常通车，拍摄进度也一拖再拖。

　　这就苦了剧组，也苦了演员。

　　在这边的气温，达到零下二十度那是家常便饭，罗陌这个来自西南的人，虽然之前体质很好，但经过一番折磨之后，总算病倒了……

　　但病倒了也不能就此撂挑子——整个剧组都等着他呢！

　　因为现在气温太低，剧组布景非常麻烦，现在的气温甚至能够把手机都给冻坏，更别提是对布景地要求了。很多布景师现在也轮番发烧感冒，埋藏炸点之类的事情，平常已经轻车熟路，可是现在在零下二十度的低温下，非常困难。

　　然后，如果演员表演不好的话，埋藏下来的炸点，可能就要报废……

　　罗陌作为主演，作为出现在镜头前最多的人物，面对这种情况，他也不能撂挑子，否则就是对其他人工作的一种不尊重。

　　所以，就算是顶着自己和周围极端低温很不符合地三十多度地体温，罗陌也只能咬着牙齿拍……

　　本来还以为之前在巷战拍摄的时候，应该吃的苦都给吃光了……可现在看起来，这边的苦痛似乎还要难熬一些。


第七十八章  意外

　　《集结号》剧组从开机到现在已经过去很久了，现在时间已经是一月中旬，可《集结号》的拍摄进度却越来越慢……

　　关键是极端地低温天气，再加上剧组的人接二连三地生病，严重拖慢了《集结号》的拍摄效率。

　　而且，剧组从驻地到片场有一段路程，可是最近经常大雪封堵高速公路，需要绕四个多小时才能到片场。

　　现在，剧组里只要有条件的演员，基本上都是暂时去休息了……

　　嗯，罗陌就是属于没有条件的那种……这货身为主角，他的确是没啥资格早点去休息，也就只能硬扛着了。

　　冯晓刚也不是不知道罗陌的状况——高烧在身，似乎脚后跟被冻伤了……但他也只能咬牙让罗陌上了。

　　不然实在没有办法……

　　不过，好在虽然经历了这么多的悲剧，罗陌脸上还是看不出什么苦瓜脸之类的表情。对人也能露出微笑，也很少听到他的抱怨，顶多就只是他在有空的时候伸手缩腿，捶胸顿足，仿佛到了北极。

　　冯晓刚是越来越满意自己找来的这个主演……他的表现不仅是在演技上，更是在职业素养上让冯晓刚感到了一种发自内心的震撼。

　　但他现在的确也不好表扬罗陌……而且他也没那个力气了。

　　因为冯晓刚这些天真是感觉自己要被气疯了……拍摄进度不管怎么都提高不上去……没办法啊，天公不作美，干嘛都不顺利。

　　但他还是得支撑……

　　而且，这段时间，在拍摄一段堡垒里的戏，冯晓刚经常在堡垒里，然后因为一时间太急太气或者什么的……在突然站起来的时候总是会把脑袋磕在上面，弄得他眼冒金星头晕目眩，好半天都没办法恢复……

　　本来就不爽地冯晓刚，在这件事情之后，更加不爽得厉害。

　　情况一直到了拍摄一周之后才有所好转，总算不下大雪了，天气好了一些，拍摄进度也往上增长了很多。

　　但是，对于演员来说，最近还是同样煎熬……

　　罗陌的高烧是好了很多，但最近还是在持续……

　　高烧就会口渴，口渴就想喝水……但罗陌没办法喝水，不敢喝水。

　　因为，他们拍摄这段戏的片场里……没有厕所！这个情况实在太悲剧了！所以，大家每天出来拍戏，都得憋着不上厕所，但是老憋也不是那么回事，就只能尽量不喝水了。

　　于是，罗陌一边因为高烧而想把雪都抓来吃了，另外一边，却又因为没有厕所不敢喝水……

　　这情况，真是糟糕到家了。

　　其实也不能赖没有厕所……而是应该赖气温太低……气温这么低的情况下，就算是有厕所也没办法上……因为你脱下裤子就得被冻住。

　　当然，情况没有那么糟糕，但总不至于在片场这个地方建立一个有空调的厕所吧？

　　当年，志愿军抗美援朝的时候，在朝鲜那个气温低到极端地鬼地方，志愿军战士正在打前五次差点把联合国军赶下海的战役……那会儿除了急行军还是急行军，温度低得要命……如果想上厕所的话，首先是一旦上厕所就会掉队，其次就是气温太低，如果脱下裤子上厕所就有可能会被直接冻死……所以，他们只能……

　　的确，抗美援朝是非常艰难的战争，但对中国的意义也是重大的，现在《集结号》的剧情里也会有涉及到抗美援朝的地方。

　　在上厕所这个问题上，两个地方倒还是有点相似。

　　在这样的艰苦环境上，罗陌必须尽量保证自己表演的‘一击必杀’。

　　可以说，《集结号》对他的演艺生涯而言，是非常重要的。

　　首先当然是说《集结号》能够给罗陌带来的知名度和利益——在之后《集结号》上映之后，罗陌不仅仅从电视跳到了电影，而且是超级大片的男一号，而且这还是一部票房口碑双丰收的电影。

　　其次，《集结号》这部电影的拍摄过程，的确有太多的疼痛和磨难……这对于罗陌来说真的是一次很难得的体验。

　　可以说，拍过《集结号》之后，罗陌会对很多电影电视剧的表情都驾轻就熟，对那些电影电视剧拍摄时候的艰苦也就会觉得不值一提了。

　　这就是一种对比……因为《集结号》拍得真的是太苦了，所以遇到一些更好点的，就算子啊其他演员看来还是拍得很苦，可是罗陌却不会那么认为。

　　这是一种进步，也是一种适应。

　　再次，《集结号》也让罗陌的表演能力更上一层楼，尤其是高烧还要考虑到剧组，只能品名表演地那几天，让罗陌的演技进步飞快，到现在为止，他基本上已经可以稳妥妥地适应一部电影男主角的角色了。

　　这些都是电影带来的……

　　转场之后，电影总算陆陆续续地在1月31日的时候拍完了这边的战争戏份！接下来虽然还有一些镜头……但那些镜头，至少拍摄难度上，绝对不会有巷战和这个地方那么艰难。

　　罗陌他们，也总算是松了一口气了！

　　到这个时候，冯晓刚生病也好得差不多了，罗陌的冻伤、高烧基本上也好转。

　　罗陌在《集结号》这个剧组里，体会到了很多以前根本没有想象过的痛苦，也受了一些之前想象不到的伤，但到了现在，罗陌总算是熬过去了！

　　罗陌总算熬过了最艰难的阶段！

　　熬过最艰难的阶段之后，就是可以收获这些最艰难阶段福利的时候了。

　　拍完这个片场里的戏份之后，罗陌的一些朋友，王保强李辰之类的也就先离开这些地方了，因为接下来只剩下罗陌他们的戏份。

　　“好了！总算快拍完了！”

　　这一天，在整个剧组快要转移到车辆上之前，冯晓刚特意过来找罗陌，给罗陌递烟之后，一大一小两个老烟枪就开始吞云吐雾了。

　　吞云吐雾了有一阵之后，冯晓刚才说了这句话。

　　说完之后，冯晓刚看着罗陌，拍了拍他的肩膀：“我现在也知道一些你家的事……嗯，别的不敢说了！过年之前，一定把你放回去！”

　　听到这句话，罗陌心中微微一暖。


第七十九章 总算完成了！

　　“冯导……尽量以剧组为先……只要一切有利于拍摄就行。”

　　说实话，从进入《集结号》剧组之后，罗陌觉得每天的生活都是一种折磨，没日没夜地那些折磨让他身心俱疲。

　　所以，虽然罗陌表现地很出色，从一开始就每天兢兢业业，可是他内心深处……还是希望《集结号》能赶紧拍完的，拍完电影之后……他就总算没有这一份煎熬了。

　　表面和内心还真是不一样的。

　　现在听到冯晓刚说过年之前就放他回家去，罗陌的心里松了一口气……不过表面上还是随口说了一句。

　　冯晓刚看着他笑了：“别扯淡，你以为只有你们演员想早点拍完啊？我也想啊！不然剧组这一天天地拖着，那可都是钱啊！”

　　听到冯晓刚的这句话，罗陌愣了愣，然后也笑了起来：“行。”

　　随着很多辆车子地启动，大家即将前往中朝边境做最后地拍摄，很长一串车队在路上走了十多个小时之后到了目的地。

　　车子在离开国道之后还走了两三个小时的省道，之后还走了两个多小时的村道这才到达目的地，看来，他们新到的地方也不是什么繁荣的地方……

　　来到了目的地一看，这个地方不知道为什么，看着就有点像朝鲜……

　　也许是主观因素，但一个地方和一个地方的风格肯定是不一样的，江南和西北肯定也是相差甚远。不过现在到这个地方，也算是风光旖旎，大雪覆盖了山坡和道路，天地之间一片苍茫。

　　其实这边的戏份不多，主要就是拍摄谷子地在抗美援朝战争里发生的事情，包括他和赵二斗之间的感情，还有他们之间发生的一些故事……赵二斗在这部电影里还是起到了不小地作用。

　　在这边的拍摄相对于两场战争戏而言，也会更轻松很多……再也不用在零下二十多度的气温里，在地上一趴就是一整天，也不用和之前那样，顶着高烧还得再严寒里强行拍戏……

　　现在情况真是好了太多太多。

　　剧组到了这儿之后，虽然拍摄难度要降低很多，但冯晓刚的要求却是严厉了不少，动不动就要NG重拍，但比起艰难来说，这些重复也要好很多了。

　　时间在慢慢推移，到了一个星期之后，《集结号》的戏份，基本上都要拍完了，这些天冯晓刚有意识地加快了拍摄进度，因为本来就是他自己亲口说的，要放大家回家过年。

　　很快，拍到了最后谷子地在矿场里挖煤的这场戏。

　　这场戏应该是触动大家泪点比较多的一场戏，对罗陌的表演，还是要求很高的。

　　如果罗陌表演太差的话，肯定没办法完成冯晓刚想要的效果，不过冯晓刚对这点倒是毫不担心，因为他在这些天之内，早就一次接着一次地验证过了罗陌的演技……

　　拍这最后一场戏之前，罗陌光是化妆就化了两个多小时！

　　没办法……年龄是硬伤，罗陌本来就只是一个二十一岁的人，他扮演之前的谷子地就有点勉强，已经被岁月摧残到头发花白的谷子地就更加勉强了。

　　现在，化妆师得先把罗陌的肤色弄得黢黑，然后在上面添加一些沟壑之类的。罗陌是南疆人，皮肤也不算很白，但距离谷子地的程度还是差了不少，需要化妆加工。另外，头发要弄得花白花白的，其他的东西，苍老的神态什么的，就只能靠罗陌自己来演绎了。

　　谷子地瞎了一只眼睛，这个眼睛为了达到效果，需要让罗陌戴上特制的隐形眼镜。罗陌的眼睛视力也就只是4.8左右，不过他为了方便也没戴眼镜，更是没有戴过隐形眼镜，现在稍微熟悉一下，就感觉眼泪横流，非常不舒服……但用镜子一看，加上化妆出来的伤疤之后，罗陌这一只眼睛，看起来真的就是瞎掉了。

　　而且，这会儿罗陌看了一下自己的化妆效果，花白的头发，瞎了一只的眼睛，还有满脸地沧桑……

　　正式要开机的时候，冯晓刚拿着一个高音喇叭，站在一边，大声喊道：“罗陌！这是电影最重要的一场戏！你给我好好拍！别给我浪费胶片！”

　　冯晓刚现在和罗陌也是真的很熟悉，随随便便就是这样带着笑骂味道的话冲向了罗陌。罗陌听到这些话，虽然知道冯晓刚有很大的程度上是在开玩笑，但也还是得好好用心表演。

　　罗陌进入状态也很快……不，应该可以说不是进入状态了，在来《集结号》剧组报到之前，罗陌就是用了最快地强化方式，让自己几乎都认为自己就是谷子地，经过三个月的拍摄之后，这种感觉也更加深入饿了。

　　有的时候甚至这种感觉会折磨自己，让罗陌都有些怀疑自己是还不是精神分裂了。

　　如果真的太入戏了……那肯定是个麻烦，有的演员太入戏非常麻烦，甚至要用精神医生才能从那些状态里走出来。

　　罗陌希望自己别成那样……但有的时候真是越来越感觉谷子地的扮演生活几乎融入了自己的血液，连带着他的性格甚至都受到了影响。现在的罗陌，有时候说话都会带着谷子地的味道，有时候做事情也是那样……甚至有的时候半夜里想到那些情节都会自己掉眼泪。

　　半夜在被窝里哭，这种事情说出来有些丢人，但罗陌是真的发现了这件事情的后遗症。

　　有时候罗陌也会老气横秋的，仿佛历经沧桑……这些都很有谷子地的感觉。

　　今天，是拍到比较靠后的一场戏，罗陌虽然也想早点完成《集结号》的表演，可是他的心中突然又觉得有些迷茫……一旦不演了，自己就再也不是电影中那个人了。

　　这种感觉怅然若失的，一直到场记喊出开始之后，罗陌才赶紧进入了状态。

　　罗陌的第一遍表演非常不错，的确，不是进入状态而是进入生活，入戏这种感觉非常不错，大家看着罗陌的状态，也能够感觉到谷子地那种撕心裂肺。

　　其实这并不是第一次拍谷子地的挖矿情节……因为在电影里，谷子地是在这儿坚持挖矿，才慢慢地变得越来越糟糕的，今天拍的挖矿的故事，是全片最后那一段了。

　　当有人过来告诉谷子地，有人找到九连下落的时候，这会儿给罗陌的上半生一个中景镜头，也有的摄像机在特写罗陌。

　　罗陌的脸庞上满是黑黢黢的煤灰，右眼眼角有一道狰狞的伤疤一直拉到了太阳穴附近，白发星星点点，而且很长，被风吹得跳起舞来。

　　尤其是他的一双眼睛，眼神呆滞，似乎听到这种好消息都不能让他的心情变得更好……其实是已经接近于一种长期没有结果的麻木。

　　罗陌表演得很好……冯晓刚也点了点头……不过他冲着旁边的副导演说：“告诉他们，拍得不错，再保一条。”

　　等到罗陌又一次重复这个表演，保一条之后，这段戏也拍完了……

　　之后的两天，剧组又零零碎碎地拍了一些东西，果然，赶在腊月二十七之前，《集结号》剧组正式杀青！

　　杀青的这天，罗陌有些五味杂陈。


第八十章 又一个句号

　　《集结号》是罗陌拍过的最艰难的影视作品。

　　他为这部电影付出了很多以前想都没有想过的代价，身上的伤也多了不少。

　　这会儿，罗陌在心中开始有点腹诽了……自己拍个《集结号》都把自己搞得遍体鳞伤的，这还只是战争电影呢……如果拍一部动作片的话……

　　将来，肯定有一天会轮到罗陌拍动作戏的。

　　拍动作戏，这反正听起来是挺酷的……而且对一个演员来说，也是扩宽戏路，发展粉丝的一个重要组成部分。

　　在过了千禧年之后，中国基本上就再也没有出过类似于《霸王别姬》、《活着》、《红高粱》之类的伟大电影，顶多就是姜炆有《鬼子来了》。

　　这是一种市场选择，大家慢慢地追名逐利，追求高票房去了……踏踏实实做电影的人也不是很多。

　　而这样一来……中国电影在失去了比较独有的，能够震撼人心的特色之后，要说相比起世界其他电影，有什么比较出彩的地方，那首当其冲的，应该就只是剩下动作了。中国电影的动作，就算外国想复制，也很难复制到大家都认同的程度上，一些中国的武术指导，主要是香港的，在多年的磨练之中也成了大师级别的人物。

　　这样一来……要走上巨星之路，无论如何，动作片罗陌是逃不掉的。

　　但他现在拍战争片都搞成这个样子了……拍动作片，还不知道要变成什么样呢。

　　但现在想那些东西还是太晚了……罗陌现在面临的就是一个杀青宴。

　　杀青宴并不是在东北，而是要回到中海，那天邀请的人也不少。

　　剧组慢慢地离开了这个奋斗很久的地方。

　　腊月二十八这天，《集结号》在上海开始了杀青宴，杀青宴上，很多演员都回来了。

　　罗陌也随着剧组从东北到了这边，虽然剧组已经杀青了，但现在罗陌还是感觉自己身上还是留下了很多扮演谷子地的影子，不是说腰上的伤疤……而是很多行动习惯之类的。

　　长期在剧组的人，因为一直看着罗陌，对这种变化并不是很了解，这就像小孩子长高，整天跟小孩子在一起的人不会有太多感觉，只有很久没有看到的人，才会悚然一惊——丫居然这么高了！

　　所以，只有那些剧组里很久没有见到罗陌的人，才会发现，现在罗陌的身上，带着很多很多谷子地的味道……

　　说话，做事，腔调……

　　这并不是什么好事，因为罗陌是演员，他需要从很多角色之中走出来，然后去扮演另外一个角色，在一个个不同的人生中穿梭徘徊。

　　但是大家也不好多说甚么。

　　杀青宴上，罗陌特意被冯晓刚叫过去跟他坐在一边，大家也看得出来，通过这部电影之后，两个人感情是不一般了。

　　毕竟，经过这么多天的拍戏，冯晓刚也知道罗陌是真的心力憔悴了，而且也为这部电影付出了很多，在这点上两人是有共同点的……他们都为电影付出了很多东西。

　　从拍电影而言，在剧组里最多的人，应该也就是他们两个，从头到尾都在。

　　今天，在正式开饭之前，冯晓刚先举起一杯酒，感谢了一下剧组的所有人。

　　大家喝干之后，冯晓刚端起了第二杯酒，然后，说道：“这第二杯酒……我要敬剧组里的另外一个人！我现在只是敬一位……没有被敬到的也先别吃醋！”

　　说这句话的时候，大家哈哈笑了起来，纷纷表示不可能吃醋，冯晓刚就用左手搭在了罗陌的肩膀上，说道：“我要敬的，就是他，罗陌！《集结号》的主演！跟大家说真的，《集结号》之后还有千头万绪地事情等着我去处理，所以，对你们来说，现在《集结号》的工作已经完成了，之后就等着上映……但我还不行！剪辑、宣传什么的，能让我忙到今年年底！”

　　说了一堆话似乎也没有和他为什么要感谢罗陌挂上钩。

　　但罗陌这会儿倒是有些不好意思了，冯晓刚当着那么多人的面说感谢自己……不过他也不能推辞这样的好意，于是他也就站在原地了。

　　冯晓刚接着说：“不过，《集结号》也算是有了一个暂时的结果，而且《结集号》最艰难的时候已经过去了！不瞒大家说，拍《集结号》的过程，好几次我都想跟人说，别他妈的拍了！把什么东西都送走，这部电影烂尾了！尤其是高烧那几天……但承蒙大家不弃，虽然条件艰苦，也都咬牙坚持了下来。尤其是罗陌……”

　　“那天看到这小子的腰上被弹片咬了一口，我当时心里咯噔一下，连忙跑到医院去看，听到医生说没什么大碍，好好休息一下就行。所以我也没跟她打招呼就回来了，之后他回来，我那会儿就想，得委屈一下他了，不然怎么办呢？那么大一个剧组摆在这儿，不拍怎么能行？所以，我就只问他，还能拍不，他说可以，我就说那就继续吧！”

　　“的确，可能这让他都恨上我了，但没办法，我怕当时收不住，只能那么说。”冯晓刚很感慨地说：“我知道这小子是南疆人，以前我在那边待过，哪里冬暖夏凉，现在却让他在东北煎熬了几个月……不过，他没有喊过一声苦，受伤了也坚持上阵，高烧烧得头脑不清醒都还在拍戏……所以，我真的很感谢他！罗陌，这一杯，就算是我敬你的！”

　　大家的目光齐刷刷地转移到了罗陌的身上，不过，确实，没有一个人觉得会吃醋。因为冯晓刚说的这些，大家都知道，也都知道罗陌为了这部电影付出了多少东西。

　　因此，在听到冯晓刚的话之后，大家一边看罗陌，一边噼里啪啦地鼓掌起来！

　　罗陌听到大伙儿的鼓掌声，心中也挺激动，这种受认同的感觉确实特别好。

　　不过，他还是说：“冯导……那我也不多说什么虚的，就是说腰上被弹片咬到那事儿……肯定不可能恨你，本来就是演员，很多东西自己就该有个准备的。”罗陌笑道：“不过，这些天我也要感谢冯导……那待会儿再敬了。”

　　两人相互敬酒之后，大伙儿也是一片叫好。

　　今天的杀青宴，可以说所有人都吃得其乐融融。


第八十一章  回家

　　罗陌躺在车子里，窗外夜色倥偬。

　　这是一辆卧铺车，车子在南疆曲曲折折的路上左右摇摆。

　　此时是隆冬时节，天气晴朗，从窗外看出去，可以看到起起伏伏延绵地群山。

　　山峦的曲线在视网膜之中上上跳跃，现在车子已经从大理附近离开，走上了去往家乡的路。

　　公司最近说要给罗陌派一个司机兼保镖，但是因为过年就耽搁了，估计要年后才能到来。罗陌自己没有驾照，本来周思朝说要找人送他的，但想想还是算了。

　　毕竟，从春城到罗陌的家乡，还得有个五百多公里，这段路程太远了，不想麻烦别人，罗陌想自己包辆车回来但是有点不敢随便出去……最后一咬牙，就买了一张回家的车票。

　　这的确是非常危险的事情，如果他被人认出来的话，估计这一天晚上就得悲剧了（回家是夜班车，晚上出发早上到），但幸好，迄今为止，这个情况也没有发生。

　　罗陌这会儿躺在卧铺车的床上，仿佛回到了以前回家的时光。

　　这种卧铺车条件特差，很多人不洗脚，整个车厢里充斥着脚臭、屁臭、口臭等等多种臭味混杂的东西……不过他以前也是那么过来的。

　　南疆这边，喀斯特地貌严重阻碍了现代化的便利交通，本来他家离春城是不远的，但中间隔了一座横断山脉之后，车辆就得多绕几百公里。

　　这么饶了几百公里之后，时间就过得有点慢，前几年罗陌刚来这边的时候还会晕车，现在好一些。

　　车子在山路十八弯中绕过了横断大山，在吱吱呀呀的声音中停在了小县城。

　　罗陌不想住在车上，就自己下来了，打了辆车去自己家中。听到这周围熟悉的方言，罗陌知道自己是真的回来了……没回到这边已经有快三年的时间了，说了几句话，熟悉的味道才随着路边的风一起灌入了自己的身体。

　　之后，罗陌走上了那个生活十多年，虽然看起来有点儿摇摇欲坠，却留下太多回忆的小楼，声控灯有些老化，需要用力跺脚才能点亮。罗陌一边跺脚一边走上去，到了三楼的时候松了一口气，掏出一串几乎要生锈的钥匙，在缩孔上转动了一圈。

　　房屋里的钟敏瞬间警觉起来，外面的声音让她毛骨悚然，她怀疑自己的家里是不是进了贼。

　　其实也怪罗陌，他回来都没有和钟敏提前说一声，现在引起钟敏的警觉那也是理所应当。

　　不过，自己一个人过了那么多年，钟敏也慢慢学会了如何保护自己，也学会了用一个女人的胆子去承担男人的胆气。她从屋子里走出来，蹑手蹑脚地看了一下猫眼，外面昏黄的电灯让罗陌的脸庞有些模糊，但轮廓却在黑夜里清晰起来。

　　那一瞬间之内钟敏就知道是罗陌回来了，她愣了一秒钟，才往后面让了一下……然后，罗陌打开了门，在昏暗的灯光里，母子二人的目光拼接在一起。

　　虽然是夜晚，但罗陌能看出钟敏头发上的花白，有些刺眼，刺得罗陌眼眶有点疼，好半天才喊了一句：“妈。”

　　“……快进来，外面冷。”钟敏愣着说了一句，没有多余的话，一直等到罗陌把自己的东西拖进屋子之后，钟敏才小心地关上两道门，接着快速移动把沙发随便擦了一下，说：“你先坐下来。”

　　罗陌听话地点头，把包放在一边，整个人坐在沙发上，沙发有点破，钟敏望着这样的罗陌欲言又止，突然就往厨房里走了过去。

　　“妈，你干嘛？”到现在，罗陌发现虽然在外面好几年了，但这些从小教导的方言还是融入了骨子里，正如对这个家里的习惯一样。

　　“给你煮碗米线。”钟敏没有回头地说：“坐了那么久的车，你肯定很饿。”

　　罗陌想说什么，也重新憋回了肚子里，就慢慢站起身，跟着来到了厨房。

　　钟敏的手艺让他从小尝到大，看着她经常煮米线的那些步骤也自学成才了，房间里的液化气有些老化，吸油烟机虽然被擦得很干净，但毕竟年限太长，这会儿总有种摇摇欲坠的感觉。

　　罗陌一直看着钟敏煮汤，然后放米线，最后在米线里面放上杂酱，在这一些步骤之后，一碗米线总算已经做好了。

　　“快点，趁热吃。”钟敏把米线端到了桌子上，然后看着罗陌接过这一碗米线，罗陌没多说话，就开始吃了。

　　钟敏坐在一旁看着他，罗陌虽然没长高，但更精神了，皮肤也比在南疆的时候白了一些，脸庞的棱角也多了些成熟的味道。

　　氤氤氲氲的白雾在罗陌的眼前蒸腾起来，把他的脸庞弄得有些模糊不清，母子二人一时无言，钟敏过了一会儿说：“你怎么突然就回来了？也不跟你我说一声，刚刚我还以为进贼了。”

　　“我回来有点忙，想着自己有钥匙，就自己回来了。”罗陌说。

　　“你还是和以前那样，老是自己想……”钟敏似乎想多说点什么，但又不想破坏这种难得的气氛，罗陌也没说话了。

　　过了许久，罗陌坚持自己把碗洗了，然后说：“妈，你赶紧睡吧，今天晚上我回来吵醒你了，我收拾下东西。”

　　钟敏咬了咬嘴唇：“……对了，我还没给你铺床，那你收拾东西，我进去铺床。”

　　说完，钟敏也没有理会罗陌，自己到屋子里去给换上新被子了。

　　说实话，南疆这边千不好万不好——地形崎岖，穷，蛮夷之地，但这边的气候……却是挑不出半点毛病，当罗陌用还侵染着东北严寒的情绪打量这边的时候，四周的暖意几乎呈现出一种暖流要将他淹没。

　　放好了东西，罗陌又恭恭敬敬地把一个盒子放在桌子上，这是他卖给钟敏的一个镯子，其实他也是让周思朝帮忙买的，一千多。

　　等到钟敏从罗陌的房间里出来，说：“床已经铺好了，你等会儿就去睡，水壶里有水，可以自己泡脚……”

　　罗陌点头，说：“妈，给你买了点东西，你看看喜不喜欢。”说着他也把盒子递到了钟敏的面前，钟敏略有些惊喜，打开盒子之后，她的眼光也能看出来这个镯子的价值不菲，便有些患得患失起来：“你干嘛买那么贵的东西呀？”

　　罗陌笑着说：“这也不贵，也就一千多。”

　　一千多对于以前的他们家来说就是一个不折不扣的大数字，但对于现在的罗陌而言，也不过如此。

　　钟敏多吸了一口气，却突然想到，现在的罗陌，和以前的已经不一样了。


第八十二章 开通博客

　　大年初二的时候，罗陌跟着钟敏到很多亲戚家拜年。

　　这边的习俗是过年才过初一初二初三三天，然后就等着到正月十五过元宵节，除此之外，更大的节日就只是年中的火把节。

　　南疆是个民族很多的省份，虽然大部分少数民族已经只会说汉族方言而忘了本民族语言，可汉族人也跟着大伙儿过一些原本不属于他们的节日，很多习俗也被影响了。

　　初二的这天是走亲串戚拜年的好日子。

　　罗陌这些天和钟敏，关系总算缓和了很多，也许比不上最小时候和母亲相依为命的日子，但比起几乎到了剑拔弩张那些年而言，真不知好了多少。

　　罗陌在走访亲戚的时候还是戴上了一个墨镜，幸而现在他暂时没有狗仔队跟踪，毕竟人狗仔队也犯不着跑到县城来。

　　当然，这还真不是罗陌矫情，他现在的名气，也足够吸引一些拍照换一手新闻的人了。

　　下午在外婆家吃饭……外婆家一共有算上罗陌母亲在内的四个姐妹，一个儿子，三个女儿……

　　前些年，钟敏因为罗陌的关系，算是在这些姐姐妹妹面前抬不起头，虽然都是姐妹，可是女人天生的攀比心却总让她们生活在无休无止地烦恼中。

　　在那些时候虽然钟敏的几个姐妹们没刻意地说什么，但大家字里行间提到罗陌，充满了对钟敏的同情和一点点的优越感，这样的情绪钟敏受了太多。

　　今年刚刚来到外婆家，几个亲戚看到罗陌，一下子有种跌入魔幻空间的感觉……

　　《士兵突击》的火爆早就感染到了南疆，传染到了这些地方，许三多和成才也深入人心……

　　而现在，他们却看到了，原本只能在电视机屏幕上作为一串电子信号出现的人物，真真实实地站在了他们触手可及的空气中。

　　这种真实的感觉甚至真实到有些突兀，罗陌二姨妈家那个15岁的表妹，更是缠着罗陌，让他帮忙找几个明星的签名。

　　“嗯嗯，陌哥。”罗陌这个15岁的表妹木安铃正在罗陌的身边，讨好地说：“帮我找一张李宇椿的亲笔签名嘛！周笔畅的也好。拜托拜托！”

　　罗陌有些无语，他本来想说和李宇椿不是一个体系的，谁知道哪年才能见到……突然看到木安铃的头发都剪短了，顿时间有些不妙地预感：“你不会为了学她把头发都剪了吧？”

　　罗陌有些想感叹一下那芒果台害人不浅，木安铃却鄙视他：“你忘了，县一中女生不让留长发的？”

　　“哦～喔”罗陌这才尴尬一笑反应过来，都离开有些久，很多东西都被自己给忘掉了。木安铃算是他关系比较好的一个表兄妹，其他的要不年纪太大，虽然小时候一起玩但现在各自有事业而很少说话，要不就是有些趋炎附势，以前讨厌罗陌，现在会凑着过来。

　　“行，等哪天有机会我跟你要一张。”罗陌呵呵笑着应付，这件事情都不答应，那自己这明星光环也太暗淡了一些，缺乏存在感啊！反正答应下来了，到时候实在不行，就上淘宝买个炮制的‘明星签名照’给木安铃。

　　“谢谢哥。”木安铃把陌字都省了，然后突然说：“现在你不知道，很多女同学求着让我说动你去和她们见面呢，学校也标出了我们是‘成才扮演者罗陌’的母校……名气大得很呢。”

　　罗陌有些头疼：“你可别到处宣扬这个身份啊……不然你去哪儿干点什么坏事不都得有人赖在我头上啊。”

　　木安铃吐了吐舌头：“我才不管。”

　　在这边吃完一顿中午饭，罗陌看到钟敏这会儿再也没有了以前回到外婆家总是低头扒饭的感觉，现在的钟敏，举手投足之间居然有了一种他很多年没有看到过的自信。

　　相对而言，钟敏也不是喜欢炫耀的人，并没有一直说罗陌多好，没有和人炫耀，可是底气足了，再加上这两天罗陌硬给她买的好衣服之后，气度还真的出来了。罗陌看到这一幕的时候心中多少有些感叹，就算自己没有刻意地给钟敏做什么，但他真的出名了，有了一定的社会基础，带来的影响也就潜移默化了。

　　其他的一些亲戚，现在看着罗陌，眼神里也可透着亲热，也希望多和罗陌说几句话，罗陌对他们也还是很好，毕竟都是亲戚，就算以前骂过他那也是恨铁不成钢，家里最困难那些年，能依仗的不过也只是这些人而已。

　　中午过去之后，天气慢慢冷了一些，罗陌跟钟敏说出来消消食，就走上了街道。

　　路旁挺整洁的，四周没有像样的高楼大厦，但很多独特的建筑却彰显着这片土地的风格。夜晚如期而至，有点冷的夜风轻轻吹过，川河桥畔灯火辉煌，霓虹灯争相闪烁，偶尔有一团团礼花冲天而起，在夜空中肆意地绽放开来。

　　罗陌双手插着牛仔裤的裤兜，漫无目的地往前走，来到南岳亭附近的时候，他的回忆突然被一阵冷风吹散在脑海，整个人也变得有些茫然无绪起来。

　　说实话，曾经他觉得自己的生命中有两个最重要的女人。可是，这两个最重要的女人，一个和他经常吵架，到了最后甚至闹到了让罗陌三年不回家的地步。另一个女人，在南疆大学银杏道飘满金黄色杏叶的季节里离开了他。

　　现在，他和母亲的关系挽回了很多，相信还会越来越好，只是和另外一个……或许就真的成为了匆匆流过的河水，在彼此渐行渐远的岁月里，终究冲上一个叫做遗忘的河堤。

　　想到这些，罗陌终究有些怅然，他坐在南岳亭的凳子上，似乎还感觉这边留着他17岁的气息，正在恍惚之间，手机突然响了起来。

　　罗陌近乎有些急促地抓起这个手机，上面的来电显示是周思朝……这个熟悉无比的名字，对罗陌此时的心绪没有半点帮助。

　　但他还是接过了电话：“老周？”

　　“阿陌，过年好。”周思朝先拜了个年，接着说：“今天公司和那边谈好了合同，你已经开通了博客，等会儿你回去看看，密码和账号我等会儿发到你的手机上。”

　　罗陌点点头，说：“我知道了。”

　　对博客这个事情他倒不是很关注，虽然博客是一个经营粉丝，塑造形象的好地方，但博客的文章一般都是有专门的团队代写，罗陌也不用太过于关注。

　　所以这算是一个一般的好消息。

　　和周思朝寒暄几句之后罗陌就挂断了电话，望着夜空打算回家去，但就在这个时候，一个人影突然毫无征兆地闯入了他的视线中。


第八十三章 过去的往事

　　四目相对，眼光拼接，毫无征兆的相遇让两人都愣了一下。接着，王思娇的脸上露出笑容，她的笑容在一瞬间生成，仿佛毫无尴尬。

　　罗陌却有些尴尬，本来打算从烟盒里掏出一根烟来的右手也呆滞在了空气中，罗陌快站起的身子重新坐在了凳子上，也勉强挤出了一个笑容：“你怎么在这。”

　　王思娇今天穿着紧身皮裤和风衣，完好的身材在朦胧的灯光中更显妙曼。而且她还是让罗陌记忆深刻的斜刘海和直直地长发，当然，还有一双有点小的眼睛。

　　“路过……上来坐坐。”王思娇也突然觉得有了点说不出的尴尬，想了想就坐在了罗陌的身边：“你什么时候回来的？我也什么都不知道。”

　　罗陌心说没那个必要了，嘴中却说：“回来得有点仓促……前段时间在东北，突然回来也就没来得及和任何人讲。”

　　王思娇点点头，她感觉自己和罗陌身前已经理所当然地围上了一条很大的沟壑，两人站在沟壑的两边，看着彼岸面目模糊的对方。

　　“你最近……还好么？”

　　罗陌说出了这么一句经典台词，王思娇仍然无言地点头，然后也慢慢地有些局促起来。

　　看到王思娇的这份急促，罗陌突然心中有些无聊地想要逗逗她，这种感觉在过去顺理成章，而且她们就是那么彼此伴随，但现在多多少少有些突兀，所以罗陌只是折中地说：“没想到你都变得更漂亮了。”

　　如果在以前，罗陌等着王思娇说一句真的吗，他就说嗯，眼睛都更小了。但现在王思娇只是看了罗陌一眼，然后突然笑了笑：“你才是变帅了，看你参加活动的照片，真没想过这个人我居然和他那么好过。”

　　王思娇的这句话让罗陌的无聊胎死腹中，他摸了摸鼻子说：“其实我一直那么帅，只是最近更凸显了一些而已。”

　　王思娇皱着眉然后又笑起来，说：“可能是我眼睛近视，以前居然没有发现。”这句话之后，两人相视而笑，似乎恢复了很多默契。

　　然后，两人的聊天也慢慢多了一些，说到了很多事情，一直到十点多的时候，罗陌说：“有点晚了……我们去吃点东西吧。”

　　王思娇点点头，说：“好，吃米线吧。”

　　罗陌也嗯了一声，倒不是说这边食材匮乏，不过米线这东西在南疆人的生活中还真是占据了很大的比重。

　　不约而同地到了就近的一家，以前来过的米线店，推门进去之后，一股暖风袭来，两人找了一个以前喜欢的位置坐下来。

　　店里，王思娇还和以前一样，她坐在餐椅上等着，罗陌去点单，只是这一次罗陌不知道，她的口味有没有变。

　　罗陌点好单，将单子放在一边。

　　之后，两人低着头，各吃各的，几乎完全没有交流。片刻之后，罗陌的碗里却突然多了几块肉片。罗陌抬起头，王思娇还在她自己的碗里翻着肉片。

　　终于她的碗里翻不出肉片，抬头看着罗陌。罗陌笑了笑，王思娇还是习惯将肉片给他吃。

　　罗陌低着头继续吃着，王思娇却突然喊她：“罗陌……”

　　看着她欲言又止的样子罗陌很不解，她拿着筷子指着他碗里的青菜。

　　罗陌瞬间明白了，她和以前一样，拿肉片换自己碗里的青菜。或许两人太久没有一起吃米线，也或许罗陌已经不是罗陌，他已经遗忘了这个习惯。

　　罗陌后来将碗里的青菜挑出来，放进她的碗里，她笑了笑，这才开始吃了起来。

　　罗陌不知道此时她是什么心情，但他的情绪莫名波动。许久之后，才缓了过来，用最快的速度吃掉了碗里的米线。

　　直到所有的米线都吃光，顺便还有里面的肉片和青菜……罗陌看着有点空的碗，忽然觉得，这普通的一碗米线，却在很巧妙的时间里，淋漓尽致地诠释了什么叫时过境迁。

　　送走王思娇之后，罗陌一深一浅地回到了家中，打开笔记本，用无线网卡看了一下自己的新博客，已经有很多人关注留言了。接着，他还收到了周思朝传过来的QQ文件，说是第一篇博客文稿，问他这样行不行。

　　罗陌回复了一个OK之后就把自己摔在了黑暗的房间里，四周灯光寥落，只剩下思绪在心中燃烧，点了根烟，吸了很久，罗陌的脑袋里晃过王思娇却慢慢消失，一种生活随着罗陌烟雾的吞吐而微微一晃，就消失在了时光的那头。

　　他突然想起了一首歌，这首歌却不是现存于世的任何一首，而是一首存在移动硬盘里的出现在未来的歌。今晚钟敏要留在他外婆家睡，刚好不在家里，罗陌就翻箱倒柜地找出了高中时候最喜欢的东西，坐在床边，右脚搭在左脚上，把刚刚找到的吉他用手试了一下音，慢慢找到感觉，然后从电脑里翻出了那首歌的吉他谱，弹了几声之后轻轻唱了起来——

　　“董小姐，你从没忘记你的微笑，就算你和我一样，也渴望着衰老。”

　　“董小姐，你嘴角向下的时候很美，就像安和桥下，清澈的水。”

　　……“所以那些可能都不是真的，董小姐，你才不是一个没有故事的女同学。爱上一匹野马，可我的家里没有草原，这让我很绝望，董小姐……”

　　窗外夜空，繁星闪烁，川河流过这个城市，匆匆而行。

　　重新和钟敏说再见的时候，罗陌心中有很多不舍，但现在对于钟敏而言，最好的选择还是继续留在家乡，只是，这样一来，罗陌或许又要有很多时间见不到她。

　　但现在罗陌更重要的事，还是继续开拓自己的一片疆土。

　　在移动硬盘的帮助下，冲锋陷阵……

　　从春城到了京城，公司已经在附近给罗陌租下了一个小居室，周思朝领着罗陌过去观看。

　　这里房间整洁，设施虽然不算很齐全，但罗陌总算是还有了个落脚点，而且上面说罗陌的司机兼保镖也已经安排下来了。

　　又是新的一年……2007年到了！

　　罗陌的生活又要翻开新的一页。


第八十四章 未来的规划

　　第二天，罗陌重新见到了自己之前的助理周思朝，顺便还在公司总部见了一下李秀英，罗陌看到李秀英的时候笑了笑：“李姐这几天日子过得不错啊。”

　　李秀英啊了一声，上下打量了一下自己，笑道：“没有吧……你哪里看出来的？”

　　罗陌就笑：“肌肤红润万人迷啊，看你的脸色，都年轻一大截了。”

　　李秀英倒是不好意思但又有开心地笑了起来：“你小子几天不见，嘴倒是越来越甜了。”

　　罗陌呵呵一笑，李秀英却把一张表格给了罗陌，说：“这是你最近的工作表，还有一些空闲的时间。”

　　罗陌看了一下，大部分都是出席活动，还有一个专访是一家不怎么出名的杂志，这个工作计划表就是安排到两周之后的，而且这中间还有很多的空缺。

　　李秀英对罗陌说：“现在你身上还有很多片约找上门，但没有轻易做下决定。阿陌，到了现在，或许我们应该好好地聊一下将来的规划了。”

　　“规划……”罗陌嗯了一声，事实上这些天有关于这件事情他也想得不少了，现在李秀英主动提出来，那确实可以探讨一下。

　　如果罗陌想要讨论一些这方面的问题，的确也适合和李秀英好好探讨一番，现在李秀英既然主动提起，罗陌也就可以仔细聊聊了。

　　“嗯，其实之前也有一些大体的规划，我们也讨论过，但现在我们或许要让这种更加精细一些。”李秀英解释说：“其实这方面的东西，我想就算是你应该也有些想法了吧？”

　　罗陌点头，李秀英说得没有错。

　　“我现在的想法是……希望能在接拍电视剧的时候，更多考虑一些。说白了，我觉得自己可以慢慢从电视剧圈跳出来。”既然是和李秀英谈话，罗陌也就很严肃地说着这些事情，不带一点开玩笑的味道，也是把自己的真实想法和李秀英全部讲出。

　　因为只有两人很好地沟通这些问题，才能在将来完成更加有条不紊地合作。

　　很多细枝末节的东西，只有真的完全了解之后才能有助于对全局的掌控。

　　罗陌说的很清楚，就是自己希望以后尽量变成电影演员，而不是电视剧演员。

　　说实话，电影演员的确比电视剧演员要求要高得多，在高得难以想象的电影大银幕上，演员的脸庞甚至一个毛孔都能被人看得清楚，在这种情况下，对演员的表演要求也就特别高。

　　当然，真要说到演技，这还是一个适应性的问题，也不能单纯地就说电影演员比电视剧演员演技好，毕竟内地有很多老戏骨还是活跃在电视剧银屏上的，这些人不是不想拍电影，只是真的拍电影了，很难驾驭。

　　罗陌在表演上，虽然谈不上天才，但的确是一个天赋相当高的人物，从电视剧到电影，他的驾驭都能用游刃有余来形容。

　　尤其是在主演《集结号》之后，他表演电影肯定是没有问题的。

　　“我知道了。”李秀英冲着罗陌点头，接着她微微低下脑袋，似乎正在沉思，良久才抬起头：“既然这样的话，以后我们就尽量把你的工作重心转移到电影上来。只不过，说实话，你现在的资历还是不够，要找到很好的电影角色并不是容易的事情。”

　　“嗯。”这也是困扰罗陌的问题。

　　说实话，《集结号》的拍摄，对于罗陌而言，是真的已经到了一个一飞冲天的地步，但现在集结号还没有上映，也没有上新闻联播，虽然影响不小，但终究影响有限。

　　尤其是罗陌现在，在电影圈他拿得出手的作品只有《集结号》，可是这电影还没有上映……

　　所以他缺少有说服力的电影，其次，罗陌缺少奖项……

　　如果能够拿奖，就算不是金像奖金马奖那样至少在中国有些影响力的奖项，至少也拿个百花奖、华表奖啊……但现在他真的缺乏这些东西。

　　当然，也不能苛责罗陌太多，可以说他真正出道也就一年不到的时间，而且他也只是二十岁，也不可能那么快就得到很多人一辈子都求不到的东西。

　　就算是不得到奖项，只要凭借《集结号》这部作品，罗陌也能立刻成为国内知名小生。

　　其实，罗陌的心中有不小的野望……

　　在得到移动硬盘之后，他的心里思索过很多自己以后应该怎么走。从目前来看，《士兵突击》到《集结号》，他在很多对自己期望的执行力度上，甚至有点超出自己的想象。

　　他名气的上涨也超出了自己的想象……既然这样的话，罗陌原本想要推后的一些想法，现在或许就可以提前尝试了。

　　得到了未来的移动硬盘，这样的一个逆天的东西，罗陌觉得，自己总不能只是重复这个移动硬盘里那个巨星的老路，而应该探索出一些新的东西来。毕竟，移动硬盘里的很多东西来自未来，但会随着时间地流逝自然发展而失去价值，例如说，一个好的点子、电影创意出现在2008年，对于现在来讲是未来，但如果到了那个年代自己还没有用的话，这个点子就没有了意义，因为已经成了现在和过去。

　　罗陌觉得自己不能浪费资源……或许他可以凭借移动硬盘里的东西，来让自己避免一些未来可能发生的事情。

　　往小了说，用这些东西可以让自己名气更高，更能引人注意，往大了说……如果到了那个地步的话，他甚至有可能改变华语电影的命运！

　　当然，想要凭借中国电影冲击好莱坞的统治地位那基本上是不可能的，好莱坞的背后就是强大的美利坚合众国，强大的国家基础导致了他们强大的文化扩张力……天朝的能耐就摆在那儿，想要凭借一个电影去挑战好莱坞无异于痴人说梦，但罗陌的确可以凭借自己的努力，至少让中国电影别再那么没落，别再出现国内票房12亿北美票房7万美刀的惨剧。

　　这当然有些遥远，但路也是一步步走出来的，雄关漫道真如铁，而今迈步从头越，罗陌相信自己总能有那么一天。

　　但这样的前提是不能走错路而蹉跎几年……或许其他人能大器晚成，但罗陌如果到了2013年左右还没有到达自己想要的程度的话。他对华语电影的影响，也就会随着移动硬盘里东西的失效戛然而止。

　　所以，现在的罗陌，需要一步步完善自己的规划。


第八十五章 拓展

　　罗陌在脑子中思考着自己的事情。

　　很多规划也逐渐明晰起来，趁着现在只是2007年，留给他的还有不短地一段时间。

　　诚然，这是一道很崎岖的路，国内真成功的人的确寥寥无几，姜炆，最多加上一个徐铮。

　　徐铮的成功仍然有着很难复制的东西，他从电视剧演员到电影演员再到电影导演，这中间走过了很多的路，但他的成功说实话很多时候真的有运气成分，尤其是《人再囧途之泰囧》。

　　也因为这些原因，徐铮才在《泰囧》之后仍然有无数的质疑，圈内人士不知道有多少在等着看他的笑话。

　　姜炆倒是一个另类，他功底扎实，有自己的想法，自然而然地能在很多事情上游刃有余。

　　罗陌想想自己打算做的东西，有时候觉得时不我待，有的时候却又觉得自己时间太少，底蕴太少。

　　罗陌过了半晌，对李秀英说：“李姐，的确是这样，但我之前的打算也跟你说过了，所以，我希望我们能尽力而为。”

　　李秀英嗯了一声，然后说：“年底倒是有一部大戏要拍，在这件事情上，我想你可以争取一下。”

　　“年底，大戏……”罗陌在脑海中迅速搜索，然后看着李秀英，两个字脱口而出：“《画皮》？”

　　李秀英有些震惊，罗陌怎么知道这个？她刚刚还觉得自己能跟罗陌说这个事情，然后详细解释一下其中的演员阵容呢，没想到罗陌居然一语道破天机。李秀英在心中琢磨着这小子是从哪里收到的风，口中却说道：“原来你已经知道了，目前暂时已经确定了两个角色……”

　　罗陌觉得也不能老让李秀英听到自己的老成谋国之言，就装作不知道，说：“李姐，是哪两个角色？”

　　李秀英这才有点得意地说：“赵微、周讯！”

　　罗陌故作吃惊。

　　07年这会儿，双冰的威名还没有完全奠定，但四大花旦却已经铸就神格，周讯在《如果·爱》摘得了香港25届金像奖最佳女主角，名气倍增，这会儿已经是稳妥妥的大牌女星了……

　　赵微更不用说，中国人只要能看电视，很少有不认识她的。

　　两个人的阵容的确很强大。

　　李秀英微微一笑，道：“赵微周讯已经定下来了，而男主有两个……还没有定。其中一个武将军的角色，现在意向性是赵文焯或者甄仔丹……”

　　“赵文焯？”罗陌倒是有些奇怪，他以前还不知道赵文焯也有过这个角色的可能。事实上，中国现在的动作明星已经有些青黄不接了，李联结和成龍老去之后，新生代的打星却迟迟没有诞生。

　　甄仔丹也就是在这个时候悄然上位的，不过说实话，甄仔丹虽然特别能打，而且群众基础不小，但他的年纪摆在那里，也不知道还能打多久。

　　本来内地还有赵文焯和吴经两个人，但是，这两人都和他们的前辈李联结不一样，赵文焯总是缺了那么一些气运，那种大红大紫的气运。吴经也是……而且，虽然吴经很帅，身材匀称，完全有成为新一代打星的气质……可惜这货，演技是硬伤。

　　现在他才知道原来赵文焯也有可能在画皮中扮演角色，但这也证明那个武将军的角色需要一个能打的人，他是没啥可能……他有可能的是……王生那个角色！

　　罗陌的心里突突跳了起来。

　　陈昆凭借《画皮》拿了个百花奖影帝，而且，《画皮》在上映中之后在当年的国内创造了票房上的绝对奇迹。

　　如果能有《画皮》作为底蕴，那罗陌还真是牛逼大发了！

　　罗陌的心慢慢热了起来，这次，他是真的想争取一下。

　　罗陌就对李秀英说：“李姐，我知道你的意思了……如果能，还请一定帮我争取一下，我觉得这对我很重要。”

　　李秀英点头，说：“说实话，你的竞争力并不算很大，要让你上去可能需要花不少的时间，但现在也顾不得那么多，能走出一步也总是好的。”

　　顿了顿，李秀英接着又说：“嗯，后天周讯会在公司……我到时候安排你和她见一面。”

　　罗陌有些不解为什么去见周讯，但仔细想想之后，他知道了李秀英的用意。

　　周讯现在还是公司一姐的位置……但不管怎么说，她和罗陌都是华宜兄弟的，如果能够让周讯点头，他的可能性就更大了很多。

　　周讯现在毕竟也有了自己的实力和地位，不可能和一些不入流的或者刚刚入流的女星一样，为了一个角色都可能不择手段，她现在有了影响力，甚至能够影响到一些人的决策。

　　罗陌对这个安排也就是点头……这不管是为了什么也该去见一次，至于需要注意一些什么，接下来李秀英就和罗陌交代了很多。

　　李秀英和李大齐关系还可以，所以也知道一些周讯的习惯之类的东西，和罗陌交代了一些之后，两人还是谈到了之后的很多规划，慢慢地也过了一个小时。

　　李秀英这个时候最后旋转了一下手中的笔，笑道：“然后还有一个事儿。”

　　罗陌没说话，等着李秀英说。

　　“现在我想和你谈谈扩展的问题……公司在包装你上，也有一些意向，就是可以让你多拓展一些其他方面的东西，你的资料上，你高中练过音乐，大学也选修过，或许可以尝试着唱歌。”

　　李秀英这话出口，罗陌有些意外，但也有点感慨……

　　之前在《青花瓷》的那会儿，罗陌自己想要唱歌，但担心影响而没有达成，而现在，是上面提出他可以唱歌。

　　这地位还是转得挺快的，事情也变得很快。

　　不过，关于唱歌的话……罗陌皱了皱眉头：“我担心唱功不行。”

　　“如果你答应了，过几天公司会有专门的培训老师，你凭借唱歌考上的大学，应该有些底子，到时候训练一下就行。”李秀英说：“也不用你经常唱，这就是一种点缀。”

　　罗陌这才嗯了一声。


第八十六章 挑歌

　　唱歌是一个小问题，罗陌自信在经过专业训练之后，他的嗓子应该可以应付很多东西。

　　李秀英倒是有点兴趣地说：“你不是写过《青花瓷》么，还有没有其他类似的歌？如果能自编自唱，还是挺有吸引力的。”

　　的确，传说中的创作型歌手，在现在这个时代还是挺受欢迎的。

　　罗陌想了想：“过几天我把这些年写的歌都拿来给你，也许没有《青花瓷》的水平，或者说跟《青花瓷》不是同一类型的，但对这些歌的质量我还是有些信心的。”罗陌倒是脸不红心不跳地说出了这句话，事实上那肯定不是他写的，罗陌自己写过歌，但那都是一些不咋样的东西。

　　他打算拿出来的歌，也是来自于移动硬盘，上面有很多后世的一些不错的歌曲。

　　“哦？真的？”听到罗陌的话，李秀英立刻来了兴趣，她没想到罗陌居然还真的有自己写出来的歌。

　　上一次的《青花瓷》的确给了罗陌很大的帮助，也让李秀英发现了罗陌的才华，但今天李秀英对罗陌也就是随口一问，没想到罗陌还真的有存货。

　　“真的。”罗陌笑了笑：“我骗你干什么，过两天就拿给你，不过如果要开辟这条路子，我自己也没什么规划，只能看你的了。”

　　李秀英几乎要拍胸脯保证：“当然，这些都是我的事情，不过，还是得先看看你的歌曲再决定应该走怎样的道路。”

　　有了公司之后的确很多事情都要好办一些，在也不是和以前那样游击作战了，做一些事情也有着规划也有着外力的作用。

　　李秀英就笑了一下，然后说：“那今天的事情暂时就这些了！周讯过两天就到，另外，你的司机今天应该也到了。”

　　“司机？”罗陌之前就听说了这个，不过还没有见到，但总归心中还是挺高兴的，这下子，麻雀虽小，五脏俱全，他现在有了助理，经纪人，司机。李秀英还在旁边补充说：“还有你的化妆师和造型师，过几天也会和你认识的。”

　　这下子，自己的团队算是更齐全了——助理、经纪人、司机、化妆师、造型师！

　　算是要伸开手脚大干一场了。

　　再聊了一些闲话之后，罗陌在办公室看到了自己的司机。

　　这是一个约莫刚过三十岁的人，身强体壮，身材不算很高，应该刚过一米七，但是上身很健壮，这人穿着一件黑色的T恤，肌肉把他的T恤撑得鼓鼓囊囊的。

　　看着这人应该就是个硬汉，只不过似乎有些内向，看着罗陌只是笑了笑，李秀英在旁边介绍：“阿陌，这个就是你的司机兼保镖，他叫董成刚，是从军队退役的。”

　　董成刚就冲着罗陌点头，罗陌伸出右手到了他的面前，笑着说：“你好，我是罗陌。”

　　董成刚赶紧握住他的手：“你好。”

　　“我看你应该长我一些，以后我称呼你为董哥吧。”罗陌笑着说，董成刚微微想了一下也就嗯了一声。

　　相互认识之后，李秀英今天的使命算是完成了，她对罗陌说：“阿陌，那就先这样了！记得，你的东西快点给我！我好安排，这些公司会有对你的唱歌方面的培训，你也做做准备。”

　　罗陌点头同意，李秀英交代给了他很多的事情，现在看来也是新年开始的工作，就慢慢来了。

　　等到李秀英叮嘱完这些之后就暂时回自己家了，这边就剩下罗陌和董成刚，罗陌掏出一支烟递给董成刚，董成刚没有犹豫就接过来了：“谢谢。”

　　两人点上火之后在车子里吸烟，吸了几口之后，罗陌问：“董哥你是哪里的人？”

　　董成刚呵呵笑了一下，回答道：“我是保定那边的，之前参军的时候是在下面广南，退伍回来不久，就过来这边应聘了。”

　　“嗯，当过兵，干什么都要更好一些。”罗陌笑着说。

　　董成刚就道：“也许是吧，我前两天还看过《士兵突击》，你演得挺好的！”

　　罗陌有点兴趣：“这样啊……你当过兵，那以你的角度来看，《士兵突击》里面的两个主人公，成才，许三多，给人的感觉怎么样？”

　　董成刚愣了愣，然后说：“真要从我的角度来说，可能成才适应一些吧，军营的事情也未必就有电视剧描述得那么简单，到处都是一个圈子，没那么纯洁的。”董成刚似乎是有感而发，罗陌想也许他也在军营经历了什么。

　　的确，天下承平已久，每个人都有着自己的算盘，《士兵突击》那样的一些东西，的确也就是电视剧的虚构罢了，军队的情况，仁者见仁了。

　　罗陌既然是第一次认识董成刚，也就说请他吃饭，董成刚客气了一下，在罗陌说希望给他面子之后，也就答应了。

　　吃饭还是比较容易沟通感情的，两人在相互敬烟喝了点酒之后，感情也更深了不少，也算是逐渐熟悉，这就是一个好的开始。

　　回到自己的小屋子之后，罗陌立刻打开了移动硬盘的东西，既然决定要给李秀英歌曲，他就要从中挑一些真的比较适合自己的。

　　自己的主要风格还是需要和经纪人，和造型师以及其他一些公司负责包装的人才具体探讨一下，但有些风格基本上是可以舍弃的，饶舌这样的不适合罗陌，他也不会唱，而且对自己的事业应该也没有太大的帮助，摇滚风格……也不适合，毕竟他的主要事业是电影，唱歌只是陪衬，一种不想把移动硬盘的资源浪费掉的陪衬，摇滚有些太专业了。

　　这样的话，罗陌挑歌的时候也就有选择，尽量还是温婉一些的，旋律优美，歌词朗朗上口，容易深入人心，最好有点内涵，能引人想象，但是也不能和李志的歌那样声嘶力竭。

　　罗陌第一首挑的就是《董小姐》。

　　这首歌倒也不是因为能让罗陌触景生情，主要还是比较能深入人心，只要有一个好的平台，这样的歌要火不难。

　　《董小姐》本来是2012年发布在宋东野的专辑里，不过当时没什么反响，只有少数的文艺青年知道，一直到2013年芒果台快乐男声的时候，左立才用吉他唱红了这首歌。

　　之后，《董小姐》就越来越红了。

　　用稍微尖锐一点的方法来分析，《董小姐》的红火原因，也是可以想明白的，首先，这首歌的旋律不多，便于接受和传唱，其次，歌词有的地方含义虽然不甚明了，但这些歌词总是能够悄然击中人心，董小姐可以带入到任何一个女人身上，当然，董小姐的董用得也很有讲究，如果换成张小姐李小姐，就没有这感觉了……而且歌词几乎每一句都要重复一次‘董小姐’，这都是一些文字游戏，总能够调动大家的兴趣。

　　接着，这首歌还有一些很有意思的语句，尤其是一句“爱上一匹野马，可我的家里没有草原”，这句话的确能够勾起太多痴男怨女的心思，哪怕没有让人感同身受，也总有些淡淡的哀愁旋绕身边。

　　这首歌就是罗陌选择的第一首歌，他要选的歌，关键是旋律能动人，大家善于接受，也需要歌词能比较符合逻辑，又能朗朗上口，不一定要多么飘逸出尘精彩绝伦，但一定要让大家能接受。

　　当然，也需要一定的档次，不然的话，《最炫民族风》是能传唱到NBA，可那对罗陌的定位会有影响。

　　挑定第一首歌，罗陌开始找其他的。


第八十七章 准备

　　罗陌挑的第二首歌，是《没那么简单》，这首歌的歌词很贴心，旋律也属于比较能让人喜欢的那种，差不多就能完全传唱开来。

　　这首歌也算是有感而发，感情真挚，描述的东西也能够深入人的生活，能够接受这首歌的人群年龄范围也很广，而且喜欢的人会真的很喜欢。

　　第三首歌，罗陌选定的是一首之后也很红，也勾起了很多层次上人内心语言的歌《老男孩》。

　　当时这首歌唱红了一部《老男孩》的电影，说实话《老男孩》那部电影从画面之类的来看，的确非常怀旧，也很能勾起大家的情怀，但真正让那部电影画龙点睛的，还是《老男孩》那首歌。

　　现在有了三首歌，罗陌觉得也差不多了，如果有需要，就从方文山给周杰纶写的中国风的歌里拿出来一首用。

　　毕竟他也没有打算做专业的歌手，只要有那么几首歌凑足一张EP就行，而且这几首歌也足够让大家消化了。

　　以上的这些歌，如果只是悄然无声地发售，那肯定没有太大的波澜，顶多只能给一些文艺青年带来点精神食粮，很小众，那样的话和罗陌的想法完全不一。不过，幸好现在的华宜兄弟，在包装艺人面前真的有自己的一套，只要本身有质量，要火真不难。

　　罗陌第二天就把这四首歌送到了李秀英的手中。

　　从《青花瓷》之后，在对罗陌的才华上，李秀英的猜测也不会和以前一般保守了，觉得他的确有能力写出一些不错的歌曲来。

　　果然，罗陌送来的这四首歌，虽然李秀英不算很会欣赏，但感觉很不错，尤其是那首《兰亭序》更是如此，李秀英的鉴赏能力，只能感觉《兰亭序》的确是一首非常好的歌，《老男孩》和《没那么简单》看起来也不错……但那首《董小姐》就完全不知道是什么道理了。

　　她摇了摇头，说：“你的歌写的挺好的……尤其是《兰亭序》，我都觉得挺好，其他的也可以，只是《董小姐》……这个……”

　　罗陌问：“怎么了？”

　　“感觉怎么只是在神经质地说董小姐三个字？”李秀英非常直白地说。

　　罗陌无语：“这个……您还是把歌给专业的老师吧，他们能辨认的。”李秀英听到罗陌对自己的不信任的话，倒是哈哈一笑，的确，术业有专攻，她看不懂，就交给专业的人。

　　于是对罗陌说：“你的培训从今天开始，你的培训，按照平常的算法，是60个课时，如果快点的话，是二十天左右，如果你还有其他的安排，那就需要一个多月了。”

　　然后，李秀英接着叮嘱：“还有，周讯的资料，你多看一下。”

　　……下午的时候，罗陌迎来了自己的第一个培训老师，是从以前天府省音乐学院过来的一个女教授，首先检测了一下罗陌的声音之类的东西，然后，让她惊讶的是，罗陌的声音其实很好，而且也有一些功底。

　　之前她过来这边的时候，本来还觉得华宜兄弟让自己培训的只是一个打算演而优则唱的人，没啥好声音（对这种人可以参照某晚会上原形毕露的杨幂），但罗陌的表现的确还是很不错的。

　　第一天的培训对罗陌来说也没有不适应，也学到了一些东西，至少是把以前忘记的一些知识都逐渐重新捡回来了。

　　最近罗陌暂时没有其他的安排。

　　《士兵突击》的热潮到现在也褪去不少，成才的讨论也逐渐消失，罗陌赚钱速度也有所放缓，反而现在这种公司安排的培训还要自己交钱。但这也不完全是坏事，至少，罗陌不能一直被困在成才那个角色中，现在他正在逐渐从那样的影响力脱身。

　　这样，罗陌也安心地培训，然后也看看自己的移动硬盘。

　　最近也是他试图从《集结号》的影响里走出来的一个关键时期，他的生活中很多时候都烙印上了谷子地……可能不经意，但偶尔还是会流露出来。

　　这是后遗症，因为罗陌的演技本来也还远远不足，为了表演《集结号》他才用很强化的方式让自己几乎变成了另外一个人。

　　等到现在《集结号》拍完，那个后遗症就逐渐出现在了罗陌的生活之中，不然的话，那么速成的方法，也不可能只有利没有弊，很多事情都是平衡的。

　　但幸好，现在罗陌也逐渐从那样的影响中走出来了。

　　这几天的培训让罗陌进步很大……而李秀英也总算是找到了华宜兄弟音乐公司的人来看这几首歌的含金量。

　　果然，不出李秀英的所料，他们对《老男孩》、《兰亭序》、《没那么简单》都有比较高的评价，一直到了最后，看到了《董小姐》。

　　现在李秀英心理稍微松了口气——至少他们说罗陌的那三首歌挺不错，剩下的一首，反正她自己不太看好，也就只是听听人家怎么说。

　　这边音乐鉴赏的有好几人，他们在看到了《董小姐》的最开始，也感觉这首歌的歌词每一句都有一个董小姐，似乎有点奇怪，但是真的随着上面的旋律唱之后，却越来越感觉这首歌写得非常好！

　　当然不是从作词的层面上来将，而是在词曲搭配之后的一种感觉，《董小姐》能给人一种非常奇怪的感觉，让人心灵宁静，尤其是到了一匹野马和草原的时候，这种感觉愈演愈烈。

　　“是一首好歌！很好的歌！”抬起头的人冲着李秀英说了一句，同时还强调了一下，这会儿，李秀英才觉得看来自己还是有的时候小看罗陌了，这家伙是真的有几分才华的。

　　李秀英转念又想，自己是得到了娱乐圈的一块好材料，只要能不出什么差错，罗陌将来的前途，肯定不可限量。


第八十八章 见周讯

　　罗陌回到京城之后的第四天，李秀英让他尽快到公司的一个办公室。

　　罗陌很快就知道，是李秀英让罗陌过去见周讯了。

　　李秀英说最近她正在跑剧组，争取试镜机会，罗陌这边，就是争取能够得到公司一姐的认同，这点对于罗陌来说还是挺重要的。

　　罗陌来到了办公室门外，公司拥有办公室的艺人不多，反正罗陌是没有的。

　　想了一下，罗陌轻轻地敲门，门是虚掩着的，里面传来了一个清脆的女声：“进来。”

　　罗陌小心地推开门，里面的办公桌的转椅上，坐着一个穿着白色小西装，头发藏在身后的女子，罗陌当然知道，这就是周讯了。他现在倒还是第一次看到周讯，感觉真人看上去要比之前看到的更清晰一些，可能是眼睛像素比较高的缘故，同时，这么看周讯，的确有种小巧玲珑的感觉。

　　有的人说周讯的确是中国当之无愧的一线女星，但是她也有一些很难克服的东西，例如她给人的感觉……总是有些邻家小妹的样子，这对她的戏路也有些挑战。

　　当然，在《李米的猜想》里，她也算是完成了一个变身。

　　周讯原本在看一本书，隔得太远罗陌没看清是什么书，但在罗陌进来之后，周讯看了他一眼，嘴角却挂上了一点笑容。

　　这种笑容让罗陌的心里也轻松了不少，他本来还想着周讯会不会很难相处，到时候如果对自己冷言冷语的话，谈话也就不好进行了。

　　“你是……罗陌吧？”周讯微笑着问了一句。

　　罗陌有点儿受宠若惊，没想到周讯不仅对自己态度很好，而且还知道自己的名字，他也说：“没想到周老师知道我的名字。”

　　“当然知道。”周讯用理所当然地态度说着，接着又道：“你经纪人跟我提过你的事情了，之前也见到过你，过来坐吧。”

　　罗陌走过去，周讯招呼他坐在办公桌的另外一边，从这儿看，周讯的五官还是挺精致的，也许不是那种能让人感觉惊艳的，但仔细看看还是比较耐看的。

　　“抽不？”周讯这会儿却从桌子上抖出一根烟来，带着盒子送到罗陌的面前。

　　罗陌稍微有些犹豫，但很快也就微笑着拿过了一支烟，周讯并不抽女士烟，反而抽比较烈的男士烟。

　　罗陌也有听说，女生要不就不抽烟，如果抽烟的话，有很多口味反而比男生都还要重，抽烟也要更烈一些才能满足。

　　现在看周讯也是那样的。

　　罗陌对周讯抽烟这个事儿，通过资料已经知道一些了，罗陌对抽烟的女人没什么偏见，说实话，他反而觉得有些抽烟的女生挺带感的。

　　罗陌接过烟，周讯要给他点火，这点他倒是拒绝了，自己来，两人分别点上了一根烟。周讯右手食指和中指夹着烟，左手放在右手的腋下，吸了一口之后把烟雾吐了出来，说：“你来这的目的我多多少少也知道一些，是因为《画皮》吧。”

　　罗陌愣了一下，没想到周讯把话说的那么直白。

　　他还以为需要旁敲侧击呢，不过，之前也说周讯的性格还是比较直来直去的，那也许这就是她被喊为‘迅哥儿’的原因。

　　罗陌也就不卖关子了，点了点头说：“是的，今天就是因为这件事情才来找周老师的，打扰到你了。”

　　周讯摆摆手：“这没什么，我现在仔细看看，你也还可以。而且，你还是冯导的《集结号》的男主角吧？”

　　罗陌点头：“对的。”

　　“能在冯导的电影里当男主角，你肯定是有些本事的，咱们都是一个公司的，理应相互照应。这样吧，我答应你，我会尽量给你做一些事情，当然最后能不能成，那还得看你自己的努力，你知道我的意思吧？”

　　罗陌心中欣喜起来，周讯这是给自己做出了承诺。

　　这句话也就基本上宣告着今天的罗陌已经达成了自己的目的，他和李秀英当然都没有把希望完全寄托在周讯的身上，最主要还是依靠自己的努力，周讯这边，顶多也就是给罗陌一个助攻。

　　但不管怎么说，今天他都在周迅这儿达成了目的。

　　“谢谢周老师。”罗陌还是用很客气的话说，周讯倒是笑：“都一起抽烟了，别周老师周老师地喊了，到时候如果真在一个剧组里，大家都一个公司里出来的，这么喊太见外了。”

　　周讯还真是挺能让人感觉心里舒坦的，罗陌稍微琢磨了一下，说：“那……我喊你迅姐，这样可以么？”

　　周讯嗯了一声：“都可以，喊我迅哥儿也不会出事，就那样吧！”

　　罗陌点头笑，周讯继续说：“我看过你演的《士兵突击》，挺好的一部电视剧，如果从那里的成才，跳到《画皮》的王生，这跳跃可不小。”

　　罗陌不知道周讯是什么意思，但他想了想还是说：“的确有些跳跃，但我还是有信心的，毕竟我之前主演过两部电视剧和一部电影，每个角色的性格，身上背负的责任，都是完全不一样的。”

　　周讯追问：“但是，王生和你扮演过的两个军人形象都是完全不一样的！这是一个颠覆。”

　　罗陌笑道：“我之前演过电视剧《奋斗》，里面扮演的是一个完全的市井小青年，这个性格和军人也完全不一样，所以我还是挺有信心的。”

　　周讯点了点头，皱着眉头又吸了一口烟，然后说：“你自己有信心就好，如果有可能就去看看《聊斋》的原著，虽然电影肯定会有不少改动的地方，但有的东西还是共通的。”

　　罗陌连忙点头，这些也算是比较宝贵的经验。

　　后来周讯又和罗陌聊了一些，不过已经不是电影了，而是在扯一些家长，周讯这种在娱乐圈厮混多年的女星，身上有很多东西都值得罗陌学习，所以罗陌的态度也一直很认真。

　　罗陌打算改天请周讯吃饭，但今天她还有其他工作，也就不打扰她，自己走出来了。

　　等到罗陌走出去之后，周讯的眉头皱了起来，把烟头掐灭，用上牙咬了咬下嘴唇。

　　《画皮》的王生这个角色，目前最有可能的还是陈昆，陈昆现在已经是内地一线小生，有着自己的知名度，周讯和他的合作也不少，彼此之间比较熟悉。但这次，《画皮》的剧组里还有一个赵微，赵微和陈昆是大学同学，关系也特别好……

　　周讯慢慢地又点上了一根烟。


第八十九章 机会

　　罗陌和李秀英说了自己和周讯谈的结果之后，李秀英那边也比较高兴地赞扬了罗陌一通。

　　李秀英这边也已经给他争取到了一个试镜的机会，试镜会在四天之后，因为是主角，所以会有导演来亲自试镜，而且试镜可想而知地也会复杂一些。

　　这些天罗陌比较忙于培训的事情，同时公司也给罗陌派来了专门地策划，就是策划他那几首歌的事情，在这方面上，罗陌不是专业人士，大部分地也选择性地听从这个策划的安排，至少策划的安排罗陌来看也没啥问题。

　　但他这几天也有点忙，除了有培训和一些活动之外，罗陌也需要尽快熟悉《画皮》王生这个角色。

　　这会儿他基本上已经完全从谷子地的影响里走出来了，但他又需要尽快走到《画皮》王生这个角色之中。

　　这是一种自我培训。

　　其实这样的训练，严格来讲，还是有可能会有很大的后遗症——因为他会在一个个完全不同而且还血肉丰满的角色里穿梭，慢慢的可能就真的把自己的一身肉舍在里面了，有的时候也许没办法把自己的精神再从里边拽出来。

　　这是一件不怎么好的事情，如果做得太多，罗陌听说，有可能的一种可怕结局就是精神分裂。但现在的罗陌的确是缺乏足够用的演技，就只能用给近乎催眠地方式来让自己在一个个角色之中穿梭游离，或许等到有一天演技真能适应这些，也就不用那样了。

　　不过那一天估计还不会太近。

　　罗陌最近还是得守着自己的疆土，再慢慢地展望未来。

　　不过，华宜兄弟音乐公司在得到了罗陌提供的几首歌之后，却已经开始行动起来了，造势、宣传已经逐渐展开。

　　也慢慢地有一些人知道了罗陌即将自写自唱的事情，尤其是罗陌的一些粉丝们。

　　粉丝们开始期待起来，他们也很好奇，罗陌写的歌会是什么样子的，还有罗陌唱的歌会是什么样子的。

　　罗陌这样的人，他的粉丝还是比较有理智的，所以也不乏一些人对罗陌唱歌这件事情缺乏足够的信心，他们感觉罗陌的才华还是体现在表演之中比较好，唱歌……至少大家之前都没有听到过罗陌的歌声，也有些缺乏信心。

　　但不管怎么说，华宜兄弟这边已经开始运作了，他们的效率不低，用不了多少时间，罗陌的第一首歌就可以到录音棚之中录制了。

　　这些天，对罗陌的培训强度也增加了，基本上每天保持五个课时地培训，这样下去用不了多久，这个培训就能完成。

　　罗陌和华宜兄弟这边，在罗陌的音乐事情上，也算是争分夺秒，一直在努力，在《画皮》这件事情上，李秀英她们也在努力。

　　时间慢慢地到了三月份，很多事情也逐渐有了眉目。

　　李秀英通知了罗陌，《画皮》剧组的试镜会在京城这里进行，时间就是在一天之后。罗陌听到这个消息之后，暂时放下了手头的工作，然后又进行了一天地加强训练，训练地当然是自己的演技。

　　这个演技仍然是尽量让自己在每一个方面上都变成他要争取的那个角色王生，这种改变仍然是强行地、近似于催眠的。

　　在这样地强行改变之下，罗陌相信自己很快就能够适应王生这个角色了，虽然对这个角色拿下来也远远算不上十拿九稳，但他的确可以用很强的竞争力。

　　很快，试镜的这一天来了，罗陌做好了最后的准备。

　　罗陌现在算是在手头上还攥着《奋斗》这部电视剧，还有《集结号》这部电影，这两个影视作品都是能够帮助罗陌名气更上一层楼的，只可惜现在不管是《奋斗》还是《集结号》都没有正式上，罗陌的影响力，对要得到《画皮》这样的电影里的重要角色还是有些牵强。

　　不过，现在只是第一步选角，罗陌的机会还多的是。

　　根据罗陌之前看的一些未来的资料，《画皮》的正式开拍时间可能要推迟到今年的年底，所以，这次试镜估计也不会一锤定音，可能还会有很多变数。

　　但这些变数对罗陌来将还能算有利，毕竟没有变数的话，王生那个角色十拿九稳就是属于陈昆的。

　　不过，到今年中旬的时候，《奋斗》就会在很多电视台开播，到时候罗陌的名气会更增加很多，到年底《集结号》上映的时候，不敢说他的名气会如日中天，但肯定也不简单。

　　现在也算是时间问题吧！

　　罗陌在这段空白期之内，也可以准备一些其他的东西，既然已经确定了自己要走的路，还有自己想要做的事情，罗陌也就不会退缩，也就会一步步地准备好接下来的事。

　　毕竟，他想做的事情，现在想起来甚至都会让人觉得有那么几分好高骛远。

　　罗陌慢慢地想清楚一些事儿，对自己的前途也觉得更明朗一些，很快，《画皮》和他约好的试镜的时间已经到了。

　　过来这边亲自给罗陌试镜的人，是《画皮》的导演陈佳上，陈佳上是很有名的香港电影导演，相信大家都看过他导演的《逃学威龙》和《武状元苏乞儿》，最近的这几年，香港娱乐圈已经开始沦落，香港电影市场更是完全被好莱坞攻陷。

　　所以，在回归之后，也有越来越多的香港导演和演员号准了一些脉，也越来越重视大陆市场，北上发展。

　　陈佳上现在也是一个走向大陆的关键时期，这一部《画皮》投资巨大，目前为止已经确定要邀请赵微、周讯两个超级大牌，摊子已经铺大了，他对很多东西也就特别谨慎。

　　这次，对于华宜兄弟的罗陌，他倒是认识，因为罗陌是《集结号》的主演，这点还是很有助于他名声的提高。

　　既然知道罗陌是《集结号》的主演，而且也知道冯晓刚在那部电影上倾注的心血和寄托的野心，陈佳上也就知道，罗陌肯定是戏很不错才能够进入冯晓刚法眼里的。

　　而且，周讯也跟陈佳上打过招呼了……陈佳上感觉，周讯跟他提到罗陌的时候不仅仅只是一个公司的同事那么简单，还有些说不出的感觉，似乎，周讯很想让罗陌进入《画皮》剧组里。

　　再加上华宜兄弟最近为了罗陌这个角色的积极奔走……总之，现在的陈佳上，倒是很愿意给罗陌一个机会。


第九十章 试镜

　　罗陌试镜的地方，看起来根本不像是试镜室，不，应该说这就是一个办公室。

　　而且，等到罗陌敲门进来的时候，陈佳上就在里面，罗陌没有见过他，但他知道是陈佳上给自己试镜，而现在进来看到眼前这个男人，他知道肯定是陈佳上无疑了。

　　陈佳上长得不帅，不过很有特点……关键是他的那一双周边都是黑色的眼睛，让人看着特别像熊猫，罗陌想到这点之后，忍不住想笑，但还是憋住了。

　　“罗陌，你好。”陈佳上倒是很客气，罗陌才刚刚推门进来之后，他就热情地站起身来，冲着罗陌微笑，还伸出了右手。

　　罗陌和陈佳上的右手握在一起，罗陌说：“你好，陈导。”

　　两人稍微寒暄一下就在办公桌面对而坐，这点有些像是那天罗陌去找周讯的情景，不过陈佳上今天可没有给罗陌派烟。

　　陈佳上的这一双眼睛的确有点招笑，让人总不由自主地联想到熊猫，但罗陌还是得把这种想法压在心底，取笑别人不是什么好事，更何况是和自己有利益关系的人。

　　“本来之前就该见见你了，但一直没空，今天抽得空总算到来了。”陈佳上笑呵呵地说：“今天找你来，严格说来也不是试镜，就是找你聊聊天。”

　　罗陌还是有所体会的，在《集结号》自己真正成为主角之前，和冯晓刚聊天都聊了好几次了。

　　这种电影牵动的东西太多，利益关系太大，所以，除了赵微她们那样真的拥有知名度，有号召力的明星之外，大部分需要表演，而且知名度没有或者不算太高的演员，都需要仔细地考量。

　　罗陌现在有了一些知名度，当然这是说在观众群中。

　　在演艺圈里，罗陌的知名度可能还要更高一些，因为他参演了冯晓刚的《集结号》，也因为这样，罗陌才有了竞争《画皮》这个角色的资格，但陈佳上也不可能因为一部《集结号》就决定很多事情，他还需要更多的了解。

　　毕竟，罗陌的这个角色，可是和赵微、周讯两大花旦有很多对手戏，而且和她们同时作为主演的大角色。

　　在这样的角色面前，无论是多么小心翼翼，都是应该的。

　　“嗯，无论如何，谢谢陈导给我这个机会。”罗陌先谦虚了一句，反正这些谦虚的话，说多了也不会让自己掉几块肉，反而有可能赢得对方的好感。

　　陈佳上摆手笑道：“随意点就好。”

　　和很多香港人一样，陈佳上的普通话不好，他跟罗陌说话也有点费劲，语速不快，不过他说得很认真，罗陌也听得认真。

　　“咱们先说说电影。”陈佳上没有先说画皮，而是先说了其他的电影：“你《集结号》拍完了吧？”

　　“嗯，三月份就已经拍完了。”罗陌回答说。

　　“这部电影，听说拍得挺难的呀。”陈佳上完全就是一副拉家常的语气，似乎半天不入正题，但好像他又有着自己的想法，让人捉摸不透。

　　“有点难，毕竟是战争题材的电影，冯导又想拍出一些真实感。”罗陌回答着，也没有太突出集结号的拍摄艰难，省得人家觉得自己只是稍微吃了点苦，就抬着嘴巴满世界乱说。

　　陈佳上点头，仍然看不出是什么态度，他接着又用很不标准地普通话很吃力地说：“不瞒你说，我看过一些《集结号》的片花，你演得很好……”听到这儿，罗陌心中有些感慨，这陈佳上挺神通广大的，居然都看了《集结号》的片花。

　　罗陌刚要谦虚一下，陈佳上就接着用他那港式普通话说：“只是，《集结号》里的谷子地，和《画皮》的王生，完全是两个人！这点，你清楚么？”

　　陈佳上说完这句话的时候，抬头看着罗陌，眼神很认真，估计罗陌这句话的答案对他最终的判断应该挺重要的。

　　“我知道。”

　　罗陌点点头说：“这是两个不同类型的人，但我在扮演《集结号》的谷子地之前，也扮演过两个完全不同的角色，这些人性格迥异，但我还是很有信心。”

　　陈佳上微微一笑，说：“不过，在谷子地之前的角色，是电视剧吧？”

　　罗陌也摸不清楚陈佳上的态度，只能争取道：“的确是电视剧，但我觉得电视剧也是一种表演，虽然要求不同，但我自己的状态，自己还是很能感觉得到的。”

　　陈佳上点了点头，不置可否。

　　罗陌看着他的态度，心中有些无奈。

　　说实话，为什么会出现这样的问题，为什么陈佳上会那么谨慎，而且态度还很不明朗，原因都很简单——自己知名度太低，资历也太低了！

　　演艺圈就是一个需要时间、运气、实力、付出慢慢堆积才逐渐攀上高峰的圈子，现在离罗陌拍摄《士兵突击》的时间，不过也才过去了一年而已。他的崛起速度已经够快了，但起点太低，所以他现在的高度也不算太高。

　　但是，罗陌又需要用最快地速度崛起，因为他自己知道，他的时间不多，一旦等一些机会错过，移动硬盘里的某些东西也就失效……所以他现在就是在和时间赛跑，对很多东西都需要特别真气，也很赶时间。

　　隔了会儿，陈佳上的右手轻轻地敲了敲桌面，接着问：“以你的理解来看，《画皮》应该是一部怎样的作品？你如果看过原著，也可以说说。”

　　罗陌感觉这可能会很重要，因为就算是周讯，也特意提醒过自己，说最好看一下原著。

　　而这个问题对于罗陌而言，倒不太困难，因为他也看过《画皮》的电影版，也看到过一些有关于画皮的未来的评论，所以驾驭这个问题可以说比较轻松。

　　“从我自己的理解来看，《画皮》的原著，蒲松龄是很远的人物，首先这是一个很好的故事，其次，说这个故事里寄托的思想，可能更多地是要探讨一种人表面和内心的关系，有多少人口不对心，有多少人带着一张虚伪地面具……”

　　罗陌说到这个，然后稍微犹豫了一下，接着说：“现在如果要拍这部电影，嗯，我知道陈导现在已经确定了赵微和周讯的戏份……嗯，这样看来，我觉得或许可以让主题更远一点，例如当代比较流行的，有关于爱情，尤其是女人之于男人，爱的是她的表面还是她那个人……”

　　听到后面的这段话，陈佳上一下子集中了精神，看着罗陌的眼睛里闪烁出精光！


第九十一章 EP计划

　　陈佳上这会儿的确很吃惊，他感觉罗陌一下子就道破了自己想做的事情。

　　现在的电视剧也好，电影也罢，几乎每一部必然都要谈情说爱，《士兵突击》那样的电视剧简直就是完完全全地异数。

　　所以，这次陈佳上找来赵微和周讯，本来就是打算好好用这两个花旦，完成自己想要完成地探讨。

　　不过这样的探讨更多地还是一种类似于为赋新词强说愁的东西，真正地好电影不会刻意地去说教，而是让大家在看电影的过程中有自己的思考。陈佳上加上这样的探讨，更大程度上，还是不想让人觉得电影太没有内涵。

　　但不管怎么说，罗陌是真的道破了陈佳上的打算……这让他特别吃惊。

　　然后，听到罗陌停顿，陈佳上很有兴趣地说：“那你说说，你想争取的角色，王生在里面可以变成什么样。”

　　罗陌想了想，说：“如果按照我刚刚那个思路的话，他会是整个电影里最纠结的人，他会挣扎，会犹豫，会后悔、患得患失……所以，说实话，这个角色对演技的要求不低。”

　　陈佳上这会儿简直想打一个响指说全中！

　　此时，陈佳上心中居然有那么点点话到投机的感觉，罗陌说法几乎每一句都击中了他的心坎。

　　他对罗陌也越来越有兴趣了，马上把自己手中的剧本递了过去，说：“你看一下里面的情景，然后给我表演出来……”

　　罗陌接过剧本，总算是到试镜的环节了……

　　他刚刚从陈佳上的表情来看，似乎自己之前在问答阶段，表现得还是挺不错的。

　　既然是这样的话，那现在试镜，只要再接再厉地好好表现一番，罗陌对这个角色把握也就会更大许多。

　　罗陌这些天训练的东西，在这个剧本上很快就派上了用场。

　　陈佳上目不转睛地看着罗陌的表演，惊讶地发现，这小子的演技居然很不错，至少演王生，让人感觉就是那个味道！

　　罗陌表演的时候，甚至能够表演出一种特有的书卷气，加上他的长相也属于清秀型的，这么一来，感觉就出来了。更何况，罗陌在表演中的眼神和微表情都非常到位，让人有一种油然而生地信服感。

　　陈佳上心中有些吃惊，根据他看的资料，罗陌是野鸡大学毕业，现在的正式表演经历也没有多少，可他演得还真是像！一点都不像是一个新人演员。

　　罗陌的这种表演，让陈佳上心中的一些天平开始发生了倾斜，他现在算是知道为什么冯晓刚敢把《集结号》主演的位置给罗陌了！

　　陈佳上的心中陷入了纠结之中，但还是重新让罗陌坐下，又聊了一些问题。

　　罗陌接下来的问题，尽量还是发自本心，他现在经过一段时间的强化训练，又基本知道《画皮》的一些相关情况，所以，面对陈佳上的问题，他游刃有余，而且在回答的时候，也比较能够引起陈佳上的共鸣。

　　所以，今天罗陌算是超水平完成了给自己的任务，而陈佳上，也算是重新认识了一下罗陌的水平，罗陌在一些方面上的实力，已经超出了陈佳上的想象。

　　告别陈佳上之后，罗陌又仔细思索了一下自己今天的反应，心中也多了几分想法，在他看来，今天从说话到表演，他应该都没有什么纰漏的地方。不过，谋事在人成事在天，对自己能不能争取到那个角色的问题，罗陌也只能是听天由命。

　　现在，还有很多罗陌可以好好争取的事情。

　　罗陌的博客开通到现在，已经有了几十万地点击量，在新生代明星中，这样的点击上涨速度尤为可观，很多人都愿意上来看看罗陌的东西。

　　在微博没有出现之前，博客还是比较常用的一种载体，明星的很多宣传也要在上面完成。

　　罗陌比较懒，自己的博客大部分还是交给公司安排的枪手去完成，但今天他倒是慢慢地想到了一个计划，或许自己可以借助博客，发表一篇后世改变成电影的小说，那部电影之后在国内大火，虽然离现象级也许稍微有点差距，但也相差不远。

　　只是这个想法罗陌并没有立刻施行，毕竟他现在的身份和写小说的，这中间不得不说隔了很多的东西，他如果没有一个准备就突然转变，这也不太好。

　　所以，罗陌还是暂时把目光集中在了唱歌的事情上。

　　有关于罗陌新歌的事情已经逐渐提上了议程，在李秀英地努力之下，这件事情进行地比较迅速，罗陌培训地速度也加快，差不多就能够最终完成。

　　随着外界知道这个消息逐渐增多，大家对罗陌新歌的期待也增加了很多。

　　尤其是罗陌的粉丝们，此时此刻，要数这些人最是关心罗陌的新歌。

　　毕竟是粉丝，就算对罗陌远远没有喜欢到脑残的程度，但至少也会爱屋及乌地喜欢上罗陌的很多东西。

　　罗陌对这些天的培训非常用心，毕竟这是自己走上一条新的道路，如果说之前的有关于演技的东西，他在经过移动硬盘提供的很多训练方法的锤炼之后已经没有了太多的问题，那么现在的罗陌，他对自己的唱歌还是没有特别多的信心，也就需要不少的时间去花在自己的唱功之上。

　　幸好，从培训罗陌的老师的态度来看，罗陌最近的进步还是非常迅速的。

　　有了这样的进步，再加上罗陌本身嗓音的底子之后，罗陌相信，自己的这几首歌说不上立刻火起来，但至少应该也不会被人恶意攻击。

　　这一天，罗陌上完了最后一节培训课，门口等着他的周思朝来到了罗陌的眼前，说道：“阿陌，刚刚李姐来电话了，你的第一首单曲发布会会在两周之后举行，也预约好了后天开始到录音棚里录音。”

　　“这么快？”罗陌觉得有点太快了，当然不是说单曲发布会，而是说录音。

　　罗陌的这些歌要收录到一张EP专辑里面，之后这些歌会作为单曲的形式，先发一首《董小姐》，其他的几首歌都会在之后慢慢发，有可能一起，也有可能是单独来。

　　但是，虽然这些要作为单曲发布，但它们的这张专辑却是需要提前录好，然后经过一些后期处理，在单曲发布会之后不久就正式上架。


第九十二章 录音棚录音

　　其实进入了现在这个时代，不管是大陆还是香港，唱片业都非常萧条，如果一些音乐公司想要通过唱片来赚大钱的话，那基本上是天方夜谭一般的想法。可以保证庞大销量的歌手，现在整个中国也没有几个。

　　2005年的超级女声给歌手成名指明了一条新的道路，这条道路让人看到了台前的繁华绚烂，还有一夜成名地鸡犬升天。而且，今年芒果台已经在准备快乐男声，第一届快乐男声虽然还没有正式开始，但也已经获得了很多的关注。但是，选秀虽然能够让人在一夜之间黄袍加身，但能够成名的人也寥寥无几——偌大一个中国，最后只能有那么几个人被记住，这种比率是非常夸张的。

　　除了这条路，现在一些网络歌手也在逐渐兴起，也有歌手因为网络才走红，后世的许崧就是其中的典型例子。

　　然后，也就是按部就班的，签约唱片公司，然后接受唱片公司的包装和安排，然后祈祷自己的歌能红……这就是最古老的方式，也是最简单的方式，简单意味着稳定，意味着成千上万地尝试，这条路虽然出头也是茫茫无期的事儿，但这条路总还是能够培养出一些真正有实力的人。

　　罗陌走的自然是最后一条路，他现在是华宜兄弟唱片公司的一员，安排也是听公司的。

　　当然，具体的事项也可以交给李秀英去解决，现在的罗陌就只要好好准备录音的事情就行了。

　　“对的，时间有些紧。”周思朝对罗陌说：“接下来的两个周，你基本上是可以泡在录音棚里不用出去了。”话语之中有几分说不出的味道来。

　　周思朝以前真的是个文艺青年，对歌曲的敏锐程度，远远不是李秀英可以相比的，周思朝在看到罗陌写的几首歌之后，当时就拍案叫绝，觉得这小子的才华真是大大出乎他的预料。

　　现在这些歌即将在罗陌的嗓音里唱出来，周思朝心里挺高兴的。

　　罗陌和周思朝钻进了车子里，开车的自然是罗陌的新司机董成刚，董成刚和他们认识一些时候了，虽然话比之前多了一些，但总还是有些言简意赅的味道。

　　今天他又在车子里一言不发的，在等路口红灯的时候，罗陌就开始打趣董成刚：“董哥，你今天在外面等我们那么久，有看到什么美女不？”

　　“啊……没有。”董成刚愣了一下，老老实实地说。

　　周思朝知道罗陌的意图，就在后排说：“阿陌，你别调侃老董了，人家是老实人，不过老董你总是不说话，我给你取个外号……叫冰淇淋吧。”

　　给董成刚这么一大老爷们取冰淇淋这种恶俗的外号，的确不是什么厚道的事情，但董成刚听到之后居然没有什么反映，他只是淡淡地说：“随便你咯。”

　　周思朝哑口无言，罗陌在副驾驶座暗笑。

　　第二天，罗陌来到了录音棚，周思朝已经提前和这边沟通过了，所以这会儿他轻车熟路地带着罗陌往录音棚里面走。

　　华宜兄弟现在也算是财大气粗，录音棚的设备看起来就很不错，非常精致，而起看起来也是保养完善，充满了一种科技感和现代感。

　　罗陌到了录音棚里，周思朝立刻指着里面的一人对罗陌介绍：“阿陌，这个就是你的录音师，孙福祥老师。”

　　这个人的名字充满了历史感，让人感觉他的年纪肯定小不了，当然，看他的人也是那样。

　　此男约莫有四十多岁，有一头长发，扎在脑后，戴着一副黑框眼镜，给人的感觉就是不冷不热的，依稀仿佛是一个大龄文艺青年。

　　“你好，孙老师。”罗陌倒是挺客气，上前去和孙福祥握手。

　　孙福祥淡淡地笑了笑，对罗陌说：“你好，罗陌……《董小姐》是你写的？”

　　“对。”罗陌既然已经剽窃了，不管是在什么场合，都会说那是自己写的，反正大家也都不知道。

　　“写得很不错，如果好好唱下，好好处理，有可能会火。”孙福祥又说了一句，说这句话的时候，他的脸庞仍然是一片不冷不热不咸不淡的表情。

　　但这话语里的含金量可不低！

　　录音师是一个比较神奇的职业，很多明星的歌声都是在录音棚里通过录音室的调教唱出来的，甚至曾经有笑话说有人把一条狗抱进录音棚，狗放了个屁，结果被录音师调成了一首好听的音乐！

　　想要成为录音室，尤其是华宜兄弟的录音师也不是什么简单的事情，这个孙福祥对罗陌的夸奖，也充满了含金量。

　　“谢谢孙老师夸奖，我会好好努力的。”罗陌微笑着回了一句。

　　孙福祥微微点头，然后又说：“你会弹吉他吧？”

　　“会。”这个罗陌是真的会……

　　“嗯，你这首歌用吉他弹唱可能效果也会挺好，在一些见面会，发布会上，有可能会有奇效。”孙福祥用一种总结的态度说：“当然，现在主要还是要在录音棚里把你的歌声录下来，你准备好了吧？”

　　“好了。”罗陌其实以前还真没来过录音棚，但没吃过猪肉总看见过猪跑，他以前见到过很多影视作品里录音棚的使用方法。

　　“嗯，等会儿你就先进录音棚，然后先别用设备，自己唱几遍，找找感觉，这样录起来会快一些。”孙福祥对罗陌说了一句。

　　“我知道了。”罗陌点头，这个流程周思朝是跟他说过的。

　　回答之后，周思朝给罗陌打开了录音棚里面的门，罗陌走了进去，之后关上门，孙福祥带着一个耳机在录音棚的这边坐了下来，周思朝坐在他的左手边。

　　罗陌走到了录音棚里面，录音棚里果然带着一种特有的科技感，整洁而井井有条，一个巨大的麦克风从空中倒垂下来，罗陌在凳子上坐下之后，他的嘴巴和这个麦克风的高度恰好合适，罗陌在这个时候刚好看到周思朝冲着他做出了一个OK的手势，罗陌想这应该是周思朝提前估计给罗陌了麦克风的高度，现在才会恰到好处。

　　这家伙还是挺细心的。

　　罗陌开始在录音棚里唱董小姐，虽然现在他只是试唱，但罗陌在戴上自己上方那硕大的耳机之后，仍然能够听到自己的声音。

　　第一遍开始，罗陌也不是很能找得到自己的感觉，不过这是在适应。

　　其实现在罗陌面临着一种冲突，那就是最近他刚刚学了很多的唱歌方面的知识，接受了很多唱功的训练，但这种训练此时还没有完全变成罗陌的习惯和行为，他需要一定的时间去做出这种改变。

　　所以，现在的罗陌正处在以前的唱歌手法和现在新学会的一些技巧冲突的阶段，他要用尽全力地将两种东西融合在一起，找到属于自己的风格。


第九十三章 MV

　　在罗陌一遍遍地演唱之中，他自己想要的那种感觉，也慢慢地由内而外地被自己挖掘出来。

　　一句句歌词逐渐融入了他的嗓音里，很多关于唱歌的技巧也在这样的融合之中越来越好。

　　周思朝这会儿也不知道罗陌的演唱给人什么样的感觉，他就只能在外面望着，而孙福祥倒是一直在用耳机听着罗陌的试唱。

　　孙福祥越来越觉得很有感觉，他用自己的右手拍了拍周思朝，周思朝奇怪地看了这边一眼，孙福祥便用自己的下巴冲着周思朝旁边的一个耳机指了指。周思朝若有所悟，把耳机拿过来戴在头上，耳机里传来了罗陌的歌声。

　　吐字清晰，感情清楚，而且在歌词的承接处也有着属于自己的特点，虽然还有一些瑕疵，但既然能用瑕疵这个字来形容，那也就是说罗陌现在唱得已经非常不错。

　　周思朝作为曾经的音乐爱好者，此时此刻也陶醉在罗陌的歌声里，好半天没有回过神来，就只知道那么听着。

　　孙福祥这时候倒是大手一挥，冲着罗陌做出了一个手势，然后通过话筒说：“罗陌，接下来就开始正式演唱，保持刚刚的状态。”

　　罗陌在这里听到孙福祥的声音，就冲着孙福祥做出了一个OK的手势，然后跟着耳机里传来的音乐声，平复了一下自己的呼吸，准备着自己的歌唱。

　　然后，等旋律到了那个节点上的时候，罗陌唱出了第一句歌词：“董小姐，你从没忘记你的微笑……”

　　……第一段罗陌唱得不快，但很认真，不过这种认真反而多了些雕琢的味道，罗陌在尽量融合着自己对之前做的那些培训的理解，这样多多少少有些刻意，就好像是写文章然后用形容词和各种成语雕琢堆砌辞藻一样，让人有些生搬硬套的感觉。

　　“停停停！”孙福祥在玻璃外面，用自己的右手食指顶着横起的左手手掌，说：“罗陌，你别这样唱，刚刚唱得不是挺好的么？现在别变来变去的。”

　　“我没变啊？”罗陌倒是没感觉自己唱的不好，反而还觉得刚刚自己唱得很好听呢，突然听到孙福祥的话，就赶紧辩解。

　　“保持刚刚的那种感觉，你好好回想一下。”孙福祥点拨罗陌，罗陌听到这句话之后倒是稍微有点明白孙福祥的意思了——之前他虽然也试图把自己学到的东西融入到《董小姐》这首歌里，但那样的过程总归来讲还是比较温和的。

　　但刚刚听孙福祥说要正式录音之后，罗陌的演唱多多少少就有些刻意了，那种融入的过程也变得有些粗暴起来。

　　也许就是这种粗暴才破坏了之前的那种感觉，罗陌就在里面点点头，然后孙福祥让他重新开始。

　　这一次，罗陌既然已经知道了一些刚刚的问题，演唱的时候也就改正了一些，感觉倒是更好了很多。

　　和录音师的相处并不一定会很轻松，他们总是想要让人达到一个最好的状态。但录音师总是有着自己的道理，罗陌虽然在这中间也被孙福祥骂了几次，但过了一天下午之后，《董小姐》的录制已经完成得差不多了。

　　此时的罗陌唱得有些口干舌燥，声音都略微带着点沙哑，用这种嗓音唱出来的《董小姐》倒是有了几分宋东野的味道。

　　在这样的声音之中，罗陌的状态也越来越好。

　　罗陌从录音室里刚刚出来，周思朝就很体贴地把一杯茶水奉到了罗陌的眼前，这杯茶水的温度适中，罗陌尝了一口，一切都恰到好处。

　　“不错，老周，温度恰到好处。”叶暮夸赞了一句，然后把茶水牛饮而尽，放在了一边。孙福祥这会儿倒适时地说了一句：“罗陌，今天还不错，之后你的录音都是我负责，以后保持这个状态就行。”

　　罗陌笑着说：“还是孙老师地点拨恰到好处，孙老师下午没事吧？我们一起出去吃个饭。”

　　孙福祥知道罗陌要请他吃饭，就客气了一下：“不了吧，我下午还有些事情要处理。”

　　罗陌坚持道：“一顿饭吃不了多久的，我们早点让你回来，成不？”

　　劝了几句之后，孙福祥也就跟着罗陌和周思朝过去吃饭了，这顿当然是罗陌请的，罗陌的本意倒不是为了讨好孙福祥，就是跟他混个脸熟，中国人吃饭还是很容易拉近彼此之间关心的。

　　果然一顿饭下来之后，孙福祥态度也再不和之前那样不冷不热，反而还拿着罗陌的这几首歌大夸特夸——

　　“罗陌，假以时日，你必成大器啊！这么多的歌，每一首都是精品，都能调动一些人的情绪，现在你又有华宜兄弟的背景，要火真的很简单。”

　　这顿饭之后，罗陌和孙福祥算是暂时达成了很多方面的共识。

　　接下来的录音也越来越顺利，罗陌也在录音棚之中逐渐找到了自己的感觉，诚然，要想在录音棚里录出好歌不是很简单的事情，但也不会太难。

　　到了一周多之后，这些歌曲已经录制完毕。

　　而公司也开始着手布置罗陌第一首单曲地发布，罗陌对宣传的事情也不是很了解，但华宜兄弟公司既然能够给人留下一些旗下艺人包装过度的印象，他们在宣传方面，实力还是很雄厚的。

　　所以，罗陌的第一首单曲，在发布之前，迎来了很多人的关注……

　　在录完这些歌曲之后，上面已经开始制作《董小姐》的MV，毕竟是罗陌的被寄予厚望的作品，MV自然是少不了的。只不过，《董小姐》的真人MV迟迟没有敲定下来，最后就选择了用动画来代替。

　　既然是选择用动画来做MV，那罗陌觉得自己身上的压力就减小了很多很多。

　　然后，日子和之前一样在忙碌中逐渐过去，罗陌在其他事情上虽然没有那么忙了，但事情总归还是存在。

　　在这样忙忙碌碌的时间里，罗陌的专辑EP也开始制作，上面也正式通知罗陌，在单曲发布会的时候，不只是发布《董小姐》，还需要发布《没那么简单》，这两首歌放在一起，应该是打算起到一种类似于组合拳的效果。

　　罗陌当时也没多说什么，既然是公司要求的，那他也没有反抗的必要，而公司已经捧红过很多影视歌明星，那他们对自己制定的策略肯定也有着自己的道理。

　　在新歌发布会之前，罗陌也经历了一些不少地有关于培训和新歌熟悉的事情，吉他也经过了一段临时培训，虽然说《董小姐》里主要的还是演唱而不是吉他，但如果吉他水平太次的话，肯定会影响到这首歌在观众们心中的评分。

　　随着新歌发布会的临近，罗陌的准备也越来越多，有关于罗陌即将进行新歌发布会的外界反应，也慢慢增多起来。


第九十四章 新歌发布会

　　信息时代，信息的传播特别快速，一条消息能在很短的时间内传到千里之外。这一方面造成了很多消息地快速传递，另一方面也让一些原本也许不会有太大反响的消息，突然就有了轰动一时的强大影响力。

　　罗陌的新歌发布会，最开始是在华宜兄弟地宣传下，在罗陌的粉丝群中产生了一定影响，怀疑、高兴、期待等等多种情绪在他的粉丝群中都能够找到相应人群。之后，这种影响开始扩散，借助《士兵突击》的余温飞速传播，知道罗陌即将发布新单曲的人群越来越庞大。

　　各种情绪，正面的，负面的，在信息传播之后飞速地增长，很多人面对这件事情，面对试图拓展新领域的罗陌各执一词，有着属于自己的观点。

　　其实这个情况就很好了！甚至，有的时候，一个明星如果让他选择默默无闻或者被群众骂得狗血淋头，那很大一部分明星肯定会选择被群众骂，毕竟被别人骂，那也是一种认识，也是一种知名度，明星需要的就是知名度，而不是一个人的单机游戏。

　　罗陌现在的争议很大，这很好，起码证明他不是在玩单机，《董小姐》的发布会开始之前，很多人都对这首歌名古里古怪的歌曲表达了自己的不屑之情，但也正是因为争议才引起了很多人对这次新歌发布会地关注。

　　罗陌这一天的新歌发布会如期举行，发布会现场有一千多个座位，而且是需要花钱进来看的，本来觉得这些座位能够有三分之二以上就算成功，但大家显然低估了一下最近正备受争议的罗陌的号召力。

　　一千多个人把发布会的现场坐满，当然，在发布会的前几排基本上都留给了媒体人物。

　　此外，也有一个华宜兄弟过来捧场的歌坛老人，这些是公司安排的。当然，罗陌提前也去见过他们，李秀英也做过工作，这些人是过来充充门面的。

　　当然，今天的正主是罗陌，从目前的情况来看，一切都显得有些欣欣向荣，繁荣的气象让罗陌也觉得很是欣慰，总算不会出现那种没人响应的尴尬状况。

　　而人群之中，讨论重重，主要的讨论还是在观众们之间。

　　“照我说来，这罗陌也有些太想当然了，觉得演而优则唱，而且还是自己写歌！自词自曲，如果到时候这些歌什么都不是，舆论的唾沫都能把他给淹死！”人群中有观众在唾沫星子横飞地说着。

　　“那这位兄台既然如此认为，还来参加这种发布会干什么？”旁边有人质疑这位仁兄。

　　“我就是来看看，他的新歌有多么可笑！”

　　又有人说：“罗陌现在真是太急了一些，很快就开始自己的歌唱事业，而且还是自词自曲，很多歌手都不敢做下这样的决定，真不知道要说罗陌是有自信呢，还是看不清形势，看不清自己……”

　　“不知道他的歌是什么样的水平……既然华宜兄弟能让他来召开这个新歌发布会，那应该不会太烂吧……”

　　各种各样的猜测和讨论在人群中弥漫，因为人太多，讨论也就很噪杂，但有一点是确定的——大家都很期待罗陌出现。

　　的确，罗陌才是今天的正主，无论讨论什么，都只有罗陌出来一锤定音。

　　今天的主持人是一个女的，身上穿着白色的裙子，先一步走了出来，顿时间场中的噪杂声为之一变，很多人都把目光转移到了这个女主持人的身上，而女主持人出来之后也没有废话，很快就把罗陌请了出来。

　　罗陌吸了一口气之后，站在了众人面前。

　　现场的声浪慢慢平息下来，等待着罗陌的是大伙儿注视的目光，这些目光甚至让人感觉浑身不自在。

　　罗陌却没有太理会这个目光之中包含着的能量，此时此刻，经过几个呼吸之后，罗陌已经把自己的心态完全放平，冲着大家鞠躬，接着对着话筒说道：“谢谢大家到来。”

　　掌声响了起来，就算很多人对罗陌抱着根深蒂固的怀疑，但面对这样礼数周全地出场，大家也不好多说什么，质疑是质疑，礼貌是礼貌。

　　主持人这会儿恰到好处地问道：“罗陌，今天是你的新歌发布会，那你能跟我们说说，你为什么从演员突然转变成一个歌手呢？这中间有着什么考虑？”

　　对于这样的事情，罗陌也只能沉默了一下，接着说：“这也算是我个人的一种尝试吧，如果能够在表演的同时，也有一些其他的收获，我想这对自己来说也是一种不错的体验。”

　　观众们觉得罗陌这样的话，说了等于没说。万金油的东西，没有什么道理和实质性内容可言。

　　观众们对这样的回答有些不满，不过主持人对这种问题也就是一带而过，总不能抓着不放。更何况，其实大家现在虽然也有所不满，但所有人最关心的问题，还是罗陌的歌究竟怎么样，而不是为什么他要来唱歌。

　　主持人就提问道：“罗陌，你今天主要发布的歌曲，是《董小姐》，这个歌名，似乎是在写一个人，是这样的吗？”

　　这个问题也让大伙儿来了精神，纷纷看着罗陌，想要听他的回答。

　　的确，《董小姐》这个歌名有些奇怪，而现在暂时又没有流露出歌词之类的，只能今天听罗陌的演唱，当然，现在就想听听罗陌的解释。

　　对这个问题，罗陌已经考虑过了，所以，他接过话筒说：“这首歌……嗯，也能算是写一个人吧，这首歌诞生在我大学的时候，或许有一些情愫的影响，也许也有一个对象，不过这毕竟还是歌曲，我想大家在听到的时候，也许都能带入到自己的往事之中。”

　　罗陌的这句话更加勾人好奇。

　　其实他这么说也是深思熟虑的，反正他什么信息都没有透露，却能够引人猜想，毕竟，这首歌如果没有一个姑娘作为对象的话，那就显得有些空洞无物了。

　　这么说出来，倒是让人浮想联翩，反而也能作为一个噱头。

　　果然，大家也更加好奇罗陌所说的那个情愫和对象……

　　也更加期待这首歌，当然期待也包括着期待这首歌露怯，并不是所有人都看好罗陌的音乐，尤其是他那种自词自曲的音乐。


第九十五章 很不错的反响

　　“什么对象？这首歌难道是罗陌写给谁的？”

　　“估计是……大学时候，谁还没个喜欢的人呢？”

　　议论纷纷之中，主持人又问罗陌：“那你对这样的一首歌，词、曲、首唱都属于你的歌，有什么样的期许呢？”

　　罗陌就微笑着说：“只要大家喜欢就行。”

　　现场，讨论越来越大，现在包括观众，还有媒体席上的人们，都在期待着罗陌能够唱这首歌。

　　只有歌曲才能说服一切。

　　主持人眼看也已经调动了大家的期待感，很多事情都已经准备就绪，也就微微一笑，说：“那么，接下来的舞台，就留给你了！给我们演唱你的董小姐吧！”

　　罗陌点了点头，接着，两边的工作人员已经拿出了罗陌的吉他，还有话筒，还有适合吉他弹唱的凳子。

　　“吉他弹唱啊！”很多观众们才反应过来，没想到罗陌居然是用吉他弹唱的方式来唱这首歌。

　　这会儿有很多人心中都出现了一种奇特的感觉，因为之前大家对罗陌的更多印象，还是在士兵突击里那个端着枪的成才，而不是现在这个抱着吉他的罗陌。

　　他真的能用吉他弹唱？很多人的心中甚至有着这样的一个怀疑。包括媒体人，包括所有的观众。

　　在大伙儿的眼光注视之中，罗陌坐在了凳子上，像模像样地拿起了吉他，试了一下音，然后正式开始用吉他弹奏。

　　通过音响，大家听到了罗陌的弹奏音，清脆的吉他声在整个会场里回荡，这些清脆的声音让他们感到了一阵心旷神怡。《董小姐》的旋律本来就是很温婉的那种，此时听着又有一种宁静。

　　既然演唱开始，大家也都停止了口中的噪杂，安静地听着罗陌的声音。

　　投影的大屏幕上，逐渐跃出了歌词，而罗陌口中也唱出了第一句：“董小姐，你从没忘记你的微笑，就算你和我一样，也渴望着衰老。”

　　声音略带一点沙哑，仿佛略经沧桑，罗陌的声音又有着一种奇异的穿透力，穿入了每一个人的耳膜之中。

　　这一句话中规中矩，不过还是有一种宁静的魅力，至少让很多人都暂时安静了下来，听着这一句歌词。

　　而且，从现在来看，罗陌的确是会吉他弹唱的，而且唱得还相当不错。

　　然后，罗陌接着唱：“董小姐，你嘴角向下的时候很美……”

　　这一句唱出来之后，大家从中间仍然能够感觉到一种宁静的味道，仿佛听着河水哗哗流淌，月光倾泻在湖光中。

　　接着又是一句：“董小姐，我也是个复杂的动物，嘴上一句带过，心里却一直重复。”经过三次强调的‘董小姐’之后，大家的注意力也慢慢放到了董小姐的身上，而且在一次次地强调串联起的句子之中，越来越找到一种感觉——微笑，嘴角向下，嘴上心中……

　　几个字让大家感受到了罗陌的世界，感受到了这个董小姐的魅力……

　　“董小姐，鼓楼的夜晚时间匆匆……”这段话的最后一句唱出来，大家的心神几乎都沉浸其中了。

　　“所以那些可能都不是真的，董小姐，你才不是一个没有故事的女同学，爱上一匹野马，可我的家里没有草原，这让我感到绝望……董小姐～”

　　罗陌开始唱到了这一段。

　　事实上，罗陌虽然在演唱，但心中也还是忐忑，担心这首歌唱出来大家反应很一般，所以，等他唱完这一段的时候，刻意地看了观众一眼。

　　却突然看到了一双双充满感情的眼睛。

　　大家也许在之前，对《董小姐》的印象，顶多只是一种安宁和宁静，而且一些歌词稍微有点触动人心，但等到大家听到这句话之后，一下子就有种被重物撞击胸膛的感觉，撞得他们昏昏沉沉，眼角都有些酸涩。

　　因为这句话戳中了很多人的心事，即便这只是一句讨巧的话。

　　爱上一匹野马……呵呵，有多少人没爱上过一匹野马呢？但是，自己家中有草原的，能有多少人？

　　马不停蹄地错过、走马观花地掠过、不知不觉地错过，这可能是大部分人的人生和宿命，在岁月的长河里，每个人只是不经意地一枚石头，被冲刷，被拍打，最后卷入命运的洪流。

　　而这两句歌词，却把很多人的心事掏心掏肺地说了出来。

　　这一句讨巧的歌词，立刻牵动了所有人的心。

　　站在另外一边的李秀英和周思朝，也感觉到了大家的气氛改变，似乎就是在一句歌词之中。

　　一些感性点的女生，甚至感觉自己的眼眶里都有点眼泪，虽然这首歌似乎唱给一个女生，但套在男生身上，也不会说不适合。

　　接下来，罗陌的演唱也还是很好，但都没有爱上野马那两句歌词那样来得惊心动魄，让所有人都有种意犹未尽的感觉。

　　第一遍演唱完，罗陌并没有直接停止，而是在周围伴奏响起的时候，放下吉他，走到了话筒面前，然后开始单纯地演唱。

　　这一次，在场的很多人精神一震，几乎好像找沙子里的金子一样在等着那两句话……果然，罗陌还是唱到了：“爱上一匹野马，可我的家里没有草原，这让我感到绝望，董小姐……”

　　这一句，几乎让所有人的目光都盯着罗陌看……

　　这下子，李秀英和周思朝心里都有底了。

　　这一句歌词，可想而知的，肯定会火！而且会大火！

　　一首歌，只要有那么一两句歌词能火，也就足够了，毕竟不能要求所有歌都像《最炫民族风》那样一首歌大火。

　　等到罗陌这一次在伴奏下唱完《董小姐》的时候，全场先是稍微安静了一下，然后，突然爆发出噼里啪啦地掌声！

　　掌声雷动，而且是在没有华宜兄弟托儿参与之下，自发形成的掌声。

　　鼓掌的人们，神情激动，眼睛深处有些黯然，似乎都被牵动了一些过去的往事，媒体席上的很多人相互交头接耳，一些音乐评论的人，此时脸庞上有若有若无地激动神色。

　　在罗陌鞠躬的时候，这种掌声达到了高潮，整个现场的声音和气氛也达到了高潮！

　　罗陌心中松了口气，他知道，事情发展到现在这个地步，他成功了！


第九十六章  两歌齐出

　　“真没想到，《董小姐》这样的名字下，却是一首那么好听的歌！”一些观众们，边鼓掌边感叹。

　　“对啊对啊！这首歌还是罗陌自词自曲的吧……写得真好，唱的也真好。”

　　“爱上一匹野马……可我的家里没有草原。”一些人却在轻轻地唱着这句歌词，他们居然已经把旋律给记了下来。

　　很多人都还沉浸在这首歌之中。

　　在这首歌的旋律和歌词里无法自拔，这是一首能够唤起回忆的歌，至少里面有一句能够在第一遍演唱的时候就能唤起人回忆的歌词。

　　在媒体席这边，有很多的媒体人物在探讨，一些乐评人也在准备自己乐评如何写。

　　这里的很多乐评人也都是华宜兄弟公司请来的，相当于枪手的性质，但到了现在，他们却是真心实意地被这首歌折服。

　　一个看起来似乎是古里古怪的名字之下，埋藏着却是那样的一首好歌。

　　现场的声音又重新噪杂起来了，所有的人都在讨论着这首歌，讨论着这首歌里存在的东西。

　　在大家不绝于耳的声音里，主持人是时候地重新跳了出来，说：“果然是一手非常好听的歌，现在歌已经听完了，我们也更清楚地知道，这首歌似乎是在写一个人，那么，罗陌，你能跟我们说说，这个董小姐究竟是什么人吗？”

　　罗陌有些发愣，怎么主持人又追问这个问题？

　　而且，看看台下，几乎所有人的目光都齐刷刷看了过来，似乎都是在等着罗陌的答案。

　　罗陌无奈，只能硬着头皮说：“我想，每个人的心中，都有一个董小姐。或许每个人的心中，也都有一匹野马……我的董小姐，和大家的董小姐，也没有太大的两样。”

　　这个问题算是他能够想到的比较巧妙的回答，不过也算是回答了，观众们感叹罗陌这货很滑头，但也不得不说，大家心中的确都有一个董小姐。

　　主持人问出了这个问题之后，就让媒体席这边，说他们可以提问了。

　　媒体席这边的人们，倒是有些蠢蠢欲动，对这首歌的好奇占据了他们很大一部分的心思。

　　在被允许提问之后，第一个记者急不可耐地站起身来，对罗陌问道：“罗陌，众所周知你之前是一个演员，而且大学学的也是表演专业，为什么你会突然能够写歌，而且写出这样一首高水平的歌呢？”

　　这个问题说实话还是有些尖锐，因为背后隐藏着大家对罗陌的一种不信任，不相信这首歌是他写的……

　　但记者在最后一句话里，也点出了他对《董小姐》的欣赏，的确，这是一首高水平的歌。

　　罗陌微微一笑，这个问题他已经考虑过了，就说：“我高中的时候，也是一个音乐爱好者，当时考大学，我学的也是音乐，大学也学过很多音乐的选修课。这么些年，我自己也没有放弃过这个爱好。”

　　这样的回答中规中矩，罗陌旁边的主持人，却不失时机地说：“其实罗陌在作词作曲方面的能力上还是比较不错的，最近林浚杰的新歌《青花瓷》不知道大家有没有听……”

　　这句话刚刚脱口而出，大家就反应激烈：“你不是说那首歌是罗陌作词作曲的吧？！”

　　这么一回想，很多人突然想起，似乎《青花瓷》的原创者还真的是罗陌！

　　《青花瓷》这首歌，在林浚杰发布之后，立刻给他带来了超高的人气和身价，林俊杰也是通过这首歌，延续了自己《江南》获得的地位，并且让这个地位往上推移了很多。

　　这首歌也火遍了大江南北……此时经过这么一提醒，很多人纷纷想起来了——

　　“原来，《青花瓷》是罗陌写的！原来他才华还真的这么出众。”

　　“《青花瓷》和《董小姐》可是两种不同风格的歌曲，罗陌却能够那么好地驾驭，看来他在写歌上还真是有天赋的！真期待他能够给我们带来更多的歌。”

　　“真期待罗陌的其他歌……想必这是一个非常不错的人。”

　　在现场所有人的心中，罗陌的地位哗然上升了一大截。

　　罗陌心中松了口气，看来今天自己的表现是真的不错，看着台下那么多人，他们对自己的态度，似乎也都有所改变。

　　“罗陌，那你接下来的其他歌，是什么风格的？是属于《青花瓷》那样的中国风的歌曲，还是《董小姐》这样的？”有记者接着提问。

　　“接下来的歌。”罗陌微微沉吟了一下，接着说：“其中有一首和《青花瓷》一样的中国风格去，叫《兰亭序》，其他的几首，则是一般的风格，和《董小姐》类似。”

　　听到这句话，大家的心中更加期待，无论是《兰亭序》还是其他的歌曲，在他们看来都很值得等待。

　　……记者提问完成之后，罗陌到后台休息，李秀英也在之类，看到罗陌过来，第一个走过来为他庆功：“罗陌！干的很漂亮啊！现在看来，《董小姐》真是一首好歌！这场发布会的效果，也能让公司下定决心在你的新歌上面投入更多的资源，那样一来，良性循环也就可以形成了！”

　　的确，公司如果要给罗陌投下很大的资源，那始终需要他拿出成绩来，不可能就那么盲目地乱投入。

　　而这场发布会盛况不错，公司的资源，理所当然地应该有更多用在罗陌的头上。

　　罗陌呵呵一笑，没有说话，他稍微有点累，这会儿就等着听李秀英的了。

　　周思朝倒是在一旁对李秀英说：“李姐，我就跟你说了，这是一首好歌……只是你之前没有音乐细胞没听出来而已。”

　　李秀英瞪了他一眼：“就你有音乐细胞！”

　　周思朝便不敢说话了……

　　今天的发布会到了现在，也算是比较成功，之后，罗陌演唱了《没那么简单》。

　　这首歌本来不是主戏，但在《没那么简单》发布之后，现场的气氛在一次达到了高潮！

　　和《董小姐》不一样，《没那么简单》呈现地是一种简单、温情、贴心的风格。

　　有了《董小姐》作为铺垫，很多人对《没那么简单》也非常关注，期待着这首歌的表现。

　　然后，这首温暖、贴心，调动人心的歌曲，瞬间就抢占了大伙儿心中的制高点，留下了久久不息的感触。


第九十七章 打榜的火爆

　　“没想到啊，罗陌的歌，一首比一首好，这首《没那么简单》没有了《董小姐》的情愫，却又多了很多沉淀的感觉，他一个二十岁出头的青年能写出这样的歌，水平还真是不简单。”这是属于乐评人们的座位上，一些乐评人们交头接耳地讨论声。

　　的确，《没那么简单》和《董小姐》的风格截然不同，《董小姐》是一种一直不停的思念，还有在淡然里隐藏着的情愫，而《没那么简单》似乎就是一种沉淀之后的东西了，这种沉淀，深入人心。

　　《没那么简单》的歌词，也就一句句撞入人们的心底。

　　“罗陌！罗陌！罗陌！”到后来的时候，对罗陌好感度大大提升的罗陌的粉丝们，直接喊起了他的名字。

　　在全场接近沸腾的喊声之中，罗陌满心振奋，眼前的这个情况真的非常鼓舞人心，让他感觉到自己最近做的这些事情，都是值得的。

　　现场的声音越来越达到了高潮，乐评人们甚至都有点抑制不住的激动，此时，不管华宜兄弟有没有和这些乐评人通气，也不管华宜兄弟有没有给他们塞钱，但在此时，这些人都下定决心想要好好给罗陌一个评价，给一个很好的评价。

　　两首歌的成功也让罗陌完成了今天的计划，甚至还要比自己想象中的有所超出，新歌发布会的流程全部走完之后，李秀英和周思朝看到他，李秀英的脸上满是笑容：“阿陌，今天很不错，接下来公司再给你的资源上，肯定会非常宽松的。”

　　这个道理比较简单，罗陌很快就想到了，所以他点了点头，也有些期待之后公司能够给自己的宣传是什么。

　　发布会已经结束了，但罗陌之后还有一件事情就是要见一下他的粉丝们。

　　粉丝是一个明星的基础，没有人喜欢的明星那就不叫明星。

　　罗陌准备了一下，又被周思朝和李秀英叮嘱了几句，这才来到了罗陌的粉丝面前。罗陌的粉丝们之前就接到通知，罗陌会和大家下来聊天，这也是很多人积极参加本次新歌发布会的原因之一。

　　罗陌跟着几个工作人员一直往前走，很快就来到了自己粉丝聚集的地方，粉丝们有男有女，有老有少，不过还是女生偏多一点。

　　“罗陌！罗陌！”很快，喊声响成一片，他现在已经不是默默无闻的横漂，而是拥有了一定群众基础的演员，将来有可能还要成为歌手，现在也拥有了自己的应该能算是第一批的粉丝。

　　在巨大的欢呼声之中，罗陌来到了这些人的面前。

　　很多粉丝这是第一次如此接近罗陌，在这个距离上，罗陌比他们之前看到的要帅一些，身材好像也更匀称一点，皮肤稍微白些。

　　罗陌来到粉丝们的面前，挥了挥手：“大家好。”

　　激动的声音就传了出来，不过粉丝太多，罗陌当然不可能和中间的每一个人都说话，就只能和粉丝中的代表说了，粉丝中的代表，有一男一女。

　　男的带着一副黑框眼镜，二十六七岁，女的二十三岁左右，看起来长得还可以。

　　“你们好。”罗陌和他们笑着点了点头之后，这两个人倒是很惊喜，罗陌的态度超过了他们的预期和想象，罗陌现在的事业之类的东西也是刚刚起步，很多时候是需要经营属于自己的粉丝的。

　　他还没有膨胀到可以无视粉丝的地步。

　　当然，从现在罗陌的角度而言，至少现在他对粉丝还是抱着一种感激和感动的姿态的，也就是有粉丝们的存在，他的知名度和很多东西才有了实现的可能。

　　最后，通过两个粉丝代表以及和一些其他粉丝们的谈话之后，大家的要求不多，只希望能签名，然后收下他们送给的礼物，顺便还有一些合影，这些罗陌统统答应下来，等到忙完这些，已经是一个多小时以后了。

　　有点儿疲惫地从这边走过来，罗陌的心中挺高兴的，但同时也有一些疲惫，毕竟是一个多小时，再加上之前的工作之后，今天的确很累。

　　但收获也不小。

　　第二天，《董小姐》这首歌正式开始打榜。

　　打榜是一首歌最重要的环节之一，一般会持续一个月左右，一般，在一个歌手的专辑发布之前，都会找到一首主打歌，用这首主打歌来打榜。

　　在打榜的一个月之内，唱片公司一般会投入大量的人力物力来宣传这首歌，在一个月之内，一方面是为了让旗下的歌手还有他的专辑获得更高的知名度和更大的认同，另一方面，也是为了维持粉丝们的热情，再一方面，就是让一首歌和那首专辑的宣传有一个预热，把知名度往上提升。

　　打榜的事情还是有着很多潜规则，也有一些明规则。打榜这种事情还是一种良性循环，如果一首歌在榜单上的排名很高，那就会有很多人去听，很多人听一首歌，以至于有很多人都能够随口哼出一句的时候，榜单上的排名也就会更高。

　　要让一首歌在榜单上获得很高的排名，光靠那一首歌的质量，单纯拼那首歌的后劲那是远远不够的，一首歌要成名，还需要背后的力量支撑。

　　《董小姐》的新歌发布会进行得非常成功，引来了广泛的好评，这让华宜兄弟音乐公司对罗陌的这首歌乃至这张专辑都提供了很大的便利，会把公司里的很多资源用在这张专辑上。

　　于是，第一天的打榜开始了。

　　中歌榜，百事音乐风云榜，无线音乐榜，百度音乐榜……等等很多的音乐榜单在公司的支撑之下也行动了起来。

　　现在的音乐想要杜绝盗版那基本上没什么可能，就算到了13年的时候曾经有过很多音乐下载软件要收费的流言，但很快不了了之，而现在的歌曲，很快就有可能出现盗版，所以音乐公司在这些方面都是睁一只眼闭一只眼，甚至还会暗地里帮助自己公司的歌手的歌曲在一些软件上播放，用这些来帮助音乐榜单排名地增加。

　　《董小姐》在新歌发布会的时候已经得到了不小地知名度，现在加上公司的包装和助推之后，这首歌才刚刚出来一天，就已经冲入了大部分主流音乐榜单的前十名！


第九十八章 高度

　　《董小姐》取得的成绩是很振奋人心的，不过才第一天而已，就已经达到了让很多人需要仰望的成就。

　　“阿陌！《董小姐》打榜状态太好了！”李秀英居然忍不住亲自给罗陌打了个一个电话报喜：“这样的歌曲，就算是华宜兄弟音乐公司也很久没有出现过了！公司只是稍微用了一些推力，这首歌就能那么快上榜，看来，接下来是要有更好的局面了。”

　　李秀英本来是一个言简意赅的人，说话也不多，但今天打电话过来，语气却很激动，甚至还加大了自己的说话频率和速度。

　　说实话，罗陌到现在的表现，已经完全出乎了她的预料。

　　罗陌就好像是一块玉，最开始的时候似乎明珠蒙尘，但随着时间地增加，随着对这块玉的文盘武盘，这块玉也越来越漂亮，漂亮得完全出乎了最开始的预料。

　　罗陌在演戏方面，用《集结号》、《士兵突击》惊讶到了李秀英他们。

　　而现在，李秀英他们本来只是想让罗陌在唱歌方面稍微有点拓展，没想到，罗陌不仅能够自己作曲自己作词，居然还可以把歌唱得这么好听，引来那么大的知名度！

　　这一切，都让李秀英感叹，自己真是好运气，得到了罗陌这么一个宝贝。

　　挂断电话之后，罗陌的心中也满是激动。

　　自己的这几首歌曲，他之前也有一种玩票般的感觉，毕竟，罗陌觉得自己的主要心力还是在电影上，他致力于电影的发展，想要有朝一日能够自导自演，走上一条艰难但充满意义的道路。

　　没想到，自己只是玩票的唱歌，反而还获得了那么大的效果！

　　而且，相比起电影电视剧那样需要好几个月甚至一两年之后才知道效果，罗陌的音乐，却是在很短的时间之内就收到了自己没有想到的回报，现在《董小姐》在打榜的关头，成绩突飞猛进，伴随着自己作为作词作曲，自己演唱的人而刮起了一场风暴，他的知名度也与日俱增，大家认识罗陌也再不仅仅只是因为《士兵突击》的成才。

　　这种回报让罗陌感到惊喜。

　　《董小姐》打榜的第三天，已经到了中歌榜前五名，这中间有着《董小姐》过硬质量的功劳，有着新歌发布会的时候获得的知名度的功劳，有着粉丝的功劳，当然也有公司在背后推动的功劳。

　　这首歌在中国获得了越来越高的知名度，大家最开始的时候只是因为这首歌的排名比较高而去听，接着却突然发现作词作曲，包括演唱的人全是罗陌！这会儿大家对这首歌平添很多好奇，赶紧点开，想要听听罗陌的歌声是怎么样的。

　　接着，大家就会发现，罗陌的嗓音特别好听，在演唱这首《董小姐》的时候会有一种奇特的安静感觉，一种仿佛沁入了自己灵魂的安静在歌声之中娓娓道来。同时，《董小姐》这首歌的歌词，虽然不一定能够完全听懂究竟是什么意思，可是也会很有感觉，尤其是在听到‘爱上一匹野马，可我的家里没有草原’那一句话的时候，很多人心中感情的堤坝就在那么一瞬间开始坍塌沦陷，汹涌的潮水从胸膛里冲了出来。

　　然后就是一遍一遍地单曲循环，听着罗陌那略微有点儿沙哑的嗓音，一遍遍和大家讲述着那个董小姐的故事。

　　“真好听。”很多人在听完这首歌之后，重新看了一遍罗陌这个名字，在心中又感慨了一下罗陌不仅仅是个演员，没想到还真的能够写出、唱出这么好的歌。

　　就在这样的声音之中，很多人无法自拔，在单曲循环的声音里一遍遍沉沦。

　　于是，这首歌就在无数人听到一遍之后无法自拔的传唱之中疯狂提高着知名度，到了五天之后，有好多听歌的人，都能够在嘴边挂着几句‘董小姐’的歌词。

　　到了现在，《董小姐》吸引大家的也不仅仅只是爱上一匹野马那句歌词，还有其他的很多歌词，也逐渐被挂在大伙儿的口中。

　　因为他们慢慢地发现，《董小姐》里的歌词，很多都特别有意思，也能够唤起人的共鸣，而且这个董小姐也能够带换成他们认识的很多女人，于是，这首歌的传唱度越来越高，知名度也越来越大。

　　各种乐评网站，乐评人在表达自己对《董小姐》看法的时候，基本上也都是一片溢美之词——

　　“忘不了的董小姐，忘不了的那匹野马，在我那些逝去的五彩缤纷的岁月里，有过那样一个吸烟的董小姐，有过那样一个不厌其烦的董小姐，有过那个影响我前半生的董小姐……可是，董小姐，我的家里毕竟没有草原。或许我们每个人都有自己的董小姐，我们每个人，都有着那样一份忘不了，总在生命力闪光，却又遗憾到魅力的故事。”——著名乐评人‘阿瑟’。

　　“罗陌是一个让人欣喜，更让人觉得惊讶的人，当我们还沉浸在《士兵突击》里那个浪子回头，却引起了到的争论的成才的时地写出后，罗陌却已经悄无声息地写出了《董小姐》，这首歌用很巧妙的方法，来调动了很多人心中一份挥之不去地情愫，歌词又在一遍遍地叩击着很多痴男怨女们心中无法忘记的心事，尤其是一句‘爱上一匹野马，可我的家里没有草原’，不知道酸了多少人的鼻子，迷了多少人的眼泪？这样一个演员，突然变成了全能的音乐人，罗陌的改变教人意外，却又惊喜。”——豆瓣音乐。

　　“我想，这次罗陌和很多人开了个玩笑，一次看起来好像只是随便玩票的跨界行为，却给大家带来了这么好听的一首《董小姐》，好久没听到这么让人感动的歌，就算不是很能听得懂那些词句里隐藏着的情感，但至少也能听到那种优美地情愫，这首歌的确是献给大家的一份大餐。”——音乐沙龙。

　　…………在越来越壮大的讨论声之中，《董小姐》的高度也被不断拔高。


第九十九章 搅动风云

　　《董小姐》给罗陌带来了很大的知名度，更是让很多人知道了罗陌在写歌和唱歌方面的才华。

　　罗陌的名气在《士兵突击》之后总算迎来了属于自己的第一次转型。

　　这次转型的意义很重大，当然其中也包含着一些让人觉得很意外的事情，那就是罗陌一次转型，并不是通过一个其他电视剧或者电影里的角色来完成，居然是通过写歌和唱歌！这对大家来说真的是一次意外，对于罗陌的经纪人和助理来说，更是一个大的意外。

　　但不管怎么说，名气提升了，而且是因为自己的作品而名气提升，这对罗陌而言，总归是一件好事。

　　《董小姐》的成功也让华谊兄弟音乐公司看到了罗陌在这方面上不可思议但却又真实存在的潜力，也对罗陌接下来几首歌的操作充满了更大的信心。

　　这样，公司在接下来几首歌的时候，可能会给罗陌投入更多的资源。

　　接下来，《董小姐》的影响力还在持续，神州大地仍然有很多的人在哼着这首歌，而罗陌也开始被公司安排去把接下来几首歌的MV给演好，到时候可以放在专辑上。

　　这些都是罗陌最近要忙的事情。

　　《画皮》在之前的一次试镜之后，一直到了现在，再没有消息，罗陌也不知道陈佳上到底是怎么想的，也不知道自己还有没有可能在那个电影里有一席之位。

　　四月份就快要到来了，京城也出现了丝丝春意，天气也一天天暖和起来，《董小姐》的影响还在继续，而罗陌的第二首歌《没那么简单》这时候也正式开始打榜！

　　《没那么简单》在开始打榜之前，公司投入了很大的人力物力。

　　现在他们对罗陌的信心十足，因为董小姐连续几周占据各大榜单前五名，也占据了其中几个知名榜单的第一名一两周，潜力也被挖掘得很充足，把罗陌的名声也推向了一个高潮。

　　所以，这首《没那么简单》得到了公司的很大重视和力捧。

　　结果，罗陌不负众望，这首歌在《董小姐》的余温之下一路高歌猛进，而且势头相当凶猛，才第一周就冲上了百事音乐风云榜第一名。

　　在《士兵突击》之前，罗陌完全就是一个默默无闻的家伙，在《士兵突击》之后，大家都记住了里面他扮演的成才。

　　而现在，罗陌的名字，却频频出现在各大歌单之中，成为很多人关注的对象，这时候的罗陌作为一个原创歌手出现在所有人的视线里。

　　罗陌的名字也不仅仅是一个演员。

　　对于以前就喜欢罗陌的粉丝们而言，罗陌现在在音乐方面表现出来的才华和成就，让他们知道了罗陌的身份不仅仅是一个演员，而且他还有其他地方的实力。对于之前基本上不认识罗陌的人来说，现在罗陌给他们的第一印象是原创歌手，而且是一个唱歌好听，很有才华的原创歌手，很多人也就此而产生了对罗陌的更多兴趣，也就比较喜欢去看看罗陌之前的资料，就会发现《士兵突击》，对罗陌的认识也更深了一层。

　　《没那么简单》是对罗陌很好的原创歌手的印象的一次加深，这首歌开始打榜之后，就在很多著名音乐榜单上排名居高不下，也被越来越多的人认识。

　　这首歌也因为歌词比较温馨，旋律比较简单而很快就获得了很多人的支持，传唱度也比董小姐之高不低，很快又在神州大地带来了一轮新的热潮。

　　各种各样的评论也纷纷出炉，伴随着罗陌人气的提高而掀起了一阵阵惊涛骇浪。

　　“罗陌的才华，在《董小姐》一首歌刚出来的时候让大家认识了一遍，没想到，这股热潮还没有褪去，他又拿出了一首《没那么简单》，这是两首不同风格的歌曲，但他们都有一个共同点——好听。《没那么简单》是一首很贴心的歌，我们很多人都会在爱情中有着这样那样的困惑，有着这样那样的痛苦，的确，罗陌就用这首歌来告诉我们，爱情没有那么简单，在一起，也没有那么简单，在大家被碰得头破血流的时候，再听听这首歌，就会感觉那种温馨和认同。我很难揣测罗陌作为一个二十一岁的青年为何对这些事情有着那么透彻和明亮的见解，但是，这年轻人的才华，到现在几乎已经很难遮掩住了。”——著名乐评人章雷。

　　两首歌堆叠之后，罗陌人气的进步是相当可观的，他带着一种全新的身份闯入了所有人的生活之中。

　　此时此刻，罗陌正在一个茶馆里和李秀英聊天，其实也是在谈工作上的事情，在私人问题上两人并没有太多的交流，彼此也就只是知道对方的家庭状况，偶尔在寒暄的时候关心几句罢了。

　　这些天罗陌获得的知名度是很惊人的，于是，罗陌在拍摄MV之余，还参加了两场活动。在其中一场活动上，还被邀请现场演唱了一次《董小姐》经过这个活动之后，罗陌不仅得到了很客观的出场费，同时也给他将来的职业生涯增加了一条道路。

　　罗陌的身份改变，带来的也是李秀英他们的惊喜。

　　不过，现在两人却是在谈电影方面的事儿。

　　“等到下半年之后，《集结号》的宣传计划就会展开了。”李秀英对罗陌说：“所以，有关于音乐方面的事情，我们的计划就是在上半年内完成，给下半年的工作腾出时间和空间。本来这次音乐方面也只是一次尝试，给大家一些你能在很多领域有所成就的印象，但现在看来，效果远远超出了预期，不过，我们的主要事业，还是放在电影方面比较好，这也是我们的规划。”

　　罗陌点了点头：“我也是这么想的，毕竟我的事业主要还是在表演上，音乐只是一种点缀罢了。”说到这些，罗陌也有点关心地问道：“李姐，最近都没有《画皮》的消息么？”

　　李秀英无奈地摇头：“还没有，一直没有消息，也没说用你，也没有说不用。”李秀英对这件事情，的确是有几分郁闷的，但她最近也是在尽力周旋了，现在罗陌的名气提升，很多方面潜力也被公司发现，所以在罗陌身上花的资源会越来越多，对《画皮》的角色也会不遗余力地争取。

　　只是这个争取，目前为止似乎还没有好消息传来。

　　罗陌倒是很平静地点头，他也料到了这个场面，此时罗陌是想和李秀英商量另外一件事情。


第一百章 新的计划

　　“李姐，我想跟你说点事。”罗陌喝了一口茶，接着用自己的右手食指和拇指捏着很小的茶杯，两个手指旋转着茶杯，眼神有些心不在焉，口中也这么说了一句。

　　“嗯？什么事？”李秀英的回答倒是很干脆。

　　“有关于我的博客，我想在上面连载更新我的一本小说。”罗陌认真地说。

　　现在，罗陌的博客访问量已经越来越大，在经过《董小姐》和《没那么简单》之后，罗陌的知名度提升飞快，顺带着他的博客也在飞速前进和发展。

　　罗陌的博客更新内容，基本上都是有专业团队来完成，现在微博还没有在中国流行开来，所以博客就是一个明星和粉丝们沟通、经营粉丝的一块很好的场地。

　　在这个场地里如何取悦自己的粉丝，这对每个明星背后的团队来说，都是一个很现实的问题。

　　李秀英听到这个问题，嘴里的茶水差点一下子就喷了出来……罗陌这家伙，也太异想天开了吧？是不是因为两首歌的成功，让这小子有些自我膨胀了？

　　李秀英就严肃地说：“阿陌，你应该知道，博客现在对一个明星来说是很重要的宣传场地，我们可不能浪费了这个场地，更不能让这个场地出现一些糟糕的状况。你的小说如果在博客上发布，肯定会有很多人来看……如果，我是说如果你的书并不是那么受欢迎的话，那对你造成的恶劣影响还是会很大的，你需要考虑清楚……”

　　李秀英现在说话客气得多，因为罗陌在她面前，已经逐渐表现出了很多她以前根本没有预料到的能力，如果换做以前，她可能就是直接让罗陌别想太多了，写书没有那么容易的。

　　但现在，李秀英虽然也很怀疑，但在心底里，居然也有点相信，罗陌是真能写好书的。

　　罗陌当然知道李秀英的意思，说实话，设身处地地想想，如果他自己是李秀英的话，肯定也得因为这样的事情产生无尽的怀疑，罗陌自己可以写歌，这本来就已经是一件很不可思议的事情了，但他现在居然要写书。

　　罗陌想写书并不是突发奇想。

　　事实上，罗陌这次说要写书，并非是想给自己开拓一个作家之类的身份，也不是想让人们惊叹自己的多才多艺，他的目的很简单，还是不想浪费移动硬盘里的资源。

　　现在罗陌大致确定了自己要走的是一条怎样的道路，这条道路他和李秀英商量过，但有很多还是只存在于自己的心中，并没有和李秀英说过，例如他将来需要拍电影这件事情，罗陌一直都没有和李秀英商量。

　　因为这听起来多少有不可思议的因素在里面——他现在只是一个小演员，虽然在朝着内地一线小生的名头迈进，但还差了不少，而且罗陌也没有什么历练，在娱乐圈的人脉只是在刚刚开始拓展而已……

　　这个时候他就提出自己想拍电影的话，绝对只会让人觉得他自我膨胀，失去理智。

　　罗陌只能把那些想法埋在心里，并且力所能及地去实现，在别人也没有发现太多的时候，一步步地去实现。

　　现在，罗陌打算发的是一部《失恋三十三天》的小说，为自己之后拍这部电影打好基础。

　　罗陌知道自己不是科班出身，要立刻去当导演的确有些天方夜谭的感觉，但也不能太妄自菲薄，毕竟郭敬明都能拍得出《小时代》，虽然拍的不咋地，但至少还是像模像样的，罗陌要拍电影的话，多找一些专业人士，也还可以……最关键的是他电脑里有原版的《失恋三十三天》，所以罗陌不会担心变成《小时代》那样形散神也散的烂片。

　　这样，罗陌现在先用一部小说来打好基础。

　　移动硬盘里也有其他一些未来的小说，但大部分都不适合罗陌，这本，不管是从之后自己的规划，还是说从文风上来讲，都比较适合罗陌。

　　对李秀英的质疑，罗陌也很早之前就想到过这个问题了，他微微一笑，说：“李姐，我知道你说的，但我对这本小说还是有些信心的，虽然成为经典是不可能，但也不会坏了我的名声……要不，我还是把小说给一些比较精通这方面东西的人，让他们先看看，然后再做决定？”

　　李秀英想了想，这个办法比较稳妥，她也不算是专业人士，分析一本小说将来能不能获得不错的市场效果，这些她也不是术业有专攻。

　　这样，就先答应下来，如果到时候被别人看了，觉得很垃圾的话，李秀英也就不会让罗陌的小说上传了，毕竟她是罗陌的经纪人，也要为罗陌负责。

　　于是，李秀英点头说道：“好吧，我知道了，你到时候把你的书给我，我给他们看一遍。如果可以的话，就找人打出来上传到博客里。”

　　罗陌就笑着说：“不用打出来那么麻烦了，我这里有WORD格式的，可以直接看。”

　　因为罗陌是在移动硬盘里看到的这部小说，这给他带来了好几方面的便利，最关键的还是不用自己打字，整本书都是现成的！

　　既然这样，他也就毫不客气地拿过来当成自己打出来的用了……

　　“呵……你小子，准备还挺齐全啊！”听到罗陌居然已经做成了WORD格式的，李秀英忍不住惊讶了一下，罗陌这小子，看来对很多事情都有所准备。

　　这件事情，也许他的确是已经筹划已久，现在才能把电子文档都全部弄好。

　　“既然打算做，多做点准备，也是应该的。”罗陌呵呵笑着回答。

　　“行，既然你准备那么充分……那可能是真的不错，如果到时候点击之类的还不错的话，或许还能够出版也说不定。”李秀英对落寞说：“如果出版一本书，你的头衔可就要多一个小说家了。”

　　罗陌摆手笑道：“不会的，这本书也就是有感而发，希望也就是能让大家在想到我的时候，想到一点更多的身份，倒不是为了头衔什么的，主要的目的还是想让这些和我自己本身的其他事业相辅相成。”

　　“你能这么想很好，别抱太大希望，但也不能失望。”李秀英推心置腹地说：“说实话，目前为止，在所有我带过的新人中，你是表现得最有想法，也是最有才华和实力的一个，将来会如何，主要还是看你自己的把握，但我能保证，一定会子啊这条路上，尽自己的全力。”

　　“谢谢李姐。”罗陌真诚地说了一句，虽然说演员和经纪人，本质上来讲还是一种利益联系，但自从罗陌有了李秀英这个经纪人之后，以前很多摸不着头脑的事情，现在都扔给李秀英去解决，一来二去的，大家的感情也越来越好。

　　“别说这些话，只要能出名，你好我好大家好！”李秀英笑着说。


第一百零一章 换歌

　　最近，华宜兄弟发现李秀英很不消停……严格的说来，应该是李秀英带的明星，罗陌很不消停！

　　的确，之前是李秀英提出来的罗陌有关于唱歌方面的计划。

　　这个计划在刚刚出现的时候，公司里的一些人也会担忧，李秀英是不是有点儿揠苗助长了，甚至于觉得她有点儿心急吃不了热豆腐。

　　不过之后罗陌的表现，立刻让李秀英的行为站住了脚，反而显得带着那么一些的先见性。

　　李秀英说罗陌自己写歌自己唱，这听起来有些不可思议，但是效果却出奇地好！至少，罗陌的一首《董小姐》还有接下来的一首《没那么简单》，现在已经红遍了神州大地，有很多普通大众，尤其是一些小资，嘴里也总会哼一句：“爱上一匹野马，可我的家里没有草原”，或者哼上一句“相爱没有那么容易，每个人有他的脾气……”

　　两首歌的走红让李秀英和罗陌在公司里的地位更高了很多，接下来在很多资源对罗陌的使用也会增加。

　　只是，李秀英现在上报的一个，罗陌小说的计划，就又重新引来了很多人的不解和更多人的辩论。

　　之前罗陌自己作词作曲然后自己唱歌的事情，好歹也是在演艺圈，而现在罗陌突然说要写小说，这就让很多人觉得亚历山大，因为，之前还能算在演艺圈，现在就只能勉强一起算为文艺圈了。

　　但虽然是这样，还是有人过来审核罗陌的小说，主要是审核能不能上博客的标准。

　　毕竟罗陌现在只是一个二十一周岁的年轻人，很多方面还不成熟，所以他写的小说，只要文笔语法之类的没有太大问题，那还是可以发在博客上的……毕竟他不是专职干那个的，可他不能写得太差，不然真会引起他的人气下滑，弄巧成拙。

　　这件事情提上日程，李秀英就把手中罗陌给她的WORD电子档给了那些人，然后她也在等着消息。

　　之后，李秀英差点都把这事儿给忘了！

　　虽然说她是罗陌的经纪人，但也不是什么时候都能做到事无巨细，更何况，罗陌要在博客中上传小说这件事情，从最开始她也不是很赞成。

　　谁知道，那些人办事效率很高，才第二天早上，李秀英刚刚起床之后，职业习惯地打开电子邮件，却收到了那些人的回复——

　　“李小姐，这篇小说文笔优美，主人公形象饱满，性格分明，节奏感很强，而且也有着和时下年轻人们追求相似的价值观和爱情观，也能够很清晰地反应时下的一些社会现象。这本小说肯定拥有发在博客上的资格，甚至于，就算是出版成实体小说，肯定也有很多愿意合作的出版社。”

　　这个评价，虽然谈不上把罗陌捧上天，但在那些专业人士的眼睛里，这本书都能如此出色，那从罗陌现在的身份来看，这本书就更加出彩了。

　　想到这里，李秀英在对罗陌的这些才华感到很惊讶的同时，也多了不少的狐疑——这小子，怎么总感觉，不管是做什么事情，都掏不空他一样，他到底还有多少技能没有使出来？还有多少东西没有展现在世人面前？

　　最开始看到罗陌，李秀英觉得他和其他刚刚进入娱乐圈的新人没有更多的不同，同样对娱乐园有着憧憬。当然罗陌和其他新人比起来，似乎他对娱乐圈的认识更充分很多，对一些问题的看法也比较敏锐。

　　之后李秀英尽量为罗陌寻找一些机会，希望他能够在这条道路上走得很远，罗陌没有辜负她的期望，也对得起她花在罗陌身上的资源……

　　但是，李秀英面对罗陌，却越来越发现了一种她完全没办法掌控的力量，因为他身上表现出来的品质和能力越来越多，越来越让人觉得惊讶。光说他能够得到《集结号》主角的事情，就超出了李秀英的预料，之后罗陌那几首可以算得上脍炙人口的歌曲，又让人更加惊讶于这个年轻人的能力。

　　而现在，罗陌拿出一本，李秀英从本质上来讲相当不看好的小说，居然又给他赢得了那么高的赞誉！

　　此时的李秀英，对罗陌的感情也有些复杂了，最开始的时候她一直在想着的事情还是如何能够让罗陌更有名，这是她的工作，也是她想要对外界证明自己。可是现在，李秀英突然产生了一种想法——罗陌这么发展下去，会不会很快就到了能够甩开自己的地步？

　　毕竟她不是特别有名的经纪人，手底下的资源也不算很多，如果罗陌哪天真的觉得自己这里不能满足他的需要，那也许真会情况突变。

　　李秀英愣着想了会儿，最后有点儿忍不住地摇头失笑，自己还真是想得太多，罗陌现在的情况，他还需要自己的，更何况，罗陌看着也不是那样过河拆桥的人，而且真到那一步，她至少也有一个捧红罗陌的名头了，依靠这个名头，几乎都能够她吃一辈子！

　　想到这些，李秀英拿出了手机，接通了罗陌的电话，把这个消息告诉他。

　　在李秀英打电话过来的时候，罗陌正在和他这首EP专辑的策划者石闻，因为他越来越发现，《老男孩》这首歌现在就发布，真的有点儿不妥。

　　毕竟，《老男孩》之前是脱胎于《老男孩》那部电影，而现在却要单独成歌。这多多少少稍微有点儿苍白，罗陌之前也想过要不要粘贴一个《老男孩》的小短篇上去。

　　但这件事情还有一个问题，那就是迈克尔杰克逊现在还活着，他去世的时间是09年，如果现在就粘上去预言迈克尔杰克逊的去世，能不能引起他本人的重视这不知道，但罗陌绝对要立刻成为所有迈克尔杰克逊粉丝的公敌——这是咒人去死啊！

　　这件事情到现在就陷入了两难之地。

　　罗陌现在是发现了，自己之前是真的欠缺一些足够的考虑，就把一些歌曲给送上来，以前觉得思虑周全了，现在却发现那么大的一个漏洞。

　　如果这首歌没有一个相应的故事背景的话，那引起的效果肯定要大打折扣，这也不是罗陌想看到的。

　　这样，罗陌就来和石闻商量一下，看看有没有什么好点的办法。


第一百零二章 铺路

　　石闻知道了罗陌的来意之后，也陷入了沉思之中，想了会儿之后，他慢慢地抬起头，对罗陌说：“其实，之前我也想到了这个问题，《老男孩》这首歌，的确是一首好歌，但和这张专辑的风格本来也稍微有点不搭。虽然说一张专辑里，有一首歌风格不搭也不是什么坏事，但《老男孩》的不搭调，问题还是有点严重。”

　　“嗯。”罗陌没说话，而是点点头，等着石闻说更多的东西，他想着石闻应该也有自己的主意。

　　石闻就接着说：“不过现在你已经在录音棚里把《老男孩》录好了，这有点麻烦……”

　　罗陌点头说：“是的，最开始时候，自己的确是思虑不周，只是，石策划，你这边有什么好点的办法不？”

　　石闻看了罗陌一眼，也在低头思考，这个事情，的确没那么好解决。

　　但他还是要尽力去想，罗陌现在是公司的小红人一枚，自己如果能好好和他合作这次，接下来应该也有着自己的甜头。

　　石闻想了想，就道：“有个比较稳妥的办法，那就是暂时取消《老男孩》在这张专辑的位置，重新换上一首歌，这首歌最好还是和《董小姐》、《没那么简单》一样，情歌型。这虽然稍微有点麻烦，但也是一个解决的好办法。”

　　罗陌皱眉想着这个办法，的确，现在比较好的解决方式就是这个，之前考虑不周，倒是让罗陌现在感觉有些麻烦人家了。

　　不过，一切都还来得及，现在离新专辑正式制作也还有一段时间，在这段时间里，这些调整还是比较方便的。

　　于是，罗陌点头说：“那就这样吧，我觉得这办法挺不错的。”

　　石闻听到罗陌采纳他的一件，也笑了起来，说：“那好，我们可以早点准备，我稍后就报备给公司……然后让他们拿歌给你挑。”

　　华宜兄弟音乐公司这种大公司，他们的乐库里，存着的歌还真不是小数目，很多都是和创作人把歌签下来，然后等歌手演唱的。

　　有的歌可能会被几个歌手争抢，有的歌却一直无人问津，罗陌如果去挑歌的话，他有可能挑到不错的歌，但这个几率也不是很高。

　　石闻看着罗陌的脸色，然后又建议道：“或者可以找比较专业的作词人给你量身打造，只是这样你还要熟悉整首歌，还要让作词人花费一段时间，可能在时间上要把你这张专辑的进度给拖慢下来。”

　　罗陌点点头，心中倒是突然闪现出一个想法，他笑了笑，说：“这倒是不用了，既然决定换新歌的话，我这里还有预备的，就用我自己写的吧。”

　　“你写的？”石闻微微一愣，有些奇怪，但转而一拍脑门，不好意思地说：“你看我这脑子，也是忙忘记了，这张专辑本来就是你写的歌，那肯定不用骑驴找马找人写歌了，写歌的人，这不是现成的吗？”

　　他这句话说得对罗陌有些推崇，其实也带着点拍马屁的意思，但听着还是感觉挺舒服。

　　罗陌笑了笑，说：“那行，等我把歌拿到你这儿来，到时候再讨论讨论。”

　　“好。”石闻点头嗯了一声，就在这个时候，罗陌兜里的手机铃声却突然响了起来，罗陌打开手机一看，是李秀英打来的电话。

　　罗陌最开始还以为李秀英是打过来问自己《老男孩》的事情，但这个念头刚刚出现就被自己给掐灭了——李秀英怎么可能有那种未卜先知的能力？

　　罗陌接通电话，直接说：“李姐？我是罗陌，怎么了？”

　　李秀英听到罗陌的声音，道：“嗯，阿陌，听到你声音了，是这样的，之前你跟我说了你要在博客上发表小说的事情，经过一些讨论之后，现在公司基本上已经认同了你这个计划。”

　　“哦！好。”罗陌倒是没有太多的激动，如果是他自己写的小说，他真不敢挂到博客上，但《失恋三十三天》是专业人士写的，文笔之类的都很过硬，自己用来冒充应该没啥问题。

　　李秀英对罗陌这种似乎越来越有些淡然的语气感到很不习惯，也有些没好气，但还是说：“那就这样决定了，不过你这本小说的推广计划最好还是听公司的……初步决定是，可以在博客上更新一些章节，但接下来会放到出版社里出版，具体宣传就是另外一回事了，没问题吧？”

　　“嗯，没有问题，都按照公司的意思来吧，反正我的WORD文档也给你了，章节和内容都在里面，具体操作你们来弄吧，我也没那么多时间和精力。”罗陌的确是想发表这部小说，然后等到时机成熟，就由自己来把这部小说改编成电影。然后，借助今后几年国产小成本片越来越有可能以小搏大的时间和机遇，用一部电影把自己作为导演和演员的名声再传出去，为以后铺路。

　　这个计划在罗陌的脑子里已经经过了好几次自己的论证，所以现在具体施行起来，罗陌也没什么障碍。

　　这个计划中，小说只要发表了，那应该能引起不小地反响。

　　但这不是主要的目的，《失恋三十三天》成功的一个大原因，是借助于光棍节的大环境和相当不错的宣传，以及电影的质量，小说起到的作用反而不是很大。罗陌要把小说搞出来，一方面是不想浪费资源，另一方面重要的也是他不想到时候还要改编别人的小说，有一大堆麻烦。

　　不过，既然华宜兄弟承担了这本书的发布和宣传之类的一切事情，那他也就不用担心了，华宜兄弟一贯有着过度包装艺人的能力，把这本书交给他们运营，那的确是一件省心的事儿。

　　李秀英听到罗陌的话，在欣慰于罗陌这种顺从态度的同时，也感到一阵气恼——这货有时间把小说写出来，而且主动提出来在博客更新，这时候有精力的很。可是，现在等到需要发布小说的时候，他说他没时间没精力了！

　　但这些都是细枝末节的问题，李秀英和罗陌最后开了下玩笑就挂断了电话。

　　罗陌挂断电话，仰头看了一眼蓝天，四月份的京城，天空有些灰蒙蒙的，空气中可见度也不高，不过，罗陌能够看到乌云的后面逐渐有阳光洒落下来，阳光正在试图刺穿云层。

　　罗陌现在的布局已经开始了，或者说是一些必要的准备已经开始了，预防针慢慢打下去，他的计划，逐渐掀起冰山一角，他的人生，也开启了一个新的阶段。

　　只是，不知道自己做出的这些决定，自己想要的这些计划，最后能不能和自己想的一样发展？


第一百零三章 工作开展

　　现在，很多事情虽然开始掀起了冰山一角，但离真正完成还差了时光这头到那头的距离。

　　罗陌只能慢慢地，一步步地走上这条路，虽然不知道这条路有多长，甚至不知道这条路需要走多远才能够到达另外一头，但既然罗陌已经下定了决心，那很多东西，在展开的时候，也总能够一步一个脚印。

　　石闻没有等太久，下午的时候，罗陌就把一首新歌的曲谱和歌词都拿了过来，这是罗陌亲自用手抄下来的。所以，石闻看到的是一张白纸上，罗陌用行楷写成的歌词，还有其他看起来也很漂亮的曲谱。

　　罗陌虽然学习成绩在高一之后下降得很厉害，但他从小就练习书法，在硬笔书法上面倒可以说是无可挑剔，写出来的字也很漂亮。

　　不过，这些都不是石闻关注的，石闻比较关注的还是这首歌写的怎么样。

　　石闻是专辑策划，他对音乐当然也有着一定的鉴赏能力，一首歌是好是坏，他基本上第一眼就能看得出来。

　　此时，石闻很认真地看着罗陌给他的这张纸，看着上面的那首歌。

　　这首歌的名字叫《我的歌声里》，看起来这名字并不是很出彩，并没有《董小姐》那样的有点奇怪的意思。

　　然后，石闻开始看这首歌的旋律，从旋律来看，并不是《最炫民族风》、《套马杆》那种能够让所有人都朗朗上口的，这种旋律透露着一种优美的意境，又有一些在变调地方上巧妙精准、婉转的承接，让人随着旋律在脑子里稍微哼一下，都很有感觉。

　　之后，石闻把歌词和旋律对上号，开始在心里哼唱着这首歌。

　　最开始他只是在心里哼唱，之后就慢慢变成了嘴边的几乎没有意识地哼唱，声音被他压得有点低，而且有些断断续续。但石闻很快就把握到了这首歌的旋律特点，断断续续的感觉消失了，歌声也大了起来。

　　“你存在……我深深的脑海里，我的梦里，我的心里，我的歌声里……”石闻哼到这里，对这首歌越来越有了一个非常可观的评价和认识。

　　诚然，这首歌没有《最炫民族风》之类的那种传唱度，但这首歌也还能算是在歌词和歌曲方面，都对传唱度有着很高的支撑，差不多也能够让更多的人记住。

　　写歌绝对不是辞藻华丽就可以的，甚至于，一首歌直白而旋律铭记于心，会比很多看起来雕琢文采的歌曲知名度高得多。而《我的歌声里》这首歌，不是最直白的那种，但歌词和旋律也很好记，很有助于这首歌的推广和扩散。

　　在原本的时间里，《我的歌声里》要等到几年后才发布，然后在中国好声音里被李代沫唱得越来越火。

　　而现在，罗陌提前把歌曲拿出来了。

　　石闻的心中满满当当地全是惊讶，而且他也说出来了：“罗陌……这首歌，很不错！真的很不错！放在这张专辑里，比《老男孩》的确要适合很多。”

　　想到这里，他也忍不住多看了罗陌一眼，说：“真不知道你脑袋是怎么长的，演戏演得那么好，唱歌也好听，还能写这么多好听的歌……”

　　罗陌也不知道石闻是故意奉承还是怎么的，也就谦虚地说了一句：“谢谢石策划的夸奖了，那这首歌……从你的角度来看，还能用吧？”

　　“能用！当然能用！而且这是一首会火的歌。”石闻笑着说：“就这首吧，和公司报备一下，我们就可以修改专辑的一些计划了。”

　　“好的，麻烦你了。”罗陌笑着和石闻寒暄了几句之后，这件事情算是完成了。

　　《我的歌声里》这首歌，他还是很有信心的，很多歌曲或者电影，或者是电视剧，它们能够突然火起来，大部分是需要天时地利人和，但运气在这些歌大火的过程中虽然也不可或缺，可实力也是火起来的一部分，一首歌能火，首先证明，它是受大家喜欢的，有着大家喜欢的因素在里面。

　　《我的歌声里》就是这样，虽然它火起来有着其他方面的原因，但本质上，还是因为这首歌原本写得就很不错。

　　所以，罗陌相信，这首歌也一定可以承担起这张EP专辑需要的任务。

　　罗陌的《失恋三十三天》的小说，在李秀英他们的安排之下，开始打了一个预防针之后，在博客上更新。

　　这本书的人称罗陌并没有改变，这点是让李秀英他们比较困惑的地方——罗陌这小子是不是在心底深处有什么化装成女人的癖好？否则的话，为什么会用第一人称来写这本书，但关键是，这个第一人称还是个女人！

　　其实这不能怪罗陌，他就只是把移动硬盘里的资料复制出来而已，要改变这些人称也不是什么简单的工程。

　　李秀英他们就这件事情征求了一下罗陌的意见，罗陌还是很不负责任，或者说比较给李秀英他们处置权地说把事情交给他们来处理。

　　这样，在经过一番商量之后，有专门的人开始修改《失恋三十三天》的人称，把第一人称换成了第三人称。虽然可能即视感稍微弱一点，但这样的话，也可以避免别人对罗陌的心理健康状态产生怀疑。

　　《失恋三十三天》很快就在罗陌的博客上开始更新，同时，配合着罗陌最近的自己写歌自己唱，而且还唱火了《董小姐》、《没那么简单》两首歌的名声，开始了对这本书的一些前期地铺垫和炒作。

　　华宜兄弟对包装艺人现在还真的是很在行，罗陌的这本小说，立刻引来了大家的窥测，或者说是注意，当然，在最开始听说罗陌要写书的时候，很多人的第一反应，还是和听到他要写歌唱歌的时候一样，觉得这家伙是真的自我感觉太良好了，反而弄巧成拙。

　　华宜兄弟这边倒是没有刻意地去试图扭转观众们的舆论，而是就着大家对罗陌写小说的事情讨论比较火的时候，在他的博客上把前三天的日记分成三次粘贴上来。

　　这下子，《失恋三十三天》总算在大家面前微微露出了一些真面目。


第一百零四章 难得的成功

　　关注罗陌博客的人很多，而且这些人最近也都比较期待罗陌写的小说。

　　不管是好是坏，这终究是大家关注的一个东西，现代人生活压力很大，所以这导致了大家很喜欢时不时地找一些不错的乐子，罗陌的小说，好也是乐子，不好也是，大家自然而然地有些期待。

　　至于罗陌的粉丝们，原本对这件事情，内心深处总是些不相信，而且抱着对罗陌能不能写小说的怀疑。

　　这些年，娱乐圈的额明星，很多文化素质是越来越低了，好多影视明星都在文化问题上闹过笑话，相当尴尬。罗陌现在的资料基本上也被大伙儿挖了个遍，也知道这货的大学不怎么样，也就有很多人怀疑，罗陌的文化也不咋地……

　　当然，罗陌之前写的两首歌在一定程度上扭转了大家的这种印象，但现在突然说写小说，很多人还是表达了自己浓烈的忧虑之情，也抱着这样的心态去看罗陌的博客，看宣传中的这部小说的第一部分。

　　在很多人狐疑地观看之中，《失恋三十三天》最开始的部分，总算被大家看到了。

　　但出乎很多人的意料，这本小说真的很小说……而且一看就是一本爱情类的小说，和很多人想象中的完全不同。

　　最开始的时候有一些人觉得，罗陌肯定会在那么多的炒作之后用尽全力地写书，肯定会堆砌辞藻到一个恐怖的地步，正如某飞起一拳才能打到姚明膝盖的小明。但大家却惊讶地发现，罗陌的这本书，虽然偶尔也还是有一些跳脱地语言，但用词之类的比较精确，文笔也还可以，感觉不错。

　　哎呦！这么一看，很多人对罗陌的认识，又要发生一次改变和洗礼了！

　　原来，罗陌还真能写出这样的小说！

　　而且，在经过了最初的审视之后，大家慢慢看完了前三天的日记，发现这本小说也很吸引人，大老王、王小贱、黄小仙这些人物慢慢跳出来，很多戏剧性地冲突在吸引着读者们继续往下看。

　　于是，在这三天的日记之下，留言立刻贴满了罗陌的博客——

　　“没想到，罗陌真的写出了一本小说，而且还是看起来很不错的小说，加油……我现在看了放不下了，会一直看下去。”

　　“罗陌的这个小说，从开头来看特别不错，行文风格和很多东西都是我所喜欢的，加油！”

　　“没想到罗大神除了演戏写歌唱歌之外，居然还能写小说！真是出乎意料……太厉害了。”

　　“罗陌再一次颠覆了我对他的认识，上次他颠覆我的认识，是因为他的两首歌……”

　　…………各方的反响相当激烈，罗陌的人气也在公司的帮助之下，一直往上升，因为两首歌和这本小说，罗陌正在逐渐被打造成一个‘才子’的形象。

　　这样的打造毕竟是由公司负责，有着很多的策划人，也有着很多的专业人士，在这些人的指点和操作之下，这样的打造才可以从头说起，罗陌的形象也才有可能在一步步步骤之中得到逐渐地保持和升华。

　　罗陌对这样的形象打造并无异议，反而还觉得挺不错。

　　因为，从写歌、唱歌到写小说这两件事情来看，罗陌发现，包括李秀英在内的很多人，在对自己的定位上，也还是有一些怀疑。

　　这样，在罗陌想尝试一些新事物的时候，这样的怀疑也就会影响到大家的判断，然后近乎本能地认为他不可能完成那些新的事物。

　　如果真的能够把自己打造成一种‘才子’的形象，也就可以说给很多人都打了预防针，让他们知道自己是有才的，所以如果做出了一些听起来似乎有些疯狂的决定，那也还是很有可能去完成。

　　以后，罗陌还是想自己拍电影的，那早早地建立起这种形象来，也对将来有所帮助。

　　这也算是自己一步步实现目标，慢慢经营的一个部分了吧。

　　罗陌也很配合公司这样的宣传，然后，他博客上，开始更新《失恋三十三天》的更多章节，日记也更新到了第十五天。

　　小说更新到这里的时候，李秀英他们已经谈好了《失恋三十三天》的出版社，并且商议好了之后的宣传计划。

　　虽然说罗陌目前主要作为一个演员去宣传一本小说这听起来似乎多多少少有些不务正业的感觉，但这样一圈下来，罗陌的知名度肯定能够得到更大的扩展，而且这种扩展是一种扩展原先不知道的人群的过程。

　　看书的会知道罗陌，然后去了解他的表演，以前喜欢罗陌的，会去看他的书……罗陌的名气也就会这样越来越大。

　　《失恋三十三天》更新到第十五天日志的时候，根据和出版社的合同，就在博客中戛然而止了，接下来的就只能买实体书看了……或者等着网络上盗版的TXT。在这个时候，《失恋三十三天》的情节已经逐渐深入人心，越来越多的人喜欢上了这个故事，喜欢上了故事中的主人公，可就在这个时候更新断了！

　　很多人反应激烈地开始投诉留言，并且希望罗陌能够尽快重新恢复更新。

　　这样，在一些安排之下，罗陌的博客适当地更新了《失恋三十三天》即将出实体书的事情，这些人们才多了一个安慰。出版社的速度也很快，首印直接定格在了十万册上，十万册却只是用了十三天就销售一空，出版社不得不赶紧加印。

　　这下子，罗陌这本小说的生存能力立刻展现在了大家的面前。

　　毫无疑问，《失恋三十三天》目前取得的成绩出乎了很多人的预料，这个成绩相当不错。

　　罗陌配合着一些出版社和公司商定好的宣传计划，抽空进行了几场宣传，这几场宣传让《失恋三十三天》的销量暴增，第二次加印的眼看也已经销售得差不多了，等到五月份之后，《失恋三十三天》已经售出而是万册，这个成绩很快就震惊了出版界，也让罗陌的人气拔高了一大截。

　　这是一种难得的尝试，也是一次难得的成功，看到罗陌的成功，也有很多明星，突然就找到了这样的圈钱手段，在之后的一年多里，有很多明星纷纷出书，甚至形成了一波‘出书热潮’，只是，很多人的作品，质量毕竟还是参差不齐，而且很多明星的书还是背后有人操刀，并不是亲自所做。

　　《失恋三十三天》的好成绩对罗陌而言，更多的还是一种意外惊喜，他本来打算只是让自己拥有这部小说，将来改变电影简单一些，没想到现在的效果却那么好，已经超出了他的预期……这样一来，《失恋三十三天》如果拍成电影，群众基础也要更好很多。


第一百零五章  新歌的事儿

　　在《失恋三十三天》突然销售大火的时候，罗陌的名气增长，还因为他的歌曲而有了一种突飞猛进的速度。

　　因为在这个时候，罗陌的第三首歌《我的歌声里》开始正式推向了中国市场，这首歌刚刚出来的时候，因为《董小姐》和《没那么简单》培养起来的不少歌迷，立刻就跑过去听了。

　　于是，大家发现，《我的歌声里》这首歌，风格和前两首，也还是有一些不一样，但这首歌也相当好听，一些歌词也还是很好记，也能够够唤起人的共鸣。

　　在华宜兄弟越来越强大的宣传攻势之下，《我的歌声里》在发布之后的第四天，就冲上来了无线音乐榜、中歌榜、百事音乐风云榜、百度音乐榜的前三名！其中还有两个榜单是第一名，这样的几榜单前三，两大榜单第一的成绩，立刻让罗陌的这首歌名誉到达了巅峰，也让罗陌作为歌手的名气，上涨到了出道以来的最高峰！

　　名气的上涨，给罗陌带来的是越来越多的商业合同和商业演出，最近他不接拍电视剧或者电影，反而能够在各种活动和代言之中赚到更多的钱。而且，现在李秀英也开始逐渐保护罗陌，不让他因为名气大涨而接下太多戏份，到最后良莠不齐反而坏了罗陌的名声。

　　但这样一来，罗陌的作品还是显得有点可怜，而现在华宜兄弟却一直在力推罗陌，甚至隐隐约约之间有了点华宜兄弟新人第一的感觉。这样一来，罗陌不可避免地也慢慢地产生了一点过度包装的感觉，在影视方面，他也是时候需要更多的作品了，显然，一部《士兵突击》是不够的。

　　不过，在时间上对罗陌来说还是非常巧妙，因为六月八日，《奋斗》就会正式在中国的电视剧档上线！

　　经过了《士兵突击》之后，罗陌知道，有的电视剧既然质量摆在那里，那就算是自己得到的那个移动硬盘，而让一些事情略微发生了一些偏差，但本质的东西还是没办法改变的。

　　这样一来，《奋斗》，根据他的推测，应该还是可以在电视屏幕上掳走很多人的心。

　　那样，自己要的作品，应该也就会再出现了。

　　在等待《奋斗》的日子里，罗陌还是没有停止自己的动作，最近《画皮》也没有传来什么消息，而他现在的情况，没有支持，没有资金，没有人脉，没有渠道，想要开始拍电影，那无疑是天方夜谭，所以，罗陌还是把自己的关注重心放到了音乐上面。

　　毕竟，现在自己从演员变成一个能够自己写歌的歌手，之后又从这样的一个歌手变成了能够写出让一本畅销小说的作家，这样的身份也为自己日后地再一次转型埋下了一定的群众基础，至少，如果有人听到自己突然去拍电影了，应该不会为此而大惊小怪。

　　对于罗陌现在而言，他还是可以比较用心地去经营自己的名气，让自己的名气在华语娱乐圈之中稳扎稳打地上升，这不是件容易的事，需要自己一步步地行动，需要一天一天点点滴滴地进步，最后积攒起来。

　　当然，在音乐方面上，《董小姐》和《没那么简单》此时在中国的人气还在上升，《董小姐》原本已经热潮消散了不少，而且反而因为之前太火而引起了不少人的质疑，虽然这首歌成为了很多文青的最爱，但同时也有不少的人觉得这首歌不知所云，词不达意，满纸荒唐。

　　这种争议也给罗陌带来了一片负面声音，但《没那么简单》就没有这样的争议声，这首歌在中国乐坛显得比较中规中矩，火起来也是那样，而且受到追捧的人群也比较广。这首歌能够被文青们刻意去演唱一句“一杯红酒配点电影，在周末晚上……”，也能够在农村集市的大街小巷里和《最炫民族风》一起播放。

　　这样的歌说起来成功原因还是有点简单，但简单就意味着坚固，《没那么简单》在全国引起的关注，也是有道理的。

　　罗陌依靠这两首歌，再加上公司的力捧和资源在上面的使用，在华语乐坛上总算也有了自己的一席之地，在说起歌坛新秀的时候，很多人都跳不过罗陌这个人，因为他最近两首歌在榜单上的排名，那是有目共睹的，没有人能够否定他现在的成绩。

　　在这个成绩的影响下，罗陌逐渐有了自己的立足之地，也有了人们的支持和一些名声，也开始拓展着自己的粉丝数量。

　　也就在这段时间之内，湘南卫视在这个时候推出了一档全新地全国性的大型选秀节目“快乐男声”。

　　湘南卫视是一个中国新兴的地方电视台，从“快乐大本营”开始逐渐有了越来越多的知名度，并且凭借“超级女声”这个节目而拥有了更加广泛的知名度，甚至凭借这个节目，有了一点点和央视竞争的本钱。

　　一直到后世，某总局甚至要用一些不太合理的条规来遏制这个电视台对央视的挑战。

　　湘南卫视现在的超级女声大红大紫，非常成功。借此，他们也开始了新一轮策划，在大家还沉浸在超级女生周笔畅李宇椿影响中的时候，他们开始在2007年把曾经的情歌王子节目改编成快乐男声，想要复制快乐女声的辉煌。

　　其实去年的超级女声的势头就有所下降了，很多节目最经典的都是第一年的，所以后世李宇椿的成功湘南卫视再也复制不出来，第一届的快乐男声也同样如此……

　　今年的快男引来了各方的关注，湘南卫视的收视率也越来越高，而在这个时候，罗陌的两首歌，《董小姐》和《没那么简单》在这个节目之中演唱的频率越来越高，这连带着这两首歌人气也再一次得到了攀升！

　　罗陌的歌曲在这个时候算是被注入了新的活力，也保持着一种上涨地趋势一直往上。

　　就在这个时候，华宜兄弟音乐公司适时地把罗陌的第三首歌推出，也就是《我的歌声里》，这首歌在宣传态势上，已经超出了前三首歌，引来了无数人的关注。

　　事情演变到现在这个地步，大家对罗陌的新歌没有了太多的怀疑，更多的只是一种期待而已，他们想要听到罗陌的新歌还能到达一个怎样的程度。


第一百零六章 话剧表演

　　时间逐渐推进，很快已经要到五月份了，罗陌这些天为新歌宣传的事情也还是挺忙，但是比起《士兵突击》刚刚爆火那段时间来讲，他的忙碌已经减轻了很多。比起那段时间来说，虽然谈不上无所事事，但事情真不算多。

　　最近，罗陌和李秀英讨论过接戏的事情。

　　在罗陌成为了《集结号》的主角之后，要接拍一些普通的电影还是没什么问题的，而且也有很多电影剧组自己把邀请送到了罗陌的手中，但李秀英在和罗陌商量之后，还是拒绝了。

　　因为，对于现在的罗陌而言，他没有必要去为了堆积电影数量而拍很多的电影，他现在在唱歌，在出席活动，还有商业代言，不缺钱花。另外，他有着华宜兄弟的包装，还有最近写歌唱歌出书的事情作保证，也不缺人气，就好像后世的姚宸，她在《武林外传》和《潜伏》之后，也没什么拿得出的作品，但人家的人气还是慢慢往上了……所以，罗陌并没有必要去刻意地接拍那些电影。

　　那些电影的知名度都不高，接拍之后也是一种费力不讨好的事情，而且其中很多电影导演的经历和资历都很低，到时候拍出的电影一塌糊涂，反而影响罗陌的口碑。

　　至于电视剧，罗陌接到的戏约就更多了，只可惜，这些电视剧虽然也不乏口碑不错的，但罗陌现在还是希望大家能把自己和电视剧演员划清界限，所以基本上也都推掉了。除非是有那么一些公司的要求，去客串几个角色，那无关紧要，到时候也能收获一些更大的人脉。

　　这样一来，在表演上，罗陌基本上都空了下来，但这么老是空着，也不是个办法毕竟自己将来主攻的还是电影，唱歌出书什么的，都只是为了这个目标服务，只是一种点缀。老是什么都不演，那自己的演技会下降的。

　　关于这点，在经过讨论之后，罗陌接受了周思朝给他的一条建议，那就是演话剧。

　　演话剧这种事情，听起来似乎有些掉价，但实际上这个东西还是很有名的，中国经过几十年的发展，也逐渐形成了有民族文化特色的话剧风格，也培养出一批不错的话剧演员，也有着自己的话剧创收体制，还有群众基础。

　　很多明星也都演过话剧，而且还会经常演话剧，话剧有着一种实时性，它直接在舞台上演出，面对的是场上的观众，这里没有NG，没有重拍一次的机会，所以，话剧的表演需要更加地小心翼翼，也很能磨练一个演员的演技。

　　当然，在话剧之中磨练出来的演技，也有着自己的局限性，其中一个较大的局限就是表演略微夸张，用在电影和电视剧表演中会让人觉得表演过头。但罗陌在话剧之中，还是可以磨练自己的演技，同时也加深一些自己在国内小资中的认同感——去看话剧的，大部分还是这一类人。

　　想到这些之后，罗陌同意了建议，并且和李秀英经过一番商量，精挑细选了几个话剧安排接下来罗陌的表演。罗陌他们挑选的一些话剧，除了要在京城演出之外，还有中海、南沙、蜀都、北安几个省会演出，罗陌接下来也要为这件事情忙碌一下。

　　罗陌接下的第一个话剧是《志摩归去》，讲述的是主人公遇难后的故事，荒诞却真实，这部戏剧并非通常意义上的戏说，而是严格依据史料，探究主人公的生存境遇和内心世界。它具有鲜明的喜剧特征，同时也蕴含着严肃的思考和悲剧的诗情。罗陌扮演的是主角。

　　这个话剧的剧本已经送到了罗陌的手中，话剧也开始安排，一些罗陌的粉丝闻风而动，提前售票也已经销售出去不少，罗陌这个名字，的确已经有了一定的号召力。

　　在罗陌准备表演这个话剧的同时，《我的歌声里》这首歌也开始了最后的准备，打榜之类的事情现在李秀英他们也逐渐妥帖地安排下来。罗陌对这些事情顶多只是在一些细节问题上提出自己的建议，其余的倒没有更多地涉及，毕竟这些专业的事情，他觉得还是交给李秀英他们来比较好，自己也提不出比较有建设性地意见。

　　在《我的歌声里》正式发布之前，周思朝在接到了一个电话之后，对罗陌说：“阿陌，出版社的人已经把《失恋三十三天》的第一批版税送上来了，在扣除其他的费用之后，这笔版税已经到了你的账上。”

　　在账目这方面的问题上，罗陌现在有很多还是交给周思朝保管，当然，周思朝也会抽时间查账，对一下这中间的问题，周思朝倒是没有在这方面表现出什么不好的苗头，所以两人在这件事情上，一直也没有什么争议。

　　今天听到这个，罗陌却突然兴起了一个念头，在挂断周思朝的电话之后，打开了自己的笔记本电脑。

　　罗陌的笔记本电脑有一张无线网卡，这张无线网卡价格不便宜，但可以保证罗陌在有手机信号的地方就能连上网络，在这种2G技术都还不成熟的年代，他的上网速度不快，但还是基本能保证使用了。

　　罗陌打开网银，看了一下自己账户上的资金。

　　他很久没有理会自己赚了多少钱，毕竟，他现在的支出，很大一部分交给了周思朝负责，如果等到有一天他的团队更加壮大的话，财会的事情还会进一步分离出来。既然支出不是自己在管理，罗陌除了在给他妈妈寄钱还有查账的时候之外，很少会去关注自己的积蓄。

　　今天罗陌打开了几张银行账户的界面，看了一下自己在这些银行里分别拥有的金钱，接着用电脑自带的计算器算了一下数目……到后来他发现，精确一点的话，罗陌现在所有的银行卡里，已经有了一百四十三万四千五百块的余额！

　　也就是说罗陌现在已经有了一百多万的身家，而且他现在还有一些地方的收入没有到卡上来。

　　“没想到，我那么快就变成一个百万富翁了。”罗陌禁不住摇头感叹了一番，以前在横店挣扎的时候，他怎么可能敢想自己能那么快，用一年多时间就挣到一百多万？

　　这样的钱让罗陌欣喜了一下，大部分人都对金钱有着自己的愿望，罗陌骤然看到这么多钱，想到都是自己拥有的，心中也很高兴。

　　但在高兴之余，罗陌却蓦然增加了一些危险的感觉——的确，这一百多万快，看起来不少了，对于普通人来讲，更是一个很大的数字，可是，对罗陌将来的打算来说，这还是不多。

　　他是想拍电影的，拍电影要很多钱，如果到时候他拉不到投资还想拍电影，而且还想拍出质量的话，那就只能自己掏钱了，可如果自己掏钱，那这一百多万还真不够。拍电影不是拍电视剧，摄像机一动，胶片开跳，那一大把一大把的钱就会在摄像机的动作之中被烧成灰烬。

　　他这个赚钱速度不算慢，但还是有所不够……不过好在他的知名度还会越来越高，赚的钱也会越来越多。这件事情，现在多想无益，反正一百多万也是一个不小的数目，好好利用还是能干很多事情的。

　　罗陌把放在鼠标上的右手拿开，身子往后仰，用左手两个手指捏了捏自己的眉头，闭上眼睛，长舒一口气。

　　四月份的京城，外面的夜晚璀璨似锦，万家灯火在夜幕地遮盖下跳动着，化学污染加上光污染严重的天空中看不到星星，反而有一种别样的阴沉。苍茫的夜色在天穹下暗沉沉的，罗陌看了很久，心中突然多了几分说不出的感觉来，他甚至感觉自己似乎稍微有点孤独。

　　这么久以来，他的事业可谓是在蒸蒸日上，人气也在国内日渐增加，可是在感情方面，似乎和王思娇分手之后就不会再爱了。

　　当然，他还是很快地收起了自己的这种想法——现在可不是想这些的时候，现在最紧要的还是打好基础，为以后自己的一些打算做好准备。

　　看着延伸向漫无边际的黑暗，罗陌轻轻叹口气，关灯睡觉。


第一百零七章 不错的评价

　　《我的歌声里》在正式打榜之前，宣传很浓，人气也很高，有了《董小姐》和《没那么简单》打底，这首歌获得的期待值也是很高的。

　　但是，关于这首歌的内容，还是比较保密，很多人也有自己的猜测，猜测《我的歌声里》究竟是什么样的歌，是之前那样的情歌，还是和字面上看来的一样，是表达罗陌想唱歌的感情？

　　猜测既然是猜测，那就是还没有见到事实，所以在这首歌发布之前，大多数人还是众说纷纭，观点不统一，而且各执一词，争执得有些厉害。

　　这样的争执当然还是留给罗陌的这首新歌来解决，在大家的争执和猜测之中，《我的歌声里》一经发布，还没有华宜兄弟音乐公司在后面怎么助推呢，这首歌立刻就冲上了各大音乐榜单很靠前的位置上。

　　各种各样的点击下载试听立刻在网络上飘飞，无数的人们立刻让这首歌变成了声音钻入自己的耳朵。

　　然后，所有人都想用最快地速度来感受这到底是一首怎样的歌，能不能维持罗陌之前表现出来的水平。

　　刘雅也是这些人中的一员，她是个大二学生，喜欢罗陌是从《士兵突击》开始的，女生的视角自然有些不一样，她们中间很多人喜欢《士兵突击》而且喜欢的是成才而不是许三多。

　　之后，刘雅因为成才而喜欢上了罗陌，然后又喜欢上了罗陌的很多东西。再后来刘雅就听说了罗陌开始自己写歌自己唱的事情，她刚刚听说的时候，有些期待，期待看到罗陌在这方面上的实力，但又有些忧虑，担心罗陌最后没办法收场，到时候她们这些粉丝，也会为罗陌难过的。

　　虽然抱着这样的态度，但刘雅她们更多地还是对罗陌的坚持。

　　然后，罗陌第一首歌《董小姐》出来的时候，她很可惜没能去现场，只能在后来下载下来听了这首歌，这首歌罗陌那略带沙哑的嗓音，还有经过培训之后很不错的唱功，还有一段中间穿插的吉他，都让她有一种很美好的感觉。

　　而《董小姐》的歌词，写的很好，虽然有一些人说不知所云，但至少刘雅听了很有感觉，而且她在想，这首歌，罗陌是不是写给属于他的董小姐的呢？她虽然不知道那是谁，但听起来真的应该很幸福，能被罗陌这样的男孩子喜欢。

　　而且，和大部分人一样，刘雅也对《董小姐》里的爱上一匹野马那一句最有感觉，听到那一句歌词的时候，甚至有一种人的心事都被融化般的感觉……

　　在这样的感觉里，刘雅也越来越喜欢罗陌了。

　　之后，罗陌的《没那么简单》上传了，这首歌其实年轻人听起来也许没有那么喜欢，但好歹也总是有感觉的，至少歌词朗朗上口，而且，外面大家都在说这首歌非常不错。那作为罗陌的粉丝，就算没有太多感觉，但刘雅也肯定认为这首歌是相当不错的，而且，也的确是越听越有味道。

　　而现在，有了这两首歌打底之后，刘雅对罗陌的新歌就更加期待……

　　这部，《我的歌声里》刚刚出现，她立刻就下载了。

　　音质很不错的耳机里传来了《我的歌声里》的前奏，这段旋律本来就有一些很特别的味道。

　　“看来应该不是一首关于歌唱梦想的歌。”听到这个旋律之后，刘雅大抵上就明白了这首歌的定位，因为开头这个旋律，听起来就不是什么励志的赶脚，于是，刘雅继续听下去，炙烤，这首歌开头的旋律很好听，也瞬间吸引了刘雅。

　　罗陌演唱的这首《我的歌声里》最初是一个女人唱的，不过这首歌后来很火，其中很大部分的原因却是中国好声音的一个男性学员，所以罗陌的确也可以把这首歌唱好。

　　在刘雅的耳机里，这首歌的第一段歌词慢慢地从罗陌的口中吐出——“没有一点点防备，也没有一丝顾虑，你就这样，出现在我的世界里，带给我惊喜，情不自已……”

　　这一段歌词，罗陌的声音很好听，没有《董小姐》里的略带沙哑，也不是《没那么简单》里的成熟沧桑，而是一种极致的优雅，听他的这种歌声，仿佛就沉浸到了一个时光的陷阱里，听到的都是罗陌的轻吟浅唱。

　　这种声音仿佛有魔力一样吸引着别人，沉浸在那个罗陌创造的魔法世界里。而且，这个歌词也越来越好，伴随着旋律的逐渐推进，这首歌也迅速地来到了高潮部分——

　　“你存在，我深深的脑海里，我的梦里，我的心里我的歌声里……”这一段歌词，非常能引人共鸣。至少，刘雅一下子就提起了自己的全部精神，几乎把自己完全沉浸在了这个世界之中，感觉到那种歌词之中蕴藏着的情感的力量，还有那种好听的嗓音，瞬间全部撞入了刘雅的脑海里。

　　“真好听……”刘雅喃喃地念叨着，在不知不觉中已经听完了《我的歌声里》的第一遍，有种余音绕梁的感觉，那种优美的旋律、歌词、声音还一直在自己的脑袋里回晃，在这样的回晃之中，刘雅好半天也没有回过神来，而是沉浸在罗陌带给她的再一次惊喜之中。

　　同样的事情发生在全国的很多地方，《我的歌声里》刚刚出现之后，仿佛一枚毒药一样在整个中国扩散开来，和《董小姐》、《没那么简单》一样，这首歌迅速地得到了大家的追捧，甚至于，这首歌的影响力还要比其他的歌大了很多。很快的，《我的歌声里》已经冲上了很多大榜单的第一名，罗陌再一次维持了自己的影响力，并且让自己在这方面上更上一层楼，在乐坛里取得的成就也越来越高。

　　各种各样的评论也在网上和很多其他的地方纷至沓来——

　　“《我的歌声里》又是一次罗陌风格的改变，这真是一个让人惊喜的年轻人，他的几首歌都是自己写就，而且还有着不同的风格，而且每首歌都还那么好听……”

　　“《我的歌声里》真是最近几年听到的最好听的情歌了，罗陌作为一个新人，能够自己写歌，自己唱歌，还让他的歌那么好听，词写得那么好，这个年轻人真不简单……”

　　“这首歌真的特别好听，我已经很久没有听到过这么好听的歌了，而且里面那句你存在我深深的脑海里，这句歌词，听着也非常有感觉……”

　　在全国人民的议论热潮之中，罗陌作为原创型歌手的地位已经越来越成熟了，他也越来越在乐坛有了属于自己的一席之地。

　　罗陌这个新人的出现，对于中国乐坛的冲击力，还是超出了一个新人的范畴，他的这几首歌获得的高评价，也变得沸沸扬扬。

　　罗陌的人气总算秉承《士兵突击》遗传下来的东西，到现在，从一个新的突破口得到了突飞猛进的增长。


第一百零八章 新的体验

　　相应于罗陌最近名气地与日俱增，罗陌的商业活动也逐渐多了起来，但他也没有忘记自己要参加一个话剧表演的事儿……这件事情已经答应了，而且提上了日程，安排好了档期，就等着正式开演呢。

　　对于这样的表演，虽然不一定能给自己带来很高的知名度和经济利益，但罗陌还是很关注，这毕竟是自己选择的东西，他当然会好好地去做，也努力地去从其中提高自己的演技，得到他想要的东西。

　　罗陌表演的这个话剧，第一场是在京城举行，这场话剧现场票的提前预售已经开始了，本来话剧看的人不算很多，但看到罗陌这个名字之后，这场话剧很快就变得很抢手，到后来慢慢地甚至有了些一票难求的感觉……

　　其实这场话剧的票价不算便宜，毕竟最便宜的外排的座位也得180块钱一张，最里面的已经是七百六十块一张，但就算是这么高的价格，也阻挡不了观众们纷至沓来的热情，票基本上已经发售一空，而且还有很多人因为没有买到票而遗憾呢。

　　罗陌可以说是现在娱乐圈里，最异类的一个新人，他的起点比很多其他的新人也要高得多，在《士兵突击》大火之后，罗陌可以说是一夜之间火遍中国。但之后罗陌并没有沉浸在《士兵突击》的桎梏里，反而有了越来越强大的生命力。

　　他的几首歌让人听得心神舒畅，并且让很多人在播放器里一遍遍地单曲循环，而且他在这个时候居然还推出了自己的小说，并且还很畅销，甚至带来了一波明星争相出书的狂潮！

　　这样一个异类的年轻人，现在就能够在话剧剧院里见到他，很多人还是非常乐意去干这件事情，在现场听听罗陌的表演。

　　罗陌坐着董成刚的车子过来，在剧院指定的地方停了下来，接着罗陌和董成刚走到了剧院的后台。

　　今天周思朝并没有来，现在罗陌的名气越来越大，需要处理的事情也就越来越多，暂时罗陌只有周思朝那么一个助理，所以周思朝也要忙很多事情。因此，现在到一般地方参加工作的时候，罗陌一般会带上董成刚，而不用每次都把周思朝带在身边。

　　董成刚和罗陌走到后台里，更衣之后就有专门的化妆师来给罗陌化妆，罗陌一边化妆一边看剧本。

　　话剧的表演难度的确很高，而且这个台词基本上也要现场对，所以这就要演员一次性记住很多很多的台词，这对演员来说，是一种考验，也是一种磨练。

　　罗陌看着台词，也背着台词，更衣室那边有了点响动，过一会儿，化妆间的另外一边也有个女孩子坐了下来。

　　罗陌开始的时候在背台词没有注意，等到他余光飘过那边的时候才突然反应过来，这个女孩就是这话剧的女主角唐胭，唐胭是83年出生的人，比罗陌大一岁，不过人家可是正儿八经的中戏戏花，和罗陌这个野鸡大学毕业的人比起来，完全就是一个科班出身。

　　不过，唐胭要到《仙剑奇侠传三》才有了一些还算不错的知名度，现在就只是因为奥运稍微有些知名度而已。

　　而罗陌却已经通过《士兵突击》大红大紫，最近又是凭借三首歌和一本书知名度大增。所以，在唐胭面前，罗陌反而还要更有地位一些。

　　此时的唐胭在化妆，她今天的造型是旗袍，凹凸有致地身材包裹在旗袍里显得很妙曼，发型是斜刘海下面接上贴片子，唐胭长得还是很漂亮的，可是额头上如果没有配饰还是会显得非常平庸，所以她在仙三和轩辕剑里造型几乎没怎么变。

　　而现在的唐胭有了贴片子之后，倒是很漂亮，白嫩光滑的面部肌肤在灯光中淡淡地闪耀，漂亮而精致的五官和好看的鼻子形成了一幅很完美的画面。

　　本来这个话剧之前是希望演员之间有几次先行排练的，可是罗陌也很忙，没那个时间，就把这事儿给推了。反正到时候话剧开始之前，他要提前好几个小时到现场，就在现场排练算恶劣。

　　化妆完成之后，唐胭那边也差不多了，她倒是很客气，先转过身来，对着罗陌点头说：“罗老师，你好，很高兴，今天能和你合作。”

　　唐胭挂着一丝微笑，声音挺好听的，感觉有种风铃被风吹动的晃悠悠的清脆感，罗陌也就笑着说：“咱们应该差不多年纪，你给我的称谓……我受宠若惊，但咱们要不相互还是用名字来称呼吧？”

　　罗陌的语气是在建议，唐胭自然也没有坚持，说实话，喊一个不是老师，而且年纪比自己小的人为老师，还真是有些心理障碍，只是，谁让人家现在名气如日中天，是新生代著名小生呢？

　　听到罗陌这么说，唐胭也很高兴，就笑着说：“那好呢，我就叫你罗陌吧。”

　　罗陌点点头：“好的，这样就挺好。”

　　接下来，在一些剧场的安排之下，罗陌和唐胭还有其他几个人开始了第一场对戏……到这个时候，罗陌突然体会到了一种优越感……

　　这种优越感来得很突然，事实上，罗陌在拍摄《士兵突击》、《奋斗》乃至《集结号》的好手，身边都不乏大牌，有这些大牌在，罗陌在剧组里，也还是算不上什么非常厉害的人物，在很多事情上也需要考虑大牌们的感受，不能随心所欲。

　　而今天，罗陌却发现，自己的那种态度根本就没有什么必要……因为在这个话剧之中，罗陌就是几个人之中最有名气，最受欢迎的演员，即便他的年纪不大，也是这样。

　　所以，在具体表演和讨论的时候，其他的人，总有一些唯罗陌马首是瞻的感觉，在很多时候大家也都迁就罗陌，故意地配合罗陌。

　　这种感觉罗陌还是第一次体会到，仿佛自己就是中心，所有人都是围绕着自己而来。包括唐胭也是……

　　这个感觉也让人有些心情大好，那种优越感一旦生出来就很难立刻平息下去。

　　甚至于，罗陌差点都有些颐指气使……

　　但这个感觉才生出来不久，罗陌还是觉得这不是什么好东西……的确，这能让自己产生一些很爽的体验，可这东西就像是毒瘾，很容易就会迷失在其中，然后慢慢地会认不清自己的实力和地位。

　　的确，他现在是有了一些小名气，而且在《集结号》上映之后，很有可能就会成为娱乐圈新生代中一个举重若轻的角色。但这些都不算什么……古往今来，迷失在暂时荣誉之中的例子实在是数不胜数。

　　其实到了最近，罗陌也会有些时候迷失在糖衣炮弹里，因为自己的名气越来越大了，而且很多事情看起来也非常顺利。

　　在这个情况下，人们通常特别容易迷失，就觉得自己已经是一个人物了……罗陌毕竟才二十一岁，很多事情他很难免俗，也觉得自己已经很厉害了……

　　但他现在却蓦然惊醒！

　　他离自己想要的东西，还远着呢，他现在的实力，也根本算不得什么，拥有的娱乐圈中的这点小名气也很不靠谱，说不定哪天就什么都没有了，跌落神坛飘零裸婚。

　　对自己取得的成就清楚认识，不妄自菲薄，这必要的，但也不能迷失在取得的成就中……更何况，罗陌现在得到的一些成就，基本上来自于移动硬盘的原因，这仔细想来，也没什么比较值得炫耀的。

　　所以，罗陌很快收起了这种稍微有点朝着颐指气使的方向前进的势头，更加谦虚，也非常友好平等地和大家讨论，这样，和罗陌一起表演的这些人们，对罗陌倒是生出了很多好感——这个年轻人，年少成名，但不骄不躁，也没有什么盛气凌人的态度，还是很好相处的。


第一百零九章 通吃

　　在经过几次排练之后，大家还是要真刀实枪地上战场，剧场现在基本上已经布置完毕，黑压压的人群也涌了进来，各自找到属于自己的位置坐下，等待着罗陌他们的出现。

　　而现场的很多东西也布置完毕，就等着罗陌他们出场表演了。

　　在所有人的期待之中，罗陌和唐胭他们走到人群面前先鞠躬，看到罗陌，有一些特意为了他而来的粉丝们就冲着他鼓掌欢呼起来。

　　罗陌冲着大家挥挥手答礼，心中略微有点儿紧张，虽然他对表演这种事儿可以说是身经百战，轻车熟路，但是对着那么多人表演话剧，虽然不是第一次（在学校有过很多），但这么多特意关注自己的人面前表演，还真的是第一次。

　　收起了心中的紧张，罗陌也知道这种事情，慢慢的就习惯了。

　　今天来看这场话剧的人，有很大一部分也是抱着看罗陌的态度而来的，他们看到的罗陌的表演，也就仅限于《士兵突击》和《夜宴》，《士兵突击》好点儿，但《夜宴》完全就是惊鸿一瞥。这种话剧还是很考验演员功力的，虽然话剧表演容易造成一些演员表演的浮夸，但话剧的确是一个演员即兴表演的最好舞台。

　　在大家的期待之中，话剧总算开始了，罗陌虽然最初的时候有些紧张，但这个紧张很快过去，他也立刻进入了状态。

　　话剧表演，比起影视表演来说，还是有着一些独特的要求，因为这里没有NG，而且是在那么多人的面前表演，不能一段一段来……

　　罗陌在表演上，还是很严格地执行着大学时候有关于话剧表演的知识，在那么一些要素之中坚持自己的表演风格。

　　话剧的要素，说起来也不太复杂，第一就是规定情境，话剧的很多东西都是规定好了的，这是一种框框套套，第二是动作，不仅是肢体动作，还要有和与之相应的表情和微表情……不然的话，只有肢体动作，会显得突兀而没有张力，而且表情也不能太假。第三是想象，想象自己成为那个角色，否则表演会很空洞，没有说服力。第四是注意力集中，不让现场的因素干扰到自己，完全集中注意力在表演上……第五是保持好和其他演员的交流……

　　这么几点是总原则，其实在表演上，话剧和电视剧电影还是有不少的共同之处，所以很多演员的演技也能在话剧之中磨练出来。

　　罗陌的表演立足这几点，更何况，他现在的表演经验也不可谓不丰富，所以，罗陌很快就赢得了在场这些人的全神贯注，因为他演得相当好。

　　罗陌基本上已经完全把自己代入到了角色之中，徐志摩的生平在他的演绎之下，可以说是表现得淋漓尽致。

　　唐胭一边表演一边感觉到了一些压力，罗陌的台词记得很好，也背得很好，表演一丝不苟，又有着属于他自己的独特风格，虽然调动了唐胭想要更进一步地融入罗陌的情境之中，可此时此刻，唐胭才突然发现，即便自己是正儿八经的中戏出身，但在罗陌这个野鸡大学毕业的人面前，演技却已经没什么优势了，反而还变成了自己的一种劣势！

　　在这个情况下，唐胭已经卯足了劲，可终归有所不足，所以这场表演越来越有点儿力不从心。

　　话剧是最接近观众的表演形式，所以台上的情况大家也是一目了然，罗陌的表现的确很不错，能够有一种奇异的感染力，带着大家进入角色中。

　　事实上，如果要非常精确地标明一个人演技好，或者是一个人演技不好，这也是一件很难的事情，毕竟演技这东西是不可量化的。而且一个演员的演技，也会有高低起伏，也许在上一部电影里还达到了巅峰毫厘的程度，下一部电影却让人大失所望，这样的故事很多很多。

　　但一个人的演技好坏，这还是能够感受得出来的，最简单的一个例子，就说《笑傲江湖》的吕颂贤版和任贤齐版……虽然有着导演和很多条件拍摄背景之类的差距，但一个心里忧愁却潇洒不羁的令狐冲和另外一个没血没肉的令狐冲，两者高下，轻易就能够判定。这就是演技传达出来的一种感染力，人在戏里，演得好，一举一动都是那个人，就说《禁闭岛》里的莱昂纳多，演技的感染力可以说已经有了很大程度，当他最后走上手术那条道路的时候，最后和医生说的一句话让人忍不住心酸。

　　罗陌现在的演技，和莱昂纳多虽然谈不上没有可比性，但还真是差了一条街，甚至于整个华人演艺圈，在表演上能够达到世界顶尖级水平的还真是没几个……可只是应付这种演技，顺便再压迫一下唐胭她们这样的演员，还真是轻轻松松。

　　于是，观众们基本上都在享受着罗陌给他们带来的表演，这个有着一个小时四十五分钟唱的话剧，此时不仅没有因为太长而赶跑一些观众，反而观众们一直沉浸在剧情里，沉浸在罗陌的表演里。

　　今天罗陌的装扮是长衫马褂，再加上一副民国时候代表知识分子的眼镜，在这样游刃有余的表演中，他越来越把这部话剧的精髓演出来了。

　　总算，等到话剧进行到最后，几个演员包括主创也走出来在大家的面前鞠躬，之后，噼里啪啦的掌声瞬间便在整个剧场之中响了起来，也有很多的人在交头接耳，讨论着这场话剧。

　　“罗陌演得真是好！之前一直只看到他在电视剧上的表演，没想到现场来看，他的表演没有半点成才的感觉……”

　　“的确啊，看来他长得虽然帅，却也不是一个靠长相吃饭的，在表演上有些真才实学。”

　　“他的歌写的也挺好的，长得也很好听，你们没听过吗？”

　　…………在这些纷纷的议论声之中，大家逐渐远去，当然，也有一些人留下来，试图找找能和罗陌要个签名的机会。

　　罗陌想到了之前他给自己的警示，虽然很累，但也振作精神，周思朝不在，只能吩咐董成刚陪着自己过去见这些粉丝。

　　罗陌现在名气大增，也导致了他的粉丝数目越来越多，这当时好事情，但罗陌遇到很多粉丝的时候，这就不见得是好事了。不过今天这儿聚着的也就七八十号人，所以罗陌在同意了他们的签名请求之后，也就让这些粉丝们高高兴兴地走了，罗陌有些累，但感觉他的粉丝们都挺开心的，自己也就开心了起来。

　　此时他还穿着一身长衫，为了严谨，他的长衫里并没有穿太多衣服，所以回到更衣室换衣服。

　　罗陌从更衣室里走出来，换回了自己的衣服，刚刚到外面，看到另外一边的唐胭也从更衣室里走出来了。穿着自己衣服的唐胭，少了穿着旗袍的那种妖艳，也没有了贴片子的历史感，长发垂至腰际，紧身皮裤和T恤外卫衣散发着一种青春的活力。

　　唐胭和罗陌目光相接，唐胭稍微有点拘谨起来，她也不算是娱乐圈纯新人了，也知道很多东西……罗陌现在的名气比自己大得多了，唐胭是不能失了礼数的。

　　“和粉丝见面回来啦？”唐胭笑着问了一句，和之前相比，多了一些熟悉，但说实话，唐胭现在对罗陌是真的恭敬……这家伙表现出来的能力反正是让她心服口服，飙演技的时候，罗陌在演技上完全折服了她。

　　“嗯。”罗陌笑了笑，倒也没有太多话。


第一百一十章 首播《奋斗》

　　罗陌和董成刚打算去开车，却看到唐胭接了个电话之后一下子皱了皱眉头，咬着嘴唇，站在那儿没动了。

　　看着唐胭的懊恼样，罗陌出于礼貌，过去问了一句：“怎么了？你还不回家么？”

　　唐胭看了罗陌一眼，俏丽的眉头微微一皱，说：“今天公司没车来接我……这边车又不好打……”

　　罗陌恍然，她们这样的演员，在名气还没有怎么壮大之前，这些东西，公司还真不一定能认真对待，那她当回事。所以罗陌想了想，说：“如果不介意的话，我和你那边应该有些顺路，我们送你回去吧。”

　　唐胭不想麻烦罗陌说：“谢谢你，但不用了，这么晚，太麻烦你们了。”

　　“没什么麻烦不麻烦的，这么晚了一个女孩子打车也有风险，上车吧。”罗陌没啥套近乎之类的打算，就是觉得她既然这边有困难，那顺路也就送一截，而且将来还要和她在其他城市演话剧呢，熟一点也更好配合些。

　　唐胭听到这儿，咬了咬嘴唇，眨眨眼睛，罗陌都说到这份上了，也就点头：“嗯，那麻烦你们了。”

　　一路上，唐胭坐在后面，董成刚在开车，罗陌看着窗外的灯光斑斓，在霓虹灯闪烁之中想着自己的事情，一直到路过京城这边一条小吃街的时候，罗陌喊了一声：“董哥，停一下，咱们吃点东西，肚子有些饿了。”

　　董成刚点头，他的肚子也有点饿，然后罗陌也让唐胭下来，唐胭本来不想去，但想想自己也能付钱还点人情，就跟着走了，罗陌戴着一顶鸭舌帽还带着一个黑框眼镜，在晚上应该没人认出他来，这点他也是屡试不爽的。

　　坐在桌子上，罗陌随便要了份炒面，然后问董成刚，董成刚皱眉头说：“唉，最近老跟着你吃夜宵，感觉肚子都大了一圈。”

　　罗陌最近和董成刚关系也好了很多，开开玩笑也是常有的事情，罗陌听到董成刚开玩笑的抱怨，就笑道：“都是为了工作嘛，肚子大点没关系，又没人说你十月怀胎。”

　　董成刚看了罗陌一眼：“别乱说……我整天和你待在一起，去哪儿怀孕。”听到这句话，罗陌和唐胭都笑了起来，罗陌又说：“你在暗示什么……我可不喜欢同性。”

　　“你……”董成刚也被逗笑了：“我要喜欢同性也不会喜欢你这样的。”这几天和罗陌、周思朝混多了，他的确是变得不正经了一些。

　　罗陌就笑：“注意言辞啊你，要不是打不过你，我早就跟你翻脸了。”

　　听着罗陌说的好笑，唐胭在这边也笑个不停，她没有笑不露齿，但的确没有笑得太夸张。罗陌给董成刚随便点了一份然后问唐胭吃什么，唐胭皱了皱眉头，有心拒绝。

　　罗陌却一眼看穿了她的忧虑：“怎么啦？保持身材？”

　　唐胭没想到罗陌看得那么准，但也还是点点头，说：“晚上吃东西特别容易长胖，最近就长胖一些了，再吃就更不好减肥咯……”

　　罗陌笑道：“没事的，多吃点，不吃饱了，哪有力气减肥呢。”

　　罗陌这句话放在2013年那绝对是俗气得不能再俗气了，但07年这句话还真没出现，所以唐胭也听得扑哧一笑，突然觉得罗陌给她的印象改变了很多，从最开始那个名气比自己大很多的人，再到演技也比自己好很多的人，而现在，变成一个总能脱口出一些笑料的年轻人了……

　　罗陌没有存心要逗谁笑，但看到唐胭高兴，他心里也挺舒服，感觉唐胭还挺给面子的。

　　第二天，罗陌又和石闻那边商量了一下专辑的策划，现在专辑需要定下一首主打歌，之前罗陌他们想好用《董小姐》来做主打歌，但现在看情况，似乎用《我的歌声里》要更适合一些。

　　因为《我的歌声里》现在影响力很大，而且这首歌的名字也更适合成为一张专辑的主打歌，这张专辑，之后就用《我的歌声里》来命名。

　　最近事情慢慢地也多了起来，但现在这关口上，罗陌一下子也停不下来。

　　他现在把摊子铺开了，表演和唱歌和写小说，看起来都需要耗费巨额精力的事情，在罗陌现在铺开的摊子上，倒是没有过多地占用他的时间和经历，罗陌在这些铺开的摊子上，也需要一步步完善自己的很多计划。

　　《我的歌声里》这张专辑现在还差最后一首歌就收录完毕，最后一首歌是《兰亭序》，这张专辑将暂定六月十五日发售，到六月份初就会开始预售了……

　　说实话，这张EP专辑只有四首歌，定价不会太低，这事有点坑爹，但这也比较符合现在罗陌的情况。

　　新专辑的事情基本上还是有专门的人负责，有专门的人去操心所以罗陌倒是没有过多地去关注这个东西。

　　时间在慢慢地逐渐推移，罗陌现在活得的成就也在逐渐增加，在娱乐圈的基础也一步步坚实，逐渐打牢起来。

　　很快，六月份已经来到了，罗陌的新专辑暂时还没有推出，但这时候《兰亭序》也已经上传开始打榜，这首歌的出现让罗陌最近已经很高的人气更上一层楼。这首歌和他之前发布的那三首歌完全不是一个类别，这是一首听着词让人感觉非常厉害的歌曲，那种精雕细琢的词语里洋溢着的中国风，能让任何一个人感觉到罗陌深厚的文化底蕴，至少，是感受到写这首词的人的深厚的文化底蕴。

　　罗陌也越来越被当成一个非常有才华的年轻作词人，他的这几首歌，每一首都有着自己的特点，而且都有着各自的风格，但这些歌却又都获得了足够的支持，让人们听着特别有感觉。

　　罗陌的收官之作《兰亭序》上传之后，各种各样的声音更是纷至沓来，罗陌受到的赞誉要比之前多了很多。

　　而他最近把接下来的几个话剧基本上处理完成了，只可惜《画皮》剧组那边到现在为止也没有什么消息，陈佳上似乎在和罗陌谈话了一次之后就销声匿迹，再也找不到踪影。

　　虽然心中着急，但这个事情也不好问，所以罗陌只能暂时做好手头上的事情，等待着机会的来临。

　　在2007年6月8日的时候，电视台开始正式首播《奋斗》！


第一百一十一章 大热

　　和罗陌之前的《士兵突击》不同，《奋斗》才刚刚有播出信息，就有了非常多的关注，毕竟佟大维、马伊莉、李晓璐那可都是有些知名度的人物，有了他们之后，这部电视剧的号召力也已经很不错了。

　　更何况，现在《奋斗》还有一个生力军罗陌，他本来在开拍《奋斗》的时候多多少少显得有些籍籍无名，可现在的他已经不一样了，他通过《士兵突击》为自己博得了很多的名声，然后又通过最近的写歌唱歌出书等等一系列动作给自己迎来了更多的关注和赞叹声，罗陌今非昔比，也有了越来越大的影响力。

　　光是罗陌的粉丝为了他而看这部电视剧的，就数不胜数。

　　奋斗的最开头就呈现出一种青春偶像剧的风格，剧中的俊男靓女也让人觉得眼前一亮，这部电视剧，就算只为了看这些人，那也挺值得的。

　　然后，随着电视台对这部电视剧一天天地播放，这部电视剧的口碑一下子就出来了。

　　《奋斗》这部电视剧反映了很多年轻人，尤其是80后的生存困境，反映了比较深刻地社会现实，而且情节比较紧凑有趣，剧中几个主人公的命运牢牢地牵动着大家的心，他们的感情生活也逐渐闯入了观众们的心里。

　　当然，严格地说来，《奋斗》表面上似乎是一部励志剧，但事实上仍然是爱情剧，电视剧里的人，基本上也是三天两头地在把情爱这些字眼挂在嘴边。

　　但就算是这样，电视剧还是很好看。

　　看《奋斗》的人里面有很多还是经常性看电视剧的，他们在看到《奋斗》里向南的时候，就想起了罗陌在《士兵突击》的表现，想到了他扮演的那个叫做成才的角色。可是，在《奋斗》之中，罗陌几乎已经找不到半点成才的感觉，似乎早已经脱胎换骨，从成才那个角色之中完全走了出来，在这部电视剧里，他就是向南。

　　这种表演的转换，对罗陌来说意义重大，对于很多看电视剧看出一定水平的人来讲，罗陌的表现也已经足够好了。

　　之前，因为《士兵突击》的大火，很多人都会习惯性地在看到罗陌的时候就把他当成成才，而现在看来，这样的可能性已经随着一部《奋斗》在中国的火爆而慢慢地没有了市场，现在的罗陌，已经从之前那个角色中跳了出来。

　　很多人又想，罗陌对表演的驾驭，倒不怎么像是一个刚刚出道不久的新人，看来这小子，表演驾驭的确是很不错的，难怪冯晓刚的《集结号》能找他过去当主角。

　　《奋斗》的剧情日益紧扣人心，也有越来越多的人选择了留在电视机的面前看《奋斗》的后续情节，而且，喜欢《奋斗》的人群比较广泛，这点和《士兵突击》是一样的。

　　看这部电视剧的人，有那些老一点的中年妇女，也有年青一代的人，总之大家都能够从这部电视剧之中找到自己喜欢的地方，罗陌也就随着这部电视剧的热播，他的名声在观众内也算是更上一层楼了。

　　罗陌本来就是个很有观众缘的人，这一次《奋斗》的大火，让他在影视作品方面上，再一次获得了一次事业上的提升。

　　罗陌也凭借着《士兵突击》、《奋斗》两部大火的电视剧，一下子就成为了电视剧圈里，最炙手可热的男明星之一，在《奋斗》热播之后，立刻就有数不清的电视剧片约飞到了李秀英的手中，而且这些电视剧片约开出的酬劳都还很不错。

　　只是，既然罗陌已经和李秀英做好了专攻电影的打算，所以这些片约基本上也还是推掉了。

　　不知道《画皮》剧组是因为效率太慢还是什么缘故，总之到了现在，罗陌还是没有收到太多的消息。

　　到了这时候，他才越来越感觉到名气的重要性，可惜他现在虽然在电视剧圈获得了相当不错的人气，但在电影圈里，却几乎可以说是毫无建树，要得到一个非常重要的电影角色，那也不是什么简单的事情。

　　在罗陌越来越多的考虑之中，《奋斗》的剧情也开始不断地推移。

　　这个时候，向南和杨晓芸这对闪婚、裸婚的活宝夫妻，一下子就成为了很多人关注的地方。李晓璐的表演功底还是挺扎实，她把一个刁蛮，而且变得越来越物质的杨晓芸演得活灵活现，而罗陌这边也不用说，他对向南的表演，也可以说是入木三分。

　　向南的确是市井小男人，甚至于可以说，他是《奋斗》这部电视剧里，唯一一个真的在依靠自己从始至终奋斗的人，只是，这个男人也有着自己的缺点，他有着火爆脾气，也有着这样那样的缺陷。

　　罗陌把这些演得很好，让大家看到了一个活生生的向南，甚至很多人都能在自己的身上找到一些向南的影子。

　　《士兵突击》里最开始圆滑，后来逐渐成熟的成才，和《奋斗》里的这个满嘴刁钻的向南是完全不一样的，但罗陌在这两个角色的驾驭上，却可以说是游刃有余。

　　向南的很多东西都附有争议性，而且他和杨晓芸的争锋相对也成了《奋斗》一个非常大的关注点，不少人都等待着，想要看看杨晓芸和向南这对活宝夫妻的最后结局。

　　于是，《奋斗》里比较滑稽的一段场景也开始展现在大家面前，杨晓芸和向南去民政局离婚，没想到却剑拔弩张，不仅没有离婚成功，反而还让周边的人郁闷不堪。

　　其实电视剧的情节到了这里是挺悲哀的，但大家还是忍不住想笑，这对夫妻的表现实在是有些让人啼笑皆非，想到两人大闹民政局的场面，很多人也都忍不住笑了出来。

　　而在这一场骂仗之中，罗陌更是将向南的尖酸和舍不得全都淋漓尽致地表现了出来，掏心掏肺地倒出来让所有人看到，罗陌表演认真，而且演得活灵活现，立刻成为了最近电视剧之中大家最宠爱的人之一。

　　他在这部戏里的人气，甚至能够和佟大维一争锋芒，有的时候还会让人感觉，关注向南的人，要比关注陆涛的还要多一些。


第一百一十二章 人气激增

　　罗陌在电视剧《奋斗》之后，名气越来越响，比起05年时候的默默无闻飘零落魂而言，现在的罗陌，简直就是升到了天堂，各种各样的赞誉都铺天盖地地朝着罗陌砸了下来，他的名气也在日复一日地增长之中。

　　有的演员，有时候甚至能够靠一部影视作品就吃上一辈子，罗陌的《士兵突击》其实已经够他吃很久了。而他现在又拿出了一部《奋斗》，于是，罗陌现在的名气就达到了其他很多相似资历的人完全没办法想象的地步。

　　关于《奋斗》的讨论，乃至关于向南的讨论，在网络上也越来越多，当然，在其他的载体上，也越来越多了。

　　向南这个人物的争议性也就出来了……喜欢他的人特别喜欢，不喜欢他的人也特别不喜欢。

　　当然，不管是喜欢他还是不喜欢他，但至少，这都是因为罗陌演得好，罗陌的表演勾动了他们心底里的情绪，让他们形成了一种共鸣。

　　罗陌的表演还是有很多人承认的。

　　向南的争议挺多，有些人觉得他是个好人，只是在一些时候显得有些时运不济，事实上他一直在做正确的事情，而且一些时候也显得很能大快人心。佟大维扮演的陆涛，虽然他得到了很高的成就，但正因为他这样的成就，再加上陆涛此人的有钱老爸，就让很多人缺少了一定的代入感。

　　而向南更像是平常生活中的人物，像是一个大家都认识的身边的市井小民，有着自己的追求，也有着自己厌恶的事情，有优点，但缺点也一大堆，有着自己的坚强，但也有着自己的软弱。

　　就是这样的一个向南，引来了很多的争议，尤其是他之前还赖着不和杨晓芸离婚，但自从认识了一个瑶瑶之后便性情大变，对杨晓芸的态度也立刻改变……这引起了很多人的不满。

　　他们觉得向南这人也太扯淡了一些，人家瑶瑶对向南好又不是他那个人真的好，她有着很好的家庭背景，有着自己实现梦想的能力，而向南不过只是她眼中的一个有趣的人，说得难听一些，他只是人家眼中的宠物而已……

　　但也有很多人为向南辩解，毕竟，杨晓芸是怎么对向南的，瑶瑶是怎么对向南的，这两者之间高下立判，向南不管做出什么，那也是理所当然的。

　　这两种观点越来越有一些争执不下的味道，在网上炒得沸沸扬扬，当然，这样的讨论对罗陌还是有好处的，因为这会有助于提高他的人气。

　　在《士兵突击》关于成才和道德绑架的一次大讨论之后，罗陌的人气自然也有所下滑，毕竟很多人在热潮过后就不是很记得罗陌了，毕竟生活中面临着太多的事情，所以有的事情能放下，也就放下了。

　　而现在对向南的讨论，再一次把罗陌那些下滑的人气重新收拾整齐，再一次往前推移。

　　在轰轰烈烈地讨论之中，《奋斗》也逐渐接近了尾声。

　　《奋斗》这部电视剧，在上映的过程之中，收视率一直居高不下，一度还获得了6.8%的超高收视率，平均收视率基本上也已经维持在了4%左右，电视剧市场很久已经没有过这样的超级效应。

　　经过这部电视剧，《奋斗》的很多演员也有了很多的改变，佟大维通过这部电视剧，更进一步地奠定了自己的地位，在电视剧圈也越来越有影响力。而马伊莉则是通过这部电视剧，重拾自己在《还珠格格3》里获得的人气，也开始朝着国内一线女星的目标迈进。

　　李晓璐也通过这部电视剧得到了很高的人气，杨晓芸同样是一个富含争议的人物，所以李晓璐也凭借这个角色，得到了更多人的认可和喜爱。

　　再然后就是罗陌，罗陌也是通过这部电视剧受益最大的人之一……这一部电视剧让他最近的人气更上一层楼，他的表演也得到了更多人的肯定。

　　当然也有王洛丹等人的好处，不过，罗陌他们是好处最多的。

　　而总体上来讲，《奋斗》这部电视剧也获得了很不错的成功，正是因为这部电视剧的成功，赵宝钢他们的鑫宝源公司，才有了更大的底气，也有了更多开拓市场的计划。

　　《奋斗》这部电影，真正大火的原因其实并不是因为真实，反而是因为虚假！这部电视剧仔细想想，其实很多地方都假的不行，但大家就是爱看。

　　大家爱看的电视剧，才能够给电视剧的制片方带来好收益，这部电视剧的成功也给很多人更多的启发。

　　在六月底的时候，罗陌这边接到了《奋斗》剧组的电话，说要补上一个庆祝《奋斗》剧组电视剧大火的庆功宴，庆功宴在中海举行，希望有条件的人都去一下。罗陌在心中琢磨着要不要去一趟，事实上，这样的庆功宴还是很有利于沟通感情的，反正他去中海也是常事，去一趟庆功宴也没什么要紧。

　　想通这些之后，罗陌也逐渐定下了心思。

　　《奋斗》此时的讨论声不仅没有平息，反而还有了一些经久不息的味道，很多人只要看电视剧的，都会谈一下《奋斗》，仿佛这部电视剧几乎已经能够代表今年的电视剧一样。

　　很多看了《奋斗》的人，不管他们在向南这个角色的讨论之中抱有怎样的观点，但至少对于罗陌这个人的表演，很多人都持着一种非常积极的态度——

　　“罗陌的表演是《奋斗》的一个大亮点，事实上这部电视剧就是一部现代版的武侠，江湖的恩怨情仇，云谲波诡，各种矛盾和感情错综复杂，陆涛太假，甚至没太多值得讨论的。而向南这个人，罗陌演得是真的挺好，能把嘴皮子练得那么利索，想必罗陌他也花了不少功夫，这部电视剧看下来，也觉得他已经完全走出了《士兵突击》成才的影响，转而拥有了另外一笔财富。”

　　“罗陌和李晓璐都演得挺好，可以说这两个情侣之间的关系就被他们给演活了，向南到最后选择了杨晓芸，这应该就是一个最完美的结局，这两个人在从头至尾的角逐之中都实现了一种成长。罗陌就是把这种改变和成长演出来了。”

　　“经过这部电视剧，我们或许可以说，总算我们又多了一个可以喜欢的年轻演员，现在娱乐圈多多少少有些青黄不接，同时又有些良莠不齐，罗陌长得好看，有长相，他能写歌唱歌，很有才华，而且他的表演也很有实力！这样的演员，不引起大家的喜欢也很困难。”

　　…………在大部分人的讨论中，罗陌也越来越受到大家的肯定。


第一百一十三章 新专辑发布

　　在《奋斗》开始热播没有多久的时候，罗陌和华宜兄弟音乐公司，就在忙着准备他的新专辑。

　　在六月七日的时候，就有一张新专辑的样板送到了罗陌这边，经过几次修改之后，这张专辑的风格基本上算是定下来了。

　　这张专辑封面的主要风格，还是想要表现出一种唯美的思念感，封面的主要颜色是一种绒黄色。

　　封面人物当然是罗陌，在经过调色的画面上，罗陌的身后是被虚化，然后被特意涂上了很多黄色光芒的树林，天空上也有一些光晕。

　　罗陌的照片在这里基本上也被修过，他的五官被修得更好看一些，脸部线条柔和了很多，这张专辑的封面风格，走的完全就是一种唯美路线。

　　罗陌看到这个封面之后，也觉得并没有什么不妥的，就直接同意了，罗陌这边是最后一道程序，他点头觉得可以，那么《我的歌声里》的专辑封面也就这样定下来。

　　接下来专辑即将发售，这对罗陌来讲，又是一段繁忙的开始，在这段时间之内，罗陌必须更加用心，也更加忙碌。

　　本来，唱歌这件事情只是一种点缀而已，罗陌并没有想过要把唱歌变成自己的主业，他大学学的是表演，也致力于成为一个伟大的演员乃至导演，为中国电影做一点自己力所能及的事情。

　　但现在罗陌的这些歌的表现明显已经超出了他的预期，但不管怎么说，这总归是一件好事，也算是无心插柳柳成荫。但如果要让罗陌成为一个专业的歌手，那倒不是什么简单的事情……他的所谓的作词作曲的才华，其实还是来自于剽窃，他自己虽然能写歌，但写出来的都不算什么。

　　这张专辑是一个起点，上面也承载着自己的很多希望，也算是在专辑上倾注了很多的心血，所以，罗陌很希望这张专辑取得成功。

　　公司对这张专辑的销售目标就是三万张，当然这是真实的，祛除了水分之后的数字。三万张听起来不是什么大数目，尤其是比起动辄销售上百万的周杰纶他们而言，更是如此。只是，什么样的人就有什么样的要求，罗陌在唱歌方面只是刚刚起步，三万张的目标已经不低了。

　　唱片业在这些年饱受盗版的冲击，在MP3出现之后更是几乎被卷入了灭顶的洪流，所以这些年会购买明星唱片的，还真就只有那么一些粉丝了。唱片公司也不是依靠这个来赚钱，而是依靠歌手本身的名气来挣……

　　在这个时代，一个新人如果专辑的销售数目能够超过一万张，实打实不含水分，那就算成功，能够超过五万张，那就是成功中的成功，如果能超过十五万张……那成为年度唱片新人王也没什么问题了。

　　所以，这三万张听起来不多，但实际上还是一个不是那么轻松可以完成的任务。

　　罗陌最近可以说是春风得意，他的名声也在跨界传扬，从演员到歌手再到写小说，罗陌的名气扩展非常迅速，所以，现在罗陌的一举一动，通常都有很多人在围观在看。

　　他的新专辑要发布的事情也立刻迎来了很大一部分人的关注，事实上，这张专辑上的歌之前基本上所有人都已经听过了，但还是会有一些热选择性地购买唱片支持罗陌，或者是拿回自己的家中收藏。

　　毕竟罗陌之前发布的四首歌都算是精品，而且在榜单上的位置排名很高，拿去收藏也没什么问题。

　　公司给罗陌的《我的歌声里》准备了一场发布会，在这场发布会召开的时候，公司找来了很多有头有脸的人来捧场，而且也有罗陌的在公司里认识的朋友也过来捧场，让罗陌很吃惊的是，他在这个发布会现场，居然还看到了周讯！

　　周讯的出现无疑是今天这场发布会的最大亮点之一，甚至于周讯的出现，还有了一些喧宾夺主的感觉，不过周迅自始至终都很低调，让人感觉她今天似乎真的就只是过来看看罗陌的。

　　周讯的到来也让现场的人气大增，这场发布会本来来的人就很多，在出现周讯之后，这些人的声音也大了起来，现场也越来越热闹。

　　现在罗陌虽然已经在名声上有了很大的进步，但他现在的这点人气和基础，和人家周讯还真是基本没法比，所以，罗陌对周讯的到来，除了猜测一点她的来意之外，也有些受宠若惊。

　　等到发布会进行到媒体提问的时候，果然很多媒体都把提问的焦点放在了周讯上，但这个事情，周讯和罗陌倒是有一种天然的默契，就说只是周讯作为公司的大姐大，下来视察视察罗陌的工作……当然，话不是那么说，但表达的就是这么个意思。

　　周讯这几年火得很快，在一部《如果·爱》之后，更是红遍两岸三地，奠定了自己娱乐圈顶级女星的地位。

　　现在对付这些问题，周讯游刃有余，没有给人落下什么口实。

　　事实上，有很多记者还是不安好心的，有一些人总感觉，能够从周讯来看罗陌这件事情中挖掘出一些其他的东西……例如绯闻什么的。

　　虽然这听起来有些不可思议，但只要能够引来关注度就行，至于可不可能，那就留给观众自己去评判了。

　　但周讯说话滴水不漏，大家找不到什么理由，周讯给人的感觉就是她完全就只是过来看罗陌这个公司里的后生一趟，让他感觉到一些公司的温暖什么的。

　　于是，记者们的火炮也只能转移到了罗陌的身上……话说回来，现在大家才把关注度完全放在罗陌身上，今天的这场专辑发布会，罗陌还真是被周讯给喧宾夺主了。

　　但罗陌对此并没有什么异议，自己也是名气不够才会被喧宾夺主，如果他有那个实力的话，一个周迅来，肯定不会有现在的效果。而今天周讯来到自己的新专辑发布会，还盛情难却地接受了记者采访，其实罗陌也还是挺感谢，至少她到来也扩大了自己新专辑取得的声势。


第一百一十四章 大牌降临

　　记者们提问罗陌，问题就要相对平缓很多，至少不会和提问周讯那样，经常会在里面掺杂着一些陷阱或者是什么。

　　记者们对罗陌的采访也不是敷衍，事实上，如果是罗陌第一次参加公司活动那会儿，很多记者来提问罗陌，那只是收了钱，但现在，他们却是真的对罗陌很感兴趣。

　　毕竟，最近的罗陌可是炙手可热的一枚新星。

　　他凭借《士兵突击》走红，却在最近写歌唱歌让自己的名气不断提升，还写小说拓展业务，名气越来越大，刚好这时候的《奋斗》给罗陌最近的走红又添加了一份燃料，于是，罗陌这把火便在娱乐圈轰然腾空而起，引来了无数人的惊讶和赞叹。

　　记者们也很乐意去问罗陌这些问题。

　　“罗陌，你对你的这张新专辑有什么期许么？”记者们问得还算是中规中矩，这种问题回答得得罪人或者什么还是很难，但要回答出彩也很难。

　　“期许……”罗陌微微沉吟，然后微笑着说：“我当然希望这张专辑大卖，能给我最近付出的劳动一次非常不错的回报。不过现在说这些都太早了，具体的情况毕竟不是我说出来的，而是事情的发展，因此，我只能说，顺其自然，希望很好。”

　　这个回答的确不算出彩，但也让人觉得很是妥帖。

　　接着，有记者问到了一个有些比较发散性地问题：“罗陌，最近你可以说是忙得不可开交，自己写歌、唱歌、筹备新专辑，而且还自己写了一本小说！能跟我们说说你为什么会有这么多的事情做呢？”

　　这是问罗陌为什么会拓展出那么多方面的业务来着。

　　罗陌笑道：“事实上，我最近忙着的很多事情并非最近才心血来潮，例如我写的歌，我这几首歌好多都是高中到大学时代写成的，包括小说也是那样，所以现在……嗯，我可以说是在吃那个时候的老本吧。”

　　这个回答让大家有些意外，没想到罗陌是从那个时候就开始准备这些东西的……

　　只不过，这些东西全都是罗陌干出来的，这真是让人觉得有些意外，而且是那么早就开始做，开始准备的。

　　而且，听起来他高中和大学时代，似乎就有几分才华了！

　　“罗陌，以后对于你的歌唱事业，你有什么样的规划呢？”记者们提问这个问题，很显然他们问的还是罗陌怎么处理演艺和歌唱两种事业的问题。

　　罗陌微微点头，接着说：“是这样的，虽然我最近也在唱歌，也在写歌，甚至我还写了一本小说，但我可能还是会更偏向于自己的演艺事业，毕竟那是我最开始的时候就在追求的，而且也会长期地坚持下去。”

　　……在回答了很多记者们的问题之后，今天的新歌发布会基本上也就结束了，最后一项是签名发售唱片，这个这个环节应该可以说是针对到来的粉丝们的一次福利，罗陌对待粉丝逐渐也有了属于自己的经验，现在面对滚滚而来的粉丝们，也挂上了娴熟的笑容，准备好自己的东西，开始了签售。

　　罗陌的这张专辑，定价是36元，这个价格其实也不算便宜，而现场签售的，则是要50一张，但来到这里的粉丝，既然有机会得到罗陌的签名唱片，当然不会就此离去，所以罗陌在这边签售了六百多张专辑，忙了接近两个多小时。

　　不过这也是值得的，至少，罗陌从现在起，他的第一张专辑，已经有了六百多张的销量！

　　事实上，《我的歌声里》此时已经有了很多的销售额，这些销售额并不是正式在实体店之中的销售，最开始是在网上的公开发售。

　　网上的公开发售之中，罗陌的新专辑主要在几个比较大的网购书、音像制品为主的网站上发售，目前为止，预定的订单是接近两万张，事实上，这两万张的预定量，基本上就足够罗陌完成这次定下的目标了！

　　新专辑发售，从目前来看，形势喜人，罗陌在这张专辑上，肯定可以获得很多自己想要的东西。

　　毕竟，网上预售就已经有了那么多的预售量，到了现实中，这个数字肯定还要更高一些。

　　在这些都完成之后，罗陌甩了甩自己有点酸的手，然后整理了一下自己的衣服领子，把自己浑身上下的衣服什么的弄得比较妥帖，才从这边走了下来。

　　罗陌刚刚走下来，周思朝就来到了罗陌的身边，笑着说：“暂时没有其他事情了，今天基本上能够休息了。”

　　罗陌点点头，这样的发布会其实还是挺累人的，忙了好几个小时下来，他想去吃点东西，缓缓精神，差不多也就该回家去睡觉了。

　　但在这个时候，周思朝却带着几分暗示地对罗陌说：“阿陌，周讯还没走呢，这会儿还在这边的后台。”

　　“她还没走？”罗陌心中有些奇怪，不知道周讯为什么现在也还留在这边。

　　本来她今天突然过来都让人有些捉摸不透了，现在还没走，更让罗陌觉得有些奇怪，但他不动声色地说：“也好，那我过去看看她。”

　　周思朝点了点头，他来通知罗陌的目的无外乎也就是这个。

　　罗陌一边和周思朝聊天一边来到了后台，周讯这会儿正在看一本书，不过她似乎不是很投入的样子，很快就感觉到罗陌走进来，抬起头冲着罗陌笑了笑，说：“你过来了？发布会的事情全部弄好了？”

　　“嗯，都弄好了。”罗陌笑着说：“本来也没有太多的事情，出个专辑，就是小打小闹了。”

　　周讯笑道：“这怎么是小打小闹，你最近的几首歌我可都是听了，真没想到你还有这样的才华。”

　　罗陌说：“谢谢夸奖……不过，今天这个发布会，我觉得迅姐来才是最大的事儿，这得让我有多蓬荜生辉哦！”

　　罗陌这是带着拍马屁的感觉，同时也试探一下，试探试探看周讯能不能把她来这儿的真实目的给说出来。

　　“蓬荜生辉？你可别捧我。”周讯笑着说：“你自己就是一尊大神了，这名气蒸蒸日上的……”周讯说话很客气，而且似乎对罗陌有些推崇，而从罗陌的角度来讲，他当然不会因为周讯的这几句话就真的觉得自己是个人物了，至少，在人家的面前，罗陌还是需要很多时间去堆积的。

　　罗陌就谦虚了一句：“迅姐你才是捧我呢……”听着周讯似乎暂时没有把自己目的说出来的打算，罗陌也就只能和她相互捧捧了。

　　不过，周讯虽然之前没有说，但她很快就把自己来到这儿的打算和目的都冲着罗陌说出来了：“其实，罗陌，今天我到这里来，主要目的当然就是看看你的新专辑，你最近的一部新的电视剧可是挺火的，在演艺事业上也有不小的成就，但你的唱歌也唱得那么好，我也很好奇，想来现场看看你的新专辑发布会。”

　　周讯顿了顿，接着说：“另外，就是来问问你《画皮》的事情。”


第一百一十五章  需要更主动

　　罗陌心中松了口气，果然是这样！其实他自己也有所猜测，猜测周讯是不是因为画皮的事情而过来找自己，现在看来，果然是这样，只不过，她有什么需要找自己的呢？《画皮》这件事本来就是自己要拜托她的，那成与不成，主要还是看陈佳上的反应，还有投资方的要求。

　　但罗陌既然听到周讯这么说，想着她肯定是有一些必要的原因，于是，罗陌想了想说：“迅姐，现在差不多也到饭点了吧？刚好我肚子也有点饿，要不咱们先去吃饭，边吃边聊？”

　　周讯皱了皱眉头，似乎在考虑着这个建议，过了一会儿之后她抬起头，欣然一笑：“好吧，我跟你出去。”

　　罗陌让周思朝帮忙找一下附近不错点的可以吃东西的地方，自己和周讯一起过去，周思朝对这些事情也算是轻车熟路，就近找了一家有点名气的餐厅，而且这里也经常会有明星进来，大家基本上也不会太大惊小怪的。

　　毕竟，在京城这个地方，明星、高官都不算是什么难见到的人，京城毕竟是中国那么多年的皇城，底蕴深厚，而且在这边，就算被认出来了，只要人数不多的话，也不算什么。

　　之后，董成刚开着车让罗陌和周讯到了这架餐厅，周思朝给定的位子是二楼的一个包厢，两人在包厢之中面对而坐。

　　桌子有点大，所以这样的面对而坐，两人都没有什么尴尬的，坐下来之后，罗陌就让服务员把菜单给周讯，当然是让周讯来点菜了。

　　在这点上，周讯没有推辞。

　　这个餐厅，消费价格不低，一顿饭下来少说也得接近一千，这边倒也不是西餐，虽然罗陌觉得用西餐招待人似乎很时髦，但他自己不是很能吃得惯那些东西，所以还是这边要便宜一点。

　　接近一千的一顿饭，在罗陌以前看来，那肯定是不敢想象的，甚至觉得自己一辈子都不一定会去吃这样的饭，但现在，罗陌的收入也算挺高的，一千块钱也不是很放在心上。

　　在等待上菜的功夫，服务员把茶水拿了过来，然后一人倒上一杯，虽然这边的消费很高，但服务员也没有必要一直在身边。

　　等到周讯把小茶杯里的茶水喝了一些之后，罗陌起身给她续茶。

　　这个时候，两人都知道差不多应该进入正题，聊聊《画皮》的事情了。

　　周讯等到罗陌把茶壶重新放到桌子上之后，注视着罗陌右手的眼睛才微微一停，转而在眼前的这个茶杯上看了一圈，似乎漫不经心地开口说：“上次你跟我提了一下《画皮》的事情，后来我跟陈导演和其他的人也提到过一些这方面的东西。”

　　罗陌点点头，然后笑着说：“谢谢迅姐这么替我上心，后来陈导演在找我谈话的时候，也跟我说了，迅姐特意在他面前提到过我，很感谢。”

　　周讯摆摆手：“这个没什么，本来我也答应你了，更何况，同是一个公司的人，也需要相互照应。”不过，罗陌的态度……说实话，周讯还是挺满意的，这个年轻人做事情还是比较沉稳，而且也很有礼貌，礼多人不怪，罗陌能够做到这个地步，周讯还是挺高兴的。

　　“总之还是要谢谢迅姐。”罗陌微微考虑了一下，然后就说：“只是，陈导演那天和我见面之后，倒是鼓励了我，也让我等消息，只是到现在已经过去好几个月了……嗯，几乎可以说是杳无音讯。”说到这里，罗陌也苦笑了一下，的确，陈佳上那边什么消息都没有传过来，罗陌还是挺郁闷的。

　　周讯说：“这点你倒不能怪他，他为了筹备这部电影，也花了不少的时间，而且，他一直没有找你的原因很简单，因为陈导有些举棋不定。”

　　周讯说得很直白：“因为陈导的确是欣赏你的，你的表现很棒，这点他也跟我提到过，只是，王生那个角色，原本我们心中的人选是陈昆，可是现在有了新的选择，他暂时没能做出决定。”周讯接着道：“说实话，在最开始，投资方比较倾向于陈昆。”

　　拍电影，导演的意愿很重要，但投资方的意愿更重要——有钱的是大爷，这点可以说是一个常识了。

　　在罗陌和陈昆之中选择一个人，投资方多半还是会选择陈昆。而周讯却接着说：“不过，最近投资方那边的口风也有所转向，你最近的势头很旺盛，多方面铺路地相辅相成，而且我们公司为了促成你这个角色，也花了不少资源，所以现在你要争取这个角色也多了很多砝码……”

　　罗陌和陈昆在资历上是没办法相比的，而且陈昆本人和赵微、周讯都是好朋友，甚至于，听闻陈昆的私生子都是周讯的，这样一来，陈昆的竞争力还真不是罗陌能比的……但陈昆背后的公司，却没有罗陌的后台强硬，而且，周讯在这个角色上，比较倾向于罗陌，于是，罗陌也就和陈坤有了竞争的平台。

　　罗陌用手捏着茶杯点头，他觉得周讯特意来找自己，应该不止是这点事情。

　　果然，周讯想了想，说：“我今天，想来跟你说，或许，有的事情你并不一定需要一直等待，或者是可以努力争取！”

　　努力争取……

　　罗陌听到这个词，心思骤然活络了起来！目前为止，《画皮》王生这个角色，罗陌的确在争取，不过做得更多的还是自己的公司和经纪人，自己的争取仅限于和陈佳上的一次聊天谈话……

　　在陈佳上让他等消息之后，罗陌就一直没有主动联系过陈佳上。

　　到现在，周迅的话，一下子让罗陌想通了很多的事情，的确，想想自己在争取《士兵突击》成才那个角色的时候，甚至能去地下室把兰小龙他们的车子拦下来，现在怎么反而变得有些特别保守。

　　《画皮》这样的电影，口碑不错，而且票房创造多项华语电影的奇迹，而且还能和赵微、周讯、甄仔丹、孙丽这样的大牌搭戏，对罗陌的影响是可想而知的。罗陌如果要努力争取这部电影，哪怕是给人留下一些死缠烂打的印象，那都是值得的，因为这部电影有那样的价值。

　　想到这儿，罗陌很真诚地对周讯说了声谢谢：“迅姐，谢谢你的提醒，我知道应该怎么做了。”

　　周讯微笑着点点头。


第一百一十六章 狂爆的首日销量

　　周讯这时候，还是补充说道：“当然了，我已经答应你了，所以，这部电影的角色，我还是会为你极力斡旋，但主要还是得看你的。”

　　罗陌点头：“我知道的，总之谢谢你了，迅姐，现在的机会，有很大程度上都是你帮我争取过来的。”

　　说话之间，第一盘菜已经有服务员送上来了，放在了罗陌他们的桌子上，两个人也暂时停止聊天。

　　这里的服务员素质不错，他们也知道平常这里会有很多明星来，于是，虽然看着罗陌和周讯有点眼熟，但限于店里的条规限制，他们也没有过来打招呼。

　　之后，正要用筷子开吃的时候，周讯突然微微一笑，接着说：“罗陌，如果你到时候，真的成为了《画皮》的男主角。到时候，不管怎么说，我们可都是从一个公司出来的人，所以，如果有一些想法，我们可以多交流，有一些打算，我也希望我们能尽量有相同的看法……你知道我的意思吗？”

　　罗陌最开始还没想通周讯为什么突然提起这个来，也不知道她说的具体是什么意思，但在周讯最后一句话之后，他微微一想，就明白了！

　　周讯的意思，就是要在剧组里尽量和她站在一个立场上。

　　如果罗陌能够当上主角，那就算他在娱乐圈之中的资历还是很低，但他最近的名气，还有男主角的身份，那在剧组里，肯定还是会稍微有些话语权。

　　有话语权，然后周讯希望自己能和她有‘相同看法’，罗陌就知道周讯想要的就是同一立场……至于为什么站在同一立场，罗陌微微揣度了一下，突然想到这次的《画皮》剧组，可是有四大花旦中的两个……而且，两人近年来虽然谈不上明争暗斗，但一些比较不管是在观众的心中，还是在娱乐圈里，那都是存在的。

　　罗陌明白了周讯的用意，不过有的事情不好多说，所以他只能点点头，说：“迅姐，我知道你的意思了……”

　　周讯看了罗陌一眼，罗陌有些郑重其事的样子让周讯感觉他所言非虚，便也点点头，说：“好。”

　　吃完这顿饭，周讯的司机把周讯给接走了在董成刚开车的副驾驶座上，罗陌看着窗外的风景，琢磨着一些事情。首先就是自己应该怎样在《画皮》争取角色这件事情上，显得更加主动一些，这是一件需要好好处理的事情……其次，当然就是刚刚周讯和罗陌说的事情，这也是一件需要好好处理的事儿。

　　甚至于，这件事需要罗陌更加小心翼翼一些……他看到一些分析报告，说《画皮2》的成功，有一部分来自于炒作赵微和周迅不和，上面都说是单纯炒作了，那这两人之间的关系肯定不会和外界描述的那样。

　　可现在罗陌仔细想想，有的事情可能还真不会空穴来风，两人未必真的不和，但一些争斗估计还是有的。

　　在罗陌争取《画皮》的这件事情上，周讯怎么说也帮了罗陌的忙，如果到时候真的罗陌能如愿以偿，那倒真应该好好感谢她一下。而他和周讯现在是一个公司的人，所谓的立场问题……那自然是不值得怀疑的。

　　但想到也许要卷入到一些传说中的宫斗戏码之中，罗陌也有点头疼，片场里的勾心斗角他也是知道一些，但现在只能走一步算一步。

　　晚上，罗陌给陈佳上亲自发送了一封电子邮件，在电子邮件里，主要就是写他对王生这个角色的喜欢，以及希望能够得到陈佳上的首肯。另外，罗陌结合自己看过的《画皮》的电影，还有剧本和原著，把对王生的看法和一些自己对表演上的展望，一起整理成一个WORD文档发了过去。

　　罗陌前前后后写了6000多字，他打字速度也不快，而且还要思考，还要修改，这6000个字就花了他一晚上五个多小时的时间，等到完成的时候，罗陌长长地呼了口气。

　　接着，罗陌又看了一遍，检查了一遍，确定已经没有问题了之后，他才把这个文档发送了过去。

　　看着邮件里的已发送的标志，罗陌才松了口气，现在已经到晚上一点多钟了，明天下午还有一个新专辑的宣传活动，罗陌到时候推不开，所以差不多也就得睡。

　　不过，在睡之前，罗陌也还是习惯性地对着大镜子练习了一下自己的表演，这些东西还真是会落下的。

　　第二天，就是罗陌新专辑正式发售的日子，这一天很多正版音像店都已经忙碌起来，并且在货架上摆上了《我的歌声里》。

　　喜欢罗陌歌的很多群众，也比较关注罗陌新专辑的信息，所以，《我的歌声里》在正式上架之前，也得到了很多人的关注。不仅如此，得益于华宜兄弟的宣传，很多音像店在这张专辑正式发售之前，也得到了一些海报在外面悬挂或者是放起来，也就有很多人在看了海报之后得知了《我的歌声里》的具体发售时间。

　　《我的歌声里》这张专辑，很多音像店的老板最开始的时候为了规避风险，并没有一次性进太多货，一家店里可能就放着那么十本左右，多一点的也不会超过五十本。可是，这些老板们明显低估了罗陌粉丝们的热情。

　　于是，全国各地都出现了罗陌专辑售光但暂时没有其他存货的情况，很多老板们只能扼腕叹息地看着那些在自己店里没买到的顾客跑到其他店里去购买这张专辑，这种情况在全国各地多有发生。

　　中海、京城、广州、蜀都、北安（有点担心被和谐，地名是化名，不过大家应该都看得出来）是罗陌要去签售专辑的几大城市，后来他争取了一下，争取到春城也去一场签售，毕竟自己是南疆人，也该回去那边看看……说得严重点也算是衣锦还乡了。

　　事实上，春城这个地方，是罗陌专辑销售量最高的城市之一，虽然这边人口不算太多，而且经济也不够发达，但粉丝们对罗陌有着超乎寻常的热情。

　　第一天的专辑销售量很快就统计出来了，罗陌这张专辑的首日销量，居然达到了一万五千张！

　　公司上下，所有知道这个数字的人，都吃了一惊！


第一百一十七章 继续狂涨

　　罗陌专辑的首日销量，的确让人觉得非常惊奇，大家都觉得这张专辑虽然关注度不低，但第一天能够卖出去五六千张都已经是很难得的成就了……没想到，他第一天居然就卖出去了一万五千张！

　　这个成绩是非常给力的，正如之前所说，现在全国的唱片业普遍很不给力，公司的新人专辑只能卖个几百张都是很正常的事情。

　　而罗陌第一天就卖了那么多专辑，而且这还是在他网上已经提前预售了两万多张专辑，这些专辑最终成功发售的应该能够超过两万张，加起来他的专辑销售数量已经突破了三万！甚至离四万都已经很接近了！

　　公司给这次罗陌专辑定下的目标是三万张，谁承想一不小心这就发出去了四万张！顿时之间，公司上下都开始震动起来，李秀英也是高兴得不知道说什么才好。

　　对于罗陌而言，在刚刚得到消息之后，他在人群面前显得很冷静，似乎这个成绩并不能让他很满意，但是在一个人的时候，他也握紧拳头狠狠地挥了几次！这张专辑的销售真的是太给力了，第一天就能卖出去那么多！

　　要知道，周杰纶前些年是亚洲唱片业的大天王，而他最近的一张专辑《我很忙》的首日销量，不过也只是七万张……罗陌和周杰纶，在音乐上面的成就，那是完全没有可比性，但他的首日专辑能卖出去这么多，真的是出乎了大家的预料。

　　罗陌的第一场签售会，在京城的西单图书大厦进行，这场签售会在罗陌的专辑销量正火的时候趁热打铁，而且粉丝很多。当罗陌来到了签售地点的时候，发现他的粉丝一眼居然有种望不到头的感觉。

　　在这样人山人海的情况中，罗陌是痛并快乐着，快乐的是他能有那么多粉丝支持，他这张专辑的数据肯定会更好看，痛的是他今天不知道得写多少字了。

　　今天的签售会，因为人来得太多，所以基本上都会让粉丝们排队一个个来，很多粉丝已经买过一张罗陌的专辑了，但今天还是会来再买一张，毕竟两者是不一样的，现在来找罗陌签售的话，那肯定还是更好一些。

　　在这样的情况下，罗陌签了好几个小时才勉强完成了这一场签售，这天下午他一共签售出去了2657张专辑，这个数字非常不错，罗陌的这一次签售，又给他的专辑销售量增加了浓墨重彩的一笔。

　　接下来几天，罗陌在预定好的签售城市里飞来飞去，总算完成了一轮签售，这一轮签售下来，卖得最好的居然是春城，他在那里签售了4187张专辑！

　　在很多地方实体店卖，还有罗陌自己亲自签售双管齐下的发售之中，罗陌的专辑销量，非常轻松地突破了八万张！这个专辑销售量真的让很多人都傻眼了。

　　各种各样的评论扑面而来——

　　京城晚报——“罗陌的新专辑给人一种很大的惊喜，而且也是一种意外，因为他不仅是唱片新人，而且还是从演员跳到这边来的。在唱片业不景气的今天，罗陌带来的是许久不见的好消息，唱片业也就此而拥有了新鲜血液。罗陌的这次跨界算是成功了……”

　　斗阳音乐网——“《我的歌声里》给大家带来的是一种全新的体验和一次强烈的听觉冲击，罗陌凭借着他自编自唱的歌曲的质量，完成了很多歌手只能仰望的事情，这一次，他让所有人惊讶……”

　　罗陌超额完成了专辑销售的任务……只不过，罗陌的专辑销售，很快就达到这个程度，那也是很多人都能预料得到的。

　　毕竟，罗陌的几首歌在打榜的时候，排名真的太高了，这给他带来了非常多的人气，而华宜兄弟在专辑发售之前对罗陌的宣传也达到了铺天盖地的程度……于是，在这两者的影响下，罗陌的专辑销量非常不错，但是过了前两周之后，他的专辑销售速度的下滑，也呈现出一种一日千里的感觉来……

　　这样一来，罗陌的专辑销量突破八万张的速度非常快，用了两周多一点，可是他的专辑销量突破十万张就花了一个月，然后，罗陌的专辑销量在突破十万张之后，几乎就慢慢地沉寂下来了，专辑销售的速度也越来越慢……

　　不过，即便是这样，到了2008年1月1日的时候，罗陌的《我的歌声里》的销售量，还是到达了十二万五千一百二十八的数据上，这是实打实的，没有掺杂一丝一毫水分的数据。

　　罗陌的这张专辑高开低走，有一个完美的开头却没有一个完美的结局，这点让人觉得很失望，但罗陌本人却没有太大的感觉，毕竟他来这边唱歌，更多的是始于一种突发奇想，是一种李秀英的安排，有很大的玩票性质，现在，他能够在玩票的时候获得那么高的成就，这完全就是一次意外。

　　在他的几场签售会基本完成之后，罗陌的工作重心，也重新转移回到了自己的演艺事业上，这里是他发家的地方，也是他以后要一直实践的道路，罗陌当然会把自己的工作重心基本上全部放在这里。

　　在罗陌给陈佳上发了一封电子邮件之后的第二天，他就收到了陈佳上的回信。

　　这封回信罗陌知道应该是陈佳上亲自写亲自发的，因为上面有很多香港人的用词习惯。

　　这篇回复的电子邮件字数也不少，有两千多，应该也是花了一番时间去写的，虽然和罗陌的八千字比起来不算多，但两者性质不同，自己的需要很详尽，他回复罗陌的，当然就不用那么详尽了。

　　罗陌收到电子邮件，赶紧打开看了起来，希望能看到什么振奋人心的好消息。

　　不过，看完这一封电子邮件，注定罗陌还是有点失望的，因为，陈佳上在这封电子邮件的回复之中非常客气。用词用语，似乎都很好地考虑到了罗陌的心态，也就他对《画皮》和那个角色的一些理解有了自己的回应，大部分赞同罗陌的理解，当然也在一些地方对罗陌提出了一些自己的建议。

　　看到这些建议的时候，罗陌知道自己还是很有希望的，不然，人家根本没有必要给自己建议——反正又不演，给建议干嘛！

　　反正，有希望，就要努力，罗陌也做好了继续争取的准备。


第一百一十八章 鲁豫有约

　　在看完了陈佳上回复自己的邮件之后，罗陌思考了很久，接着还是给他回复了一封。

　　这一封，罗陌并不是从王生这个角色的角度来讲，反而是祭出了其他的东西。

　　在这一封电子邮件上，罗陌主要阐述了自己对电影《画皮》的看法，还有这部电影的一些卖点，以及王生在里面的作用。

　　罗陌对《画皮》的这些观点是来自于移动硬盘里对《画皮》成功的分析，甚至里面还附上了一张《画皮》的宣传计划！罗陌有了这样的神器，当然可以把自己的电子邮件写得有条不紊，而且看起来很厉害的样子。

　　当然，罗陌还是写得很小心，他也要避嫌，不然的话，如果到时候陈佳上收到了自己的这封电子邮件，不仅没有意动，反而觉得自己在对他的电影指手画脚，那事情就朝着反面发展了。

　　罗陌写完这封电子邮件，看了一下字数，是有五千多字，比上次的字数少一些，不过要表达的东西却更大很多。

　　发完电子邮件之后，罗陌因为这会儿还处在新专辑的宣传期，所以他也很早就睡觉了。

　　陈佳上是在第二天起床的时候，清理自己的电子邮件信箱的时候才看到罗陌的回复，看到罗陌的回复，陈佳上倒是多了几分好奇，也多了几分阅读的欲望。

　　因为上一次罗陌给他发的电子邮件，虽然中心思想也就是他想要得到王生那个角色，他想要参演《画皮》，但是，罗陌的很多阐述，让他都感觉耳目一新，甚至觉得自己对王生这个角色的塑造构想，还不弱罗陌那样来得有血有肉，而且罗陌说的还很有操作性！

　　那一封电子邮件给了陈佳上很大的感触，一方面是让陈佳上知道罗陌对这个角色的在意，另一方面，也是让陈佳上更加清楚这个角色接下来的方向……他也觉得，罗陌这个人的确很有见地，对很多事情的了解和设计，真是让陈佳上都有几分汗颜。

　　于是，今天陈佳上也就抱着很感兴趣的心思点开了罗陌的电子邮件，这么一看，发现罗陌阐述的视角之后，一下子就看入迷了。

　　罗陌提出来的是很多他之前没有想到，或者是想到了，但暂时想的还不周全的东西。

　　陈佳上越看越觉得罗陌这个年轻人很不简单，而且甚至在一些地方，他还能找到一种知音的感觉！

　　越往下看，陈佳上就越是吃惊，罗陌对很多问题的见解，真的让陈佳上感到一种发自内心的认同。

　　这种认同带着陈佳上把这封电子邮件细细地看了两遍，接着揉了揉额头，然后皱着眉头思索了很久才想好应该如何回复罗陌。这封电子邮件里，他仍然没有明确地表明自己的态度，但的确，陈佳上心中的天平已经有所倾斜了，《画皮》这样的电影，原本他也是没办法完全自行决定角色的，但现在在王生的角色上，陈佳上倒是得到了权力。

　　陈佳上琢磨了一阵，不过还是觉得最近先筹备一下其他的事情好点，现在在这个角色额的选择上，他觉得时间还能再推迟一点。

　　罗陌接到了陈佳上回复的电子邮件之后，看到这货的态度仍然有些模棱两可，心中有些着急，但也知道这件事情自己急不来，就只能先等着那边的答复了……他现在也不知道自己到底能不能如愿以偿，但总归还要努力一把。

　　之后，专辑的事情也逐渐暂时成为罗陌的工作，一直到这段时间忙完之后，生活暂时空闲下来。

　　罗陌的很多事业都已经可以说是步入了正规，在音乐上，他的专辑销量，虽然现在上涨速度有所减退，但因为前两周的爆炸式开局，现在他的专辑销量还是很高。在演艺上，《奋斗》的余波还在持续，罗陌的知名度也还在持续。

　　《奋斗》这部电视剧，到了现在，已经褒贬不一，说好的人就觉得相当好看，说不好的人也能够找出很多理由来说不好……但无论如何，这部电视剧在收视率上的成就，都让其他的很多电视剧望尘莫及，这部电视剧带给几个主演的名气，也是其他很多电视剧完全无法相比的。

　　这是他的主要事业，而罗陌无心插柳的小说，本来只是为了自己以后拍电影准备便利，却没想到《失恋三十三天》小说版本也买得那么好，几乎让罗陌成了一个畅销作家！这对他来说很有帮助，一方面是这部小说的知名度提高了，如果真的改编成电影，那买账的人必定会更多，另一方面，罗陌的知名度也跟着这部小说而拓展，而且也让人们知道，罗陌有着跨界的实力，这也能给将来罗陌的一些动作埋下伏笔。

　　这样一来，罗陌颇有些开疆拓土的意思了，05年到现在，两年过去了，罗陌获得的成就，是他在过去几乎想都没办法想象的。

　　当然，这还只是一个开始。

　　在这个时候，罗陌暂时还没有等到《画皮》的进一步消息，不过他还是听从周讯的建议，虽然电子邮件不是很频繁，但如果有新想法的时候还是会联系陈佳上。而在这段时间之内，罗陌却接到了一个通告，就是《奋斗》剧组的罗陌、佟大维、朱雨辰，还有导演赵宝钢将会一起上《鲁豫有约》。

　　《鲁豫有约》原本是香港凤凰卫视的电视谈话性节目，于1998年开播，后进入中国大陆电视，在各个地方电视台播出，2008年湘南卫视才购买中国大陆区独播版权并与4月14日开始播出，而现在，《鲁豫有约》还是在一个很多省级电视台播出的节目。

　　但就算是现在，《鲁豫有约》的名气已经很大了。

　　迄今为止，罗陌也算是上过不少的访谈节目，比较大牌一点的是《艺术人生》，不过那毕竟是整个剧组一起上的，所以在影响力上相对而言要稍微小一点，个人上的访谈节目，规模就小很多啦，毕竟罗陌的资历还不太够。

　　不过，这次的《鲁豫有约》也还是整个剧组一起上。


第一百一十九章 培训计划

　　《鲁豫有约》的录制通告刚刚下来之后，罗陌也开始准备着这件事情，上电视节目可不是一件随便的事情，上这样还算比较有人气的电视节目，更不是简单的事，很多细节还是需要仔细注意的。

　　在准备上这个节目的空隙之内，罗陌并没有给陈佳上发电子邮件，却是他主动发了一封电子邮件过来。

　　电子邮件的内容让罗陌也觉得稍微有点儿莫名其妙，很奇怪……因为，陈佳上在电子邮件里却没有直接说罗陌通过，或者没有通过，而是一件非常模棱两可的事情。陈佳上在电子邮件里的内容是，希望罗陌近期可以健身，如果有条件的话，可以先培训一下武术……

　　“这是什么情况？”罗陌觉得陈佳上的用意，自己还真是捉摸不透。

　　陈佳上的意思是，《画皮》剧组暂时仍然没有定下来，但假如找罗陌做主演的话，他在电影里会有动作戏，虽然现在这个年代，特效和替身演员已经在很大程度上能够代替主演的身手，但如果演员本身自己就有一点动作能力的话，到时候拍起来要更简单很多，效果也会更好一点。

　　其实也不能怪陈佳上一直拖着这件事情，因为关键还在于他的举棋不定。

　　陈佳上在二十一世纪前，是可以和徐克等导演并肩的香港大佬，当年他和李连杰合作的《精武英雄》更是华语动作电影史上最出彩的电影之一。

　　可是，进入二十一世纪之后，陈佳上却有了一些一蹶不振的感觉，甚至还拍出了《三分钟先生》这样的扯淡烂片，也一直没有什么拿得出手的作品。

　　这次他对《画皮》可以说是寄予厚望，所以才会把周讯、赵微、甄仔丹、孙丽这些人找来。

　　这是因为陈佳上有着野心，他也想要重新找到一些当年的感觉，不然他都担心自己会越来越不能拍电影了。

　　当然，从另一个角度而言，堆积明星，这也是对电影本身没有自信的一种表现，他对这部电影寄予厚望，所以在处理这部电影的问题上，更是相当谨慎。

　　于是，就算陈佳上现在心中已经开始有天平倾斜，但还有几分犹豫，不过提前工作倒是开始做了，让罗陌最好能够健身、训练一下身手。不过，这件事情，多多少少有点儿师出无名的味道，都不让人家演，人家凭什么为了电影训练身手？

　　但罗陌接到这个事情之后，倒是严格对待。

　　他找来了周思朝，把自己的想法告诉了他：“老周，我现在想找个武术教练训练一下身手，时间……就是大概能练个三五个月这样，而且我尽量要保证每天都有训练的时间。”虽然陈佳上的态度模棱两可，但罗陌还是觉得自己需要争取一番。

　　《画皮》这样和大牌对戏，而且将来还能够创造票房奇迹的电影，对罗陌而言，的确太重要了。这能够保证他在《集结号》之后，一下子在电影圈有足够的资源，为他自己拍电影做准备。

　　他苦练功夫，对这部电影的最终选角，多多少少肯定有所帮助。更何况，训练身手这个事情，他就算现在不做，将来总要去做，为将来打下基础也挺好。

　　当然，罗陌现在已经是二十一岁，要练出甄仔丹那样的真功夫应该没太大可能，但动作好看，能够拍电影这还是可以的，而且他只要勤奋的话，说不定还真能练出来一点点。毕竟，明星训练动作的多了去了，尤其是王佳卫拍《一代宗师》的时候，电影里的一个演员张震，为了这部电影苦练三年的八极拳，还在全国八极拳大赛中得到了奖杯……

　　罗陌现在二十一岁了，向往功夫傍身，行走江湖，快意恩仇的年龄早已经过去，但能训练一下身手，至少也能让身体稍微好一些。

　　周思朝听到罗陌的要求，立刻觉得很惊讶：“怎么突然想到这个了？你不是到现在，还想练成一身绝世武功吧？”

　　罗陌无语地看了他一眼，然后说：“当然不是，是陈佳上导演刚刚给我发的电子邮件，建议我可以先训练一下。”

　　周思朝倒是来了兴趣：“什么意思？难道说他要让你出演《画皮》了？这可是大好事呀！”

　　“没有，他只是让我先训练，估计心中还没有决断呢。”罗陌波澜不惊地说着，也补充道：“不过，他这么说好歹也算是一点暗示了，咱们就先把这件事情落实下来，别到时候人家要了拿不出来。”

　　“好吧，我知道了。”周思朝略一琢磨，点头说道：“我倒是认识个这方面的人，以前是香港的武打替身，还当过武指助理，你知道《男儿本色》吧？”

　　“知道。”罗陌知道周思朝说的是谢霆峰、吴经他们主演的那部电影，这部《男儿本色》，可以说是谢霆峰拼了命的一部作品，听说在片场好几次摔得差点断气，而且拍下来也浑身是伤。

　　“就是这部电影。”周思朝说：“谢霆峰为了拍这部电影，之前做过半年的武术培训，他以前就有底子，但这次他找的就是我说的那个人做培训的。他训练学员还是很有一套的，可以在动作上很好看和电影配套，而且也有一些真功夫，听说他五岁开始练八卦，手下也有些周章。”

　　“好吧，那你帮我聊聊，如果合适就他了。”罗陌把这件事情直接定下来，周思朝作为自己的助理，很多事情他肯定要比自己更熟悉，也更有分寸一些，两人合作了一年多，彼此也都知道了对方的脾性。

　　“好的，我尽快去落实。”周思朝答应了，罗陌思索着自己接下来得有一段难熬的时光，训练武术这种事情，肯定不简单，每天都得做很多枯燥重复的训练，不过他已经准备好了。

　　办好这件事情，罗陌稍微松了口气，然后打了一个电话给佟大维，这次他们在京城录节目，最好还是事先碰下头，则很也好交流交流，毕竟大家也是好久没有见面了，而佟大维在剧组的时候，一直都是比较关照罗陌的。


第一百二十章 一些改变

　　“喂？”电话里传来了佟大维那独特的嗓音，似乎佟大维在那边还带着笑容：“罗陌？”

　　“对的，我是罗陌。”罗陌笑着说：“我最近刚刚接到《鲁豫有约》的通告，我知道你和雨辰都要上来，觉得可以抽空聚一下。”

　　佟大维基本上也是住在京城，不过最近都在外地拍戏，回京城也是赶着回来的。

　　“好啊，聚一下当然挺好的，只是在什么地方？想好了没有？最好找一天我们都在的，要不就节目录制之前吧？”佟大维细心地提醒着，罗陌嗯了一声，然后说：“你放心吧，这个我这边能安排好的，到时候，你直接抬着肚子过来吃就成了！”

　　佟大维在电话那边笑了起来，罗陌这句话让他感觉还是挺亲切的，《奋斗》那部电视剧之后，也就是佟大维和罗陌更熟悉一些，两人从不认识到熟悉，中间走过了一段不短地路。

　　接着，罗陌让周思朝帮定好了位子，这些事情基本上都是周思朝帮忙罗陌做的，都一年多了，两人基本上也都习惯了这种关系。

　　只是，随着罗陌现在的名气越来越大，周思朝要帮罗陌做的事情也是越来越多。再等过些时候，周思朝一个人可能就忙不过来，需要把罗陌助理的职责进一步拆分开来，然后找到其他的人负责罗陌这边的其他一些事情。

　　到了《鲁豫有约》正式录制的当天中午，和之前约好的一样，罗陌来到了周思朝给定好的一个餐厅之中，这个餐厅主要也还是中式菜，价格也不低，但这也能算是一种在人脉上的投资。

　　中午其实并不是聚一聚的好时间，不过下午几个人要早点去录节目，所以早点儿开始，也能早点儿结束。本来罗陌想叫上赵宝钢和王赢，但他们两人都说还有其他事情，暂时来不了。

　　在餐厅少坐了一会儿，佟大维和朱雨辰就赶过来了，今天的佟大维和朱雨辰都戴着墨镜，来到罗陌这张桌子之后，和罗陌关系稍微疏远点的朱雨辰跟罗陌点头打了个招呼，佟大维则是哈哈笑道：“大作家、作词人罗陌先生，今天可算是见到你这个大忙人了！”

　　佟大维的语气里带着调侃，但听起来还是比较亲切，两人的关系走得比较近，从这点上，也算是管中窥豹，可见一斑。

　　罗陌拍了拍佟大维的手臂：“要请到你这个大忙人才是不容易呢，我打电话那会儿就在想，如果这厮拒绝我了，我该说点什么话挽回自己的面子。而我……算哪门子的大忙人，一年四季都在瞎忙一通，啥都做不好。”

　　佟大维揶揄地说：“过度谦虚就要骄傲了，谁不知道你最近获得的这些成就，我们可都是很羡慕啊，待会儿我还想和你请教出书的事情呢。”

　　朱雨辰在旁边笑了笑，说：“你们两位就别相互吹捧了，坐下来吧。”

　　“对对对，先坐下来。”罗陌笑着说了一句，三人就在桌子这边坐了下来，各自交流了一下彼此最近的工作。

　　朱雨辰的事业更波澜不惊一些，罗陌并不知道朱雨辰以后的发展方向怎么样，但他在移动硬盘里几乎没见到过他的名字，那想必是混的一般。事实上，朱雨辰也是有一些固定影迷的，在赵宝钢的电视剧中有着很大的用武之地。

　　倒是罗陌取得的成就是最让人惊讶的，不仅是作为他们的朋友，以前一起演电视剧的人让大家感到惊讶，就算是作为一个娱乐圈新人，乃至一个娱乐圈的人，罗陌做的事情都让人很惊讶。

　　出书、写歌、唱歌……罗陌最近拓展自己的领域，的确让人羡慕。

　　聊了很久之后，朱雨辰突然对罗陌说：“罗陌，最近你在做些什么呢？没有接戏么？还是打算在唱歌方面好好抓紧一下？”罗陌摇了摇头：“唱歌始终只是点缀，我以后还是更希望能演电影……”

　　“对啊，演电影也很适合。”朱雨辰不无羡慕地说：“看看你，演了一个《集结号》，上映之后，资本也差不多就足够了。”

　　罗陌微笑不语，佟大维听到这些，倒是更关心另外一件事情，就对罗陌道：“听说你要主演《画皮》，这部电影现在看来应该会很火……”

　　罗陌微微一惊，这件事情还没有确定下来呢，怎么佟大维就知道了，而且还说得似乎信誓旦旦？什么情况？

　　难道是因为华宜兄弟在这件事情上，太高调了，让大家都知道了？不然，剧组那边，还没有确定让自己演，那也不至于就开始造势，而自己是没有和外界透露过这个消息的。

　　但不管是怎么样，他觉得佟大维的人脉，得到这些消息也许真的不太困难，所以，罗陌就含糊地说了一句：“现在正在努力……”

　　两人对视一眼，都能看到对方的惊讶，这会儿，就算是佟大维都有些羡慕了！在演《奋斗》之前，罗陌对于佟大维来讲，完全就只是一个后辈，迄今为止基本毫无建树的后辈……但是，现在《奋斗》这才拍完多久？罗陌居然就农奴翻身把歌唱了，而且这歌唱得还是非常欢快的那种……

　　佟大维摇头一叹，也只能感触了一番，罗陌这家伙还真不能用常理来揣度。

　　朱雨辰也挺羡慕的……

　　三人吃了中午饭之后，董成刚把三人送到了录制节目的地方，接着就先到了后台。

　　后台里，罗陌他们很快就看到了陈鲁豫……陈鲁豫这两年的知名度还是不低的，这个人以她睿智的头脑，自从96年加入凤凰卫视之后，就开始了自己的成名之路，到这几年，她在国内的名气都还是挺大的，出书，做节目也给她赢得了很多的资本。

　　陈鲁豫的本人看起来要比电视上还瘦，甚至都给人一些皮包骨头的感觉，脖子很细，再加上有点厚的短发，显得脑袋有点儿硕大。

　　陈鲁豫之前认识佟大维，却不认识罗陌和朱雨辰，但陈鲁豫见到罗陌和朱雨辰的时候，还是一眼都认出来了。

　　“你好，罗陌。”陈鲁豫伸出她非常纤细的右手，微笑着和罗陌打了个招呼，罗陌和她握握手，也说了一声你好。

　　陈鲁豫这会儿笑道：“最近人气很高的罗陌，也能上我们节目，这是我们节目的一个胜利啊！”

　　罗陌当然不可能把人家的客套话完全当真，他笑了一下：“陈老师说笑了，我也就是最近还有那么几个人认识而已……别谈胜利了，今天还请陈老师包涵，别让我把节目弄砸就行。”

　　“什么包涵不包涵的。”说真的，罗陌很明显地感觉得出来，陈鲁豫在对待自己和朱雨辰的时候，明显是对自己要更热情一些。当然，这也是很容易想明白的事情，现在罗陌的人气，算是国内小生中炙手可热的，而且他的领域非常宽广，这给了大家很多的想象与喜欢的空间。

　　然后，赵宝钢和王赢也到来了，他们也要参加《鲁豫有约》。

　　重新见到赵宝钢，罗陌很热情地站起身来，过去喊了一声：“赵导，您来了？今天请您吃饭，你都没给赏脸啊。”

　　赵宝钢抱歉地笑着：“真不好意思，今天真的是有点事，改天一定去。”

　　赵宝钢和罗陌说话已经多了一些客气，似乎没有以前那么随意了。

　　罗陌感觉到这种态度，越来越觉得自己生活发生了很大的变化。

　　在拍《奋斗》的时候，对待佟大维他们这些人，即便罗陌和佟大维关系更好一些，但他在和佟大维交往的时候，多多少少，总会有点儿小心翼翼，担心自己说错话，担心自己得罪人。

　　面对其他人也是那样，包括马伊莉、李晓璐，罗陌在看到她们的时候，也要小心自己说的话，对剧组的每一个人，也要很小心翼翼地对待。

　　但到了现在，虽然罗陌还是会保持很有礼貌地态度，但他们对自己的态度却也在改变，只因为和拍《奋斗》的时候相比，罗陌的生活虽然谈不上是翻天覆地。但他的名气的确有了一次次非常离谱地提升，提升到了一个难以想象的地步。

　　所以，罗陌本人在对待他们的时候，心底深处的感觉也不同了，感觉自己对待他们的态度会更平等一些，也不用把什么事情都思前想后一番。

　　再想起曾经在横店上，随便一个特约演员都能欺压自己，到了今天，这种改变，真的让罗陌觉得一种发自内心的振奋，现在他是确确实实地享受到了自己名气提升带来的福利。


第一百二十一章 节目表现良好

　　晚上的时候，《奋斗》的录制正式开始了。

　　罗陌站在佟大维的右手边，朱雨辰站在罗陌的右手边，三人这样走到了演播厅里，演播厅里有两百多号观众，看到罗陌他们之后，顿时间，尖叫声和鼓掌声连成一片响了起来。

　　“再给大家介绍一下吧。”鲁豫这会儿穿了一条红色的连衣裙，用手指做出一个介绍的姿势，介绍了佟大维，接着说：“这位是罗陌。”

　　“罗陌！罗陌！”罗陌坐在沙发上冲着大家双手合十地点点头，顿时间迎来了一阵凶猛地反响，两百多人居然形成了一股类似于声浪的冲击。

　　“看得出来，大家都很喜欢你啊。”陈鲁豫听到大家的欢呼声，便对着罗陌打趣了一句。

　　“谢谢大家。”罗陌没有否认，而是继续双手合十地冲着大家点头，表示感谢。

　　佟大维都觉得有些惊讶，同时也略微有点儿失落，因为他刚刚是发现了，今天这个场馆里，进来的罗陌粉丝似乎要更多一些。

　　赵宝钢和王赢也要接受访谈的，不过两人这会儿还坐在观众席上，陈鲁豫又介绍了他们两人。

　　之后，开场是一段闲聊，这段闲聊的目的主要是消除三个人刚刚来到这个演播室里的一些陌生，也让场上的情绪更热络一些。让现场的观众能更好地融合到谈话的场景里，这样情景也才能慢慢热烈起来。

　　这段闲聊里，罗陌显得更主动了一些，至少，比起在录《艺术人生》的时候要稍微主动一些，今天这边有很多粉丝为了他来，他自然要表现得更好一些，这样也算是对粉丝的一种尊重。

　　罗陌尽量活络一下现场的气氛，用一些他看到的2010年以后的网络小说，让大家也开怀大笑了几次，很多人都觉得罗陌挺幽默风趣的。

　　这也是他要营造的一种风格，在面对公众的时候，这种风格需要慢慢定型下来，他现在只有二十一岁，还是显得活泼一点，幽默一点，这样给人的感觉毕竟要更好些。

　　然后，针对每个人的访谈开始了，佟大维在和陈鲁豫对话的时候，还会主动地提到罗陌和朱雨辰，夸奖一下他们，这种做法其实也显得佟大维足够成熟，也引来了观众的阵阵掌声，更是让罗陌和朱雨辰的粉丝对佟大维也产生了更多的好感。

　　之后基本上主要轮到罗陌了。

　　和罗陌的话题，陈鲁豫是从喝酒开始的：“罗陌，在《奋斗》之后，你应该收获很多吧？”

　　“的确，我需要感谢这部电视剧的导演，还有所有的剧组成员，还有其他的演员，例如佟哥他们。”罗陌故意显得和佟大维关系亲密一些：“在拍完之后，我也感觉这部电视剧，让自己明白了很多表演上的事情，更是知道自己以后应该做一些什么，当然也收获了很多朋友，之后和佟哥他们也经常相互联络。”

　　“哦？”陈鲁豫笑道：“你们一般是聊些什么呢？在剧组结束之后。”

　　“聊得也不算太多，主要就是问问彼此的近况。”罗陌笑着说：“例如佟哥跟我说，他最近可能拍摄得艰苦一些，或者难熬一些。那我也就问候一下，只要他过得不好，我就放心了……”

　　听到这句话，全场的人都笑了起来，本来这句话该是听到你过得好我就放心了，罗陌改了一下，立刻引来了笑果，当然这不是他自己的作品，而是看来的……

　　陈鲁豫也笑了会儿才停下来，说：“其实，大家很多人都知道，你的成名是在《士兵突击》那部电视剧，在那部电视剧之前，你也有过一段横漂的经历？”

　　“嗯。”说到这个，罗陌严肃了一些，观众们也安静下来，虽然罗陌的那段很励志的故事大家都知道，但还是很喜欢亲口听罗陌说一次。

　　“那段经历听难忘的，我住在我的叔叔家，然后在横店当群众演员，一天挣到的钱，很快就花完了，有的时候没有通告，就得发愁那天应该去哪里。”罗陌说起来也有些嘘唏：“而当时，很多其他的同学，转行的一些都逐渐找到了自己的工作，有的工作很好，那些时候还是很悲观的，也不知道自己应不应该坚持下来。”

　　现场的气氛也浓重了一些，这种故事虽然励志，但过程总归还是有些凄凉，佟大维和朱雨辰也在一边很认真地听着。

　　罗陌过了会儿，笑着说：“我那会儿有个学心理的朋友，最难熬的时候，我把我的遭遇跟他说了，去问他，我有抑郁症，怎么办？结果他跟我说，如果你跟我说的都是真的，那你为什么不去自杀呢？你这不是抑郁症，抑郁症是把本来好的事情想得不好，而你……是本来就过的不如别人……”

　　“呃！”刚刚还很严肃的气氛，被罗陌这么一说，很多人忍不住就笑了起来，陈鲁豫也止不住自己嘴角的笑容，用右手掩饰了一下，然后才有点笑得弯着腰说：“你这是什么朋友啊？太损了吧。”

　　罗陌呵呵一笑，但他这么一来倒是让一些人感觉罗陌这人还真不错，说起自己的悲惨的时间也没有大肆宣扬，反而很理智，而且还能带动大家笑起来，把那段故事揭过。

　　的确，罗陌的过去是有些糟糕，但不管怎么说，他现在取得的成就，已经比过去想的还不知道要好了多少倍。

　　他这种对过去的不太执着，也引起了很多人的好感。

　　陈鲁豫笑了一下，接着说：“但是，不管那段时间你吃了多少的苦头，但到现在，可以算是苦尽甘来了吧？现在你得到的还是很多的。”

　　罗陌点点头：“现在的情况，比以前的确好了很多，至少现在有戏可以演，不用担心自己明天没有通告，至少有了事情做，而且是一份正当的事情。”

　　陈鲁豫说：“所以，现在你的生活，回想过去，也觉得那是一种很不错的经历吧？”

　　罗陌点头道：“对的，过去的经历给我的是一笔宝贵的财富，它能够成为一种抑制鞭策我前进的动力。现在想想，或者说这句话早了点，但我仍然觉得，或许我过去经历的一切，都是上天最好的安排。”

　　这句话很有正能量，也激起了现场很多人的响应。


第一百二十二章 武术教练

　　参加一些综艺节目，对于明星来说，也不全然是一些好事。

　　明星的曝光活动很多，尤其是成名之后，曝光率高的人，可能会一年四季都生活在镜头下，生活在人民群众睁大了眼睛的注视之下。

　　罗陌现在就是这样。

　　所以，在参加综艺节目的时候，罗陌会尽量地想清楚什么能说，什么不能说，同时，也要争取在能说的范畴之内，尽量地好好表现自己，让大家认识一个全新的自己，让观众们知道一个人的好，知道这个人比起其他明星来，有什么值得大家关注和喜欢的地方。

　　罗陌一直都算是恪守着这样的一个原则，所以在参加很多综艺节目的时候，也都比较能够有自己的恪守，所以，大家对他的印象都还不错。

　　此外，罗陌也会尽量地利用资源，至少，在和主持人聊天的时候，他会尽量地抓住机会让自己的形象更丰满，也更讨人喜欢一些。

　　在这样的情况下，罗陌一直都能对很多事情游刃有余，在综艺节目的访谈之中，总是可以把自己最好的一面表现出来，久而久之，他的形象也就逐渐树立了起来，有了越来越多的人的喜欢。

　　今天的《鲁豫有约》，罗陌也是那么做的，他尽量地做好自己，同时也引入一些比较不错的东西。

　　陈鲁豫这会儿还是把话题转移到了最近的罗陌身上：“对，你说的这句话，我也很赞同。现在你的坚持，也有了一些很不错的回报……不过，最近你可是非常繁忙，不仅仅是表演，也是在很多领域上多出开花。”

　　陈鲁豫说这句话，一方面是之前在节目开始之前排好的，另一方面，也是陈鲁豫本人也的确对罗陌有些好奇，这家伙现在做到的这些东西，真的让人很惊讶。

　　“让我们看看你最近做的事情……自己作词唱歌的专辑《我的歌声里》销量飙升，有很多人觉得你是今年的乐坛新人王，自己写的小说《失恋三十三天》也成了一本最近炙手可热的畅销书……你这些跨界可不简单，而且每一项都得到了非常丰厚的成果……每一样单独拿出来，都要让同行汗颜……”

　　陈鲁豫说完这段话，然后笑着道：“罗陌，这些可都是你最近的行为，能跟我们说说你为什么会选择在演员做得很好的时候跨界么？”

　　罗陌微微一笑：“其实大家还是捧我了，我最近也谈不上什么丰厚的成果，不过只是运气好一点，大家又支持我罢了。至于为什么跨界……这可能就是我自己的一种不成熟吧，在《士兵突击》之后，我觉得自己有了一些人的支持，所以那个时候我就想把自己一些喜欢的东西分享出来，例如我曾经写的歌，曾经写的小说，的确，现在看来，结果还不错，大家很支持我。”

　　罗陌说话的时候，还是尽量提到大家的支持，那样粉丝们也能够在里面对号入座，这点也算是罗陌的一种讨好粉丝的手段了。

　　果然，现场的观众，听到罗陌一直在说大家的支持，虽然知道罗陌可能只是说好听话，但心中还是挺高兴的，这种对整个地图的感谢，还是让一些人喜欢对号入座，找到一些自己的痕迹。

　　“你这个分享可不简单，稍微分享一下，那就是硕果累累。那你能跟我们分享分享成功经验么？”陈鲁豫双手十指交叉在胸前，其他人做这个动作可能会有她非常花痴的感觉，但陈鲁豫那细细的手做出这个动作，却让人觉得她只是在思考……

　　“也不算是成功经验，就是自己的一些感悟。”罗陌沉思了一下说：“我的感悟，首先还是得需要喜欢我的人的支持……不然的话，没有人会知道我写了歌，没人知道我写了书。然后，就是一种感情吧。说实话，我写的歌，写的书，都有自己的感情投入里面，所以可能会更能引起一些人的共鸣。”

　　“哦？”陈鲁豫笑了笑：“你的这几首歌，基本都是情歌，一本书名字就是失恋，你自己说的投入感情……是在说自己曾经的感情么？”

　　罗陌尴尬一笑：“咱们翻篇吧……”

　　大家都笑了起来，陈鲁豫也就是随口一提，这种事情也不好逼迫的。

　　今晚的《鲁豫有约》录得非常成功，至少罗陌是很成功的，现场的罗陌的粉丝们，对他的表现都觉得非常满意，很符合自己心中对罗陌的定位。

　　罗陌说话很谨慎，有那么一些也是经过深思熟虑之后才说出来，这样，就算没有什么太好的表现，至少没有错误。

　　晚上的时候，节目组请罗陌他们吃晚餐，吃晚饭之后大家才重新告别，罗陌和佟大维约好继续联系，之后也就各回各家各找各妈了。

　　回到住处之后，第二天，罗陌起床之后就收到了周思朝的电话，接通之后问了一下：“老周？这么早什么事？”

　　周思朝在电话那头说：“也不是什么大事，就是之前跟你说的那个，武术培训的老师已经谈好了，今天你们可以见面一下。”

　　“哦，这样啊。”罗陌很感兴趣地说：“行，等会儿你安排我们见面。”

　　周思朝给罗陌找到的武术老师叫杨振申，是个香港人，香港人的名字比大陆的名字起得通常要更复杂一些。大陆明星有韩红韩雪等等之类稍显简单点的名字，但香港这边，什么谢霆峰，什么梁朝炜……

　　罗陌和杨振申在一个茶馆里见面，杨振申长得不高，大约就是一米七二左右，看起来也不是很强壮的那种，不过他的身材很匀称，应该是那种穿衣显瘦脱衣有肉的那种人。而且，他说普通话没有香港人普遍的那种别扭，反而说得很流利。

　　“你好，杨先生，接下来就得麻烦你了。”罗陌有礼貌地和他握手，之后周思朝，罗陌，董成刚还有杨振申都坐了下来。

　　“不麻烦的。”杨振申笑了一下：“罗先生能有这方面的兴趣，我也很欣慰。”


第一百二十三章 开始训练

　　“杨先生叫我罗陌就好。”罗陌笑着说：“我也就喊你师傅了……”

　　“师傅可当不起。”杨振申摆摆手：“这个不能那么喊，因为严格来说，我也没办法把自己会的所有东西都交给你……”

　　杨振申接着一再重申师徒是不敢当，这样，罗陌折中一些，就喊他杨老师了。

　　罗陌给杨振申的钱可不少，每个月三万大洋，这笔钱其实还真不少，尤其是在杨振申一个月也不用来给罗陌上太多课的情况下。

　　杨振申也算是比较敬业，当天下午他就开始了对罗陌的训练，在训练之前，他对罗陌倒是有些轻视。

　　因为罗陌的身材也就是匀称，也看不出什么肉来，估计体力啊之类的都会很差。尤其是他们明星，经常会过着一些昼夜颠倒的生活，身体也就好不到哪里去。

　　可是，真的等到罗陌脱下外套，只穿着一件背心和一条运动裤站到杨振申面前的时候，杨振申才知道自己看走眼了，罗陌身上还是有些肉的。

　　其实，罗陌现在也是在吃老本，拍《士兵突击》的时候，因为在军营里训练了一个月，那一个月之后，罗陌身上的肌肉是练出来了一些，有着很不错的腹肌和胸肌，传说中的人鱼线都给练出来了。

　　但之后他就没有好好练过，也只有在拍《集结号》的时候，他的肌肉有一些保持，一直到现在。

　　所以现在的罗陌仔细想想，《士兵突击》不仅是给了他一个让他开始走红的角色成才，更是给了他一个平台，给了他一种经历，军营里的一个月，若干他的毅力更强，也更有耐心，身体也更棒了不少。

　　杨振申看到罗陌的身材之后，感觉之前自己想得有点太想当然了，不过，罗陌看起来基础不错，这就更好了一些。

　　杨振申由衷地说：“看得出来你基础还是挺好的，这样我们的训练就容易一些，接下来，可能我要给你一些狠特殊，而且会很艰难的训练……但我能够保证，这样的训练只要坚持一年，你就可以在电影里和成龍对打。”

　　“哈？！”罗陌有些不敢相信地说：“和成龍对打？这太开玩笑了吧？”

　　“我是说在电影里和他对打而不会容易受伤。”杨振申说：“更何况，拳怕少壮，成龍现在的体能早就不是巅峰了。”

　　罗陌点点头，不过还是因为杨振申刚刚说的话，突然就多了一种期待而热血沸腾的感觉……

　　要说罗陌有什么喜欢的演员，那成龍绝对是其中一个，从小到大，看了他的太多电影，《我是谁》、《警察故事》、《A计划》之类的可能还看过五六遍以上，虽然他知道杨振申说的是电影里，但还是由衷地感到一种热血沸腾。

　　在想到这些的时候，罗陌也想起一件事情来，他很早之前，也还是有和成龍见面的愿望的，只可惜在生命中一直没出现那样的机会。

　　而现在，他想，自己现在的地位，就算成龍看到那又能怎么样？自己不过也只是一个稍微有点名气的新人罢了……

　　如果能演《画皮》的话，有《画皮》和《集结号》两部电影，他的票房成绩就能超过四亿，那时候他在娱乐圈的地位，自然不会和现在那样简单。

　　那个时候见到成龍，或许还真不仅仅是一个后辈见到偶像那么简单了。

　　不过这前提还是得演《画皮》……一步一步地发展自己的名气和资历还有成绩，等待那站在娱乐圈巅峰的一天。

　　当然，那是远大的目标，想要实现那些目标，就要一步步地做，而他现在要脚踏实地做好的，就是眼前的武术训练。

　　“嗯，我知道了……我一定会好好配合杨老师的。”罗陌说：“就算吃点苦受点累也没什么。”

　　杨振申很满意罗陌的态度：“你能这样想很不错，也算是给自己提前做点准备，说实话，我接下来给你的训练，肯定是要吃苦受累的！”

　　罗陌点点头，脸色颇有一种放马过来的味道。

　　最开始，杨振申对罗陌的训练，主要还是集中在体能和身体素质上，毕竟他们这么大的人开始学武，学一些动作，虽然还是年轻人，但很多东西和小孩学真是不一样。

　　于是，罗陌在训练地前一个周里，一直都是很努力地在训练自己的道路上越走越远，也一直没有什么抱怨。他每天的训练保持在三个小时以上，最开始的时候，跑步，拉筋，柔韧性和力量速度反应力，都在同一时刻开始训练。

　　这些天的日子还真是有些难熬，罗陌感觉每天三到五个小时的训练让自己的身体很疲惫，而且他也不是每天只干这件事情，他还有其他的通告要去参加。

　　这样，一天到晚，罗陌的时间也逐渐被安排地死死的，时间很紧。

　　但这样忙碌的日子总让人感觉很充实，罗陌也觉得自己的身体素质正在一天比一天强。

　　到了一周之后，罗陌身上的肌肉有了明显地结实感，整个人也越来越有些神采奕奕的。

　　对这些天罗陌的训练颇有微词的反而是董成刚，董成刚觉得罗陌不用花费那么多钱去特意地找杨振申来训练，他就可以直接训练一下罗陌……

　　罗陌婉言谢绝了董成刚的训练……的确，他知道董成刚肯定有一手，说不定战斗力比杨振申强很多都有可能……但罗陌要学的不是一击必杀的格斗术，而是能够用来表演动作电影的动作。

　　这样的动作大部分没有太大的实战性，甚至还要训练看起来大力，实际上收力等等类似的很多技巧……

　　甚至说这些动作就是花架子，当然，杨振申的八卦掌也在一周之后开始教授罗陌，八卦掌传了这么多年，他倒是觉得这种拳法不可能真是一点作用都没有的。

　　不过，罗陌对董成刚的话也兴起了几分兴趣，琢磨着改天找董成刚教自己一些军队里的军体拳格斗术什么的。


第一百二十四章 一部电视剧

　　罗陌开始训练武术的消息，他很快就用电子邮件的方式发给了陈佳上。

　　他也不确定自己的这一番动作能不能让陈佳上心中的砝码更偏向于自己，但他觉得这些事情，做了总比不做要好一些。

　　当然，他也可以默默地做，等待陈佳上他们自己发掘……

　　但那样如果人家看不到就不好了。

　　罗陌发电子邮件之后，陈佳上这边倒是有些感动，自己之前可没有跟罗陌说自己确定让他出演王生那个角色，但他还是把自己的话放在心中，主动训练一下武术。

　　的确，罗陌的态度让他觉得很不错，甚至都有点儿不好意思拒绝罗陌了……当然，从现在来看，罗陌也还是在他心中逐渐多了些砝码的。

　　罗陌这几天在杨振申的教导下，一直在勤学苦练，开始练八卦掌的套路，八卦掌这东西估计练十多年都不一定能出什么成果，所以现在罗陌还是偏重于体能、柔韧等方面的训练，同时，在动作上，杨振申已经开始和罗陌练习拆招，当然，这些都是偏向于影视表演的拆招。

　　很快，罗陌开始针对性地训练兵器，兵器还是比较重要，而他在《画皮》里有用武之地的地方其实不多，主要还是需要一把砍刀，这样一来，罗陌也就侧重于对砍刀的训练，幸好杨振申对这些都很有研究，罗陌耍出来的时候也还是有模有样的。

　　训练了两周多之后，罗陌的身体素质算是有了一次不小的改观，身体越来越结实，肌肉也多了一些刚硬。

　　同时，罗陌的身手也好了一些，动作很灵活，速度力量这些都有所增加，目前罗陌拥有的其实要应付《画皮》那点儿动作场面可以说是绰绰有余了，但他的训练，还是偏向于以后的，他以后肯定要拍动作戏的，而且可能还不少。

　　为了拍这样的动作戏，现在打好基础，比以后临时抱佛脚要强了很多。

　　当然，罗陌这些天还是一直在关注《画皮》的消息，他现在可以说是要走精品路线，而避免没有意义的银屏轰炸。

　　《画皮》这样的电影，当然谈不上是经典之作，但这部电影从票房上来讲，那真的相当不错了，从开始到结束，创造了华语电影票房史上的新里程碑。

　　只是，事与愿违，虽然他一直在关注，但就是没有更多的新消息传来……

　　不过，罗陌现在能做的只有等待。

　　此时《我的歌声里》的专辑销售还在继续，销售额在持续增长，不过到现在，这张专辑的销售速度已经降低了不少。

　　他也不是想要完全走歌手路线，所以对于专辑销售速度地减少，他也觉得很正常，而且也没有太去在意。

　　不过，李秀英这几天也过来找罗陌了，她手里拿着一张单子，刚刚见到罗陌就开门见山地说：“阿陌，我感觉《画皮》那伙人真是有些欺人太甚，都过了这么久了，也没一个答复，最近你还在自己掏钱训练吧？”

　　李秀英已经知道了罗陌找来杨振申在做武术训练的事情，所以这会儿对《画皮》剧组在这方面上的效率，还真是感到了强烈的不满。

　　所以，今天李秀英就是特意过来和罗陌谈这件事情的。

　　罗陌倒是微微一笑，说“可能是这部电影太重要了，所以在这部电影的事情上，他们的负责人也有着更大的考虑吧……”其实，要说他心中一点儿怨念都没有那是不可能的，只不过，他还是能够把自己的怨念压下来，毕竟想要得到角色的还是他自己，他想要从别人的手中得到角色，受点委屈也不要紧。

　　毕竟，比起当年在横店的时候来说，现在他的情况已经不知道好了多少倍，只是等一个角色，这还真不算什么。

　　李秀英点点头，罗陌没有随着她说人家的坏话，李秀英倒是没有生气，反而还高看了罗陌一眼，看来这小子的确有着自己的一套评判手段，背后不说别人坏话，就算不能带来什么好东西，但总算也不会惹人反感。

　　“好吧，那你先看看这些。”李秀英把手中的表单递给了罗陌，罗陌看到了上面的很多电视剧、电影的邀请，有的是直接让他过去演一个角色，有的则是让他过去试镜，就算是试镜的那些，语气也用得很客气，仿佛只要他去，就能板上钉钉。

　　而且，这些电影电视剧计划，时间都有点远，基本上都是2008年的了，还有那么一部，更是2009年的！

　　的确，很多电影电视剧都是提前找人的，毕竟他们有的时候需要名人明星，而名人明星们一般都是很忙的，需要早早地把档期定下来。

　　但罗陌看到这些，他犹豫了一下，还是和李秀英说：“这些暂时都推掉吧，我觉得现在自己还是走精品路线比较好……我觉得，我的电影可以少演，但是质量需要高一些，一步一个脚印……”

　　李秀英点头，深表赞同：“你说得对，你能这么想也挺好，那就再等等看吧，如果《画皮》最后没有你的一席之地，再找其他的。当然，这之前你也可以看看有没有其他的角色可以接的，因为，就算是《画皮》需要你了，这部电影开拍也会在年底，还有很久时间。”

　　罗陌咬了咬嘴唇，然后说：“那你帮我留意一下吧，帮我也筛选一下，如果有合适的电影，或者电视剧，就让我看一下，当然我不一定同意。”

　　“好，我知道了。”现在，李秀英和罗陌之间的关系，也在发生一些微妙的变化，最开始的时候，罗陌在李秀英的面前，通常需要很斟酌再三地提出自己的问题，很小心翼翼，可是，到了现在，李秀英和罗陌之间的关系变了一些，至少，现在的李秀英，在关于罗陌的问题上，通常都要小心翼翼地斟酌他的意见。

　　她当然还是很希望罗陌能够创出一片璀璨的天地，可是在罗陌闯出这篇璀璨的天地之后，她的作用会下降，而且会面临很大的威胁，这也是必然的。

　　“另外……”李秀英微微想了一下，然后跟罗陌说：“我这里有一部很特殊的电视剧，这部电视剧的投资不算太高，演员和导演的名气整体不算太大，但是他们对你有个邀请……”

　　“嗯？什么电视剧？”

　　“我的团长我的团。”李秀英说了一句，罗陌一下子就明白过来李秀英的意思了……因为这部电视剧，的确有些比较不一样的意义。

　　《我的团长我的团》，严格说来，这部电视剧在开拍的时候，条件还是算不错，也有不小地投资，在电视剧上线的时候，更是掀起过不少的波澜——电视台150万/集的天价买断，南疆卫视提出的‘无缝连接’的播放方式……

　　而且这部电视剧，在很多地方都是继承了《士兵突击》的脉络。

　　罗陌陷入了沉思之中。


第一百二十五章 主动请缨

　　“李姐，现在电视剧给了我什么角色么？”罗陌看了一眼李秀英，先问道。

　　“他们暂时没有提出来，只是有点儿那个意愿，更多地还是想问问你的意思再做决定……”李秀英知道，电视剧那边的态度也有点儿模棱两可，至于这种模棱两可的原因，其实也不是很复杂。

　　罗陌点点头，然后说：“这部电视剧，不管怎么样，只要是康导发过来的，希望我参演的角色，我一定照办……”

　　李秀英看到罗陌说的斩钉截铁，有点儿忧虑，但她暂时也不好说出来，只能过了一会儿才点头说：“听你的，只要他们有什么动静，合适的话我就会接下来的。”

　　罗陌点了点头：“谢谢李姐……嗯，这部电视剧，我知道应该会有不少的困难，但……不管怎么样，我也希望可以得到那个角色。”

　　李秀英嗯了一声。

　　《我的团长我的团》如果真的让罗陌演的话，其实还是存在很多问题。

　　这部电视剧，如果罗陌能参演，那自然是再好不过的事情，罗陌现在的人气越来越高，可想而知，在《集结号》上映之后，他的人气更是会达到一个很恐怖的程度。这样一来，他对《我的团长我的团》的带动作用还是很大的，如果说《士兵突击》是部彻头彻尾的屌丝电视剧，没有什么明星大牌，那这部《我的团长我的团》在一些地方也很相似，虽然里面的演职人员通过《士兵突击》有了一定的实力和地位，但这种实力和地位还是不高。

　　这样，罗陌如果能够参演《我的团长我的团》那立刻就能让这部电视剧往上攀升一个档次。

　　但是问题也恰恰出在这儿，现在的罗陌，很明显已经在往电影圈的方向靠近，而且他在电影方面也混得很好，他有什么理由重新回来演电视剧呢？

　　如果来演一部电视剧，让他好不容易在电影圈打下的江山重新变得岌岌可危，想必这不是他想要看到的事情。

　　此外，如果《我的团长我的团》要接下罗陌的话，他们需要开出多少片酬？

　　在《奋斗》之后，罗陌的片酬已经涨到一集十三万左右，如果他真的接拍《我的团长我的团》，那也就是说《我的团长我的团》，光是罗陌的片酬就得花掉很多，而且他的片酬太高，虽然人气也很高，但总归会有其他的演员觉得心里不平衡。

　　更何况，如果要让罗陌出演《我的团长我的团》，现在的罗陌毕竟不是之前的罗陌，他名气，如果演一个名不经传的小角色那也压不住……

　　所以这是一件很为难的事情。

　　但听到《我的团长我的团》有意向，罗陌还是觉得自己应该毫不犹豫，就算是一集一万，他也应该演这部电视剧，倒不是说他很喜欢，关键是，《士兵突击》给他带来了太多的东西，甚至让他在很短的时间之内，完成了很多以前根本不敢想的目标，罗陌不是一个忘恩的人。

　　想到这些，罗陌暗暗地也下了决定。

　　在这些时候，康虹雷一直在准备着自己的新剧，他和兰小龙的合作现在可以说逐渐有了属于自己的基调，在一次次地合作之中也能够逐渐清晰地把握到对方的脉搏，还有他想表达的东西。

　　和《士兵突击》一样，《我的团长我的团》也是男人戏，而且这部戏的一些内在的东西，可能要比《士兵突击》还丰富很多。

　　凭感觉而言，他还是非常喜欢这部电视剧的……

　　当然，这部电视剧的受众和普通的电视剧可能还是不大一样……现在中国的电视剧市场，看的人最多的还是一些家庭妇女。她们闲暇时间里，随便看看一部电视剧，就为了里面虚构的生死离别而痛彻心扉，但真要让她们看一些有点深度的电视剧，她们还真不一定能买账……

　　一个很简单的问题，如果把美剧里的神剧《越狱》、《迷失》来给中国的这些家庭妇女看，会不会买账？答案应该是否定的。

　　不过，好在他们通过《士兵突击》建立起来了一些比较不错的受众群，这些受众群能够接受的深度要更好一些。

　　而且，有了《士兵突击》打底，这片还没有开拍就有电视剧开始谈价格了，投资的人也不少，这部电影的资金是不用发愁的。

　　但他现在在想演员的事情……毫无疑问《我的团长我的团》如果少了罗陌和王保强，那效果肯定要大打折扣，毕竟这部电视剧主打的牌就是《士兵突击》原班人马全新演绎，如果少了这两个人，那还真不是什么好事。

　　只是王保强的确不太适合其中的几个主角，可如果不让他演主角，也不好……

　　罗陌，就是一个非常适合的人选，康虹雷在心底里想让罗陌来出演《我的团长我的团》里的主角，灵魂人物龙文章。

　　但是，他考虑的问题也很多，也担心片酬、压力等等很多东西，罗陌毕竟今非昔比，当然不能和以前一样来衡量，光是他的片酬问题……自己都觉得压力很大，他担任这部电视剧主角的话，那么几十集拍下来，就有那么一两百万的片酬得交给罗陌……而且他也不知道人家罗陌是怎么想的……

　　虽然说罗陌的正式发家，还是需要追溯到《士兵突击》这部电视剧，但现在时过境迁，罗陌的处境已经完全不一样了。

　　这的确是一场大悲剧。

　　对这个问题，康虹雷觉得非常难缠，所以在经过一番仔细地琢磨之后，他还是很遗憾地打算放弃让罗陌来出演《我的团长我的团》的计划，也不打算去打扰罗陌。

　　遮天，康虹雷正在家中喝茶，却突然听到自己的电话铃声响了起来，这个电话是他的私人电话，知道号码的人也不是很多，他看到手机的来电显示居然是罗陌！顿时间，康虹雷心中有些奇怪，但还是把电话接了起来：“喂？罗陌？”

　　“是我，康导。”罗陌的声音传过来，让人感觉他的语气之中似乎还带着几分笑意。

　　“好久没听到你的声音了啊？大忙人。”康虹雷也微笑着和罗陌打趣，现在大家看到罗陌，很多都喜欢喊他一句大忙人。

　　罗陌听到康虹雷的打趣，还是觉得挺亲切，毕竟这种事儿……一般人，要不关系不到，要不也觉得不适合，也不会打趣什么的。

　　罗陌就呵呵笑着说：“康导就别打趣了，我能是什么大忙人，最近也就是瞎鼓捣一通而已。”

　　“你这都是瞎鼓捣的话，那我更是了。”康虹雷说：“你最近弄的那些东西，那每一样可都是在这个圈子里掀起了轩然大波……别太谦虚了。”

　　罗陌也就暂时没有说话，稍微停顿了一下，接着说正事：“康导，我听说《我的团长我的团》正在选角即将开机……我对这部电视剧还是很感兴趣的，您要不就给我个机会呗？”


第一百二十六章 又一次重大胜利！

　　听到罗陌的话，康虹雷止不住微微一愣，他倒是稍微猜测了一下罗陌给自己打电话的用意，觉得最有可能的就是他要找自己要一个角色，但这可能性不大……没想到，还真是那样！

　　当然，康虹雷虽然觉得罗陌是要找自己要一个角色，但事情肯定没有那么简单，他要角色，也不是真的想演，而是想给自己一个人情。

　　罗陌现在的情况，的确没有必要来演这部电视剧。

　　想到这些的时候，康虹雷心中一热，罗陌倒还真是个重情重义的有心人，他应该是没有忘记《士兵突击》。

　　而且，罗陌现在说的话也非常给康虹雷面子，并没有什么他是给康虹雷面子所以来演这部电视剧的意思，反而，听他说话，似乎是求康虹雷给个角色似的。

　　这说明他很会做人，也很有心。

　　康虹雷的心中涌起一阵感动，不过他还是要考虑很多的问题，不仅仅是为了剧组考虑，为了这部电视剧考虑，也更是为了罗陌考虑。

　　所以，康虹雷停顿了一下之后说：“罗陌，我知道你小子的意思，也知道你的一些想法，不过，这部电视剧，暂时没有什么适合你的角色，如果真想演，给我面子，那就来客串个角色算了！”

　　严格说来，康虹雷是真的想让罗陌扮演龙文章的，但他现在还是考虑的不少，仔细权衡一番之后，才放弃了这个想法。

　　罗陌当然也知道康虹雷的一些想法。

　　但不管从哪个角度来讲，他也挺喜欢接下这个角色，事实上，他看过几集《我的团长我的团》，对龙文章这个角色也有一些感觉，还是挺喜欢的，龙文章的身上也有一些吸引罗陌想要去表演的特质，他很喜欢这个角色。

　　所以，罗陌就故意说：“康导，给点机会啊！似乎剧中龙文章这个角色还没有定下来吧？我知道这是主角，但还是厚着脸皮毛遂自荐，康导就给我考虑考虑下。”

　　康虹雷又是感动又是惊讶，罗陌这小子，变着法儿还是想演这个角色，但康虹雷哪能不知道他的想法呢。

　　而且，他想要的角色，也和自己在心中希望他扮演的角色不谋而合，这也算是一种很不错的对接。

　　康虹雷在心里琢磨了一番，接着说：“罗陌，我知道你的意思，只是……你真的想好要结下这个角色么？”

　　罗陌嗯了一声：“当然，我已经想好了，怎么？康导还是不愿意给我这个机会么？”

　　康虹雷咬着牙齿说：“但是……我得跟你说实话，我们这部戏的大部分预算都要花在战争场面上……在片酬方面，也许就会不合你的要求。”

　　罗陌也很早就考虑过这个问题了，然后他说：“康导，实不相瞒，我也带着一个自己的报价过来……我希望每集片酬能有五万元……”

　　康虹雷还觉得罗陌要说一个什么大价格呢，他也估计自己没办法承受这个价格，可是，谁知道，罗陌居然说五万！

　　罗陌现在的市场价格他也知道，估计能在十三万左右，可是他居然只要五万……可想而知他这是拿出了一个多大的人情。

　　直到现在，康虹雷越来越了解罗陌在处理这件事情上的态度，可以说他真的是打算放弃很多东西。

　　但康虹雷却觉得，罗陌可以提出这个报价，但自己却不一定能够遵循，因为这个价格实在是太低了。他赶紧说：“罗陌你别开玩笑，你是这个价格么？”

　　的确，价格太低，对演员也有不好的地方，因为这就是一道口子，开了一道口子，也许还会有第二道。

　　他在这部电视剧上降价，说不得将来就会有人也要求罗陌降价……总之这件事情还是挺麻烦的。

　　罗陌倒是说：“康导，就是这个价格……我已经想过了。”

　　“但这对你太不好了。”康虹雷说：“你也需要考虑很多其他的影响，好吧？”

　　罗陌在电话这边摇了摇头，也不管康虹雷没有没有看到，就说：“我已经考虑过了！康导，说实话……是不是你觉得我演不好这个角色？”

　　“那当然不是！”康虹雷连忙否认：“我只是考虑一些你的情况……不过……既然这样……”康虹雷一咬牙，说：“那行吧！我让人跟你的经纪人聊聊……不管怎样，这件事情还是要谢谢你。”

　　“我还要感谢康导给我这次机会呢。”罗陌笑道：“放心吧，我一定会努力的。”

　　挂断了和康虹雷的电话，罗陌在自己的房间里沉思了一会儿，看了一下表，今天差不多也到了武术训练的时间……这些天，他主要在训练自己的套路，还有兵器的套路和一些姿势，最近他收获还是挺大的，杨振申的功夫不一定高，但他对影视表演所用到的动作的确是非常熟悉，在这点上，罗陌很清晰地能够感觉出来。

　　最近的进步，他感觉杨振申还是挺满意的，至少对自己的态度什么的还是挺满意……

　　说实话，这毕竟也是训练，想要练得很舒服那基本上是不可能的事情，所以，每天还是有很多苦等着吃的，但罗陌对这些事情基本上都有了自己的心理准备，基本上也就完全适应下来。

　　说真的，拍完了《集结号》之后，罗陌对吃苦这两个字算是有了新的感触，有了新的体验。

　　什么叫吃苦……拍《集结号》的时候那才叫真的吃苦，其他的时候，多少就有了一些小巫见大巫的味道。

　　罗陌换了一身运动服，打算出发过去训练，突然就在这个时候，他收到了一个电话，是李秀英打过来的。

　　“喂？李姐？”罗陌整理着自己的毛巾问了一句：“有什么事情吗？”

　　李秀英的语气里，多多少少有着一种难以隐藏的激动：“告诉你一个好消息……你猜是什么？”

　　罗陌在这边暗笑了一下，这李秀英现在给他的感觉都有点调皮了，他就说：“我猜不到，李姐你自己给我揭晓答案吧。”

　　李秀英恨不能说一句罗陌这家伙太无趣了，但她还是放弃了这个念头，转而说：“《画皮》刚刚给我打了电话！他们决定让你出演里面的男主角！扮演王生这个角色！”

　　“啊？”听到这个消息，罗陌也止不住激动起来。


第一百二十七章  好运气

　　毫无疑问，李秀英给罗陌带来的，的确是一个好消息，而且是一个天大的好消息！罗陌努力奋斗了这么久，到现在，总算是得到了回报。

　　从知道他有可能参演《画皮》开始，罗陌就一直在为了这件事情进行非常繁忙的努力，在听到陈佳上随口提了一下的训练武术的事情之后，也煞有介事地开始找到了自己的武术教练……

　　做了这么多努力之后，罗陌可以说，他现在总算是得到回报了！

　　他总算可以参演画皮了！

　　这部电影对于罗陌的重要性是不言而喻的。

　　罗陌很久之前就已经想过了《画皮》这部电影对于自己的意义，这部创造了国产电影票房奇迹的电影，对他的电影生涯的催动作用是显而易见的，如果能够演好这部电影，他又可以少奋斗很久。

　　有了《集结号》和《画皮》之后，罗陌的知名度，在电影圈里可以说是完全不用发愁了！以后他肯定会拥有自己想要的大部分的东西。

　　《画皮》是一种非常难得的经历，这部电影的意义不仅仅在于罗陌从此可以拍着胸脯说他参演了非常不错的大片，更在于他和国内的四大花旦之中的两个一起表演了一部电影，也在于他参加了一部票房成绩很不错的电影……

　　在《画皮》之后，可想而知，他的知名度和在电影圈的实际能量，都会攀升到一个很高的高度。

　　这和他《士兵突击》的走红完全不同，在中国演艺圈的印象之中，电影演员高于电视剧演员，电视剧演员高于歌手……而在《画皮》之后，罗陌的实力可以说能够一下子跳升好几个级别！

　　“听到了没？”李秀英在电话那头，问罗陌：“我自己觉得，这是个好消息，你有了一个和周讯、赵微她们同台飙戏的机会，这将会给你的以后带来很多你自己可能都想象不到的东西。”

　　罗陌当然能知道这点：“我知道的，李姐，而且，我知道，这部电影给我带来的东西，也许要到上映之后才真的完全呈现出来，那个时候我相信还会让更多的人大吃一惊！”

　　李秀英不知道罗陌说的是什么，但听他煞有介事的样子。

　　李秀英心中也有几分感慨，罗陌这小子，从进入娱乐圈到现在，仿佛有老天帮助。想想看，这小子的第一部电视剧，《士兵突击》，看起来没有一点儿卖座的气质，却红遍了中国，成为2006年最好的电视剧。

　　接着，他又演了一部《奋斗》，这部电视剧也一下子成为了2007年迄今为止的收视率之王，在收视率上一高再高，而剧中的几个人的知名度也越来越高。

　　而且，罗陌这货写了几首歌，唱了几首歌，谁知道，这几首她自己不是很有感触的歌，却一下子又让罗陌在月坛上拥有了属于自己的，意外之外的一席之地……

　　写本小说吧，居然还能卖出去那么多本！

　　而现在，这小子在《集结号》之后，接到了《画皮》的戏约，可以说，前途已经不可限量了。

　　李秀英的心中感慨，同时也觉得，既然说罗陌是老天帮助，那自己又何尝不是？只不过，老天帮助了罗陌很多很多的事情，但她只帮助了自己一件就足够了——让她成为罗陌的经纪人！

　　“希望如此把！不过这部电影，我觉得你压力可不小……毕竟赵微和周讯，还有孙丽甄仔丹，都是响当当的人物，你在她们面前，资历很少，演的时候可要用心……”李秀英也难得地有点儿婆妈地这么叮嘱了一句。

　　她说的也没有错，的确，罗陌身上的压力是不会小的，和那么多的在影视圈响当当的人物对戏，身上的压力太小，那到时候估计会被他演砸。

　　罗陌听到这样的建议，嗯了一声，接着说：“李姐，要不出来谈吧？”

　　“也好……只是我现在暂时走不开，晚上七点钟左右吧，我去你家附近。”李秀英的电话那边似乎稍微有点噪杂，罗陌也不知道发生了什么，就嗯了一声，挂断了电话。

　　接着，罗陌还是到杨振申的地方开始了今天的训练，今天训练套路、体能、兵器，四个小时下来，罗陌大汗淋漓，请杨振申和董成刚吃了一顿饭，看看时间，差不多也到七点了，就若干董成刚送自己到李秀英那边。

　　现在京城的天气正是盛夏时节，晚上的时候天气也还很热，罗陌简单地穿了件T恤，就下去接李秀英。

　　训练之后到现在，罗陌洗了个澡，此时一身的装扮也算简洁。

　　下了楼之后，罗陌很快看到了李秀英，只是，李秀英此时却少了平常的那种镇定自若，似乎能够掌控一切的女强人气质，反而有了点焦头烂额的感觉，正在那里弯腰骂着什么，而她的身边，还有一个穿着粉红色连衣裙，看起来大约有四岁左右的小女孩。

　　罗陌在心中稍微有了一点猜测。

　　小区下方附近还有一个超市，罗陌因为之前在超市中看到过一些小孩子的小玩意儿，今天就很快地到了这个地方，在里面买了几颗造型很独特，价格也不算便宜的棒棒糖，走向了李秀英他们这儿。

　　“你别乱跑！”李秀英正在和那个小孩子气急败坏地说着。

　　李秀英是天府省的人，其实她的方言和罗陌的也差不了多少，但她们这样，尤其是在京城这种大城市，从小教子女的一般只有普通话，现在听李秀英用罗陌很熟悉的普通话和这小女孩说话，罗陌倒是觉得挺有趣的。

　　李秀英抬起头的时候才看到罗陌，此时她已经是累得满头大汗了，突然看到罗陌，而那个小女孩还在地上乱跑，她也就有些不好意思地说：“阿陌，你来了？”

　　“嗯。”罗陌点了点头，却暂时没有理会李秀英，而是拿着自己刚刚买来的棒棒糖走到了小女孩的面前，小女孩不怕生，睁着大眼睛看罗陌，罗陌把棒棒糖地给她，说：“你叫什么名字呀？”

　　“她们叫我小蕊。”小女孩说着这句话，却把罗陌的棒棒糖抢到了手中，然后开始拆开包装。

　　“别吃糖！牙齿里会生小虫子的！”李秀英推了推自己的眼镜，带着几分气急败坏地说。

　　小女孩却嘻嘻笑着把棒棒糖放到了口中。

　　罗陌听到李秀英的话，就说：“李姐，只是吃一颗，没事的吧。”

　　李秀英这才无奈地说：“快谢谢叔叔。”

　　“谢谢哥哥！”小女孩仍然嘻嘻笑着，也不叫罗陌叔叔。

　　李秀英刚要发作，罗陌却笑道：“挺好的……我还这么年轻，她喊我哥哥听着更好些。”

　　李秀英在旁边说：“这辈分不就乱了么？”

　　罗陌笑了起来：“李姐你还在乎这个呀……走吧，先上我家去吧。”

　　李秀英听到这个有点为难，她担心她女儿去罗陌家，会发挥她破坏大王的本色，想了想还是同意了，不过在走上去的时候，李秀英给罗陌打预防针，同时语气也有几分抱歉：“最近这一个月是我照看她，今天我妈陪她一个朋友去医院了，只能我照看她，唉……这小捣蛋精……真是受不了了。”

　　“小孩子嘛。”罗陌笑着把李秀英他们母女二人带到了自己的屋子里。


第一百二十八章 新的团队成员

　　罗陌给李秀英端来了茶水，李秀英一边说着谢谢，一边看着那小女孩。

　　这时候她才想起介绍一下自己的女儿：“对了，阿陌，她叫苏蕊，刚刚她和你说的小蕊，是她的乳名，我们都那么叫她。”

　　罗陌笑着说：“苏蕊……挺好听的。”

　　“呵……”李秀英喝了一口茶，倒是赞叹起来：“阿陌，你这铁观音不错啊。”的确，茶杯里的茶叶，椭圆形，茶叶的边缘齿钝而疏，喝起来也是鲜华甘美，非常好喝。

　　罗陌说：“这是前段时间去江南，我二叔给我留着的，是上好的安溪铁观音，他在那边有个朋友，每年都给他送一点。”罗陌说的是罗峰，虽然罗陌的家乡属于普洱，那儿也是产茶重地，但相对而言，他还是喜欢铁观音多一点。

　　“嗯，真不错。”李秀英开始细细品茶，而小苏蕊这会儿却是跑到了罗陌的电视机旁边，翻看罗陌旁边的那些碟片。虽然已经二十一岁了，但罗陌很少看A片，偶尔看也不可能把碟片留在这儿。只是这边的确有些内容幼稚DVD，被小女孩看到了比被看到A片还不好意思。

　　“别乱翻！”李秀英无奈地走了过来，来到苏蕊的身边，恶狠狠地说了一声，也低头瞟了一眼罗陌在这边珍藏的DVD。顿时间，她有点讶异地抬头看了罗陌一眼，笑了起来：“阿陌，你这……童心未泯呀……”

　　罗陌有些尴尬，因为他在这边放着的DVD都是假面骑士奥特曼超级战队什么的，虽然他心底里讨厌日本人，但日本特摄片他还真是挺喜欢。

　　罗陌只能说：“童年的回忆……”她刚说完这句话，苏蕊却吵着要看奥特曼，罗陌就给她放了一盘国语配音的泰罗奥特曼，然后苏蕊开始看片。罗陌和李秀英却是开始聊了起来。

　　李秀英谈到正事，就开始变得专业起来，她推了推眼镜，然后跟罗陌说：“阿陌，是这样的，公司打算给你派一个比较资深点的造型师和一个化妆师，不过这里面有一点选择，你到时候看一下他们的资料，然后自己做出个选择来。”

　　“化妆师？造型师？”罗陌倒是有些皱眉：“暂时还没有必要吧，我现在也不是经常要用到这样的人。”

　　“有备无患。”李秀英稍微压低了声音，接着说：“你也知道，在《画皮》那种剧组里，你好歹是个主演，也不能太寒碜，自己的团队总要有那么些人支撑的。”

　　罗陌有点不以为然，但他还是点头同意了。

　　团队的人数带的太多，那就有些耍大牌的嫌疑，可是如果人数带的太少，那也的确显得有点儿寒碜，一点派头都没有也不太好，更何况，以后罗陌肯定要经常出席活动，有专业而专属的造型师、化妆师也挺不错的。

　　“那也行。”罗陌想着，自己的这个团队，规模算是越来越大了……

　　接着，李秀英又说：“另外……嗯，阿陌，现在我觉得你可以再找一个助理，思朝他现在的事情慢慢地也多了起来，平常的一些琐事，可以另外找一个助理干……”

　　罗陌倒是想过这个问题，的确，周思朝现在要给自己做的事情是比较专业的，也算是和自己息息相关的，但在剧组的时候，例如冬天拍戏，给自己在旁边递大衣，给自己点火炉等等很多琐碎的事情，还是需要人来做的。

　　“好的，不过这件事就只能麻烦你和老周了。”罗陌说：“反正我暂时也没地方去找。”

　　李秀英有点不好意思，说话也略微带着点起伏：“阿陌，我手头上倒是有个人选……是个今年大学毕业的小姑娘，江南传媒大学毕业的……”

　　“你觉得可以就好。”罗陌在这点上还是比较相信李秀英的，反正他和李秀英经常说话，如果她给找的助理很差劲，那到时候自己也不可能看不出来。

　　李秀英更有点不好意思了：“她叫杨思怡，是我姐姐的女儿……”

　　罗陌这才知道李秀英为什么不好意思，因为那女孩是她亲戚，罗陌就点头笑着说：“那就更好了，知根知底的……只是，江南传媒大学毕业的，来给我当助理，是不是有点屈才了？”

　　“不会屈才的，我希望她能跟着你学点东西，以后有什么事情就可以使唤她……”李秀英赶紧说：“只是她刚毕业不久，可能很多东西也不知道，还得你多教教她。”

　　罗陌说：“言重了，那她什么时候能过来？”

　　“后天。”李秀英从自己的包里掏出了一份天蓝色的文件夹，递给了罗陌说：“这里面就是你的化妆师、造型师的候选人的资料，还有杨思怡的资料，你看一下，然后做下决定。”

　　“好，我知道了。”罗陌把文件夹收了起来，李秀英接着还拿出了另外一份文件夹：“这是接下来你的一些工作安排，思朝那里我已经给他一份了，这一份就给你，你也提前做下准备。”

　　罗陌接过来，更关心这个，就打开看了一下自己的工作安排，看到里面重点标注了一下每天工作的执行难度……罗陌开始还有点奇怪为什么标注这个，但是稍微想一下，他就知道了，李秀英这是想让自己那个杨思怡一点机会，一些比较普通的事情就可以交给她去执行。

　　罗陌知道了李秀英的一点小心思，倒也没有什么不满的，反正他的确也是要找一个助理的，找个大学生从现在开始培养，对自己以后的计划也有所帮助，毕竟经过一段时间之后，她应该能对自己忠心耿耿，而且也能拴住李秀英。

　　罗陌就笑着说：“我看最近老周也挺忙的，那小姑娘如果来我这儿，一些东西就得交给她了。”

　　李秀英笑起来，知道罗陌明白了她的意思，说：“一切就需要你多担待了。”

　　罗陌笑着摆手，接着又说：“对了，李姐，我和康虹雷导演私下里接触过了，聊了一下新剧的事情……确定要出言他的《我的团长我的团》，至于片酬……我提出来是五万一集。”

　　“五万一集？”李秀英吃了一惊：“这……也太低了吧？”

　　罗陌脸上有些严肃起来，少了那种笑容：“李姐，这个价格的确不高，不过我能有今天，最开始还是因为《士兵突击》，为了这份人情，就算一分钱片酬不拿，我也会去演的……”

　　李秀英看着罗陌严肃的样子，心中无奈，却也越来越感觉罗陌在很多地方已经有了斩钉截铁的味道，这个年轻人身上，变化还真是大……

　　所以，她也只能默默地点了点头。


第一百二十九章 新成员、新代言

　　罗陌仔细看了一下文件夹里的资料，化妆师的候选人有三个，造型师有四个。

　　之后的一天罗陌和他们分别见面，然后聊了一下，发现这几个化妆师和造型师，每一个都很希望能够成为自己的御用造型师……看来他们是觉得自己是一个潜力股，而且是一个已经暂露锋芒的潜力股，也非常乐意到自己这边来。

　　罗陌在经过一番挑选之后，选了一个化妆师叫陈芷，是个三十六岁左右的女的，罗陌看她正规照的照片，长得甚至有点丑，可是看到真人，却发现被她自己化妆成了不到三十岁的样子，化妆成的脸庞居然有点像少女时代的郑秀妍，挺漂亮的，罗陌拍板就要她了。

　　造型师叫何安，罗陌发现，他的造型师是一个彻头彻尾的娘炮。

　　这个何安，罗陌看到他的第一眼，说话一口一个自称人家，手里挎着女孩子喜欢的挎包，脸上似乎还化妆了。这货下身穿着一条红色的休闲七分裤，上身是白色的衬衣和一件稍显女性化的粉红色小西装，身材很瘦，让人看得菊花一紧。

　　但耐不住这货对时尚和很多东西的见解的确是四个造型师之中最出众的，所以罗陌最后还是捏着鼻子挑了这个何安。

　　“呦！大块头！肌肉很不错呦。”看到董成刚的时候，何安夸张地叫着，右手还伸过去要摸一下董成刚鼓起的胸脯，罗陌在旁边忍着笑，却看到董成刚右手刁住了这货的手腕，轻轻一拧。

　　“哎呦！哎呦……疼死人家了，别这么凶嘛。”何安充满女性化地叫着，董成刚一脸厌恶地把这厮推开，说：“你少来烦我！”

　　然后他看了罗陌一眼，似乎在问罗陌为什么找了这么个东西。

　　罗陌耸耸肩膀，何安则是气呼呼地扭头，哼了一声，傲娇地扭着自己的屁股坐在了车子的后座上，罗陌摇头一笑，坐在了副驾驶位上。

　　这下子，他的团队可以说是人数越来越多了。

　　开着车子的时候，董成刚还是一脸不爽，罗陌就笑着解释了一句说：“何安专业素养还是挺好的，以后还都是同事，董哥你也别发火。”

　　“哎～还是小陌陌最懂得我。”何安哼了一声，没想到这厮也是个自来熟。

　　罗陌瞬间也感到了一种和董成刚相似地恶心，没转过头地说：“……你最好换一个称呼，不然我马上炒了你。”

　　何安在后面一缩脑袋，讷讷地不敢说话了。

　　第二天罗陌看到了李秀英的亲戚杨思怡，这是和周思朝一起去看的，周思朝也知道肯定需要有人来给罗陌分担这些东西，倒也没有什么情绪，很大方。

　　“唉，要我说，以后咱找人，要不就找纯女人，要不就找纯爷们……”周思朝一路上还在和罗陌抱怨。

　　罗陌也有些苦笑，知道周思朝是在说何安那货，但说真的，何安的专业素养的确不错，这个从法国留学回来的孙子还是挺有一套的。

　　罗陌昨天在看杨思怡具体资料的时候还真有点不好意思——这个杨思怡说是来当他助手，但年纪居然还比他大八个月！

　　现在看到杨思怡的真人，这个女孩长得还挺漂亮的，和大部分川妹子一样，皮肤很白，身高一米六三左右，不高不矮。脸上有一对小酒窝，说话声音挺好听的，但也绝不是轻声细语，估计发起火来，还是有着川妹子的暴脾气。

　　周思朝这货看到罗陌的未来助理长得这么好看，顿时间就完全没有了脾气。

　　虽然罗陌已经知道这是谁了，但李秀英还是给罗陌介绍了一下：“阿陌，这就是我跟你说的杨思怡……”

　　“你好。”罗陌冲着杨思怡伸出了手，杨思怡连忙从座位上站起身来，这么站起来还带着几分仓促，可能是刚毕业，很多事情的确有点儿放不开。

　　“罗先生，你好，请多指教。”杨思怡绵软地小手和罗陌轻轻一握，罗陌感觉着小妞握自己的手，似乎还稍微用了点力，罗陌料想她可能有些紧张，也就把手放开，微笑着说：“别那么喊我，大家都是年轻人，叫我的名字就可以了。”

　　杨思怡看了李秀英一眼，似乎在征询她的意见，等到李秀英也点头之后，她才说：“那我就这么喊你了。”

　　罗陌微笑着点头，大家吃了这顿饭之后，罗陌就让杨思怡去和周思朝多熟悉一下，毕竟很多事情以后都是要他们一起负责的了。

　　周思朝和杨思怡沟通了一下，然后说：“我们最近就有一件事情，罗陌刚刚得到了一个很重要的代言，是眼镜品牌alain mikli，到时候我们就一起过去，你也可以让工作慢慢上手。”

　　杨思怡赶紧点头，行为举止很多地方都带着刚毕业大学生的小心翼翼。

　　罗陌想着杨思怡将来应该是能进步的，也就没有太在意，不过，这个alain mikli的代言到真不是一件小事。

　　明星代言一些商品，这不仅仅是经济上的一个不错来源，更是一种身份的象征，代言的品牌足够高端大气上档次，那对明星的反补作用也很明显，如果一个明星一年到头都捞不到什么东西代言，或者代言的都很烂的话，那怎么说也就少了很多说服力……

　　罗陌现在身上的代言合同的确不少，而且他现在的代言价格，在《集结号》正式把他定位主角之后，就涨到了两年三百万，这个数字虽然和大牌明星们没法比，但年青一代的内地小生中间，罗陌的这个价格的确很不简单。

　　而现在，他得到的这次代言，也是一个很不错的眼镜品牌。

　　出身验光师的Alain Mikli1978年成立个人设计公司，他设计了一支能够架上摄影机的眼镜，堪称开创眼镜新功能，还有与建筑大师Philippe Starck合作以人体骨骼为灵感设计的一支镜脚可以360度旋转的眼镜都是最被记忆的经典之作，这个品牌也以他自己的名字来命名，他寄托给这种眼镜设计的希望，也就是眼镜不仅是用来看东西，更是一种被人们观赏的艺术品。

　　得到这样的代言，这预示着罗陌在内地的名气和身价，又往上涨了一个档次，周思朝这次直接把杨思怡带过去，可以说也能尽快上手她的工作，以后罗陌就多了一个可以依靠的助手。


第一百三十章 小电影

　　这一场代言进行得别开生面，罗陌到场还看到了几个其他的明星，其中还有他比较喜欢的歌手庾橙庆，庾橙庆和罗陌也多说了几句话，相互吹捧了一番。

　　当然，这样的相互吹捧还是比较有底气的，现在罗陌不仅仅是在影视表演方面屡屡闯出名堂，在唱歌上，他的一张专辑刚刚发售就让很多人立刻汗颜。

　　所以，庾橙庆对罗陌的一些吹捧和赞誉，也是有的放矢，算是说得很中肯。

　　而且，罗陌和庾橙庆还有多一重关系，庾橙庆虽然是台湾人，但他祖籍南疆普洱，和罗陌是一个市的，两人的关系也就更近了。

　　明星认识的人，人脉也慢慢就是这么一点一滴累积下来的，先认识，如果有合作的机会就合作，一来二去地大家也都熟悉了。

　　今天的杨思怡倒是让罗陌觉得比较满意，这个妞儿虽然刚毕业，似乎很多时候处理一些问题也让人觉得还带着毕业生的味道，但她好歹也是兢兢业业，勤勤恳恳，做得比较让人满意。

　　这天晚上，罗陌回家的时候，打开电脑，发现自己身上收到了陈佳上的电子邮件。

　　陈佳上言辞恳切，首先还是说了一下他选择罗陌出演《画皮》，这件事情已经定下来了，但他特意过来这么说，其实也是为了让罗陌能够多记住下这个角色的来之不易，那样也会更珍惜一些。

　　的确，罗陌这个角色，真的是太来之不易了。

　　接着，陈佳上又跟罗陌说了一些他对这个角色的看法，顺便也让罗陌稍微注意一些，可以提前为了这个角色而做好一些准备。

　　接着，陈佳上还特意问了一些罗陌对于这部电影的看法，这种问题带着几分请教性，让罗陌有些丈二摸不着头脑……这是什么情况？他当导演怎么请问自己的意见？

　　但是，仔细一想之后，罗陌有点儿明白陈佳上的意思了，可能他最后选择自己的一个重要原因，就是自己在对电影的见解上和他有着相似之处，毕竟罗陌是看过这部电影原版的。

　　罗陌想了想，也用比较恰当地词语给他回复过去，当然也掺杂了一下私货，这些私货是他通过移动硬盘得来的，想必也能唬得住陈佳上。

　　果然，电子邮件到了陈佳上这边，陈佳上对罗陌的一番言论，更是有种五体投地的感觉，这小子也不知道是怎么想的……但总感觉很多地方都和自己不谋而合，同时，罗陌的很多见解还给人一种超前性，仿佛他自己看到过电影似的。

　　陈佳上就此越来越觉得这小子不简单，也更高兴自己请他来担任主角……这应该算是一次英明的决策。

　　时间很快就到了八月份，八月份的到来对罗陌他们而言，还是比较能休息的，最近这段时间，他的主要工作都是集中在出席活动，还有一些电视剧电影客串，顺便接了一个国内不怎么知名的小导演的文艺电影，罗陌觉得剧本不错，就接下来了，拍摄期约莫有一个多月，但主要工作就这么点，比起他以前来说，最近算是比较得闲。

　　八月份就是那部电影拍摄的时间，此时中国大地的盛夏已经到了末尾，天气也慢慢地变得凉爽了一些，罗陌的事情相对而言就多了一些。

　　拍摄这部电影，罗陌是电影里的唯一算得上是明星的人，所以甚至能说他是里面的大牌，的确，罗陌就是这里的大牌……所以剧组上上下下所有人都对他客客气气，甚至有那么几分唯他马首是瞻的感觉。

　　罗陌在这里算是体会了大牌的感觉，在其他剧组里，他多多少少还是有人压着，可是到这边，从导演到演员，都给他那种挥斥方遒的感觉……当然，罗陌也没有迷失，还是尽量地显得平易近人。

　　事实上，他现在拍的这部小电影，导演到演员，名气都不是很大……不过和罗陌演对手戏的女主角，倒是选秀出身，以后好像有些名气，名字叫姚迪。

　　这个女孩子好像是学京剧出身，长得很漂亮，看到她的第一印象，就是温柔，仿佛看到了那柔软的江南水乡。而且这个女孩子似乎就是江南省的，长相之中也有一种书卷气，的确有种江南水乡的感觉。

　　姚迪对罗陌很客气，毕竟罗陌在娱乐圈的名气，和她相比还真是不知道高了多少。

　　姚迪她们之前参加的那个红楼梦选秀，后来好像还是出了几个有点名气的女演员，白冰，姚迪，杨蜜，程媛媛……

　　但是，大部分选秀上来的明星，将来都是前途未卜，一不小心，就有可能跌落到人气的低谷，再没有翻身余地。

　　所以，姚迪在面对罗陌这种有作品，有赏识的人面前，还是很客气的，尤其是她也知道，罗陌即将参演超级大片《画皮》，和四大花旦之中的两个赵微周讯，以及电视剧收视女王孙丽同台飙戏，这样的人物，将来前途不可限量。

　　真正表演的时候，姚迪也能够感觉到罗陌举手投足之间的那种演技风格，这种风格似乎经过了很多摸爬滚打之后才最终成型。

　　说实话，罗陌这样长相的人，因为太帅，往往会让人忽视他的演技，在这方面上，刘徳华最有发言权。而罗陌，不仅长得帅，而且他的演技也能够很好地体现出来，至少在姚迪她们的眼中，罗陌的出现，完全就是一个高于水平线上的感觉……

　　在剧组上上下下有些众星捧月的目光之中，罗陌对这部电影的前途倒是不怎么看好……的确，这个故事很不错，可导演有点儿稚嫩，而且这个故事更多地被一些投资的人给限制，所以拍得不怎么好。

　　一部电影，不管有着怎样的背景，有着多么好的条件，有着多强的视觉效果，但是，这部电影要拍成好电影，首先就得会讲故事……导演会讲故事，节奏鲜明，不然的话，一部电影会让人觉得冗长乏味。

　　这样的例子太多了，诺兰能把两个很简单的故事拍成《记忆碎片》、《致命魔术》，《复仇者联盟》的故事更简单，可是两个多小时的时间却不会让人有停歇的地方，比起这些来，13年的一部新片，投资两亿美金的《冥界警局》却拍成了一堆大便，很多事情不言而喻。

　　所以，罗陌感觉，这部电影的确谈不上什么前景，甚至他参演都更多地只能说是一种玩票。

　　但这样的经历也是必须的，至少罗陌已经认清了很多的问题，例如说导演和电影的关系，好剧本和好电影之间的关系……

　　如果他自己真的走上这条路，他未必就能拍得比这个导演好，很多东西，都是需要罗陌慢慢去尝试体悟才行。


第一百三十一章 《集结号》宣传

　　这一天，罗陌参演的这个电影差不多也就到了杀青的时候。

　　这段拍摄时间内，罗陌倒是没觉得有什么艰苦的……而且这次电影，罗陌把杨思怡叫来当自己的主要助手，因为电影里并没有太多专业性强到需要让周思朝来做的事情，所以，杨思怡的到来，也算是一次历练，用李秀英的话来讲，就是让杨思怡来见见世面。

　　杨思怡这些天兢兢业业地处理很多事情，也算是能够圆满地完成任务，罗陌对她的表现还是很满意的。

　　很快，这个电影已经到了杀青的那一天。

　　这天已经是接近十月份，杀青的时候，罗陌和姚迪等剧组的其他人员也已经熟悉了……在拍摄的过程里，罗陌凭借着‘剧组最大牌’演员的身份，在导演旁边，不是指手画脚，但的确在旁边尝试了很多有关于导演电影的东西……这可以说是一次预备，毕竟之后的罗陌，还是想要自己拍电影的，这是一种在技术上的预备，将来肯定是能够用得到的。

　　罗陌感觉自己对这些东西应该还是有点天赋，而到时候真到了自己想拍电影的时候，毕竟别人拍出来的电影就现成地摆在那里，所以他自己拍电影肯定不会有白手起家，一切都自己负责那么复杂，他只要按照别人拍的电影来拍就好，把自己的框框套套套在里面。

　　但一些基础知识，显然还是必要的，罗陌最近也开始在看一些专业的书籍，也在拍摄的过程中把自己学到的知识尽量套在里面，慢慢地也学会了一些东西。

　　杀青的这一天还是到来了，现在罗陌和剧组里的其他人比较熟，而他现在也是剧组里知名度最高的明星，所以这一天吃最后一顿饭的时候，大家可以说也是对罗陌众星捧月，到最后也是宾主尽欢。

　　等到拍完这部电影之后，罗陌的工作重心，就要到准备拍摄《画皮》，还有《集结号》的最后宣传上来了。

　　《集结号》的第一次宣传应该是从2007年的六月份就开始，在这个月，罗陌没有做太多的事情，不过冯晓刚却是参加了‘好男儿’评选，在当时也引起了一串风潮。

　　而2007年6月16日的时候，罗陌跟着冯晓刚参加了中海电影节，中海电影节在国际上没什么知名度，但从国内而言，也算是一场电影的盛会，而且这个电影节还有很多文艺青年们的关注，影响力还要更高一些。

　　在这场电影节上，冯晓刚坚持了他一贯的语不惊人死不休的风格，所以当时罗陌自己倒是没发言，只是在台下乐得看个热闹。

　　冯晓刚的言语风格一贯就是那样，看起来总是很得罪人，但是在这个后面，就是越来越高的知名度，如果不小心起点什么冲突，很快他的关注度就扶摇而上，就有越来越多的人选择关注他想要让大家关注的东西。

　　这场电影节，至少《集结号》有关的人之中，只有冯晓刚成为了主角，很多人都开始对他的一些比较犀利的言论表示自己的意见。

　　尤其是在他和众人宣传《集结号》的时候，有很多人就在下面质疑冯晓刚，大家都认为《夜宴》现在是众所周知的公认烂片，冯晓刚又有什么底气说《集结号》会拍得很不错呢？

　　冯晓刚当时就和很多人来了一番唇枪舌战，他公开对着所有的质疑的人说：“我一直认为有很多观众是喜欢《夜宴》的，之所以现在有些人批评这部作品，是基于对国产大片的‘仇恨心理’。当年《卧虎藏龙》在内地上映时，票房只有1400万元，口碑同样不佳。但该片获得奥斯卡奖后，影评界以及媒体的态度发生了180度的转变，跟变色龙似的。”

　　“从目前国内电影市场的票房构成看，4000万元到1亿元的票房是香港导演的作品创造的，6000万元到1亿元的票房是好莱坞的电影，1亿元以上的只有张艺谋、陈凯歌还有我的电影。但现在还有人说是我们仨把中国电影给害了。我不理解，如果没有我们的作品，内地电影市场就会好吗？恐怕早就被好莱坞电影给占了。”

　　这段话引来了强烈的反响，也引来了更加激烈的唇枪舌战，而且之后也就没有了罗陌的事情。

　　这是《集结号》之前罗陌参加的一场宣传，而集结号将会在十二月份首映，从现在开始到《集结号》首映，罗陌的时间基本都会集中在《集结号》的宣传之中。

　　另外，《画皮》也有了通知，说这部电影将会在十二月八号正式开机……很多事情挤在十二月份上，罗陌将会迎来一个非常繁忙的年末。

　　不过，这样的忙碌都是值得的，因为罗陌知道这两部电影之后都会掀起一番国产电影的新风潮。

　　《集结号》的宣传安排已经到了罗陌的手上，《集结号》的宣传计划非常详尽，在很多地方均有所涉及，而且很多时候也突出地展现了《集结号》作为一部冯晓刚寄予厚望的电影的优势。

　　华宜兄弟对电影的宣传还是非常在行的，这在《集结号》这部电影上可见一斑……而到了这部电影上映之后，甚至还上了新闻联播……可想而知华宜兄弟在这些方面上究竟有多么庞大的资源。

　　事实上，华宜兄弟在电影发行上的实力还是显而易见的，他们的很多电影在上映的时候都能恰好遇到国产电影的保护月，而且旗下电影上映的时候，通常会‘恰好’地遇到好莱坞大片莫名其妙地退避三舍……

　　而《集结号》作为华宜兄弟近一年来最大的大片，而且又是屡创票房奇迹的冯晓刚的贺岁大片，华宜兄弟在这部电影上的投入不可谓不充足。

　　很快，正式的宣传就要开始，罗陌他们的第一站正式宣传是在京城，从这儿开一个头。


第一百三十二章 主题曲《兄弟》

　　冯晓刚最近没有闲着，他的博客，还有他在遇到记者采访的时候，都在透露着一些事情，同时提出一些犀利的言论。

　　如果说平常的冯晓刚，提出这些言论是发自肺腑，但这几天的他，显然有着其他的打算……至于打算是什么，很明显，他就是想要寻找制造一些话题。

　　冯晓刚的犀利话题很快就引来了众人的纷纷侧目，大伙儿知道冯晓刚一贯如此，倒是没有太在意，不过对《集结号》的关注也与日俱增。

　　罗陌现在是《集结号》里的生力军，他随着《士兵突击》和《奋斗》走进千家万户，走入很多人的心田，成为无数人心中的新晋偶像。罗陌也尽量跟随剧组的安排，打算开始一连串的城市宣传。

　　不过，在这之前，罗陌却接到了《集结号》现在发行方的一个通知，也是冯晓刚的一个通知，就是要让罗陌去参加一组《集结号》的纪录片《牺牲》的拍摄，这是一部《集结号》拍摄过程的纪录片，罗陌对这种纪录片，也算是驾轻就熟，不过只是一周时间就拍完了。

　　但事情还没有就此结束。

　　这天罗陌再一次接到了冯晓刚的电话，这次是冯晓刚专门打过来的，罗陌也不知道冯晓刚是什么意思，毕竟宣传在即，突然这么给自己打个电话，也不知道干什么。

　　“喂，罗陌？”冯晓刚的电话刚刚拨过来，就问罗陌：“是你吗？”

　　“嗯，我是罗陌。”罗陌也只能随着他的话问：“冯导，有什么事么？”

　　冯晓刚说：“我听说你最近的专辑发得还不错？”

　　罗陌愣了一下，冯晓刚突然说这事是什么意思？问自己的专辑发得怎么样，这有什么意义？

　　但罗陌也稍微谦虚了一下说：“从目前看……嗯，成绩能算是超出预期吧。”他和冯晓刚打交道也不是一天两天了，也大致知道很多冯晓刚的性格，这个人就是不喜欢虚虚实实的，跟他说什么话都是干脆点比较好，那样也容易达成双方的共识。

　　“那就好，之我想让你唱一下电影的片尾曲，叫《兄弟》。”果然，冯晓刚很是开门见山地说着。

　　罗陌在这边却感觉大脑打结，连忙和冯晓刚说：“冯导……不对啊，这首歌不是杨坤来唱的吗？”

　　“不是说让你自己来唱，是你和杨坤一起唱。”听着冯晓刚的话，似乎他在电话那头笑了起来：“怎么样？没问题吧？我看你唱那几首歌，似乎评价还蛮高的，这次可别让我失望啊。”

　　当然，这件事情是绝对没有什么问题的，能够多唱一首歌，对罗陌来说也是求之不得。更何况，《集结号》的发行，也是华宜兄弟公司大包大揽，罗陌做的是公司内部的事儿，那当然也省去了很多麻烦。

　　“好，保证完成任务。”罗陌就对着电话大声说了一句。

　　冯晓刚在电话那头哈哈笑着说：“不错不错！就是这样！到时候看你的了，别给我们剧组丢人。”

　　“嗯。”

　　“那行，就跟你说这件事，唱歌的具体安排，你经纪人会给你说的，我也没其他事，就先挂了，过几天再见。”冯晓刚很干脆地说了一句。

　　罗陌也和冯晓刚说了再见，之后两人挂断了电话，罗陌在挂断电话之后，却是忍不住微微有点兴奋起来。自己这次从《集结号》里还真是得到了不少的东西，而且得到的东西从现在就已经开始了。

　　严格说来，这首《兄弟》并没有能够取得什么太大的反响，但毕竟是很火爆的大片《集结号》的片尾曲，罗陌演唱这个片尾曲，再加上担任了电影的主演，至少在这件事情上，也算是有始有终了。

　　以后人们谈起《集结号》，那肯定也要谈起自己，而且这不仅仅因为自己是主演。

　　很快，李秀英就把《兄弟》演唱的时间和地点都给安排好了，录音棚还是在华宜兄弟旗下，罗陌坐着董成刚的车子到这边的时候，杨坤已经在里面了。罗陌这还是第一次见到杨坤，不过两人都认识对方，相互握手之后，杨坤上上下下打量了一下罗陌。

　　罗陌被他看的有点儿不自在，就说：“坤哥……怎么了？”

　　杨坤用他独特的嗓音笑了笑，说：“我看到谷子地了，不过更年轻一些。”

　　听到杨坤这么说，罗陌也感觉亲切了很多，说实话，《集结号》的拍摄到现在已经过去了差不多一年，但《集结号》的影响几乎还一直刻在罗陌的心底里，谷子地这个角色也一直刻在心中，只是他为了尽快走出那个角色的阴影而刻意压抑而已。

　　只因为谷子地这个角色太有血有肉，所以入戏了之后就很难脱离，罗陌甚至很多次梦见了自己真的成了谷子地那个人，周围一张张九连的面孔仿佛一道长长地走廊一样飘过，好像永远不会熄灭一般。

　　不过，罗陌知道，虽然他演过谷子地，但他毕竟要作为罗陌而生存，而他现在也需要让自己变成另外一个叫做《画皮》里的人……

　　这样，他现在很多时候都压下了对谷子地的那种角色代入感，尽管有时候事与愿违，而今天杨坤这么说，一下子却让罗陌有些感慨万千。

　　他勉强压下自己的情绪，呵呵一笑：“坤哥也看了电影？”

　　“嗯，我提前看了一遍。”杨坤真诚地说：“说来也怪不好意思，一个大老爷们，居然给看哭了。”

　　罗陌感觉到杨坤的真诚，心中一暖……看来这部电影是真的拍的不错……不对，本来就拍得不错，而是，自己演得还可以。

　　于是，他说：“没什么不好意思的，坤哥这样就是对我们最好的肯定。”

　　杨坤也笑道：“的确是，你唱歌唱得好，演得还更好！今天能和你这样的全才合作，还真是我的荣幸。”

　　罗陌听他说的很严重，当然也赶紧谦虚，也吹捧了一下他，花花轿子人抬人，这点他还是会做的。

　　事实上，杨坤现在还算是很失意的，因为从《无所谓》一首歌大火之后，杨坤基本上就没什么比较能够拿得出手的作品了，一直到后世《中国好声音》在中国大火，他才作为三十二郎重新回到人民视线之中。

　　所以现在对比罗陌，杨坤在资历上自然有着优势……但也仅限于此，罗陌现在虽然资历不足，但他的成绩实在是太扎实了，有作品，有成绩，前程不可限量。

　　杨坤对罗陌也就非常客气，但罗陌现在越来越不会因为一点点小事就飘飘然，所以面对杨坤的客气，罗陌也用更好地态度和他打好关系。


第一百三十三章 电影宣传

　　《兄弟》这首歌在后世还不小心卷入了抄袭门，被指责了一通，但罗陌今天只是演唱，这些事情也和他无关。

　　在正式开始录音之前，杨坤和罗陌进行了多次地协调，因为两人是合唱，所以录音的时候协调很是重要。

　　罗陌负责演唱的地方很少，所以两人之间的冲突也几乎不存在，所以在经过几次协调，试唱之后，今天的录音正式开始。

　　杨坤对自己身边的这个年轻人，多多少少，总是有些奇怪的感觉。

　　因为罗陌就是娱乐圈里的一个异数。

　　他以一个新人的身份出道，却突然平均诶一部《士兵突击》意外大火，之后，他选的电视剧和电影，每一部都是精品，《奋斗》人气飙升，而现在《集结号》即将上映。

　　但关键此人不只是有运气，而且是有着很强的实力，从他的一张完全自己作词自己作曲的专辑就能看得出来，那一首首歌可是让他人气急增，即将跨入内地一线小生的行列，只要这部《集结号》不出什么意外的话，罗陌的发展前景，瞬间就完全打开了。

　　然后，真正开始录歌的时候，杨坤发现罗陌的声音挺好，而且在经过一段时间的训练之后，罗陌也能够拿出还不错的唱功来，让这首歌在唱了没几次之后，就把录音搞定了。

　　“罗陌，你这声音还真是不错，那么快就把事情都给办成了。”杨坤呵呵笑着说：“以后如果有机会，倒是想再和你合唱一首歌。”

　　罗陌不知道杨坤是说真的还是开玩笑，但也笑着附和：“和坤哥合作的确不错，如果有机会，当然可以再唱一首，不再唱很多首都行。”

　　之后，罗陌请杨坤吃了顿饭，这件事情也就完成了。

　　在《兄弟》录音棚里完成录音之后的第三天，电台广播就率先把这首《积极诶好》主题曲的抢先版给发布出去，顿时间，听到这首歌的人，蜂拥如潮。

　　这当然得益于华宜兄弟的宣传，《集结号》到现在已经正式步入了宣传正轨，很多海报已经提前贴出去了，也已经在之前发布了两版片花。这部电影在拍摄的时候算是比较低调，但现在的宣传，却一下子让电影的关注度火爆起来，很多人都在期待着这部号称中国战争大片的电影正式上映。

　　也有一些是冯晓刚的粉丝，期待着看他的新电影。

　　除此之外，来听这首歌的人，基本上都是罗陌的粉丝！罗陌在发布了《我的歌声里》所有歌曲之后，在乐坛上已经有了自己的一席之地，也培养了一批喜欢听他歌的人。

　　所以，在听说罗陌有新歌之后，很多人立刻跑来听……不过后来才发现这是一首挂羊头卖狗肉的歌曲，其实主唱是杨坤，写歌的也是杨坤，罗陌只不过是衬托红花的绿叶罢了。

　　但虽然这样，这些喜欢听罗陌歌的人，倒是听过这首歌，更清楚地知道了罗陌主演的《集结号》，到时候自然会去看一眼。

　　当然，这个新歌只是预热，真正重磅推出的，还是这首歌在电台广播上发布的第二天，随着这首《兄弟》发布的MV！这版MV在宣传的时候，就打出旗号。说MV里的镜头，大部分是《集结号》剪辑的时候，冯晓刚狠心剪掉的，这些被剪掉的镜头，却花费了300万软妹币……这形成了一个噱头，让大家都想来看看300万拍出来又被剪掉的镜头究竟是什么样子的。

　　此外，大家也看到了《集结号》的片花，也稍微知道了一点儿《集结号》的故事，所以，这会儿也都想看看更详细一点的消息。

　　在大伙儿这样的心态下，这个MV刚刚出现，就受到了很大的关注。

　　于是，关注MV的人，看到里面的内容之后，慢慢地也被震撼了——血肉横飞的战场，弹片肆虐，还有罗陌在化妆得更老之后，那种沉稳的气魄，和《士兵突击》的成才完全不一样，和《奋斗》的向南，更是八竿子打不着的一类人。

　　这样的罗陌，多了一种成熟的气质，让人甚至感觉他是一个中年人……很多人也不得不感慨，罗陌这家伙，从成才到向南再到现在的谷子地，每一个角色，他都是演谁像谁，若干人觉得非常不错。

　　于是，大家对电影也越来越期待了。

　　这个MV，也更是向大家透露了一种《集结号》的气质，那就是战争片的气质。

　　说实话，《集结号》毕竟启用的是韩国的枪火顾问，所以这部电影在战争场面上还真是有一些韩国《太极旗飞扬》的风格，但《集结号》对于过往的国产电影而言，在场面上已经有了飞速地进步，大家如果想走进电影院，如果不是为了感动，不是为了冯晓刚，不是为了罗陌，不是为了王保强，那至少，也可以为了这个战争场面，看看这种属于中国的大片气质。

　　于是，在MV发布之后，《集结号》立刻传来了相当不错的反响，在中国一下子名气大增。

　　今年的年末贺岁档电影，《集结号》和《投名状》打擂台，投名状是著名导演陈可辛的大作，又有金成武、刘徳华、李联结三个巨星，看起来《投名状》是要比《集结号》有大卖气质，但从目前的宣传来看，《集结号》在一些方面上，反而逐渐占据了上风。

　　在一个MV之后，《集结号》的宣传直接开启，此时已经接近十二月份，《集结号》离正式上映的日子，也就只剩下最后的一个月了。

　　罗陌在参演了《牺牲》，还有演唱了《兄弟》之后，暂时也就没有了这方面上的任务，他也开始跟着剧组，展开了城市之间的宣传。

　　《集结号》宣传的第一站，就是京城，这一天，京城涌入了非常多的观众，也涌拥入了相当多的记者，《集结号》这次演员班底凑得非常足，几乎‘九连’的人大部分都回来了。

　　在这样浩大的场面之下，《集结号》的宣传正式揭开了序幕。

　　当集结号的片花在现场大屏幕上播放，出现在观众和记者们面前的时候，现场的气氛瞬间好像爆发了一颗炸弹一样，把整个现场都催动出了一团灼热的能量。

　　大家纷纷欢呼起来。


第一百三十四章 情景交融

　　这次宣传，是冯晓刚和发行公司商量之后进行的，流程安排也已经在很久之前就送到了每一个人的手上。

　　在现场的投影大屏幕播放片花的时候，现场响起了一阵欢呼声，接着又逐渐安静下来。

　　虽然很多人已经不止一遍地看过这一段片花，但在这种时候，他们仍然毫不犹豫地选择再看一次，而且是很安静地看。

　　一个个镜头把大家仿佛带回了战火纷飞的岁月里，然后，在大伙儿猜测着是不是要开始播放《兄弟》MV的时候，大屏幕陷入了黑暗之中，然后果然开始投影《兄弟》的MV。

　　但是，在旋律播放还没有进入到歌词的时候，一束光柱突然打在了大家的面前，光柱正中央，今天穿得西装革履地罗陌拿着话筒，站在了众人面前。

　　“罗陌？！”

　　看到罗陌的一瞬间，很多粉丝止不住开始议论起来，欢呼声也逐渐响起，接着欢呼声越来越大，最后响成一片！到了这个时候，现场的大伙儿才能很清晰地察觉到罗陌的号召力，就只是这么一次宣传会，却来了这么多支持他的人。

　　罗陌冲着对他喊的人们挥了挥手，能够得到这些人现场的支持，他感觉也挺高兴的，至少现在感觉挺有面子。

　　今天宣传是安排罗陌来演唱《兄弟》这首歌，因为之前罗陌和杨坤合唱了这一首《兄弟》，而今天杨坤不可能来到宣传现场，毕竟他也不是《集结号》剧组里的人，所以，今天演唱这首歌的任务就交给罗陌了。

　　“兄弟你在哪里，天空又飘起了雨……”和之前罗陌演唱的那些情歌感觉浑然不同，今天的罗陌，嗓音之中略带一丝沙哑，但也不是演唱《董小姐》的那种沙哑，而是另外一种仿佛经历了沉痛之后的挫伤。

　　而大屏幕上，《兄弟》的MV还在继续播放。

　　《兄弟》的MV此时此刻已经深入人心，在罗陌的歌声下，很多人也还是在看着大屏幕上的MV，情景交融的感觉在罗陌沙哑的嗓音之中逐渐达到了巅峰，大家几乎都沉浸在了这种营造出来的气氛之中。

　　一直到罗陌唱完最后一句歌词，现场的灯光从光柱逐渐变成正常灯光，罗陌站在大家眼前鞠躬，接着，一阵噼里啪啦的掌声仿佛鞭炮一般在现场响起。

　　这首歌带来的效果是非常不错的，关键原因还在于MV已经在之前逐渐深入人心，而且罗陌的唱歌水平，很多人在他专辑的歌曲里面也已经听到过。

　　在略带一点儿沙哑的嗓音和MV里那有些震撼的战争场景之中，罗陌把牺牲等很多东西都融入到了里面，让人能够感觉到其中的发自肺腑，而大屏幕上，血肉横飞的战争场景，也和这首歌隐隐相合。

　　在噼里啪啦的掌声之中，也混杂着很多的声音一并响起：“罗陌！罗陌！罗陌！”

　　现场的气氛在这首歌之后达到了高潮，顺带着让罗陌也成为了所有人的吼声和目光的焦点，在大家的注视之中，灯光重新亮起，一个身穿红色连衣裙的主持人走了出来，满脸笑容，说：“感谢罗陌的歌声，让我们刚开场就能够听到这样美妙的声音。”

　　台下又是一阵鼓掌声，罗陌也笑着谦虚了几句，接着主持人说请出九连的弟兄们，之后，哗啦啦的一阵声响之中，集结号里扮演九连的那些人，很多都从后台走了出来。即便现在大家还没有看到《集结号》，但大致明白这中间讲了一个怎样的故事，也就知道九连的人是怎么一回事……

　　所以，在大伙儿的掌声之中，众人也是频频鞠躬点头，表达自己对观众们的感谢。

　　这些人大部分也有点儿籍籍无名的感觉，有些人气的任泉今天却没有来，所以，在这群人之中，在人气上最受欢迎的，明显就是罗陌和王保强，很多人还在口中喊着成才、许三多，可见两人表演的这两个角色有多么深入人心。

　　等到冯晓刚走出来之后，这一场宣传会，才算是在现在的时候完全步入正轨，所有人的声音都喊了起来，冯晓刚右手举着话筒，左手却对着大伙儿挥舞。

　　接下来就是一些很普通的和观众们的见面，大家在主持人的安排之下分别说一些听起来还不错的话，这种时候是观众也看热闹，演员们也尽量说好，没有太多的波澜。之后大伙儿在记者们的长枪短炮之间摆好姿势等待他们的拍照，罗陌和王保强一下子成为了众人的焦点，所以罗陌单独搂着王保强让这些人拍了好多张照片。

　　王保强和罗陌在《士兵突击》之后的再聚首非常引人瞩目，其实，罗陌和王保强的崛起和深入人心，都是通过《士兵突击》这部电视剧，所以现在看到两人重新站在一起，大家忍不住也就开始纷纷拍照。

　　这种情况一直延续到了等大家说完话，一些演员陪着冯晓刚战成一块，等待记者采访的时候。

　　宣传会到了现在，其他的龙套们也基本上没有他们的事情了，记者们也不一定乐意向他们采访问题，剩下来的都是电影里的主要角色——罗陌、王保强、邓超等等。

　　而这其中，罗陌的受关注度，隐隐约约又要更高一些，甚至还高过了冯晓刚。

　　冯晓刚没在意这个，但在王保强和邓超他们的眼里，这件事情还真是说明了很多问题，罗陌的崛起，这条道路发展得真的很快。

　　等到几人战成一排接受记者采访的时候，前面的记者们一直在拍照，后面想要采访的记者们一时半会之间走不进来，冯晓刚就很不客气地大声说：“前面的图片记者们，请你们拍够了照片，就让开一点，让后面的文字记者们上来，毕竟今天的主角是他们。”

　　冯晓刚说话有的时候还真是毫不留情，后面的那些记者听到他把话说到这份上，一个个也逐渐起身，悻悻地让开一条通道，他们身后的文字记者们总算得见天日，一个个赶紧挤了上来。

　　冯晓刚对这些人却不苟言笑，第一个记者的提问，就是一个关系重大的问题：“冯导，对于罗陌在《集结号》里的演出，你个人觉得还满意么？”

　　冯晓刚突然诡异地笑了笑，之后对着镜头说：“其实我不满意……”

　　此话一出，全场都安静了下来。


第一百三十五章 宣传花絮

　　冯晓刚突然说对罗陌不满意，这还真是一件大事，全场的所有记者们都安静下来，包括罗陌和王保强等几个人也是非常奇怪地看着冯晓刚，不知道他到底是什么意思。

　　罗陌觉得冯晓刚不可能在这种场合吐露对自己的不满……除非是他想炒作，可是如果靠这种办法炒作，那也真是太拙劣了——想要营造主演和导演不合的假象，那应该从之前潜移默化地开始，现在这么说一句，一点准备没有，能引起多大反响？

　　记者也有些发愣，然后立刻意识到这是一个绝佳机会，于是赶紧把话筒举得更远了一些，问道：“冯导，您这句话是什么意思？为什么觉得不满意呢？是罗陌表演得不太好么？”

　　冯晓刚这才微微一笑，说：“也不是，只不过，《集结号》我最初的想法是打造一部没有明星的电影，可之后事情和我想象中的不一样，我没想到罗陌一下子成了明星……这和我的想法完全不符合嘛！”

　　冯晓刚说出这句话，记者们才松了一口气，同时又有些郁闷，很明显冯晓刚在玩他们，这个玩笑，说实话，大家觉得一点都不好笑。

　　罗陌心中也松了口气，他还以为冯晓刚要在这种宣传会上炮轰自己呢，没想到这货只是开了个玩笑。

　　记者们却抓住冯晓刚的字眼不放：“冯导，既然您说罗陌已经是一个明星了，那这部电影你给他开了多少片酬呢？符合罗陌现在的价位么？”

　　冯晓刚听到这问题，就沉默了一下，因为他自己现在也不好贸然回答，只能等了一会让之后说：“这个……不便透露，但我能说不太高。”

　　罗陌在旁边微笑着，也没有要说话的意思。

　　记者们问了冯晓刚一大堆问题，当记者们问到他对《集结号》凭什么很有信心的时候，冯晓刚当着记者们的面，语气之间似乎有些发怒：“我的信心，来自于我对我挑选的演员们的信心，来自于四个月拍摄，几年准备的信心，我想给大家奉上一部精良的电影，也希望大家在看了电影之后，再考虑一些类似的话题，可以么？”

　　感觉到冯晓刚有些生气，记者们也知道这冯大炮嘴里可能也说不出什么好话，大家就把关注的矛头指向了笑眯眯地罗陌。

　　“罗陌，你最近唱歌出书，成绩斐然，在此冯导的电影即将上映之际，你觉得自己在娱乐圈里，已经算是一线明星了么？”记者们问出了一个很尖锐的话题。

　　“这个，我只能说，我一直以来很努力，也在为自己的目标前进奋斗，至于自己究竟是一个什么样的定位，我想，这不是我自己觉得，或者是自己认为的，而是公众的评判……所以对于这个问题，我觉得自己无法回答，但我相信我的努力，大家会看在眼中。”罗陌偏离了直接回答这个不好回答的问题。

　　“听说你已经接拍陈佳上的《画皮》，这是你打算深入电影圈的又一次尝试么？”

　　“这当然是，我希望自己能接拍更多的好电影。”罗陌说：“不过，现在是《集结号》的宣传专场，还请大家提问与《集结号》有关的问题。”

　　但下一个记者仍然在打擦边球：“你现在又唱歌又表演，那你能够分得清楚自己的重心么？”

　　“当然可以，我一直在说，我的重心仍然是在表演上，唱歌那是我的其他的事业，虽然很喜欢，但我希望可以分清主次。”对于这个问题，罗陌倒是需要强调，因为他也没有多少好歌可以掏出来了……先这么说一下，让大家先入为主地知道自己的唱歌不是比较长远的打算那就可以。

　　总算有记者提问到和《集结号》紧密相关的问题：“罗陌，听说你在拍摄《集结号》的时候受伤了，只是这件事情外界并不是很清楚，你能跟我们说说么？”

　　听到这个问题，罗陌的内心最深处倒是有点后怕……那种后怕甚至让他都不怎么喜欢拍战争电影了，《我的团长我的团》他都因为人情关系，才决定接下来的。

　　不过，罗陌的表面上却仍然挂着笑容，仿佛往事已成烟雾，对自己再没有一丝一毫的影响。

　　毕竟，《集结号》这部电影，就是能够打造罗陌的一种硬汉形象，为了维持这种形象，他必须在宣传等很多时候，都潜移默化地把这种形象给表现出来。

　　于是罗陌的口中，也只是淡淡地说：“其实我也不太乐意谈这件事情，总觉得一个大老爷们老拿这些东西说来说去太不像话，的确，我在拍摄《集结号》的时候是受伤了，不过只是小伤，过了两周多点就基本上全好了，有一块弹片在腰上咬了一口，医生也说再往里面进入几寸情况可能就会变糟，但我觉得，那种糟糕的情况毕竟没发生，所以我现在还是好端端地站在这儿了。”

　　这话说出来之后，记者们倒是纷纷鼓掌，不仅是给了罗陌一个面子，也是给今天的主办方面子……

　　罗陌应对得体，在对付记者的时候越来越有属于自己的独特人格魅力。

　　这样的拿捏分寸，也是罗陌在娱乐圈逐渐变得更加成熟的一种标志。

　　在这场记者提问结束之后，罗陌和冯晓刚他们去吃饭，冯晓刚不仅是和剧组里的人吃饭，也是和一些承办这次宣传会的人，当地政府的一些人应酬。说到这里，冯晓刚还真的是敢说敢做的人，记者们本来想要过去看他们吃饭的，但被冯晓刚毫不犹豫地拒绝了——什么人乐意看其他一大伙子人看自己吃饭哦？

　　记者们埋怨冯晓刚有些不近人情的时候，冯晓刚这个时候勉强同意让他们在外围，谁知到这些人到了外围的时候，才发现冯晓刚早有后手——他让吃饭的现场给用屏风等很多东西给挡起来了！

　　一肚子怨气的记者们，算是再一次见到了冯晓刚的性格。

　　罗陌想着这件事情反正不是自己做出来的，于是在他想到外面的记者们被挡住的样子，心中也忍不住暗笑起来。


第一百三十六章 《画皮》开机

　　最近，《集结号》的宣传可以说是加班加点，在很多个城市辗转煎熬，罗陌也觉得挺累的，不过这一切都是值得的。

　　这种电影宣传，虽然说表面上看来完全都是为电影做贡献，但实际上，作为电影的主演，给电影做贡献，那也就是给自己做贡献，更何况，这些经过精心策划和实行的宣传会，也有着很大的关注度，罗陌经常出现在上面，好歹也可以混一个脸熟。

　　于是，罗陌感觉最近的日子很充实。

　　《集结号》的宣传并非完全在上映之前，在上映之后也还有一些，但就算是上映之前的一些宣传里，罗陌自己也是没办法到场，因为罗陌本人已经接到了通知，《画皮》将要在2007年12月5日正式举行开机仪式，也就是说，从12月5日开始，《画皮》就正式开机，开始拍摄……罗陌到时候是很少有时间回到《集结号》这边来，顶多只能去一下《集结号》的首映式，所以他也就趁着现在多给电影做些事情了。

　　《集结号》最近的宣传也颇见功效，全国各地越来越多的人知道了这部电影的存在，越来越多的人清楚了罗陌主演的《集结号》。

　　很多的海报也已经占领了全国省级以上城市，还有部分市级城市的广告位。

　　不过，因为《集结号》可以说是和《投名状》打擂台，而《投名状》有着刘徳华、李联结、金成武三个号召力巨大的明星，所以《集结号》的宣传空间被压缩了不少，在很多事情上也感觉到了来自《投名状》的压力。

　　在这样的压力之中，罗陌他们已经完成了十一月份的工作，十二月份刚刚开始，罗陌也就推掉了《集结号》的宣传工作，而是暂时把自己关在了家中。

　　在家中，罗陌的面前摆着一块很高很高的大镜子，这块镜子现在几乎和罗陌的生活融合在了一起，因为这块大镜子，罗陌每天才可以训练演技，并且在必要的时候让他完全变成另外一个人。

　　这种改变说起来有些玄乎，但只要配合一定的心理暗示，再加上一些特定的速成表演手法，还是很容易成功的。

　　演技这种东西实在是难以捉摸，而且也许一些人就只是适合演某些角色，扮演其他角色却有些力不从心，例如王保强演傻根演牛耿演王宝都让人觉得非常不错，可是他一演《蔡李佛拳》的海归，却让人感觉他是从外国农场归来的一样。

　　再加上演技还有可能会有退化，有可能会和情景有关，例如刘徳华，他的演技巅峰，可以说是在《暗战》里……

　　而罗陌经历了从成才、向南、谷子地到王生几个性格截然不同的角色，在这些角色中，不可能每一个罗陌都适合演，而他又没有到周闰发梁朝炜之流演谁像谁的地步，他要想让自己演好一个角色，用来适应一部电影，就只有现在这种接近于速成的办法。

　　只不过，他也知道这种临时地特训会带来不少的副作用，但他还是别无选择。

　　今天，罗陌对着镜子里看他自己的表演，镜子里的罗陌，联想着电影里的一些镜头，对着镜子带着几分催眠自己的味道开始表演，在这样的表演之下，罗陌越来越能够把握到王生这个脉络，在很多重要的场景上，也逐渐有了一次非常完美的预演。

　　等过了两个多小时之后，罗陌头上的汗水密密麻麻地流了下来，他也长长地呼出一口气，之后坐在了自己不远处的座位上，脸上带着几分疲惫。

　　这种锻炼演技的做法虽然不会和武术训练一样是体力活，但一个人在精神完全集中的情况下，精力和体力的消耗也是非常迅速的。所以在两个多小时之后，罗陌也很疲惫了，也得亏最近的武术锻炼让罗陌的精力尤其充沛，应付眼前的场景才能游刃有余。

　　但就算是这样，罗陌也过了好一会儿，才完全从刚刚的那种表演状态中回过神来，这是一个不好的兆头，这意味着他会在一些时候入戏之后很难出戏……

　　十二月份的时候，京城的外面已经冷得不行，罗陌穿着厚厚的衣服走到了外面的车子里，车子里有空调，才感觉浑身一下子暖和起来，窗外已经有了一层白雾，建筑物几乎都躲在这层白雾之后，在朦朦胧胧中显现出一片影影绰绰的身影来。

　　今天是12月5号，是《画皮》正式举行开机仪式的日子，罗陌当然不可能缺席，也就是在今天，他才会真正见到甄仔丹、孙丽、赵微几个大牌。

　　开机仪式的计划书早已经有一份到了罗陌的手中，所以他不得不说这个开机仪式非常有特色，也体现了导演在这部电影里付出的心血和整个剧组的野望。

　　因为开机仪式做得非常精细，而且其中还会大放血本，花的钱估计也少不到什么地方去。不仅如此，罗陌更是感觉到，这次开机仪式已经为之后的一些宣传埋下了伏笔，宣传基调也正是从今天开始定下来。

　　罗陌坐在车子里，在想着表演还有开机仪式的事儿，窗外雾霭沉沉，天地被一片白茫茫笼罩着，京城在这个时候有种万物萧条的感觉，车子开在有点偏僻的街道上，也会感觉人员寥落，天地之间苍苍茫茫。

　　从现在开始，罗陌的工作一下子就忙了起来，《画皮》的拍摄，中间还要穿插《集结号》见缝插针的宣传，顺带着还有一些在自己音乐方面的事情，所以，罗陌的生活，接下来就要进入非常难熬的阶段了。

　　也就是说，拍摄《画皮》和拍摄《集结号》是完全不一样的，拍摄《集结号》的时候，罗陌的所有心思几乎都放在那部电影上，也没有太多其他的事情来干扰，但现在不同，罗陌拍摄《画皮》，中间需要有很多等着自己去解决，而且不得不去做的工作，为了这些工作，罗陌也就要更辛苦一些。

　　路上，董成刚和罗陌还把杨思怡接到了车子里来，等杨思怡上来之后，车子继续往前走。杨思怡今天穿了一件黑色的风衣，褪去了很多以前的那种稚气的感觉，而多了一些成熟，她那么漂亮的女孩子，穿上风衣更显靓丽，估计今天罗陌的助理也得成为一些人关注的对象。

　　举办《画皮》开机仪式的地方是在一个酒店里，董成刚的车子绕过正门，从后门的地方跑进来了，等罗陌下车子，来到后台的时候，其他的演员们基本上还没有到。


第一百三十七章 《画皮》开机仪式

　　《画皮》的宣传可以说是打算投入重金的，而开机仪式已经是这部电影宣传的开始，开机仪式主打的是神秘，这个神秘从头至尾，每个主演还被千叮咛万嘱咐，说要保密自己的角色，因为剧组要在发布会最开始的时候，先来一次猜猜猜的活动，反正就是要营造一种神秘感，将《画皮》的气氛渲染到极致。

　　《画皮》是蒲松龄的原著，本来讲的就是神神鬼鬼的故事，就算反应的是一些社会现实也是如此，所以在具体把它拍成电影的时候，总逃不开神鬼的东西，老版的《画皮》甚至传说吓死过人（其实到现在我都不知道这传言是真还是假）。

　　而新版的《画皮》想要打响所谓的‘东方魔幻’的招牌，第一步也是尽量营造出那种感觉，而今天主打的是神秘。

　　在后台里，罗陌首先在自己的造型师何安和几个助手的帮忙下，先弄了一下今天的造型，罗陌今天的造型并不复杂，也就只是稍微显得休闲点的风格，下身还穿了牛仔裤，发型稍微打理了一下，但也没有动什么大手术，就这么出场。

　　在做好造型之后，罗陌走出来的时候，看到五六个人刚好从门外走了进来，领头的一个，眼睛大大的，面孔非常熟悉。

　　罗陌心中倒还真有点激动……说实话，他不是追星族，就算真的说是喜欢哪个明星，那顶多也只有成龍周星弛能算，其他的喜欢程度很一般。不过，赵微虽然不是罗陌很喜欢的，但他在十五六岁的时候，《还珠格格》还真是心中一个永远无法磨灭的回忆，虽然现在想回来，总感觉情情爱爱的让人蛋疼，而且琼瑶把鞑子皇帝描写得跟神灵似的，也有些教唆小孩子树立错误历史观的感觉（嘿嘿，说实话，看《还珠格格》之后的五六年，楼主一直觉得乾隆是中国最好的皇帝，清朝是最好的王朝），但不管怎么说，这部电视剧，总归是一代人的记忆。

　　所以，今天在这里看到赵薇，罗陌心中情绪略微有点儿波动，赶紧说：“赵老师……你好，我是罗陌。”

　　“罗陌？”赵薇随和地笑了笑，然后说：“我知道了，你在《画皮》里演我丈夫的。”

　　罗陌心中还真是有几分不真实的感觉，屏幕上的小燕子格格这会儿得演自己老婆了……这人生的大起大落还真是刺激。

　　罗陌也笑了笑，说：“我在演戏方面上是新手，就希望赵老师多多指教了。”对待赵薇她们这样的大牌，罗陌还是会更小心谨慎一些，如果得罪了这些人，这怎么说也不是什么好事情。

　　赵薇说：“指教谈不上，大家一起进步吧。”虽然赵微的话不多，可是感觉的出来，赵薇的性格挺随和，不过这也和罗陌现在的知名度大大提升有关。她顿了顿又说：“你的《集结号》都快上映了，如果不是你演技好，冯导可不会看上你的。”

　　罗陌又谦虚了几句，然后赵微自己也进去做造型了，之后，甄仔丹和孙丽也来了。

　　罗陌还是挺佩服甄仔丹的功夫，甄仔丹算是很能打的一个打星，看看他的很多电影，风格凌厉，动作刚硬、凶猛、迅速，给人一种很强烈的视觉享受，虽然后来有他的很多不好的传言，但只是单纯以动作明星而论，甄仔丹的确是中国很难得的一位动作巨星。

　　甄仔丹在见到罗陌的时候，略有些不苟言笑，不知道是他性格使然还是不想多说普通话，孙丽话多一点，和罗陌也相互吹捧认识了一下。

　　然后另外一个主演新加坡明星齐玉武也来了，又认识了一下，之后，周讯也来了……

　　周讯来的时候先和其他人打招呼，看得出来她和其他人已经认识，而且算挺熟的了，一直到最后才和罗陌打招呼，但罗陌并没有因为这样觉得周讯对自己不重视。相反，周讯对待罗陌有一些亲切感，甚至有种把他当成了自己人的感觉。

　　“来得挺早嘛。”周讯和罗陌随意地说了一句，之后就要去做造型，她刚刚起身，赵微也刚好做好造型走出来，两人的目光在空中相遇，之后两人相互点头一笑，之后擦肩而过，周讯走到了走进了更衣室。

　　这么简单地一个对视，罗陌很八卦地感觉火星四射，四周的温度骤然升高……不过他也感觉自己有可能是小人之心度君子之腹，而且是唯恐天下不乱那种，说不定人家关系真的很好呢。

　　罗陌收起自己的视线，转而看今天的活动策划，过了不久，外面的开机仪式已经正式开始。

　　开机仪式的最初，为了营造那种“神秘”的感觉，而展开的第一幕，是一场京剧，名字是‘钟馗捉鬼’，这也为整场的开机仪式定下了一个基调，让大家有一个心理准备。

　　外面的声音隐隐约约地传入后台，京剧的声音不小，一直在回荡。

　　京剧这种东西，说是中国的国粹，但说实话，本来京剧就是在没有电影没有电视机的时候一种娱乐方式，但现在科技发展迅速，娱乐业也是不断地在更新换代，很多技术日新月异，京剧也就逐渐成为了一种眼看就要消逝的文化符号，虽然那么多人整天喊着要保护国粹，但真要让他来听一场京剧他自己也老大不乐意。

　　不过今天的这场京剧，设计的时间不长，而且对气氛之类的营造得特别好，所以不过才几分钟，下面也传来了叫好声。

　　罗陌他们在后台，感觉挺热闹的，这个时候，工作人员却给大家带来了面具……这些面具表面上有一些复杂，不管是构造还是颜色都是那样，这也是今天这场开机仪式的一个特色，最开始就要营造那种相当诡异而神秘的气氛，而现在，面具也是气氛之中的一种。

　　罗陌和周讯他们都戴上了面具，戴上面具之后也相互看看，感觉有些好笑，但大家都没有摘下来过。

　　周讯和赵微并没有怎么说话，两人似乎在一开始的点头而过之后就没了太大的交流，等了一会儿，外面的京剧声已经逐渐减弱下来，有工作人员赶紧示意大家马上出场。

　　从后台到前面，灯光幽幽，于是，在观众们的眼前，瞬间出现了五个带着面具的人，有男有女，大家知道这应该就是主演了，于是，欢呼声马上响了起来。

　　而且，很多观众们的手里还举起了灯泡牌，在牌子上闪亮着几个主演的名字，有甄仔丹、赵微、周讯、孙丽，让罗陌惊喜的是还有他的名字……

　　只不过，很明显，举着罗陌名字牌的人要少一些，但罗陌也没有太在意，能在今天这个地方看到粉丝们举着自己的名字，这已经是一场胜利了。


第一百三十八章 犀利问答

　　今天到场来的人，可以说是人山人海，不过这些并不是媒体，而是前来捧场的影迷。

　　前来捧场的影迷之中，人数最多的当然就是赵微周讯，另外甄仔丹的影迷也非常多……现在甄仔丹还没有闹出后世的那档子事情，所以他的粉丝也特别地支持他，不管是在大陆还是香港，支持甄仔丹的人都特别特别多。

　　孙丽的支持人数也不少，她这两年在电视剧行业上可以说是有口皆碑，通过几部电视剧奠定了自己的地位，现在就是没有之后《甄嬛传》的再一次烘托，那也已经非常恐怖。

　　而罗陌的影迷们，其实更多还是电视剧迷，因为当初看到罗陌的《士兵突击》和《奋斗》而喜欢上他，真正因为电影而来的人很少很少，毕竟那《集结号》到现在也还没有真正上映呢。

　　但就算是这样，罗陌的粉丝们也没有输给周围的人，手持充气棒，荧光棒等很多东西也挥舞得非常有气势。

　　一直等到灯光亮起，各位才把脸上的面具给摘了下来，这么摘下来让观众们看清大伙儿的脸庞之后，顷刻之间，又是一阵阵疯狂地欢呼声响了起来。在欢呼声之中夹杂着各位主演的名字，观众们本来就是为了他们而来，此时喊出这些心中的名字也是理所应当。

　　罗陌也冲着举着自己名字牌的地方挥了挥手，立刻引来了那边的一顿尖叫，这些尖叫声之中，比较多的还是女人的声音，罗陌现在的粉丝群里女性偏多，这点是不争的事实。

　　主持人这才走了上来，对着观众们说：“欢迎各位演员……”

　　接着又是一阵掌声和尖叫声，接着主持人开始说今天的规则，就是在开机仪式正式开始之前，大家还有一个活动，那就是猜各位演员在《画皮》里担任什么样的角色……谁演女鬼谁是好人，谁是捉鬼道士谁是书生……

　　不得不说这场开机仪式的确经过了很周密的计划，在这些计划的施行上也非常有见地，首先就是要调动所有人的关注心理，而这样的调动是通过一系列原因来进行的，现场的气氛也达到了高潮，剧组甚至还用猜猜猜来命名这次活动，说谁先猜对可以获得十万元大奖。

　　罗陌跟着大家一起，看起来表情比较轻松，但实际上，罗陌的心中还是有点儿沉重的……

　　《画皮》的宣传从现在就开始埋下一个伏笔，不过，这虽然只是一个伏笔，却已经花费了很大的资金，光是这个环节就不知道准备了多少钱。

　　但就算是这样，《画皮》剧组还是拿得出来……毕竟这部电影之后狂卷票房，和他们的宣传攻势是完全分不开的。

　　罗陌主要是在想有关于自己的问题……他确定自己过些时候绝对要自己拍电影，可是如果自己拍电影的话，那一大笔钱可就是摆在他面前的鸿沟，经过这么几个剧组之后，他对剧组烧钱的了解也不少，那么多的钱，他到时候还真不知道能不能拿出来……而拉赞助的话，似乎也不是很容易。

　　至少在宣传上，如果不下一番功夫，那没有人知道，但下了太大功夫的话，罗陌又没有那么多的钱来花……

　　这的确是苦恼的事情。

　　不过，罗陌在摇了摇头之后就把这件事情收入了自己的心中，毕竟，他现在的工作还是《画皮》，自己的计划也是一步一个脚印地来，一些问题想必到时候就能自己慢慢解决。

　　这个猜猜猜的环节之后倒是无疾而终，因为甄仔丹不小心说漏嘴了，所以下方的人们很快就反应过来，这个让大家猜角色的环节也就没有了自己的意义。

　　一直等到中间的一些必要环节过去之后，就轮到了媒体采访，这个时候罗陌是搭起了十二万分的精神。

　　今天现场来了三百多家媒体，在这么多的媒体面前，罗陌确实担心会说错话，而且通过《集结号》最近的宣传会之后，罗陌更加知道这些记者们的厉害。

　　轮到罗陌的时候，果然，记者的问题非常犀利：“罗陌，你现在和周讯、赵微她们一起主演这部电影，你觉得自己在娱乐圈的位置，已经和她们在一个水平线上了吗？或者说你有你自己的定位？”

　　这样的问题是真的不好回答，所谓的给自己的定位，说的太高，或者说的太低，都不是什么好事情。

　　罗陌只要避重就轻：“我能主演这部电影，主要还是感谢陈佳上导演对我的选择，他挑选我，更多地应该是觉得我可能更适合这部电影，而不是说我的位置能够和周老师，赵老师他们一起并列，我对自己的定位很清晰，我只是一个在努力前进的演员，我也一直在提醒自己这个……我是一个努力的演员，这就是我对自己的定位。”

　　罗陌这么回答倒也不好多说什么，虽然记者们的本意不是如此，但也是这样。

　　“你现在担任了两部大片的男主角，《集结号》、《画皮》，你觉得这两个角色之间的不同，可以驾驭么？”

　　“对于这个我还是有信心的，的确，《集结号》里的谷子地，《画皮》里的崇文，他们是两个不同类型的人，但正如我刚刚说的一样，我是一个演员，所以对很多角色的挑战，我相信自己能做好，然后努力去做，就是这样……”

　　听到这句话，大家都能够感觉到罗陌身上传来的那种强烈的自信，仿佛他一定可以把事情完全办好一样。

　　一些人在心中想着，要拭目以待看看罗陌的自信来自何方，但现在为止，罗陌的这种自信，给人的感觉很不错。

　　整个开机仪式上，罗陌的表现比较不错，大方得体，不卑不亢，不管是面对媒体记者们的提问，还是面对影迷们的提问，都是游刃有余，在人家问他《集结号》或者他新专辑的事情的时候，罗陌也会尽量让大家转移视线，而不谈和《画皮》无关的事情。

　　陈佳上看着罗陌的表现，心中也还是听欣慰的，这小子能够找准自己的定位，说话的时候逻辑清晰，张弛有度，这是一件好事。

　　开机仪式过后，《画皮》就要正式开拍了……画皮的导演是陈佳上，而这部电影里的很多剧组成员也来自香港，所以电影沿承了香港电影开机仪式的特色——拜神。


第一百三十九章 飚戏

　　罗陌第一次参加这样的拜神仪式，有些好奇，但也还是中规中矩地照做了。

　　首先他是剧组的一份子，那当然不会故意扰乱现场，要和大家一样非常和谐。其次，罗陌也不是一个彻底地无神论者，对于世界上到底有没有神灵这种事情，他永远是将信将疑的状态，虽然怀疑存在，但他并不会缺少敬畏。

　　在完成开机拜神仪式之后，剧组的拍摄，总算是正式开始了。

　　说实话，第一天的拍摄，罗陌免不了总有些紧张。

　　这种紧张，主要来源并不是对自己演技或者其他东西不足的忧虑，而是来自于罗陌对一些事情的了解，还有他对自身实力和地位的了解。

　　现在的罗陌，虽然表面上看来已经接拍了《集结号》、《画皮》两部电影，并且都在两部电影之中担任主演，数不尽地风光，但事实上，罗陌现在身上只有《集结号》这么一部即将上映的贺岁片傍身，他没有得奖过，也没有其他的什么东西……

　　当然，罗陌现在过这个十二月才正式年满22周岁，这是一个相当年轻的年龄，能在这种岁数就混到两部电影的主角他已经做得很不错了……但他现在的地位的确还摆在那里，和这些真正的大牌对戏，总免不了略微有点紧张。

　　但他肯定不会让紧张影响到自己的发挥，罗陌在正式开拍《画皮》之前也自己也做了很多事情，经过了一次对自己的强化培训，要演好这个角色应该也是手到擒来的事情，而且这几天他也逐渐出现了一些症状，就是偶尔分不清是在戏里还是在现实里……这种状况罗陌也逐渐习惯了，这就是速成加上一点催眠的后遗症，一些催眠还是挺可怕的，罗陌曾经认识有催眠师，那个催眠师甚至让他自己连续三天一直相信水是有毒的而一口不敢喝。

　　罗陌的私人化妆师配合着剧组里的化妆师正在给罗陌做造型，这并不是罗陌第一次拍摄古装题材的影视剧，但在《夜宴》的时候罗陌的角色多多少少显得有点儿无关紧要，所以那个时候的罗陌化妆也要随便一点，但今天不一样，他上妆上了接近一个小时才好。

　　今天这段戏，罗陌需要穿上电影里需要的锁子甲，银白色而充满金属质感的锁子甲穿在身上，而且头上还戴着一顶帽子，全身的重量倒是不轻。

　　《画皮》剧组的第一个拍摄地点是在横店，这里也是罗陌的老战场，他对这里非常熟悉。

　　此时此刻，剧组里的大家暂时都没有太理会对方，周讯和赵微的造型会比较麻烦，两人也都在各自做着造型，在化妆的时候周讯还捧着一本书看，反正剧组看起来还是挺和谐的。

　　接着，今天这场戏很快就要开始，陈佳上过来给演员们讲戏，接下来拍摄的一段，根据分镜头脚本，这段的拍摄，也是承前启后的，而且几个主要演员都在了——罗陌、赵微、甄仔丹、周讯、孙丽……

　　等到陈佳上稍微讲戏之后，大家开始凑在一起对台词，罗陌整个过程都在琢磨这个时候自己待会儿应该表现出来的东西。

　　这会儿，大家都已经上好了妆，赵微打扮更加雍容一些，看起来珠圆玉润，罗陌也不得不说，赵微的确已经不是自己印象中的人了，现在的她更是一个非常成熟的女人，而不是古灵精怪的小燕子。

　　周讯的装扮是一身素白色的汉服，扮相要更年轻一些，周讯这样的人属于长相比较耐看的那种，乍一看也许会觉得长得一般，但仔细看看，她的眼睛特别漂亮，而且五官也很讨喜。

　　甄仔丹就不用说了，孙丽装扮却比较老土，甚至可以说她为了这电影自毁形象……

　　拍摄即将开始，陈佳上心情有些复杂地坐在监视器面前，执行导演和几个副导演正在指挥着四周的工作人员到位，还有摄像师他们也准备得最好，等待着拍摄地开始。

　　剧组里很多人都是香港的，这会儿到处都响起了粤语声音，一阵忙忙碌碌之后，所有的事情都已经准备就绪。

　　这一段戏，是甄仔丹和孙丽在知道周讯是女妖之后，上门来兴师问罪，之后却被罗陌扮演的将军挡下。

　　等到陈佳上说了一句开之后，周讯面对众人，在她面前的是罗陌，甄仔丹，孙丽赵微。

　　今天这场戏，最需要演技的两个人，也是赵微和周讯，赵微要表现出那种纠结的心态，一方面怀疑对面的人是妖，但又不好说出来的纠结。而周讯则是要表现出妖演技好，装作很害怕，之后变得很难过的样子，但又不能表演过度。

　　罗陌这边自然也需要一些分寸，他要维护周讯。

　　在喊了一声开始之后，周讯的表情开始变了，双手藏在宽大的汉服袖子里，放在自己的胸前，脸庞上，大眼睛眼角微微一动，在几个面部微表情地变化之下，一副楚楚可怜的姿态就被表演得淋漓尽致。

　　在这个时候，罗陌他们的压力也更大了，如果自己表演失误造成需要大牌们重拍，这多少也是个罪过。

　　赵微这边的表演要求更低一些，而周讯这边，摄像机却是全部都集中在了她的脸上，同时有两台摄像机在给周讯特写。

　　轮到罗陌了，摄像机也开始遥遥指向他，罗陌现在的走位没有问题，所以他可以直接开始表演。

　　“小唯，别怕，有什么就说出来。”罗陌背负双手，表情也拿捏得很到位，进入表演状态之后，虽然他有些惊叹于周讯栩栩如生的表演，但他并不会被她的气场所压服，第一句台词，说得也非常好，拿捏得相当到位。

　　这一段一遍就过，罗陌和周讯的第一次表演瞬间迎来了现场的阵阵掌声。

　　毕竟，第一段一遍就过，这不管怎么说也是一个好兆头，让大家都觉得非常惊喜的好兆头，这让人感觉这部电影接下来也会很容易过。

　　周讯演完之后也冲着罗陌笑了笑。

　　罗陌这边心中暗暗松了一口气，和周讯这样的大牌，第一次对戏就此完成。


第一百四十章 剧组花絮

　　罗陌的在《画皮》里的第一次表演可谓是大获成功，现场至少大家都挑不出他的毛病来。

　　无论是神态，语气，还是说动作，罗陌的表现都可圈可点，在拿捏上尤为独特，眼神和面部肌肉组合而成表情，更是真是得让人非常信服。

　　不过这个镜头毕竟只是今天表演中的一小部分，更只是罗陌在《画皮》这部电影里表演的一小部分中的一小部分，所以他勉强合格，之后还有很多的事情要去做呢。

　　这一段的表演还在继续，接下来还是周讯的戏份，她这会儿开始给自己编造谎言，大眼睛带着几分忽闪忽铄的味道，周讯本来就挺漂亮，今天的化妆加上这样的表演，整体上让人感觉楚楚动人。

　　在解释的时候，她更是把女妖的那种感觉演到了极致。

　　这种代入感还真不是一般人能够拥有的，周讯在《李米的猜想》一部电影的淬炼之后，演技越来越登堂入室，即便《画皮》这样的商业片，在演技上并不做过多考虑，可是也不可能不要一点演技，只有演员的演技，才是让大家带入电影剧情的最好帮手。

　　这一段演完，周讯慢吞吞地从这边走了过来，然后她的两个助手赶紧给她准备一些东西，化妆师也在周讯的面前看着有没有什么需要补妆的地方。

　　罗陌也回过来了，今天他的助手只有杨思怡在，本来如果周思朝也来，那情况还是更好一些，毕竟他对这些事情都比较驾轻就熟，可那样的话，会显得有些让人不爽——在面对他们那么多大牌的时候，自己身边人的数目也不能太多，不然平白惹人反感，太不划算了。

　　杨思怡此时也在给罗陌准备剧本，也给他坐着其他事情的准备，几个演员基本上也没有太多的交流，而是各自看着剧本，接着陈佳上过来了，开始接着给大家讲戏。

　　“罗陌，刚刚演得不错，接着这样！别有压力，好好干。”陈佳上特意跟罗陌提了一下，看来他也感觉罗陌在周讯她们那帮子人之中，可能会感到一些压力。

　　但周讯此时也笑着说：“我看罗陌还是演得挺好的，的确不用什么压力。”

　　周讯毕竟和罗陌是一个公司的，现在也算是公司一姐，这么说一句话，让人感觉在罩着罗陌一样。

　　罗陌对这感觉谈不上喜欢也谈不上反感，只是更想让自己哪一天能有更高的地位，在面对这些人的时候，有着一个更好的空间。

　　第一天的戏份拍到下午的时候差不多了，罗陌中间也见识到了周讯在表演上的那种驾轻就熟，这种感觉只可意会不可言传，但罗陌他们也算是内行，总能看得出一些门道来。

　　这一天罗陌的表演也得到了大家的肯定……甚至于，很多人在心中暗想着，罗陌扮演王生，比甄仔丹扮演的捉鬼人是要好一些，也就是说，罗陌演得比甄仔丹还好！

　　这乍一听有些不可思议，但事实的确就是那样……本来动作明星想要在文戏上有所突破就是很困难的事情，例如成龍，《新宿事件》、《辛亥革命》都不算成功，《十二生肖》打回来。李联结的《海洋天堂》也还是不算成功，还得靠《摆设传说》、《不二神探》打回来……

　　甄仔丹在这部电影上，也想在文戏上稍微做出一些突破，但情况真的有点儿糟糕，罗陌这个年轻人能够做到的事情，他发现自己很难做到一些。

　　罗陌毕竟是经过突击强化，加上少许对自己的催眠才成功的，甄仔丹暂时还真没办法比。

　　好在《画皮》本身是商业片，而且大家看甄仔丹，基本上都是冲着他的打斗而来的，那么，甄仔丹在这部电影里，只要打得好就足够了。

　　第一天刚刚结束，罗陌的房间在宾馆里，杨思怡虽然是他助理，但是是女助理，也在其他房间里。现在暂时还不拍夜戏，罗陌今天还能好好休息。

　　到了十点多的时候，罗陌正在看移动硬盘里的文字资料，打算等会儿再突击表演一下，却突然听到有人敲门。

　　罗陌过去打开门，发现是周讯的一个助理，是个二十岁出头的小女孩。

　　“你好？有什么事吗？”罗陌问了一句。

　　“罗老师，你好。”这小姑娘年纪估计比罗陌稍微大点，但对罗陌的敬称上却一丝不苟，说：“迅姐让我给你送点吃的东西来。”

　　说完，她拿出了包装很精美的一个盒子，罗陌一看，是横店这边的特产，横店酥饼，罗陌心中一暖，这毕竟是一个公司的自己人，晚上还能给送东西来吃。

　　“谢谢你，也帮我谢谢一下迅姐。”叶暮接过横店酥饼，笑着说了一句，然后想着自己也没什么给周讯的，只能等等了。

　　第二天，罗陌很早就被杨思怡叫起来了，来到化妆间里把一身妆容画出来，又是接近一个小时，从化妆间走到休息间，却发现这边闹出了点风波。

　　而且这个风波关系还不小，原来是周讯和赵微她们两人这边，在用剧组的化妆师上出了点问题，两人的妆容并不简单，需要用到剧组的化妆师，但今天两人起来都很早，化妆师一时间协调不过来。

　　不过，两人却都在谦让，似乎都想让对方第一时间用上剧组的化妆师，自己等一下也不要紧。可是这种谦让之后，却总有种暗潮汹涌的感觉，明里谦让，内地里却让化妆师很难选择。

　　罗陌看到这种情景，心中暗呼糟糕，这种事情他以前也见到过，希望今天别牵涉到自己身上就行……他只想明哲保身，谁也不愿意得罪，但如果真的闹起来，他不得不做出选择的话，那肯定也只能向着周讯，周讯最近是很照顾自己，而且还是一个公司来的。

　　幸好今天的风波很快就解决了，也没有关系到罗陌什么事，而且两人至少表面上，也还是非常客气。

　　可以看出来，剧组里很多人都松了一口气。

　　罗陌本人自然也是这样……今天的表演他也算驾轻就熟，面对两大花旦，虽然演技和经验上终究有所欠缺，但他的表演也可圈可点，至少足够让甄仔丹郁闷的。

　　时间慢慢推移，很快，十二月十号就过去了。


第一百四十一章 全球首映典礼

　　十二月是一个冷风呼啸的季节，但罗陌对这边的冬天的天气还是挺适应的，这个月他将要年满22周岁，很多事情也要往前迈出一步。

　　《画皮》在横店的拍摄如火如荼，这几天全剧组的人上下卖力，拍摄进度也非常快，在横店的戏份才是几天就往前推进了一大截。

　　这一天，罗陌他们刚刚拍完一段戏，周讯的助理在旁边就地取材地生火，等戏拍完之后，周讯赶紧去那里烤火了，火焰往上蹿升，带着周围的热量也攀升了一些。现在拍摄的地点是横店秦王宫的城门里，大家也感觉到了响动。

　　“罗陌，过来烤火。”这些天罗陌和周讯的关系是越来越熟了，尤其是两人还有着抽烟的共同爱好，这更是大大推进了彼此之间的关系。

　　周讯有什么好事情，也会想到罗陌。

　　对于周迅而言，罗陌是一个让人感觉特别棒的小伙子，他谈吐得体，而且在很多事情上让人感觉他的视角很独特，却又很有道理，让人不得不信服。

　　而且他有的时候也是妙语连珠，一些很奇特的笑话总能从他的口中讲出来。这些都让周讯感觉罗陌这个人特别有趣。

　　罗陌刚刚坐下来，周讯就在这边点了根烟，剧组在拍摄阶段还是很保密的，所以周讯也不用顾忌外界影响，能够美美地吸一根烟。罗陌也得了她的好处，也接过一根烟抽了起来，笑着说：“跟迅姐混就是不错，每天有好烟抽。”

　　“我这叫什么好烟？你小子就是对自己太抠了。”周讯开玩笑说：“都身家千万的人了，好歹该抽几十块一根的烟吧。”

　　罗陌苦笑：“迅姐你太看得起我了，就我这身家，在京城只能买个卫生间，哪有钱抽几十块的。”

　　“贫！”周讯笑着瞪了他一眼，接着招呼大家暂时没生火的都过来这边烤火，几个现场的演职人员开始给周讯和罗陌他们吃东西，甄仔丹和孙丽也凑热闹地过来了，在刚刚那一幕戏之后，需要布景师他们重新布景，所以现在空闲时间挺多的。

　　“冬天在这个地方，可以烤火，还是很好的享受。”甄仔丹说普通话语速有点慢，但说的倒是句好话。

　　孙丽也笑了起来，然后对罗陌说：“诶，罗陌，你是南疆人吧？我听说你们那，春城四季如春？我冬天没在那边拍戏过，真的假的？”

　　周讯倒是在旁边说：“这点我能证明，那边冬天确实很暖和。”

　　罗陌也点头笑道：“说的没错，尤其是我老家，那是一个冬天都有蚊子的地方……”

　　“这么夸张？”周讯也笑了起来，陈佳上这会儿也趁着空隙过来凑热闹，脸上带着笑容：“我也来烤会儿火！”

　　之前，一边的赵微本来在埋头看剧本，但看到这边挺热闹的，想了想也就凑过来了，大家连忙把位置让了一个给赵微。赵微和周讯的关系很难捉摸，要说她们是朋友吧那没啥错，但要说她们竞争也没错，但如果非要说她们公开敌对，至少罗陌是没有看见过。

　　赵微坐过来之后就说：“你们大家用手机上博客不？”

　　“没有……手机上有些困难，也不好写。”倒是周讯率先开口。

　　“但我觉得可以少写点话，多发照片。”赵微说。

　　陈佳上也在旁边道：“对，我也是这个想法，这几天都发了很多照片了。”现在是2007年，博客还在大行其道，日后流行的微博此时在外国也都还没发展起来。

　　这时候周讯倒是来了兴趣，说：“罗陌，你呢？”

　　罗陌觉得在这边的大家也都知道内幕，也就没瞒着他们，说：“我很少上博客的……很多文章也不是我自己写的。”

　　“啊？”赵微有些惊讶：“你那本小说也不是你写的？”

　　罗陌心中惊讶，没想到赵微也知道自己的小说……看来写小说这事儿在娱乐圈还真是传得很广，当然，罗陌还是飞快地辟谣：“不，《失恋三十三天》是我自己写的，只是我扔给他们发了，我总感觉自己动手很麻烦。”

　　说到这里，大家都对罗陌产生了兴趣，陈佳上在旁边说：“你还真挺有才的，自己写了那么多首歌，还写了一本卖出去那么多册的小说……怎么样，要不给我写个剧本？”

　　“好啊。”罗陌笑着说：“不过陈导你还是多准备点钱，我写剧本身家可不低。”听到这句话，大家都笑了起来，只是甄仔丹的笑容略微有点勉强，毕竟在这里围着的就他和罗陌两个男主演，但现在罗陌可以说是成为了众人焦点，他心里自然有些不舒服。

　　不过他也不好说什么，人家罗陌是真的很牛逼……无论是出书还是干什么，都是那样……他做的事情，很多演员只能望着干瞪眼。

　　罗陌在剧组里的表现越来越好，经过《集结号》的磨练之后，他对《画皮》那些夜戏之类的感觉有些吃亏的东西，也没有太大的反应。《集结号》是拍得真的很苦，但拍过那部电影，他对很多其他的苦就没有太大感觉了。

　　其次，罗陌和剧组里的一些人关系也不错，例如美术指导雷楚雄，摄影指导黄岳泰之类的，这些可都是技术流，既然罗陌有拍电影的野望，那将来说不定就要用到他们的。

　　在横店拍到十二月十七号，罗陌趁着通告的一点空白，离开了横店，坐飞机去了京城，当天晚上就在京城歇脚。

　　《集结号》的正式上映时间还有一段时间，不过将要在12月18日的晚上，在京城工人体育馆举行全球首映庆典。

　　虽然说华语电影所谓的全球首映庆典就是个笑话，但这的确是一场盛会，明天会来参加首映庆典的人，甚至包括赵本杉、张国利等很多明星在内……周讯也受邀请来了，不过她和罗陌并不是一起过来的，周讯有着自己的路线。

　　罗陌理所当然地，作为主角，需要参加这场盛会，这不仅是一种态度，也更是一种成名的催化剂。

　　如果电影好，他又在现场，他收到的赞誉都会爆棚的，作为主角，这也是他可以享受到的一个非常直观的福利。

　　这场首映式，华宜兄弟是下了血本，虽然还没有开始，但已经有太多的人闻风而动。


第一百四十二章 百位明星，万名观众

　　《集结号》的全球首映典礼非常庞大，复杂。

　　这次全球首映典礼的口号是“百位明星，万名观众”，来举办一场浩大的首映式，这毕竟是号称全球首映的东西，虽然事实上并没有到场多少外国人，但中国人还真是来了很多把会场塞得满满当当。

　　这一场首映礼除了一些邀请的媒体还有同行还有一些明星的座位外，其他的座位都是公开发售的，只要有票就能进来，不过这个价格可不低，最前面接近明星媒体的座位票价是VIP价格，是最高的一千四百二十八，接着还有一千二百八的，接着还有七百八，四百八，最便宜的也是四百八。

　　现在还是07年，四百八十块钱对普通人来说也不算小数目，有那么多钱干啥不好非要来看这样的首映礼？

　　但话是这么说，但实际上，那么让人感觉想不开的人还是非常多，早就把座位全部预定下来了，这不单单是想要来看看传说中的颠覆国产战争片历史的电影，更是想要来看看那么多的明星，毕竟今天来的明星实在太多了，有名有姓的就有那么几十个，光是冲着这些明星来，那也值得了。

　　罗陌在后台上就已经看到了很多的明星，包括葛优张国利之类的一大堆，这些人罗陌虽然以前并不认识，但是都见过，所以也一一过去打招呼，这些人对罗陌这个晚辈也不会小看，毕竟罗陌最近在歌坛上还有其他地方的成就，很多人还是知道一些的。

　　更何况，今天罗陌可以说是这里的主角，因为这里是《集结号》首映礼，罗陌在这部电影里扮演的可是主角。

　　罗陌和这些人也算是混了个脸熟，尤其是葛优葛大爷，这家伙一直在冯晓刚的电影里出现，而现在罗陌是《集结号》的主演，他也就和罗陌多说了一些话。

　　罗陌在这个时候居然还见到了赵本杉，不过见到赵本杉不是罗陌自己过去的，而是周讯带着他去的。

　　罗陌对赵本杉还是挺喜欢的，赵本杉的很多小品他都看过，在周讯的介绍下，赵本杉非常客气，完全没有屏幕上的那种土气，说话得体，也没有和屏幕上那样带着东北腔。

　　接着周讯也给罗陌引见了其他的一些明星，周讯对罗陌是真的挺不错，这样带着他到处看看其他人，多多少少，总是对罗陌的将来有帮助，和这些人混个脸熟，慢慢的只要有更多机会接触，那就会变成自己的人脉。

　　周讯当然大可不必如此，她一个人在后台上休息或者自己一个人去见朋友那当然是更好……不过现在的周讯那么做，可以说是在提携罗陌，让罗陌作为娱乐圈的一个新人，能认识更多的娱乐圈前辈。

　　转悠了一圈下来，周讯和罗陌才在一个凳子上休息了一下，杨思怡这会儿给罗陌端来了水，罗陌喝了一口，然后对周讯说：“迅姐，今天这可真是大阵仗，那么多人……”

　　周讯脸上带着几分笑容：“这本来就是我们公司的做事风格，格局一般不会太小……不过，这样也是双刃剑……为什么是双刃剑你应该知道的。”

　　罗陌点头，他当然明白这个道理，今天这么大的阵仗，引来的人非常多，到时候如果电影好，那满堂喝彩，口碑立刻传了出去。可如果电影是骗人的圈钱之作，那可就悲剧了，很多人翻脸不认人，出去一传，大家伙就都知道《集结号》是烂片。

　　所以，从这个角度上来讲，公司让这件事情如此大阵仗，也是对电影非常有信心的表现。

　　“诶，其实我一直挺好奇的，冯晓刚怎么会选你的？”和罗陌熟悉之后，周讯说话也很随意。

　　毕竟那个时候的罗陌没啥名气，顶多只是《士兵突击》那部电视剧而已，却突然得到了冯晓刚的垂青……这还真是一件不可思议的大事。

　　罗陌看了一眼周讯，也开玩笑地神秘地说道：“他当时说我特别有灵气，他甚至说从来没见过这么有灵气的新人。”

　　“你就吹牛吧。”周讯笑了起来，然后拍拍他的肩膀：“诶，对了……你今天有没有其他什么任务？例如唱歌之类的？我倒是听说黄晓明等会儿都会唱上几首歌，那不应该没有你的歌吧？”

　　今天这场盛会，的确安排有很多的演员表演一些自己的东西，黄小明听说是要唱歌。

　　周讯问这个，也是关心他，因为，在今天这种盛会上，能在众星闪耀中有那么一点展示，也是非常了不得的成就，至少混个脸熟让很多人记住他，而且媒体也会渲染一下。

　　虽然罗陌是主演，可如果能有这些安排那肯定会更好一些。

　　罗陌点点头：“我和杨坤合唱《兄弟》。”

　　“那还好。”周讯点头说：“今天人挺多的，你可别唱砸了。”

　　“那当然。”罗陌笑道：“我还没唱砸过呢。”

　　罗陌和周讯又聊了一会儿，接着，外面的盛会却已经开始了，很多明星此时已经开始走红毯，周讯和罗陌分开之后，也上去走红毯了……周讯刚刚走上红毯，立刻成为长枪短炮们关注的对象，照片一张张全部瞄准周讯而去。

　　周讯面带笑容，很娴熟地应付着这些场面，而这时候罗陌已经和杨坤汇合了，开始等待着接下来两人一起演唱《兄弟》这首主题曲。

　　杨坤和罗陌之前也熟悉了，所以现在只是随意攀谈了几句，今天杨坤的打扮有些摇滚，上身的皮衣还吊着链子，罗陌就比较中规中矩，一身黑色的礼服，头发也没染色，也没太多造型，只是一个斜刘海。

　　毕竟《集结号》这部电影是铁血硬汉的战争电影，罗陌打扮得如果太好那也不适应现场的情况。

　　今天担任主持人的居然是葛优和张国利，两人开始主持节目，同时让一些明星上台发言，罗陌和杨坤这会儿还在后台上。

　　接着是黄小明开始演唱，罗陌就感觉身边的杨坤脸上有些掩藏不住的笑意，罗陌顺着这货的目光看过去，发现他笑的是黄小明的鞋子……的确，黄小明今天穿的内增高只怕至少增高七八厘米。

　　罗陌老脸一红，他的鞋子虽然掩饰得很好，但其实也能给他增个4厘米左右的。

　　等到黄小明唱歌下去之后，今天在唱歌部分上，压轴的杨坤和罗陌，在现场高呼的声音之中走了出去。


第一百四十三章 正式首映！

　　现场听到罗陌的名字之后，一下子欢呼起来！

　　这倒不是说他已经有了如此惊人的知名度，关键还是因为罗陌是《集结号》的主角，也是今天的主角，大家无论从什么角度上来说，都会对罗陌欢呼。

　　面对台下黑压压的众人，罗陌也觉得心中有些压力，他想如果这电影到时候不能引起大家的喜欢，那今天的压力还是很巨大的。

　　但现在的主要事项还是唱歌。

　　台下的众人虽然一直在看到明星，但的确有点儿不耐烦了，因为他们除了冯晓刚之外就没有看到过剧组的其他人，现在罗陌的出现，总算是让他们看到了电影的主角。而且罗陌还是唱歌出来的，这样就迎来了一阵疯狂地叫好之声。

　　周讯也坐在台下看着罗陌，今天的罗陌穿得很妥帖，把他匀称的身材勾勒得淋漓尽致，这么一看非常帅气。

　　周讯和罗陌关系的确越来越好，两人的性格也是容易成为朋友的那种，现在在下面看他，感觉挺好。

　　然后，旋律开始在巨大的体育场馆里飘起，在上千人的黑压压的空气之中，罗陌和杨坤的歌声通过音响不断飘散，在歌曲高潮来临的时候，现场的气氛也已经非常激动和热烈。

　　之前演唱《兄弟》的时候，罗陌唱的主要是一些副歌，并不是主唱，但今天是首映典礼，所以罗陌演唱得要更多一些。

　　此时，罗陌拿着话筒，和杨坤一起唱到了接近尾声的地方：“还有什么，比死亡更容易，还有什么，比倒下更有力……”

　　在旋律烘托飘扬的歌声之中，现场的欢呼声也一阵接着一阵。

　　一直等到歌曲唱完，现场的气氛还沉浸在刚刚的欢呼涌动之中。

　　罗陌和杨坤冲着大家鞠躬的时候，葛优从另外一边上来了，举着话筒笑道：“我们这电影的主角现在总算出现了，真是有些姗姗来迟啊。”

　　罗陌也举着话筒说：“现在恰好，我在后台上，也看到了葛大爷的精彩主持。”

　　几人说了几句没有营养的话，然后又随便回答了几个有关于电影的问题之后，罗陌和杨坤也到下面入座。

　　罗陌坐的是第一排，第一排是电影演职员们的座位，不过不知道为什么，周讯也坐在罗陌的身边。身边有这样一个熟人也挺好，罗陌也没有拒绝，而又过了半晌，冯晓刚也来坐在了罗陌的另外一边。

　　到现在，整个首映典礼已经过去一个多小时，观众们的心总算完全被调动起来，大家的胃口也被提到了最高，就想着等电影的开始。

　　而大屏幕上，此时却在放映着一段短片……

　　这段短片是一些《手机》、《甲方乙方》等的片段，然后打着冯晓刚的一个个曾经获得的成就，大家知道放映要正式开始，这应该就是最开始的铺垫，所有的心思也在这个时候提到了最高。

　　而冯晓刚看到这些短片，虽然嘴上没说什么，但嘴巴却是咧了起来，说实话，冯晓刚做到的这些东西，还真是值得他骄傲。

　　只是观众们却更加心急如焚地等待着电影的开始，等到这段短片放完，最后总算打出来冯晓刚导演新作《集结号》的时候。现场的噪杂声音在一瞬间之内基本消失，整个现场完全安静了下来。

　　因为，电影总算要开始了！

　　虽然今天大家已经看到了很多明星，可现在最重要的还是看电影……明星看得太多，大家也有些烦。

　　冯晓刚坐在罗陌的旁边，他嘴角的笑容已经消失，转而带着凝重……是骡子是马，可就在这么一会儿了！罗陌虽然表面上还在微笑，但他的心中也紧张起来。

　　之前罗陌在全国市场上大火的两部电视剧，都是在一种罗陌自己虽然知道，但并没有亲自参与其中惊心动魄的情况下火起来的，罗陌甚至有一种坐享其成的感觉……可是现在不同，罗陌在亲眼看着电影准备播放，亲眼听着周围的评价，亲眼等待着之后的事实！

　　这种情况下，他忍不住紧张，忍不住期待，忍不住又有些患得患失——如果别人觉得电影很烂怎么办？如果大家觉得电影不错，但自己演的烂怎么办？

　　很多患得患失纠结在罗陌的脑海中，随着现场这么多人带来的人气而不断攀升……但他慢慢地就把患得患失压了下来，毕竟他已经演完了电影，结果如何，只能等待观众们的评价。

　　此时此刻，鱼龙混杂的观众席上也安静下来，媒体席上更是如此，很多记者，影评人也在屏住呼吸等电影开始。

　　刘想和韩莫就是这样的两个人，他们两人中，刘想是时光电影网的影评小编，韩莫是《看电影》杂志社的，两人今天是受到了《集结号》的邀请才来的，免费入场，等会儿还会有红包。

　　而两人也是朋友……

　　刘想和韩莫两人因为都喜欢电影，所以也在这些方面上有着很多的共同语言，不过对《集结号》的观点，两人始终存在着分歧。

　　韩莫观点更加偏激一些，他感觉《集结号》有可能失败的几个要素，第一是冯晓刚想要证明自己但有些自我膨胀，第二是冯晓刚启用罗陌这样年轻的新人，会把电影演砸，第三就是这部电影肯定会在华宜的宣传下言过其实。

　　而刘想却是比较乐观……此时两个好友正在较劲，两人辩论了一通，之后韩莫直接气哼哼地说：“你们时光就是这样……水军横行，你们也差不了多少。”

　　这句话刘想就不爱听了，时光有的时候真的是水军横行，但这的确是一个在中国爱电影人中比较权威的网站。

　　“先看电影再说吧！谁是谁非，看电影就看得出来！”刚好此时电影开场，刘想这么说了一句，两人也就各自不爽地看着大屏幕。

　　然后，集结号电影正式开始！

　　在一串字幕之后，画面转移到了让罗陌想回去都带着化肥味恶心的拍摄片场……而这就是开场的巷战。

　　大家也看到了罗陌在其中的扮相，至少比他真实年龄老了十岁，不过很难得的黑丝，罗陌在这样的妆容之下，还真是有一种非常沉稳的感觉，从他一些娴熟的动作和指挥之中，大家都感觉这小子似乎是真的成了解放战争中的一个连长一样，眼神和肢体语言什么的都异常到位。

　　会看电影的人，这会儿就感觉罗陌的确演得还行，至少开场是不错的。

　　不过，大家的念头飞速地被炮火连天打断，屏幕上开始了战争戏，横飞的子弹和恐怖的片场，瞬间占领了所有人的试听！

　　华语电影史上前所未有的恐怖战争场面，一下子摆在了所有人的眼前。

　　横飞的子弹，飞扬的雪屑，还有那飙升的鲜血，无数的东西混杂着冲击大家的感官，整个体育馆变得鸦雀无声，都沉浸在了那电影的场景里。


第一百四十四章 成功的首映！

　　剧情正在飞速发展，场景从解放战争换成了朝鲜战场，而在这里，谷子地又会有很多的机遇。

　　在这一段，尤其是罗陌扮演的谷子地给赵二斗解决被踩到的地雷的时候，现场的所有人，紧张到无法呼吸。

　　不过，罗陌扮演的谷子地似乎在非常轻松地说话，而对于眼前这个生死的选择，几乎已经置之度外，但那种神态和很多动作，却让人非常信服，果然，罗陌的表演，就是能拿住那最重要的部分，让人觉得他演得栩栩如生起来。

　　不过，剧情比较让人紧张，在这要命的时刻，却突然开来了美国大兵的坦克，这一个变故把大家吓出了一身冷汗，但很快，谷子地就冒充韩国伪军解决了这个问题……

　　之后任务完成……

　　再然后，就到了影片的后半部分，大家也为九连的遭遇扼腕叹息，虽然他们为新中国的建立流尽了最后一滴血，但在共和国的功劳簿上却没有他们的名字……这种感觉让人不胜虚席，而这些感觉再加上罗陌表演的张力，让人更是能感觉到那种悲哀。

　　而且，罗陌的表演也让大家更清楚地了解谷子地这个人，知道他的想法，他不过只是想让九连的人活下来……这是第一个目标，可惜这点没有达成，他的目标只能退而求其次，希望能够给他们找到应有的名分。

　　但这也很困难……

　　时日蹉跎，谷子地慢慢老去，但事情却还没有一个眉目。不过，这段之间，罗陌的表演已经通过大屏幕展现在了大家的面前，如果说前半段的电影里，大家关注的东西更多还是战争场面而忽视了主角……那么后半部分，所有人的关注中心，都放在了主角上，放在了主角需要解决的这件事情上。

　　于是，大家也越来越能够感觉到罗陌表演的那种魅力，原本他就只是一个二十岁出头的青年，但他却能把一个跃进沧桑，心如死灰只剩下最后一丝光的谷子地，表演得淋漓尽致，在他身上，不仅仅是化妆让他变成了谷子地，更是那种自己代入成为谷子地的感情，让罗陌真的成了谷子地。

　　周围的周讯她们，到现在，已经完全沉浸在了电影之中，对周围的环境也没那么敏感了，现场的所有人，都盯着银幕里谷子地的日常，喜怒哀乐，感受着罗陌的那种表演张力。

　　罗陌用二十岁出头的年龄，却给大家呈现了一个有血有肉的英雄谷子地的抗争，也给这部电影宣传时用的一句话添加了他自己最好的注解：每一个牺牲，都是永垂不朽的。

　　如果说，之前很多人觉得罗陌的表演，只能说是中规中矩，但对于新人来讲却超出水准，那么现在罗陌的表演……就算不把他当成新人，那也能让人感到非常惊喜。

　　是的，就是惊喜！

　　《集结号》的后半段没有了大场面，支撑大家的是剧情，情感和表演，而罗陌在表演上，做得已经相当不错，到了现在，大家才知道，冯晓刚为什么选择罗陌……他的这种表演带来的感染力，甚至足够支撑起一部电影！

　　“罗陌演得还真是不错。”刘想这会儿也忍不住感叹了一声，他身边的朋友韩莫却没有话说了，只是盯着电影屏幕没有挪动自己的目光，刘想知道他是默认了这句话……而周围，觉得罗陌演得不错的，也大有人在，而且很多人还会偶尔流露出来。

　　然后，事情的真相也在电影的逐渐推进之中被斩开，总算有人来说出了真相，刘泽水害怕被咬死让九连做了一次没有集结号的抵挡……听到这里之后，罗陌扮演的谷子地，抓住了吹集结号的小梁子的胸口，目光有些呆滞，但更多地是一种歇斯底里的愤怒，额头的青筋跳出来，接着就是很不理智地把他推了出去。

　　接下来的这一段，在众人眼中可谓是演技大爆发，罗陌把谷子地的撕心裂肺表现得淋漓尽致，一个眼神，一个动作都是那么恰到好处，让人感同身受到他的痛苦，甚至有一些女人，在那个歇斯底里的谷子地面前，忍不住流下了眼泪……

　　“我早就想把自己给咬死了……姓刘的……我他妈的一直等着你的号，我的弟兄们，一直等着你的号……”罗陌扮演的谷子地，这会儿指着刘泽水的墓碑在骂，而在这里，罗陌的表演更是到了巅峰，涨红的脸庞，跳出的青筋，佝偻的身形，扭曲的面部……一切的一切，击中了很多人内心最柔软的地方，到这儿，很多人就算是一些男人也忍不住流泪了……

　　刘想发现，韩莫这小子居然自己偷偷抹了一下眼睛！但他却没什么心情去嘲笑，因为他现在鼻子也酸得很不舒服。

　　只能说，罗陌表演得太到位，调动了每个人心中的魔鬼，让他们最柔软的地方被击中，然后流下眼泪。

　　影片也发展到了最后，这就是罗陌扮演的谷子地，在矿山上，仿佛魔怔一样地挖矿，在这里，罗陌的表演，更是突破了之前！

　　花白的头发，污垢遍布的脸庞，哀莫大于心死的眼神，还有压抑住暗潮汹涌的神情……再一次击中了大家最柔软的神经，在整个首映场上，此时此刻，不管是男是女，都有很多泪花乍现，看着屏幕，好半天回不过神来。

　　罗陌的表演，把谷子地在现在演到了极致！

　　也正是凭借着后半段的表演，才让大家对罗陌扮演《集结号》的谷子地，之后推崇备至到了极点。

　　在影院里很多人模糊的泪光之中，罗陌看着屏幕上的自己，也百感交集，那种谷子地的感觉再次冲上脑海，也冲得他眼睛发酸……他感觉到旁边的周讯都擦了擦眼睛……

　　整个体育馆，不知道有多少人在抹着眼泪……

　　到了现在，冯晓刚虽然看电影有些难过，但也感觉非常振奋——电影成功了！而且，他能够感觉得到，前半段的成功在于他，在于那些大场面，但后半段的成功，却在于罗陌的表演。

　　而影片的最末尾，总算给了大家一个还说得过去的结局，上级恢复了九连所有弟兄们的称号……

　　等到屏幕定格在那集结号上的时候，现场所有人，全体起立，噼里啪啦的掌声在一瞬间疯狂响起。


第一百四十五章 口碑

　　在现场噼里啪啦的掌声之中，也夹杂着很多人还没有来得及抹去的泪花，看一部电影就流泪，这对一些人来说有点不可思议。

　　但这部电影，真的在一些地方，击中了他们身上最柔软的部分，打中了他们的泪腺，让他们有了那种看电影时候久违的感动。

　　而这样的感动，最开始的源泉，是源自于罗陌的扮演……

　　前半段的时候他的表演只是在中规中矩中有一些跳脱，有些超出水准，但到了后半段，却有一种震撼人心的力量，一举一动，一个表情，都能在大家的心中，留下很深很深的痕迹。

　　到现在，整部电影已经完成了，但是电影里的东西，却还在供人们一直回味，回味着这部电影里的那些情愫。

　　罗陌听着大家的鼓掌声，也第一次感觉到了这种由电影带来的非常直观的荣誉。

　　以前他演《夜宴》只是其中的一个小角色，根本没有人关注，而他的两部电视剧，也是在电视台上播映，隔着电视剧到电视台那么悠远的道路，电子信号也传达不了民众们对自己演的两部电视剧的喜欢……

　　但现在的《集结号》一切来得那么迅速，一切都来得那么直观，大家对罗陌的喜欢，都在这噼里啪啦的掌声之中一一呈现，让罗陌知道自己受欢迎的程度。

　　也让他知道，自己通过这部电影，至少，在偌大的体育馆里，得到的所有的赞誉和关注。

　　“走了！上去！”此时的冯晓刚，脸上已经喜笑颜开，作为一个经验丰富的导演，他很清楚地能够感觉到，周围的所有人，都特别喜欢这部电影！这正是冯晓刚想看到的，此时他心中的高兴就不用多说了。

　　不过，冯晓刚对自己的电影本来就有信心，所以对现在出现的情况，他心中还是有些已经预料到的感觉。

　　“好！”罗陌也知道冯晓刚这是喊自己上去感谢观众，点点头之后，也带着心中的几分激动，跟着剧组的其他人，在冯晓刚身边，一直走到了所有的观众面前。

　　此时，大屏幕上正在播放着《集结号》最后的字幕，还有这部电影的主办方，合作方，以及演职员的名称表，而观众们还在起立鼓掌，此时，鼓掌的观众们看到了上台的这些人，更是掌声热烈。

　　刚刚还在看电影，看到电影里的生死别离，看到电影里的惊天动地，而现在，看到大家活生生地站在眼前，又想起他们的表演……

　　于是，掌声不绝于耳。

　　听着这些掌声，在高兴的同时，冯晓刚也是百感交集。罗陌站在他的身边，听到这些掌声，心中也涌现了一种满足感……那么多人喜欢自己演的这个角色。

　　“罗陌！罗陌！”可能是罗陌的粉丝群，此时正在观众席上大声喊着，生怕罗陌听不到，罗陌冲着那边挥了挥手，喊声更大了。

　　“罗陌！演得真好！”

　　“谷子地真让人感动。”依稀还有这样的一些声音包夹在鼓掌之中，穿入罗陌的耳隙，让他感觉到自己的心中也多了成就感……的确，他为了演这部电影，可以说是吃尽了苦头，现在脚后跟天阴下雨还有些感觉呢，腰上也还有个伤口呢……

　　但就是这样，罗陌也还是得到了应有的成功……至少现在，全场有那么多人，都在为了自己欢呼，为了这部电影欢呼。

　　就算不去计较通过这部电影能获得什么，例如名誉例如金钱，但至少现在，罗陌觉得自己得到了大家的喜欢，或者说这也是一种演员的意义所在，被大家喜欢，被大家接受，自己表演的人物融入大家的感官。

　　甚至于，在这个时候，罗陌能够感觉到，在前几排的明星们的眼睛里，可以发现一些羡慕的眼光。

　　的确，很多人也在娱乐圈混了多年，一部电影上映之后，在人群中反响如何，他们还是有些感觉的……尤其今天那么多人在场，但很多人都在真诚地叫好，其中甚至包括一些媒体席！

　　这样一来，他们都知道，《集结号》肯定不会表现不好……而罗陌作为这部电影的主角，人气的飙升，指日可待。

　　罗陌现在也还能算是一个新人，但是，通过这部电影，他可以说是一步登天，这部电影之后……恐怕，他大势已成，而且还有演技，有实力，将来只要不出现差错，稳扎稳打，努力发展人气，不出五年，内地将会出现新生代明星扛鼎人物。

　　此时，别看他在众人面前很谦逊地笑容满面、鞠躬……但他的前程，从现在来看，还真是不可限量了。

　　想想这小子的运气，真的好的没边了，从群众演员混到一部电视剧的男主角，而那部电视剧突然火了！还用一场讨论把他的人气推到了巅峰，然后，他的第二部电视剧，居然又火了！

　　然后，这家伙跳到电影圈，第一部正式电影，居然就是《集结号》这样的精品，而且一看就是要火的节奏！

　　这运气当真是逆天了！这让一些人真心感觉到嫉妒，但嫉妒也没有用，人家的机遇是来了，但他们的机遇，谁知道在什么地方？

　　此时，罗陌没有想太多，他一直沉浸在电影成功的喜悦之中，自己的表演得到了认可，这就是最好的消息。

　　很快，首映之后的媒体采访开始了，罗陌立刻成为了长枪短炮的另一个焦点，大家都感觉罗陌在《集结号》里的表演会火，所以很多的采访也算是未雨绸缪，等待他真的火起来之后，这些采访也就成为好东西了。

　　然后，记者们的问题一个接着一个，冯晓刚这边，记者们问他对《投名状》的看法，这是一个很尖锐的问题……因为《集结号》20号正式上映，而《投名状》12号上映。现在看来，《投名状》的票房已经非常神奇，首日票房过了千万，足见三大帅哥的号召力。

　　而现在，《集结号》也即将上映，两部电影打擂台，必定将会在今年的贺岁档上展开一场残酷地生死厮杀。

　　冯晓刚当时表现得很有信心，认为《集结号》的表现会很乐观，在言语上又招来了记者们的围攻……不过，冯晓刚说的话还不多，罗陌这边却因为一句话引起了全场气氛的爆棚……


第一百四十六章 罗陌放嘴炮！

　　记者们问了罗陌一个问题：“罗陌，你觉得《集结号》这部电影，最终票房能在多少……”可以说这样的问题大家还是很喜欢问的，不过一般情况下，明星都会闪烁其词，避重就轻，因为这种预测的事情，还真是谁都说不准。

　　罗陌面对这个问题，一开始也说：“这个需要看具体的情况，因为影响一部电影最终票房的因素实在太多了，如果真要让我预测，这都是没准的事儿……我不好说。”

　　记者们立刻撺掇：“这只是一个预测而已，和很多事情都没什么关系……”

　　罗陌稍微思考了一下，接着突然微微一笑，说：“既然是预测的话，我预测《集结号》的票房能过2.5亿左右吧……”

　　刚刚说完这句话，现场的大家都觉得有些不可思议……罗陌这家伙是什么情况？居然说这样的话？！

　　刚刚他还闷着不出声来着，怎么现在一说就是这么石破天惊的话？

　　要知道，现在是2007年，不是2013那种国产电影票房动不动就过亿的年代，现在的电影，只要票房个可以过5000万都算是非常成功了，电影票房能够过一亿更是相当相当成功的事情……

　　而现在，罗陌居然说，《集结号》的票房能过两亿五千万！

　　这是什么概念？

　　尼玛啊！果然是人不可貌相，有的人看着很乖，看着就是一个五好青年，可是这样的人，放起嘴炮来，那比冯晓刚还牛逼啊！

　　也不知道罗陌是不是因为跟冯晓刚拍了一部电影之后性格也越来越像那家伙，至少现在看他这嘴炮的气质，还真是特别相似。

　　谁都感觉他说的这个票房太不靠谱了，不过罗陌这么说，好歹把记者的目光全部集中过来了……

　　而冯晓刚此时看着罗陌也有种说不出的惊讶，他也没想到，罗陌居然能放这么大的一个嘴炮，票房25000万以上，这实在是不可思议了，他甚至在心中想着——自己没安排罗陌这么说炒作啊，他这是个人行为？还是突发奇想？还是热血上涌了？

　　不过冯晓刚的心中倒是有几分高兴，至少现在看来，罗陌对电影的质量很有信心。冯晓刚本来就是一个口无遮拦的人，突然听到罗陌这种一贯小心谨慎的家伙，也有这么放嘴炮的时候，就有了一种臭味相投的感觉。

　　于是，他在另外一边声援罗陌：“《集结号》的上映，我们做好了充足的准备……票房当然是越高越好，我相信罗陌说的这个数字，不会缩水太多……”

　　记者们继续问看起来似乎胸有成竹地罗陌：“你对电影的信心来自什么地方？”

　　“质量、付出……”罗陌言简意赅地说出了这两个词，记者们接着问：“那你觉得，一部能够过两亿五千万票房的电影，首日票房能到多少？”

　　这个问题就更精确了，大家以为罗陌不会回答的时候，他又抛出一个更加恐怖的答案：“我预测应该能在一千四百万以上吧……”

　　听到这句话，记者们可算是更加兴奋了，这家伙还真是什么都敢说啊……于是，很多人对罗陌的关注兴趣，突然就跳到了他的嘴炮上，很多人开始追根问题。

　　毕竟，这个年代，内地票房还是不算高，首日票房过千万的电影屈指可数，而现在罗陌居然把数字精确到一千四百万上……这也太让人震惊了。

　　真不知道他哪里来的自信！

　　于是，等到记者们离去之后，罗陌又给自己的粉丝分发了一些签名的宣传海报什么的，接着，罗陌看到了冯晓刚。此时冯晓刚看罗陌的样子，好像在看外星人……又或者是看一个陌生人的表情。

　　“冯导……我身上……长花了？”罗陌很奇怪的问。

　　“没有，只不过，我第一次见到你这样，居然说出这样两个骇人听闻的数字！你还是我认识的那个罗陌么？”冯晓刚带着几分玩味的笑容说。

　　罗陌也笑了一下：“冯导，这可是您自己的电影，您觉得我说那个数字骇人听闻？我倒是不那么认为……事实会检验一切的。”

　　冯晓刚看了罗陌一眼：“你这信心真的很充足啊？”

　　“嗯。”罗陌点点头：“我的确有一点把握……”

　　冯晓刚之后也只能无奈，虽然不知道这家伙到底为什么那么有信心，但有信心这终究是个好事，而且罗陌的话也算是开了一个好彩头，说真的，冯晓刚对这部电影的期望，不过只是票房能过一点五亿而已。

　　这场盛大的首映式，《集结号》可以说是大获成功，现场出去的人，几乎没有一个不对这部电影赞不绝口，很多人接受记者采访的时候都说了一大堆好话，很多的记者们也记载了一大堆赞誉之词，打算拿回去发。

　　这个效果好，冯晓刚也兴致勃勃地带着罗陌他们前往中海，展开再一次地宣传活动……

　　而媒体人，除了把对《集结号》的好口碑传到外界的同时，也把罗陌在首映式上放的嘴炮传遍了整个中国媒体……

　　于是，各种各样的人们，目光都聚焦在了《集结号》的上面。

　　很多人还觉得《集结号》现在出现了一大一小两大嘴炮，冯大炮和罗大炮，两位炮手冲着民众轮番开嘴炮，不过很多人也算是看个热闹，也还涨了一些《集结号》的人气。

　　但现在的主旋律，还是《集结号》的口碑已经带向了整个中国电影圈，带向了很多喜欢电影的中国人，带向了很多国产电影虐我千万遍，我待国产电影如初恋的人群。

　　无数的评论，如同雨后春笋一般出现在了很多主流媒体上，这其中有着华宜兄弟背后推手的推动，但也有很多人自发的扩大，而且后面的人是主流，毕竟人气和口碑这种东西，在中国，绝对是滚雪球，不信的看看《泰囧》创造的奇迹就知道了……

　　整个现象，甚至让《投名状》的风头都小了下去，反而很多人都在期待着《集结号》的上映。

　　对于集结号的赞誉，整个社会，更多地集中在这几个方面——

　　首先，战争场面震撼，特效惊赞，战场十分真实，如果想看大片的，看《集结号》就行了，其中几段效果的确特别棒。

　　其次，电影情节特别好，并不是普通的主旋律电影，它从另外一个角度解读了解放战争，解读了士兵们的世界，而且电影还有一种情怀……

　　再次，冯晓刚拍的好，演员演得好！罗陌已经完全走出《士兵突击》，在屏幕上给大家展现出一个截然不同的角色，尤其是后半段，演得让人落泪。

　　在这么多好处地渲染之下，很多人已经被鼓动着一定要去看一场《集结号》，这个贺岁档，很多人立刻行动起来。


第一百四十七章 风卷起！

　　虽然《集结号》还有一天才正式上映，但此时整个中国和电影有关的地方，都开始议论起这部电影。

　　《投名状》的风头现在基本上算是完全被《集结号》给盖过去了，很多人都在讨论着《集结号》，讨论着这部被捧得很高的电影。

　　在比较权威的时光网上，《集结号》的评分已经达到了7.8分，这其中不乏水军……但大部分也是自发行为。在评分更为苛刻的豆瓣电影上，《集结号》的评分反而更高一些，达到了7.9分！

　　而且，影评也在一夜之间出炉了非常多——

　　“这是一部很有野心的电影，冯晓刚凭借很大的战争场面和一个讨巧的故事，试图实现自己的转型，最开始的时候也许我会觉得，他拍拍喜剧就可以了，不用非要证明自己。但看了电影之后，我发现，《集结号》和《夜宴》完全不是一个档次的作品，我更是发现，冯晓刚真的可以拍好这样的电影！这部电影，场面精彩，剧情引人入胜……一切都非常不错，而且他还找到了一个很好的主演，这个主演让电影活了过来……没想到《士兵突击》的成才还能演出这么好的电影，很让人惊喜。”——时光网友。

　　“《集结号》的优点被人说得太多，从场面到剧情，从情怀到细节……而我的感觉，《集结号》全场电影看下来，前半段靠冯晓刚，后半段靠罗陌！或者有人举得我这么说太武断，但我自己感觉的确如此，《集结号》的前半段，冯晓刚用两段超强战争戏让这电影拥有了大片气质，而后半段，战争场面没有了，罗陌却用自己的表演开始征服观众，我们能够从他一个个撕心裂肺的表情里读出什么叫做哀伤，什么叫做悲痛！也正是他的这些表演，才让这电影没有沦为一般的，场面大点战争片，而是一部有反思，有情怀的中国国产主旋律战争片。”——豆瓣电影网友。

　　“《集结号》首映口碑叫好，观众大多数流泪。据悉，《集结号》在京城工人体育馆首映之后，得到了观看所有人一致的交口称赞，很多人说这部电影让他们看到了属于中国的真正战争电影，而且还摆脱了很多主旋律电影里所有英雄伟光正的形象，塑造出了一些有血有肉的英雄。主角谷子地的扮演者罗陌表演精彩，拿捏到位，把一个有血有肉的英雄用表演的方式呈现在了大家的面前。这部电影20号即将在全国公映……”——《京城晚报》

　　……在很多的赞誉声之中，越来越多的人等着《集结号》的正式上映，期待着看到这部传说中的场面异常宏大的战争电影，还有这部传说中罗陌演哭很多人的主旋律战争戏。

　　《集结号》的口碑能够在全国范围内迅速传开，最大的原因还是得力于华宜兄弟的宣传，在全国无孔不入的渗透宣传。

　　罗陌是这种宣传的见证者，他知道一部电影的宣传策略还有宣传真的太重要了，不是每一部电影都有《人再囧途之泰囧》那样的好运气，没有好的宣传，一部电影想要大火还是很难。

　　宣传不好导致好电影失败的例子太多，就说华宜13年的一部新戏《忠烈杨家将》，这电影帅哥云集，不说是好电影，但至少拍得非常有诚意……可惜，最后电影居然只以五千多万的票房草草收场……

　　罗陌看到这种宣传的能量，心中对自己的计划也有了另外一些地方的补充，自己等到拍电影……必须得在开始的时候抱紧华宜的大腿……他们的宣传能量真的难以想象。

　　罗陌这几天暂时没有回《画皮》剧组，赶在《集结号》上映之际，天大的事情也需要暂时放下。

　　而这个时候，外界除了对电影的好评和期待之外……也有其他的声音出现了，这种声音，主要是对罗陌的质疑。

　　而这种质疑的根源，很简单，就是来自于罗陌在《集结号》首映典礼上放得嘴炮。

　　当然，就罗陌而言，他觉得自己只是说了一点事实而已，但其他人就认定了他是在放嘴炮……

　　于是，外界上就有着很多种对罗陌的不同评价爱——

　　“罗陌这嘴炮放得可真是分量十足，2.5亿总票房，1400万首日票房……怕是冯晓刚都不敢这么说吧？”

　　“罗陌毕竟太年轻了，也把问题考虑得太过简单，稍微有点儿赞誉和追捧就得意忘形。我看了《集结号》的首映式，的确是一部好电影，而且罗陌也演得很好，但这并不足够成为所谓的《集结号》票房能过二点五亿的支撑点，我认为这部电影的票房应该在1.3亿左右，不会超出太多……”

　　“罗陌的确把事情想得太简单！他说的数字都是非常不靠谱的，大家都知道现在的情况，当然也知道他说的数字有多么不可思议。《投名状》汇集三大明星，首日票房不过只是一千万出头而已，罗陌却敢狮子大开口地说一个一千四百万……这真的太不成熟了。”

　　……各种各样的批评声音都传了出来，罗陌倒是没想到……

　　但他知道了也无所谓，因为他相信，《集结号》首日票房肯定能达到自己说的那个数字。

　　外界现在已经有不少人在管他叫罗大炮，听到这个绰号，罗陌还真是只能苦笑……不过他相信事实能够检验一切的。

　　在这样的批评声音之中，罗陌也只好深居简出，省得听到一些不和谐的声音，但他仍然相信，电影票房肯定能和自己说的一样。

　　对于罗陌放下的狂言，就算是《投名状》剧组这边也有人看不下眼了，《投名状》现在的票房还没过一亿，不过票房形势也算喜人，这给了他们不少的信心……而相比起来，《集结号》没什么比较像样点的明星，罗陌算是有点样子的，但也仅仅是个有点样子的电视剧明星，根本没什么说服力……而且，《集结号》的首日排片不过只是刚刚过了50%，大家都知道排片对一部电影的作用，《集结号》的排片和《投名状》的80%根本没法比……

　　就是这个情况下，罗陌居然敢说首日票房1400万以上……很多人觉得他脑子秀逗了！

　　然后，《集结号》千呼万唤始出来，总算飞入寻常百姓家，在12月20日的清晨正式开始首映！

　　首映刚刚开始，虽然不是节假日，但早上就有很多人涌入了电影院，下午晚上就更多了……

　　于是，等到《集结号》首日票房统计出来的时候，所有人都目瞪口呆……


第一百四十八章 一步登天！

　　此时此刻，外界还有很多人笼罩在对罗陌的批评之中，觉得年轻人实在是沉不住气，还需要更多的历练……也觉得他对电影票房的估计过于乐观，根本不靠谱。

　　但就在这个时候，很多去看电影的人都觉得事情有点不对劲——为什么电影院的上座率那么高？为什么走进《集结号》的放映厅，到处都是人？

　　在这个不对劲的情况下，很多人经历了《集结号》最开场那非常震撼的战争场面，血雨纷飞的情景让所有人心中震撼到了极点，果然《集结号》的开场足够震撼，有着很好看的战争场面。

　　然后，后半段果然是看罗陌的表演，大家发现罗陌在电影里的表演，虽然谈不上出神入化，但的确是相当给力的，他真的把谷子地那个有血有肉的英雄演得入木三分，让很多人在电影院里潸然泪下。

　　很多人出来接受记者采访的时候，眼睛都还是红的……

　　就是在这样的情况下，还是有很多人抱着一种观点——罗陌这家伙，表演得的确很好，但可惜，这货放的嘴炮，影响评价啊！

　　哪知道，当天晚上，《集结号》的首日票房刚统计出来，瞬间就亮瞎了无数人24K钛合金狗眼！

　　因为《集结号》的首日票房，居然达到了1528万！这个数字，真的超出了大部分人的预料，达到了一个很难想象的地步。

　　很多人于是就想起了罗陌大家觉得他在嘴炮的话——他说《集结号》首日票房能过1400万，都觉得他在放嘴炮……没想到，事情真的发生了，而且不是1400万，是1528万！这个数字当真让很多人感觉到肛门都在颤抖。

　　《投名状》的剧组看到这个票房之后，很多人忍不住就酸溜溜的了，之前他们还以为《投名状》的票房雄霸这个贺岁档没啥问题……可是，《集结号》刚出来，这首日票房就把他们给甩在身后了！

　　而全国上下，所有和电影有关的地方，此时却都在做着一件事情——对罗陌的态度剧烈反差！

　　大家都没想到，罗陌居然还真的成功预言了《集结号》的首日票房，这个功劳大了去了，很多人都不知道能说点什么才好。

　　罗陌听到这个首日票房数字之后，也是拈花微笑，其实《集结号》的首日票房，他拥有的数据也就是1450万，也不知道是什么原因，现在首日票房居然到达1528万了！但不管怎么说，这的确是一件好事情。

　　不过，其他人可就没他那么淡定了……甚至有一些人认为罗陌有预言的本领……当然也有更多的人觉得他只是碰运气。

　　在首日票房刚刚统计出来的时候，冯晓刚就激动难耐地敲响了罗陌的房门，一脸兴奋地说：“罗陌！你小子不错，真的很不错！说了一个数字，没想到还真的到了，福将！福将啊！”

　　罗陌这会儿笑了笑，说：“冯导，我就说过，对我们自己的电影要有信心……的确，这电影也值得我们有信心不是？”

　　冯晓刚连连点头，现在他对罗陌的观感还真是越来越好，主要原因还是他成功预言《集结号》的首映票房，现在冯晓刚有些期待，因为他感觉，似乎《集结号》的最终票房也会和罗陌猜想的那样。

　　此时，外界对罗陌的腔调也来了一次非常戏剧性地大反转！因为之前很多人都说他图样图森破，虽然表演得让人看不出他是新人，可是放嘴炮也有些太过分了，可现在，没想到人家只是实话实说！

　　此时此刻，全国上下，不知道有多少人被《集结号》的首日票房表现所震撼。

　　而中国人有一个特点，就是别人说好的，自己不说好那就会感觉很没有档次，于是，很多人也因为现在的好评声而不断冲入电影院，观看一些人口中的‘最好的国产战争电影’。

　　罗陌也一下子成了很多人眼中的焦点。

　　这个焦点，首先当然来自于《集结号》的贡献，这部感人的电影让大家记住了罗陌，记住了这个年轻人，记住了在里面表现非常良好的他。而且很多人想起以前的电视剧《士兵突击》，于是，在双重作用之下，罗陌的名气疯狂进步。

　　如果说在《集结号》上映之前罗陌的人气，还只是一个有些名气，电视剧被人记住的内地小生的话……那现在罗陌的人气，那就是特别有名气的小生！甚至于，通过这几天的票房表现，他离跨入内地一线小生行列，也就只差了那么临门一脚！

　　这种人气飙升的程度，让人都觉得恐慌。

　　但不管怎么说，现在全国上下，有很多人红着眼睛从《集结号》的放映场里走出来，很多人还会盯着《集结号》的海报看上一阵，感觉心里有种淡淡地忧伤，想到罗陌的表现之后，越来越多的人喜欢上了他。

　　第二个原因，那就是来自于罗陌的票房预测……在所有人都觉得他是放嘴炮的时候，罗陌居然还真的说中了首日票房，甚至首日票房比他说的还要往前进步了一百多万！

　　这个预测也给他带来了高人气，之前的高指责，现在一下子转化成了对罗陌的高惊赞！

　　罗陌这下子可算是火了，在中国彻底地火了，有的时候一部电影真的能捧红一个人，例如夏宇那《阳光灿烂的日子》，例如现在《集结号》的罗陌。

　　很多人回顾他的这段历史，简直就是奇迹，连续演了两部电视剧，两部电视剧都成了众人交口称赞的精品，主演了一部电影……现在已经开始创造票房奇迹！

　　而罗陌人气的飙升，体现得也非常直观，首先，他博客的关注人气，一天之内暴涨了五万！（博客不是微博，5W还是挺牛逼的了），要知道，就算是国内顶级明星，现在的博客关注人气，不过顶多几十万而已，而罗陌居然在一天之内暴涨五万……这个人气增长太恐怖了。

　　其次，罗陌在《集结号》上映四天，跟随剧组前往广州宣传的时候，现场来了一千多罗陌的粉丝，人山人海，罗陌最后都搞得不敢出去签名，只能见了几个代表……

　　于是，很多人也开始从《集结号》这部电影本身，把注意力逐渐转移到了罗陌这个人的身上，看到他成就的奇迹。

　　很快，罗陌的专访、上节目等等很多事情接踵而至，这就是他人气飙升的一个预兆，有越来越多的人想要找到他，听听他的故事，看看他这个人，很多品牌代言邀请也接踵而至。只是最近罗陌不仅在忙着《集结号》的宣传，而且还忙着拍摄《画皮》，时间上根本忙不过来，所以有一些品牌代言活动还是给推掉了。

　　总之，用一个字来形容罗陌，那就是火……


第一百四十九章 新闻联播一把火

　　罗陌的大火带动了很多研究他和关注他的人，而一些喜欢写点东西，而且也喜欢关注娱乐圈的人，也立刻把关注对象放在了罗陌的身上，开始透视他的成名之路。

　　一个新浪博客上的明星专栏的著名评论员这样写道：

　　“罗陌的成名之路可算是近年来的奇迹，和《集结号》票房奇迹一样的奇迹，他从一个横店的群众演员走到今天，一下子走过了别人需要走十年的路。可以说他的挑片眼光非常棒，而且运气也非常棒，两部电视剧奠定人气基础，一张专辑在乐坛立足，一本小说也莫名其妙地成了畅销书，而他现在，又靠一部电影踏入了电影圈，而且还走入了全国所有观众的视线！可以说罗陌是近几年来华宜兄弟捧出最成功的新人！不过，他的成功之路几乎也有着不可复制性，一般人模仿不过来。”

　　说实话，罗陌拥有现在的名气，并非华宜兄弟的功劳，主要还是来自于罗陌移动硬盘的先知先觉。当然，公司的助推作用也是免不了的，从第一部电视剧到现在，华宜兄弟在自己身上下注的资源，罗陌也看在眼里，放在心中。

　　但无论如何，现在罗陌都是火了……他的这种大火，是当年在做群众演员的时候，想都不敢想象的。

　　而这个时候，《集结号》的票房奇迹并没有止步于首日票房，之后的票房还在一路飙升，每天都传来票房上让人振奋的好消息。票房也在不断地累计增加，到了《集结号》上映首周结束的时候，大家惊讶地发现，《集结号》的总票房已经达到了八千二百万！

　　首周票房突破八千万，这个数字极大地振奋了大家，在之前华宜的预测也只是首周票房能够过五千万而已，而现在，这部电影的票房却超额那么多完成了任务。

　　在最开始很多人听说《集结号》和《投名状》打擂台的时候，大部分都觉得《集结号》会惨败在《投名状》的手下，可是现在大家却发现《集结号》凭借50%的排片量打出了一场漂亮的狙击战，首周票房用很华丽的数字成全了大家对《集结号》的期待。

　　而且，过了第一周之后，《集结号》的票房增长速度却没有减少，甚至还有所增加，《集结号》的好口碑就体现了出来。

　　好口碑的电影，生命力是很顽强的，只要排片还算给力，那在票房上也会很给力，这样的例子太多了，光说内地票房的话，《疯狂原始人》就是最好的一个例子，而《富春山居图》就是反面教材……

　　《集结号》获得的好口碑让很多观众们愿意走进电影院，而走出电影院的时候有不少人眼睛都是红红的，电影里的剧情让一些人忍不住落泪。

　　在这样的良好口碑下，《集结号》的票房虽然没有井喷，但一直维持着非常不错的增长速度，到第二周的时候，《集结号》的票房轻松突破了一个亿。

　　罗陌的影响力随着《集结号》的大火而疯狂增长，他在娱乐圈里的位置，也随着这部电影而增长了太多太多……而真正让他这样人气飙升的，还有一件事……儿这件事情让罗陌立刻上了一个档次。

　　因为在12月21日的时候，中央电视台新闻联播之中播放了一条长达一分钟十七秒的新闻，这段新闻是说《集结号》的票房火爆现象，新闻的前半段介绍了《集结号》非常不错的票房，尤其是首日的1500万票房，接着是放了几个电影里的镜头……而出现这几个镜头的画面里，几乎都是罗陌脸庞的特写。之后就是一段对路人的采访，路人大多都是说这部电影非常感动，他们看得哭了云云……

　　这新闻听起来似乎平淡无奇……但新闻才刚刚播放，就在整个中国引起了轩然大波！

　　因为还从来没有过这样的先例，一部电影居然上了新闻联播！这算是什么情况？全国人民看到了这个消息之后也纷纷沸腾，口水和板砖齐飞，而罗陌也有幸成为了上新闻联播的男演员！

　　新闻联播在中国影响庞大，所以上一次新闻联播，那种荣耀就别提了……虽然不一定能够因为这新闻联播而引起多大的关注度，但却非常有意义。这就好像古代的一些军队乃至近代的革命党，本来攻破南京那种不好守的地方没啥太大的实际意义，却能够获得非常庞大的政治声望……

　　新闻联播对于《集结号》乃至对于罗陌都是这个意思。

　　当然，在很多人惊叹的时候，华宜兄弟的造势水平也达到了巅峰，随着新闻联播的放映，《集结号》再一次成为了人们的讨论中心，票房也在日复一日地增长，罗陌看到这些手段的时候，真的有些叹为观止，难怪冯晓刚在票房上总是能屡创奇迹，原因除了电影之外，更多的还是这样的宣传造势能力。

　　《集结号》的票房一直在飙升，不过《集结号》上了新闻联播这件事情却还是引起了轩然大波，虽然有很多人觉得不可思议觉得很神奇，但也有特别多的人觉得不公平，觉得背后有黑幕。然后很多人开始猜测《集结号》到底给了央视多少钱，才上了一次新闻联播……如果真的给钱就能上新闻联播的话，那新闻联播的公信力何在？嗯，当然某事物本来也没有太大的公信力。

　　这样的论调在经过一些阴谋论的渲染之后愈演愈烈，越来越多的人觉得新闻联播收了《集结号》的钱，各大论坛就这件事情吵得飞起！

　　《集结号》到底有没有给新闻联播钱，这点罗陌都不知道，但在面对记者们提问道这个尖锐问题的时候，他还是说：“现在的很多人总是抱着一种阴谋的心态来看待很多的事物，总想要试图看到事物背后丑陋的一面，就好像有很多人看春晚之后总要抱怨一番，觉得春晚太难看，《集结号》上新闻联播也是同样的道理，本来这只是电影不错引起注意，而且国家扶持国产电影的一个表现，非要有人扣上贿赂的帽子……”

　　罗陌这一番话也是少有的犀利，但的确引起了很多人的共鸣，因为大家觉得他说的有道理，人云亦云的人也把罗陌的观点立刻扩大，然后也影响到了不少人的观点……

　　但《集结号》掀起的讨论，更多的还是助长了这部电影的票房，还有这部电影的人气……

　　于是，《集结号》的票房还在一路飙升，而人们也开始关注他们之前以为的罗陌放的第二个嘴炮——总票房过2.5亿，那么到底能不能？


第一百五十章 尘埃落定，惊赞的票房

　　《集结号》这部电影的最终票房究竟是多少，这引起了很多人的关注，也引来了很多人的猜测。

　　所谓的罗陌放的第一个嘴炮已经实现了，首日票房一千四百万亮瞎了很多人的钛合金狗眼，但他放的第二个嘴炮结果如何，这倒是很多人都不好猜测的事情。

　　毕竟这《集结号》虽然最开始票房凶猛，而且之后口碑不错让电影的票房一直保持了稳定的增长，但二点五亿真的不是一个小数目，目前华语电影内地票房冠军是烂出一堆金黄色的《满城尽带黄金甲》，内地总票房三亿，二点五亿可是只比三亿少了五千万……

　　如果《集结号》的票房真的突破了二点五亿，那可就是内地电影票房的亚军了！

　　想到这个可能之后，剧组里的很多人，包括华宜兄弟里的不少人，倒是在暗暗祈祷罗陌的嘴炮是真的能实现。

　　毕竟他放下的最开始那个嘴炮都已经实现了，第二个嘴炮实现还真说不定！

　　《集结号》电影仍然在很多的目光中不温不火地增长着，频率非常稳定，眼看已经过了两亿的票房大关！

　　而之前普遍被大家认为票房将会超过《集结号》的三大巨星齐贺岁的《投名状》在这个时候，内地票房总算磕磕绊绊地突破了两亿……这样，《投名状》成了内地第三部电影票房超过两亿的国产电影！

　　不过，《集结号》电影票房突破两亿的时间比《投名状》快得多，而且现在还在增长，但《投名状》的两亿已经是最终票房……

　　《集结号》票房的火爆让全国各地都看到了一场属于中国的票房奇迹，而之后的《集结号》，票房还在进一步飙升，到了一月份末尾的时候，电影票房总算已经突破了二点五亿人民币！

　　这个时候，尘埃落定！很多人都发现，罗陌所谓的放的两个嘴炮，居然都成为了现实，《集结号》的票房居然真的首日过了一千五百万，总票房突破了二点五亿！

　　冯晓刚非常激动，在《集结号》的总票房统计过了二点五亿的时候，他立刻打电话来对罗陌说了一大堆福将之类的话，并且说一定要请罗陌吃饭！票房庆功宴的时候也一定要让罗陌过去，虽然知道他在拍《画皮》，但冯晓刚的原话就是：“你小子怎么忙都得给我来！这是命令！”

　　罗陌也的确去参加了那场在中海举行的庆功宴，反正这个时候《画皮》还在横店拍摄，从横店开车上高速，用不了几个小时就能到中海。

　　这场庆功宴上，罗陌可以说是被捧上天了，很多人也来找自己敬酒什么的……他能够相当直观地感觉到自己地位的进步。

　　而且，在庆功宴结束之后，罗陌还接到了一个很大的红包……居然有五万块！不得不说《集结号》剧组这次是真的很大方，居然一下子给了自己1/6的片酬作为红包，但罗陌觉得这不仅是辛苦费，更是对自己发言之后命中票房的一次奖励。

　　现在罗陌的银行卡里有了两百多万块钱，他并不缺钱花，但这钱多一点是一点，因为他的野望不只是做一个演员，而且是做一个能拍好电影的导演，所以这五万也算是一个不小的补充。

　　《集结号》的票房一直在前进，并没有止步罗陌说的两亿五千万，还在往上升，之后陆陆续续又进账了三仟万票房，等电影正式在内地下画的时候，总票房已经是两亿八千伍佰三十万！

　　这个数字真的出乎了所有人的意料，甚至也出乎了罗陌的预料，因为根据他之前看到的资料，《集结号》的首日票房是一千四百八十万，总票房是两亿五千万，而现在，首日票房变成了一千五百多万，总票房变成了两亿八千万，在总票房上只是输给了《满城尽带黄金甲》成为国产电影内地票房亚军。

　　这个成绩非常厉害，也让罗陌始料未及……但他仔细想想之后，也觉得这应该和自己这个煽动蝴蝶翅膀的人有关系，移动硬盘的出现，引起了《集结号》票房的改变……实际上最近罗陌也发现了一些真实事件和自己移动硬盘上资料记载不太相同的事情，而且这些事情并不是说他顶掉了原来的历史轨迹，而是它自行发生了一些改变。

　　例如有的电影准备拍摄时间推迟了，有的电影拍摄时间又提前了，例如他看到上面记载着的一些好莱坞电影，居然在中国推迟了，而有的电影本来记载应该开拍的，现在导演却在干其他事情！

　　罗陌也无法解释这个，如果说移动硬盘里的东西是假的那又绝不可能，所以解释就是他这个蝴蝶翅膀煽动了一些变化。

　　不过罗陌觉得这些变化，大部分对自己还是有利的，例如一些电影别人不拍，那自己就可以来拍了……

　　但拍电影现在离他还是有一段不远的距离。

　　《集结号》的最终票房成为了2008年的开年第一个惊喜，很多人被《集结号》的最终票房给惊讶到了。

　　而罗陌也随着《集结号》的票房大火而成为了最近风头劲的新生代男明星，有了这样的人气，罗陌的很多事业也是水涨船高。

　　不过，虽然罗陌的名气和很多东西都进步得非常快，但他却相当低调，很多本来应该让自己做的事情他也推掉了，例如活动代言之类的事情。

　　毕竟罗陌最近要拍《画皮》，实在是太忙了，他在《画皮》是男主角，戏份多得说不完，他当然没太多时间去处理这些东西。

　　时间已经进入了2008年，《画皮》的拍摄也在火热进行之中，其实到了现在，《画皮》剧组里的很多人都有着自己的事情，罗陌他们都在拍摄《画皮》的同时还有其他的活儿，例如周讯的《女人不坏》，而罗陌当时则是在忙着宣传《集结号》，等《集结号》大火之后他又得参加一些综艺节目，专访等等……

　　不过，明星的档期，也是导演需要掌握好的一个部分。

　　到了2008年1月底，《画皮》在横店的拍摄已经进入了接近一半的阶段。


第一百五十一章 见亲人

　　《画皮》在横店拍摄的这段时间，罗陌几乎感觉自己回到了家一样……横店这里给了他太多的回忆，可想而知的，这儿将来还会成为罗陌消耗很多时光的地方。

　　1月26号这天，冬日的太阳升得很高，在半空中照耀着横店。

　　虽然说横店这个地方，冬天还是很冷，可如果天时地利人和的话，白天的气温也能升得很高。

　　前两天罗陌他们就中招了，当时在屋子里拍戏，屋子本来就很闷，而外面冬天的太阳居然都照出了三伏天的感觉，而屋子里还有着三盏功率巨大的补光灯，于是，整个屋子里，气温越来越高，罗陌他们最后顶着的温度已经达到了三十度之多！那一天可算是把罗陌他们拍得仿佛从水里捞出来的一样，浑身都只冒着热气腾腾，汗水一身都是。

　　而今天就有点热，罗陌却带着一些东西，在董成刚的车子下，驶向了罗峰家，他很久没来这儿了，本来是在横店，听起来也很近，但他最近真的忙到没有时间。《画皮》和《集结号》那样几乎没有夜戏的电影完全就是两回事，这个电影夜戏频频，罗陌也在频繁的夜戏之中被折磨地每天都顶着睡眠不足和昼夜颠倒的熊猫眼。

　　而且，这些天罗陌的武术训练也放下了不少，每天只能偶尔做几个俯卧撑和仰卧起坐维持一下体能，毕竟实在是太忙了……

　　不过现在他总算是抽出了一点时间，人怕出名猪怕壮，罗陌现在算是知道什么意思了。

　　车子在路上平稳地行驶着，他已经把地址给了董成刚，剩下来的就靠他了。

　　车子一直往前走，最后停在了罗峰他们的家下面，这是一座老式的小区，罗陌戴上墨镜之后，和董成刚一起，提着一些东西从车子里走了出来。然后顺着熟悉的楼梯走道往上走，楼梯有些狭窄，灯光晦涩，如果是晚上的话，声控灯还很不好使，需要老大的力气才能让灯泡亮起。

　　来到了熟悉的门外面，罗陌禁不住百感交集，他在这里住了半年多，在这半年里，他算是体会到了很多以前不敢想象的东西。

　　也就是这半年，才让他更加珍惜现在的生活。

　　好半天，罗陌抬起手，轻轻地敲了敲门，过一会儿，里面的门打开了，是罗颖，打开了一道门，不过门外面还有一道防盗门，罗颖隔着防盗门的钢条看着罗陌，看到罗陌脸上硕大的墨镜，微微有些迟疑。

　　罗陌伸手把墨镜摘了下来，看到熟悉的脸，罗颖的脸色变了一下，之后居然变得带着几分惊喜，喊道：“哥？你来了？”

　　罗陌微笑着点头：“小颖，开下门。”

　　罗颖连忙开门，董成刚和罗陌一人提着一些东西从门里走了进来，罗颖就赶紧问：“陌哥你怎么有时间来？”

　　罗陌笑了一下：“我在附近拍戏……也想到很久没来这里了，就来看看你们。”

　　“拍戏……《画皮》？”罗颖倒是反应很快，眨着眼睛问了一句。

　　“你知道啊？”罗陌笑了笑，他能够感觉到罗颖对自己态度的变化，以前住在她家的时候，罗颖虽然是他的堂妹，可总是没有脸色比较好的时候……现在就不一样了，罗颖脸上笑吟吟的，几乎让人觉得他们两个关系好到难以形容。

　　不过罗陌也不怪她，毕竟以前自己老那么赖在她家还真不是什么好事……

　　当下，罗陌就有些奇怪：“二叔和二婶呢？”

　　罗颖哦了一声，一边开门一边说：“他们两个呀，刚刚出去了，出去买点东西，一会儿就回来，你们先进来坐。”

　　罗陌跟董成刚就一前一后地进了门，看了一眼里面的摆设，和自己离开的时候相比并没有什么变化。

　　其实罗颖对罗陌的态度改变，这也是理所当然的……罗颖自从知道《士兵突击》罗陌大火之后，对自己这个之前感觉很一般的堂哥，一下子就多了很多说不出的感觉，甚至有些对过去的事情耿耿于怀，担心罗陌会不会把以前自己对他没有好脸色的事情放在心上。

　　而最近罗陌越来越火……罗颖听过他的歌，从《董小姐》到《我的歌声里》，每一首都让她觉得特别好听，她对罗陌也越来越敬佩……真没想到罗陌以前给人感觉没脸没皮的，现在却真的那么有才华。

　　然后，罗颖那段时间在学校里，知道罗陌是她堂哥的人也多了起来，罗颖可算是出尽了风头，很多人求着让她给罗陌要一张签名……不过这事情就难倒罗颖了，要知道她也很少见到罗陌，如果专门开口去找他要又有些不好意思……

　　没想到今天罗陌倒是主动来了。

　　罗陌和董成刚一前一后地走到了里面，董成刚这家伙性格的确有些腼腆，倒是有些不好意思，罗陌给双方介绍认识了一下，罗颖想着反正罗陌也过来了，就开始询问一些非常好奇的问题。

　　关于娱乐圈，很多人毕竟有着很多种不同的想象。

　　罗颖的想象的确很多……

　　她现在就很想听《画皮》拍摄的事情，罗陌也就随便讲了一下周讯她们，听到罗陌似乎和周迅关系很好，罗颖就有些向往地说：“我可喜欢周讯了！她是我们江南人的骄傲。”

　　罗陌微微一愣，不过倒是想起了，的确，罗峰是南疆人，但罗颖在江南出生，那就是江南人，和周讯是一个地方的。

　　罗颖和罗陌话说多了，也恢复了一些以前比较熟络时候的感觉，问了罗陌一个很八卦的问题：“哥……《画皮》有没有床戏？”

　　罗陌只能无语。

　　之后罗陌给罗颖一些积压的同学要的签名一番，过了半个多小时罗峰他们才回来，看到罗陌自然又是一番惊喜，这段时间罗陌越来越火，算是让他们的脸上也越来越有光。

　　从罗峰他们家里出来，罗陌心中却不仅没有特别高兴，反而开始想自己的母亲了……这又快一年没见到她了……等今年过年，《画皮》杀青，自己一定得回去一趟。

　　不过，回到拍摄现场之后的第二天早上，罗陌被一场大雨堵住了。

　　这些天南方突然低温，大雪封路，南方遭受了很严重的雪灾，当时罗陌也在博客上号召了一下，自己也捐了点钱。最近些年，全球气候变暖，气候也变得越来越怪，不过今天罗陌是被大雨堵在了酒店。


第一百五十二章 故人

　　今天这边的突降大雨，让很多人措手不及。幸好《画皮》在横店的拍摄基本上都是在室内，所以大雨不会造成太大的影响。

　　不过今天的大雨，堵在了酒店外面，因为雨下得太大，一时之间就算是车子都有些很难开出去，街道上顷刻间已经多了能够淹没脚踝的大水。

　　罗陌站在酒店的大门附近，从这儿看，街道上升腾起一片片白茫茫的水汽，车辆在门前的穿梭也慢了下来。

　　此时，离南方突降大雪的事情才刚过去不久，整个南方乃至整个中国的气氛都还有几分怪异。

　　“董哥，能走了不？”过会儿，罗陌拨通了一个给董成刚的电话。

　　“还不行。”董成刚看了一会儿，说：“估计再过个十多分钟雨才能停吧。”罗陌在这边也只能嗯了一声，所以也就重新回到了酒店的房间里坐了下来，反正急也没有用，干脆就不急了。

　　过了十多分钟之后，外面的暴雨虽然还没有停，但已经小了很多，至少已经小到可以让罗陌他们尽快到达拍摄场地的地步了，董成刚的电话也打上来了，让罗陌可以下去坐车。

　　坐上了车子之后，杨思怡有点儿心有余悸，罗陌看了一下她头发上的水花，有些好笑地问：“你怎么了？这么大的雨，你不会还跑出去了吧？”

　　杨思怡看了罗陌一眼，对罗陌的问话她倒是不敢怠慢：“我刚刚把一本书忘记在外面了，下雨的时候赶紧出去拿，但还是被淋湿了……”

　　罗陌点点头，倒是有点好奇：“什么书？让你这么在乎，下雨了还要出去拿？”

　　杨思怡有点不好意思：“倒不是什么特别重要的书，只是从初中一直放在身边，到现在很多年了，也有些感情，不想让雨淋湿了，是一本三毛的《撒哈拉的故事》。”

　　刚好说到罗陌为数不多的看过的书，他也就笑了起来：“这本书我也看过，高中时候挺喜欢的。”

　　“呀，你也喜欢三毛？”杨思怡长长地睫毛上还挂着一点点晶莹的水珠，意外惊喜地问着。

　　“嗯，高中时候挺喜欢的。”罗陌随口地回答了一句，视线却在窗外的雨线之中。

　　之后罗陌和杨思怡随意地聊了一下三毛的事情，虽然杨思怡也是罗陌的助手，而且还是李秀英的亲戚，但杨思怡和罗陌的关系当然不可能和他与周思朝那样亲密，也许是性别还是什么的……

　　而且，杨思怡平常和罗陌说话也总要讲究一些，不会真以为罗陌因为她是助理就不管什么都能和她掏心窝子。说话的时候她也会尽量地把自己当成是罗陌的一个相当于下属的位置，而不是罗陌的朋友还是怎么的……这也是李秀英给她说的东西，从现在看来，杨思怡的这种做法还是不错的，至少现在，罗陌对她的做法并没有表现出什么反感的状态来。

　　罗陌的车子一直在往前开着，在白茫茫的雨雾之中逐渐开进了横店，四周的建筑物等等很多时间，逐渐呈现出一片古色古香的味道来，罗陌看着那些风景，好像也能够看到一些在风雨里挣扎的群众演员，心中倒是有几分不同的感受……

　　在两年以前，他也就是和那些人一样，风里来，雨里去，而且一天下来也拿不到几个钱，前途没有发亮的余地。

　　不过，就在这么车子掠过一座屋子附近的时候，罗陌却突然看到了一张熟悉的面容，在那很多的演员之间，她身上穿着碧绿色的古装，手上抱着一把雨伞，表情有种说不出的味道。

　　罗陌现在的视力还是可以的，所以透过茫茫的雨线，他还是能够看到那个女孩子，脸色的深处，那种掩盖不住的疲倦和茫然。女孩子单薄的身体在雨线之下显得实在是有些楚楚动人，仿佛雨水把她的身段勾勒得让人不忍。

　　尤其是，她的整个人，此时被夹在一大片群众演员之中，她身上穿着的碧绿色的衣裳，几乎都要被这些群众演员给淹没。

　　罗陌看到这张脸的时候就知道她是谁了，她是自己的同学，在《奋斗》剧组里罗陌见过一面的张梦雅……

　　可是，现在隔着这茫茫大雨，隔着厚厚的车窗，罗陌却感觉能远远看见一眼都只是一种属于他们之间的一点点情分，如果这个时候真的要让罗陌退开车门，跑下去看看张梦雅，然后跟她说说话，罗陌也会觉得这实在是太苍白了一些……因为他现在，虽然说通过《集结号》一部电影获得了非常大的知名度，已经隐隐约约有了内地新晋小生的实力，但是，他仍然不过人微言轻，他就算是在《画皮》剧组里帮张梦雅找一个角色都是很难很难的事情，这种大片，几乎每一个角色都是一个萝卜一个坑，很难找到空闲的。

　　罗陌也只能不为人知地微微一叹，然后他想起自己即将拍电影，心中倒是多了很多期望，对的，只要自己真的能拍电影，那就能给张梦雅，还有以前他的朋友刘顺文他们需要的东西。只要自己的电影能和自己想象中那样大火，那他们在娱乐圈也会慢慢地拥有自己的一席之地。

　　想到这里，罗陌心中多了几分安慰，他是一个很重感情的人，不然他也不会执意参演《我的团长我的团》，而现在想到能有东西帮到老同学，心中也逐渐开心起来。

　　来到《画皮》剧组的时候，罗陌反而是比较早到的一个，今天拍的仍然是室内戏，所以大雨的影响并不是很大，罗陌来到这里之后就开始化妆。

　　剧组上上下下的人看到罗陌都会冲他打招呼，在化妆间里，罗陌还没有说什么呢，就有人带来了一个插上电能用的取暖器，放在了罗陌的身前。

　　这种待遇和以前绝对是不一样的……不过也很好想象。

　　毕竟，在《集结号》一部电影之后，罗陌可以说是一步登天，在名气上的成就大到让很多人都无法想象。这反应在剧组里的地位上，就是现在的情况，以前大家只有对赵微周讯甄仔丹他们才会和现在对罗陌一样客客气气，虽然说现在他和这些人在娱乐圈的实力和地位总让人感觉有些差距，但这种差距正在缩小。

　　罗陌能够感觉到自己的这种变化，心中自然也很欣慰。


第一百五十三章 床戏……

　　不多时，今天有戏的赵微也来了，周讯最近两头跑，一边在这里拍摄《画皮》，另外一边，也需要到《女人不坏》这部徐老怪电影中担纲女主角。

　　前两天周讯还邀请罗陌去《女人不坏》的剧组里来一个客串，这个要求罗陌欣然答应。他还是很喜欢徐克的，徐克的电影有着独特的风格，虽然经常会承载着很大的信息量，可是这个信息量却总是在一个很不错的节奏之中，用一个成语来形容就是‘急管繁弦’。而且他以前的武侠电影罗陌基本也都看过，李联结的黄飞鸿也能一直记在心中。

　　赵微来到这里，看到罗陌，冲着他打了个招呼：“罗陌，外面下雨，你还来得这么早。”

　　罗陌笑了笑：“我也等了会儿，等到雨停了才过来的。”罗陌感觉自己今天是轻松了很多，赵微和周讯这两个人，只要其中一个不再剧组的话，罗陌会感觉剧组的气氛可以轻松很多……

　　不一定非得说两人之间有什么矛盾，可是两人在岳龙泉中眼看都在那个位置上，一些冲突就算是她们自己不想那样，可如果把她们一起放在一个剧组里，这些冲突都有可能发生。

　　而今天的情况就轻松很多了……

　　对于罗陌而言，更亲近的显然是周讯，他和周讯之间的关系很不错，经常能够开开玩笑，也经常聊天，彼此对对方都很熟悉了，而且在《集结号》全球首映典礼的那一天，周讯还带着罗陌到处介绍一些朋友认识，这些都足够让周讯和罗陌成为比较好的朋友，而且两人还是一个公司的。

　　不过，对于赵薇的话，罗陌也天然而然有一种亲切感，始作俑者还是因为当年的《还珠格格》，不过现在的赵微和那个时候毕竟还是不一样的。

　　说起来，今天突然看到赵微，罗陌才想起了一件事情，顿时之间就有些不好意思了，因为今天的罗陌和赵微有一场床戏，这是剧组安排的，本来罗陌他们签订的演员合同之中就有这么一条，所以现在罗陌肯定也需要真枪实弹了……

　　当然，罗陌和赵微的床戏，大部分都有两个人之间的裸替来进行，但是在一些比较关键的需要露脸的地方，那两个人当然是必须在摄像机面前上阵的。

　　罗陌这还是第一次拍摄床戏，中间的东西也不是很清楚，不过本能的总是有几分内心深处的排斥，这是一种不好意思……

　　本来之前因为看到张梦雅，他差不多都把这件事情给忘掉了，可是，现在重新看到赵微，罗陌也就重新想起了整件事情。

　　“那你看剧本吧，我先进去化妆了，待会儿见。”

　　虽然说赵微和周讯的确经常会有一些两人不会翻脸，但总是不小心出现的冲突，但对于和周讯关系很好的罗陌，赵微却是没有在意，这倒不是说她忽视罗陌，只是两人也觉得一些很小很小的事情，也根本没有必要牵涉到罗陌的身上。

　　“好的。”罗陌点点头之后开始看台词，过一会儿，执行导演过来给罗陌讲戏……毕竟，拍摄床戏这种东西，中间实在是有很多的门门道道，一时半会之间如果要一个人自行领会的话也是不可能的。

　　在《画皮》中罗陌有两次床戏，一次是和赵微，一次是和周讯，如果在外人看来，罗陌能和这样的两大花旦分别演一场床戏，这实在是爽爆了，但从罗陌的观点上来看，他还真是一点都不愿意演，毕竟是对着镜头，对着那么多的人亲热，这种事情他真是不太喜欢，每次表演这些稍微有点大尺度的戏，他都是告诫自己是一个演员，否则可能还真没办法完全演好。

　　听着执行导演的讲解，罗陌对很多的床戏镜头也有了一个大概的认识……果然，很多床戏就是糊弄人的。

　　今天的这场床戏，主要也是通过借位等等很多种手段来拍摄的，而主要目的就是让观众看着好看，最好拍几个看起来很火爆的镜头，到时候如果电影即将上映的时候还能传到网上来个“删减床戏”炒作。

　　但拍摄床戏的第一原则绝对是要让观众看着好看，而不是其他。

　　而需要让观众看着好看，这就需要很多技巧，也需要很多的策划才能行。而到了真正拍摄床戏的时候，一般也会清场，把附近的工作人员，没有必要的都暂时赶走，留下几个不得不走的就行了……这也是对男女演员的一种尊重，毕竟这可不是拍AV（拍AV要不要清场？应该不用吧，反正最重要的，最需要工作人员的也就那些镜头吧？），而这样的清场，也不会给男女演员太大的压力，导演也会更好拍一些。

　　在赵微那边也上妆完成之后，今天的拍摄就快开始了……为了今天的拍摄效果能够流畅，罗陌的裸替和赵微的裸替都过来了……罗陌的裸替是个京城体育大学毕业的高材生，身高一百米，肌肉很是发达，罗陌让他来做裸替感觉还是挺放心的。

　　很快就要拍摄床戏了，这会儿陈佳上也特意过来了一下，然后跟罗陌他们亲自讲解了一会儿，说说他觉得怎么样的体位看起来会漂亮一些。

　　等到这些讲解完毕之后，罗陌他们的拍摄就要开始了，罗陌长长地舒了口气，赵微看了看罗陌有些紧张的样子，在旁边轻松地笑了笑：“罗陌？看你有点紧张？别紧张，我又不会吃了你。”罗陌冲着她不好意思地笑了笑，然后说：“没有紧张呢，可以直接开始。”

　　“那就好。”赵微也笑着说了一句。

　　接着，这场拍摄正式开始了。

　　真实拍摄的时候，不仅是要求，也是罗陌自己的想法，他只要能不碰到赵微的皮肤，那就尽量不碰到，所以在表现出几个亲吻的镜头的时候，都尽量通过镜头的转换与安排来完成，这样不仅可以避免太过亲密的接触，也可以拍的更好看，可以说是两全其美。

　　而在拍摄其他部位的时候，这段剧组主要要表现出很好看的画面，而这种很好看的画面，一个比较通俗易懂的镜头就是特写大腿……的确，很多床戏都有这些……

　　而这里主要是裸替的事儿，但有那么几个全身镜头，罗陌和赵微也不得不真枪上阵，不过，罗陌他们还是很讲究，不让自己的大腿真的压到赵微的，而是稍微保持一点距离，这样也是一种对赵微的尊重。

　　只是这种尊重，让罗陌的身体真心有些受不了，特别是有一个镜头，罗陌的表情得做出一些很迷离的样子，他的大腿却得虚抬在赵微的大腿上面，这还真不是人干的活儿，坚持了几分钟，罗陌搞得大汗淋漓。幸好，他之前担心自己会起身体反应，但整个拍摄过程中他尽量转移视线，总算没有让下面有什么反应，不然会很尴尬的。

　　现在，属于他的镜头总算是都过去了，接下来都是那个裸替的活儿了。


第一百五十四章 吊威亚

　　罗陌的裸替还是比较有经验，估计也是经常干这行的，而且他在《画皮》里的裸替不只是现在这个，还有和周讯在山洞里的一段床戏……当然不是他和周讯，而是他和周讯的裸替……

　　没办法，名人的身总是要更值钱的，就算是罗陌，现在也不会轻易地露出自己的身体肌肤，因为这东西露多了也就没人买账了。

　　虽然只是一段很普通的戏，可是等拍完的时候已经是下午三点多钟了，罗陌和赵微还在这边为一段戏对台词，也准备开拍，这段戏还是在床上的……这时候听到那边的裸替他们把戏拍完了，罗陌也出去看了一下，看到自己的那个叫谷东的裸替，拍了拍他的肩膀，笑道：“哥们，辛苦了。”

　　“啊……啊……不辛苦，不辛苦。”最开始谷东还没有反应过来，稍微过了一会儿，他才赶紧把后半句话说了出来。

　　虽然谷东并没有表现得点头哈腰或是怎么的，但是从罗陌的角度来看，多多少少还是有些小心翼翼，至少谈不上不卑不亢。他也知道，自己现在今时不同往日，如果是以前他当群众演员的时候，遇到这样的裸替少不得还得喊声大哥，虽然都只是混剧组的，可是人家的地位比自己要高一些……

　　可是现在，自己不过只是这么拍拍他的肩膀说句话，他居然都有些受宠若惊的，这种态度让罗陌也想起自己的身份和地位的变化，他可是这部电影的男主角，又是最近出现票房奇迹的《集结号》的男主演，这样已经足够保证以后的罗陌在娱乐圈拥有非常广大的发展前景。

　　谷东平常也做过其他的这些活儿，有的时候也能在一些影视作品里当特约演员，可是以前做别人裸替的时候，就算是一些小明星也不乐意搭理他……可今天他居然被罗陌拍拍肩膀说一句辛苦了，心中的暖流瞬间流淌而过。

　　于是，面对比自己要小两三岁的罗陌，谷东瞬间还是受宠若惊……

　　罗陌这样的，可不是小明星可以概括的——他现在已经是一部超级卖座的，华语电影历史票房亚军电影的男主角！

　　“抽烟不？”罗陌问了一句，那边的谷东犹豫着有点不敢接，罗陌还是抽出一根递给他，谷东也只好接住了，罗陌这样和他打招呼不过只是临时起意，随意聊了几句就走开了，他自己也没有抽烟，毕竟等会儿和赵微还有躺在一张床上的戏，他担心赵微会讨厌烟味，就没有抽。

　　不过，罗陌虽然这只是临时起意，但在谷东心中的影响却很不小，罗陌走了一会儿谷东都还有些激动。

　　等到今天的戏拍完之后，罗陌却没有回酒店去，而是吃了剧组盒饭，然后在化妆间里打开笔记本电脑，等待着晚上的戏。

　　晚上有夜戏，而且晚上的时候周讯、甄仔丹都会回来参加拍摄，到时候差不多又是一场群戏。

　　不过，罗陌今天也算是拍摄任务很密集，而且都是一些类型表演，白天需要床戏，晚上又是一场狠特殊的戏，因为今天晚上，罗陌需要吊威亚。

　　本来这种有些危险的戏份，是可以交给替身的，但罗陌对自己的期望是，拍摄《画皮》，除了床戏之外，都不用替身……毕竟，这里面他扮演的王生这个角色本来也没多少打戏，稍微有一点的，他觉得自己最近的训练成果用来应付，应该是非常轻松的。

　　中国电影人其实并不缺乏创造力，例如吊威亚的技术就是如此，全世界第一次采用吊钢丝，就是在1928年的中国奇电影《火烧红莲寺》里，之后这个技术逐渐被香港人发扬光大，之后也传入大陆。

　　《画皮》的导演是香港人，而且以前也拍过很多动作片，《画皮》剧组里的班底，也有很大一部分来自于香港，这些人对吊威亚这种事情，可以说是驾轻就熟家常便饭，也很成熟。不过，从下午刚刚吃完饭之后，一直负责今天这些威亚技术的文化公司此时已经把起重机准备到位，钢丝和威亚服也已经送过来了。

　　听着这些人的讲解，罗陌感觉也不是太紧张，不过剧组倒是很郑重其事，特地让罗陌在一份临时保险上签名。罗陌能亲自拍这段戏不用替身，拍摄难度当然可以下降，但危险程度也相应提高，虽然说人都是平等的，可是至少在剧组里，对于剧组而言，罗陌显然要比一个替身重要的太多太多。

　　罗陌在保险上签名，开了个玩笑说如果自己摔下来，那也不用怕了……

　　“哎呀，可不能这么说！快收回去收回去！”在罗陌身边负责今天晚上罗陌吊钢丝的戏份的武行是香港的，听到罗陌这句不吉利的话，赶紧让他收回去。

　　罗陌心中有些不以为然，不过香港人都挺讲究这个的，他也就只是呵呵一笑。

　　等到这些东西讲解得差不多了，罗陌也就开始穿威亚服，需要先适应一下，才会真正开拍……他想着自己反正也不是要飞到多高，不过只是飘过房顶而已，这应该不困难。如果真到高空的话，那就算是想一下也会觉得有心理压力的——用那么几根几毫米直径的钢丝来支撑着自己整个人的重量，而且很高很高，这想想都有些害怕……后世阿SA拍摄《白蛇传说》的时候，她要和文张在八十米的高空中吊威亚，当时吓个半死，而且风经常把衣服吹过来挡住脸，所以那一场戏拍了一个多小时。

　　而且别看已经是21世纪，手机能做那么小，人类还能上太空，但威亚仍然存在着很大的技术隐患。黄小明拍摄《白发魔女》的时候，因为突来大风，轨道脱轨，从高空摔下，弄出了一个脚趾骨折的悲剧。

　　此时，罗陌在工作人员的帮助之下，开始穿上威亚服，这才发现，这套威亚服穿上好像一个巨大的尿不湿，他被自己这个比喻给感动了，发现自己很是有文学修辞天赋……可是真到了自己被吊起来的时候，他发现事儿就不对了……

　　虽然威亚服的设计已经是尽量地人性化，符合人体力学什么的，但这毕竟是拍戏，为了防止威压吊的地方高高鼓起，威压的很多重量需要承担在大腿和手臂等一些地方。于是，罗陌感到自己那些地方被勒得生疼，而且，最关键的是，他发现被吊在空中，很多自己想象中觉得很轻松的动作，现在做起来却特别滞涩，特别艰难。


第一百五十五章

　　罗陌此时被细细地钢丝吊在空中，这会儿还不是正式拍摄，所以周围的几个武行只是让罗陌先熟悉一下威亚，让他能在空中做出需要的动作。

　　可就只是这样的尝试，也让罗陌发现吊钢丝还真没那么简单，此时他逐渐被吊着上了空中，甚至让自己的身体实现完全平衡，然后做出潇洒的双手打开双腿空中踏步的动作都没有那么简单……

　　罗陌虽然不是特别好胜的人，但也不愿意就因为一个吊钢丝都被别人给看扁了，所以他在空中尽量忍着腿上和手上传来的一些疼痛，然后保持平衡，做出这些需要的动作来。

　　慢慢的，他倒是也摸清楚了一些吊钢丝的窍门，反正吊钢丝这种事情，对很多演员来讲都是家常便饭，而熟能生巧，大家也是这么吊过来的，吊啊吊啊的就习惯了……

　　罗陌很快就摸到了一些小窍门，在空中也逐渐能把自己的身体稳下来。

　　“你在房顶踩两脚！等会儿就要准备下降了！”负责的那个人大声说：“下降的时候注意保护好双腿……”

　　罗陌点点头表示听懂了，然后他在房顶上踩了两脚。

　　很多人可能都有这样的经历，就是双腿在空中吊得太久，如果突然重新踩到地上的话，就会感觉脚上突然被震了一下，然后脚面也会有些疼痛。所以这也是吊威亚的时候需要注意的地方，要保护好双腿。

　　保护好双腿的办法，之前也有人叮嘱过罗陌，所以，他很轻松地完成了这个动作，等到重新落地之后，几个武行跑过来把钢丝捋顺，负责的那人倒是颇有赞叹地说：“不错啊，罗先生，你这看起来可不像是第一次吊。”

　　这在罗陌耳中就是一种夸奖，他哈哈一笑：“是大家吊得好。”

　　其他人听到这句话之后也笑了起来，之后罗陌又练习了几次，因为以前从来没有吊过威压，所以今天突然吊到，罗陌的大腿还有一些地方还真是被勒得生疼，但在这样的疼痛下，好歹罗陌也让自己的吊威亚越来越有模有样，几个武行也是赞不绝口。

　　在他顺利地通过这个镜头之后，导演陈佳上也有些吃惊，拍拍罗陌地肩膀说：“不错啊！罗陌，这么拍看起来也好看，而且也能掌握平衡……你再这么拍下去，都有可能成一个动作巨星啊！”

　　罗陌听到这种夸奖，心里倒是也挺高兴……说实话，他也是普通人，也特别喜欢听到别人夸自己的话。

　　当然，这种夸赞得有点干货才行……不然如果只是一些大套话什么的也就没有意思了。

　　但这会儿陈佳上的夸奖倒是听得出来，是发自内心。

　　“对啊……我也觉得，罗先生这么有天赋，将来就算是当一个好替身都绰绰有余了！”这是一个武行说的话，刚刚说出口他就觉得有点不对……果然，大家都用很古怪的神情看着他……他这才想起自己错在什么地方了——罗陌还用得着去当提神？

　　这家伙想到这里也不好意思地挠挠头。

　　这只是一个小花絮，但罗陌总算是拍过了在《画皮》里的第一段能说是动作的戏份，吊威亚，然后摆一下POSE就够了……

　　不过，这会儿刚刚化妆完毕的甄仔丹，却不知道从什么地方跑了过来，他好像是看到了刚刚罗陌的表现，这会儿就皱着眉头，有些煞有介事地说：“罗陌，干得不错，不过还是有些地方需要改进，但只要好好努力，过些时候就能完全适应的。”甄仔丹的普通话并不算太好，说这句话还稍微有点费力……而且，他说的话还让人甚至有些倚老卖老，指手画脚的感觉……

　　不过罗陌经过这么多天的拍摄，算是也很了解甄仔丹的为人了……的确，甄仔丹真的有点儿自我膨胀，毕竟这两年，成龍和李联结身手不复当年，而他又抓住了机会成功上位，这会儿正是国内炙手可热的功夫超级巨星，而且甄仔丹也是真的拿得出真功夫的人，这点让他有些膨胀，喜欢指点别人，也很以自我为中心。

　　就说他在《杀破狼》里乱改戏，据说还打吴经打断了三根棍子……这些都是劣迹。

　　但现在反正被甄仔丹指点一下，也不会掉一斤肉，所以罗陌也就做出很耐心听的样子，对待这样的人，现在的态度是最好的，果然，甄仔丹也很满意于罗陌的态度，然后又对罗陌说：“这样，等会儿我也有这样的戏份，要不你等一下，看着学习学习。”

　　罗陌瞬间有点无语，今天晚上他的戏份差不多就拍完了，根本就没有必要留下来陪他拍夜戏，但他这会儿都把话说到这份上了，罗陌倒是有些不太好拒绝。

　　于是，罗陌也只要在心中骂娘地答应下来了。

　　接下来，拍摄的是在房屋上的追逐战，在房顶上，一些替身武行正在天空中吊着威亚飞来飞去，这些镜头在电影上看来会很好看，可是在拍摄现场看起来就显得特别地繁琐，不过，甄仔丹毕竟也是实践出真知，他吊威亚还真是有水平，四平八稳，在空中走得很是漂亮，罗陌对事不对人，倒是也夸奖了几句，甄仔丹也有些得意。

　　不过在他吊了一个多小时之后，也特别累，也被勒得很疼，也懒得拍接下来的这段戏，就找了个借口说他身体暂时不舒服，让替身来演，罗陌心中暗笑，也就打算留下来继续看一下。

　　然后，甄仔丹坐在旁边给罗陌说吊威亚的一些要点，虽然罗陌觉得这厮热情过度而且还有卖弄、倚老卖老的嫌疑，但毕竟他说的还是很有道理，对罗陌来讲也是一些启发，所以他也很认真地在听。

　　此时，罗陌和甄仔丹还有几个工作人员，周边放着两个取暖器，罗陌披着一件军大衣倒也没觉得冷……而此时，现场被空中的探照灯照得如同白昼，半空中伸出了几根十几米长的机械臂。开拍时，固定在机械摇臂上的摄像机也随着飞檐走壁的演员摇动。

　　而甄仔丹的替身此时也用威亚吊着在两座房顶之间穿行，穿梭到了一半，却听到工作人员喊了一声不好，罗陌他们定睛一看，半空中的威压钢丝突然凭空断裂，那个替身演员直接从高空中掉了下来！

　　乍然看到这一幕，大家都愣住了。


第一百五十六章 受伤事件

　　随着科技的发展和影视摄影技术的提高，吊威亚等很多特技的安全性也在不断提高。

　　当然，科技发展带来的对影视的贡献，也可以说是有利有弊……

　　有利的地方，演员会更加安全，很多人将会在没有武术基础的情况下，也能够拍出很好看的武打片……但有弊的地方，也就是大家会过于依赖电影技术，反而会降低人们的创造力，还有原本的真正实力。

　　举个例子，二十一世纪的香港武打片，已经完全没有了八九十年代港片的那种硬桥硬马真打的真功夫，很多都是通过一些非常凌乱的镜头剪辑用来以假乱真，在这方面上，程小东是比较有发言权的一位，这些电影虽然看起来很厉害，但就好像是在吃棉花糖一样，看起来似乎吃了那么好大一个，但实际上，对自己的肚子却没有太多的填充感觉。

　　而现在，技术的发展尤其是CG技术的飞速进步，让世界电影工业在一日千里地往前重逢，但很多安全隐患还是没办法完全解决。

　　《画皮》的导演是陈佳上，陈佳上拍的片虽然在新世纪之后有不少是超级烂片，但他对武术的要求并不低，尤其是之这部电影里还有甄仔丹这样的人物在……甄仔丹这个人可以说他自大，可以说他在一些方面让人无法接受，也喜欢指点别人，还喜欢乱改戏，但不得不说，他对电影的要求是很高的，打斗的时候经常也是真刀实枪，让人看着就是有表子还有里子！

　　所以，这部电影也偏向于比较硬朗的武打风格，可是，比较硬朗的武打风格，就会带来拍摄时候的更加困难还有无法避免的危险性。

　　刚刚，那个武行是甄仔丹的替身，他拍摄的是一段房顶上的追逐戏，这个追逐戏经过后期加工之后，就会变成一群人飞檐走壁上蹿下跳的绝妙戏码，可是在拍摄的过程中，却是要让演员吊着威压在高空之上跳舞，这是相当危险的。

　　今天的房屋是横店比较明显的那种古代风格的建筑，也是横店这边比较典型的建筑，横店作为亚洲最大的影视基地，这些东西还是应有尽有的。而这些建筑一般是两层，木质结构为主，而房顶上还有瓦片。

　　演员们需要在房顶上飞檐走壁，而这些地方的上蹿下跳，大约会是六到十米左右的空中，摔下来也不是什么小事。

　　而今天这个武行就悲剧了……

　　剧组的人看到出事了，大家一窝蜂地跑了过去，罗陌也裹紧军大衣走了过去，这个替身演员挺年轻的，大约二十三四岁左右，眉头紧锁，虽然是寒冬腊月，可是他的额头还是冒出了豆大的汗珠，一颗一颗的……

　　而此时，他的右腿看起来有些很不正常地扭曲，应该是右腿上摔出了事情。

　　罗陌看着他那痛苦的表情，心中也有点儿后怕，同时还有几分说不出的感觉……如果是在两年前，他混横店的时候，躺在地上的这些人，他们的武行基本上都有通告，都能接到活儿，这些都是罗陌羡慕的对象。可是今天，罗陌他们坐在取暖器附近，却看着惨剧的发生。

　　武行的受伤是常事，他们受伤的原因有很多，这样器材出意外的也不算是大多数，有的时候如果他们的对手下手没个轻重的话，那也特别容易受伤。尤其是这些人，他们在剧组里的地位也不是很高，如果是和明星做对手，有的明星拍摄打戏的技术又不高，没轻没重地打到他们，他们就算被打得很伤，那也只能被剧组顶多赔点钱，他还没办法说什么……

　　想到这些，罗陌心中除了庆幸，还更有点儿不真实的感觉……自己得到眼前的这一切，能够成为这部电影的主角，却并不是因为自己的实力，而很多时候是依靠了那个移动硬盘……而老天赐予自己这个移动硬盘，肯定不止是让自己出人头地那么简单。

　　这里面记载的很多东西都让罗陌不仅仅局限于一个演员，而是应该从一个更高的角度来考虑问题，也是要把移动硬盘的能力发挥到最大。

　　想到这些，罗陌对移动硬盘里的东西也多了几分使命感，自己已经订好的计划，一定要去实行！哪怕是碰一个头破血流也是那样，总不能辜负了老天爷对自己的这么一个厚赐。

　　很快，那个武行就被送过去医院了，现场很快恢复了平静，另外来一个甄仔丹的替身演员来完成刚刚的戏份。

　　此时吊威亚的影视公司里的人脸色都很不好看，出了这件事情，他们在这行里的名声算是要遭受一次重大打击了，不过这些事情的发生还真是天灾，大家也没办法预料得过来。

　　甄仔丹对这个武行的关心程度很是一般，他还是比较关心接下来一个人的表现……

　　不过在关心这个的同时，他还是心有余悸：“痴线，幸好我求先冇自己上去，唔然呢阵受伤地实稳就系我咗，万幸万幸。（幸好我刚刚没自己上去，不然受伤的就是我了。）”

　　甄仔丹说的是粤语，但罗陌基本上也能听懂2/3，偶尔有那么一点听不懂，也只要一句话听完，至少大概能知道意思。罗陌的方言是西南官话，属于北方语系，和粤语不是一类的，他能听懂一些粤语，还得仰仗大学时候看的TVB剧。

　　不过，在听懂甄仔丹说的这句话的意思的时候，罗陌的心中却有些不舒服，甄仔丹的意思里总让人感觉不是很高兴，因为仿佛人家受伤就不是受伤，他受伤才是受伤一样……

　　罗陌的心中有些不舒服，也就懒得继续留在这儿听甄仔丹传道授业，所以，罗陌提前告辞：“甄老师，有点晚了，我明天可能还有通告，就先回去休息了，今天还出了点意外，你也小心点。”

　　甄仔丹听到罗陌的话，也就嗯了一声，然后说：“好吧，你先走，我等会儿回来，再见。”

　　罗陌点头之后，披着军大衣，然后叫上杨思怡，消失在了暮色之中。

　　甄仔丹看着罗陌的背影，有点儿轻蔑：“后生仔，就系沉唔住气。”

　　罗陌和杨思怡过来了一段路程，然后罗陌带着几分关心，对杨思怡问道：“怎么样，我让你打听的事情，有没有着落了？”

　　杨思怡点头，说：“我打听了一下，这里是资料。”

　　说完这句话，杨思怡打开了蓝色封皮的文件夹，文件夹里放着一个角色名单，杨思怡指着里面的一个名字说：“这个是府里的一个丫鬟，有几句台词，原本是留给一个特约演员的，可是那个演员这几天母亲去世，回家了来不了，就空出来了。”

　　“太好了。”罗陌笑了起来：“干得漂亮，待会儿奖你吃夜宵。”

　　杨思怡也笑了起来，也不知道为什么，罗陌的年纪说起来还比她小一点，可是在罗陌的身边，总感觉他要更沉稳，跟自己的一个哥哥似的，听到罗陌和自己开开玩笑什么的，杨思怡甚至会感觉有些受宠若惊。

　　例如听到这句话的时候，她就有这种感觉……

　　杨思怡便止不住在心中暗暗骂着自己——杨思怡啊杨思怡，你也太没有骨气了吧？你好歹也是个重点大学毕业的，也比罗陌大的，怎么现在却为他马首是瞻了？

　　罗陌倒是没有理会杨思怡的想法，他刚做完了一件事情，心中也挺轻松的。


第一百五十七章  谈话

　　回到住处之后，罗陌一时间又想起了那个掉下来的武行，不知怎么的，总有点不舒服，他甚至总会不小心把自己带换成那个人……想象着如果自己不是移动硬盘的帮助，自己应该过着怎样卑微的人生，渺小如同晨光中的露珠，又仿佛在夕光中跳跃的浮尘，没有人理会。

　　这些并没有让他特别纠结，只不过是让罗陌有点儿忍不住地对移动硬盘越来越多了一些责任感，想要把里面的资源全部用上，绝对不会浪费的责任感，这是这种责任感沉甸甸的，让罗陌一时间有点儿心神不宁，放下笔记本电脑，走到窗边看了一眼窗外的世界，虽然已经很晚了，但这会儿外面的灯光依然很璀璨。

　　罗陌突然有点儿说不出的孤独感，坐在窗边想了一会儿，他走出了房门，来到了杨思怡的门外，轻轻地敲了敲。

　　才不过几秒钟，就有脚步声接近门框，脚步声在们那边微微停顿了一下，估计是她在透过猫眼看外面是什么人，稍微过了一两秒钟，杨思怡就打开了门。

　　“你还没睡呀？”杨思怡看着罗陌，有些奇怪地说。

　　罗陌点点头，却发现这会儿杨思怡只是穿了一套睡衣，虽然杨思怡住的屋子当然不能和罗陌的相比，但空调总是有的，所以她也穿的不多。看得出来杨思怡刚刚洗澡顺便还洗头了，有点湿哒哒地头发，衬托出一张出水芙蓉的脸庞，罗陌这么一看，突然感觉自己这个女助理如果去当个明星，稍微捧一下估计也能火起来。

　　“还没睡……过来找你聊聊，如果你要睡就算了。”罗陌微笑着说。

　　“没有没有……我还要等头发干呢！您进来吧！”杨思怡很客气地说着，也不知怎的，罗陌从她大大的眼睛里看到了深处的一点惊喜。

　　罗陌走到了杨思怡的屋子里，他并不是第一次来这间屋子，只是没有在现在这种情况下来过。

　　“最近我这边夜戏挺多的，也经常要你跑腿，白天昼夜都有活儿，你还习惯不？”罗陌坐在凳子上开口说。

　　“嗯呐，挺习惯的。”杨思怡几乎稍微有点小心翼翼地在罗陌对面的床上坐了下来，然后说：“我觉得很充实。”

　　罗陌轻轻点头，然后说：“那这些工作，也逐渐上手了吧？知道该怎么做了吧？”

　　杨思怡有点古怪地说：“嗯，都知道了！”

　　罗陌点头，杨思怡此时的湿湿地头发从脸前掉了下来，让大半个脸庞躲在了后面，反而多了点朦朦胧胧的美感，罗陌却笑着说：“我怎么感觉你狠紧张？”

　　杨思怡有些不好意思，但然后还是鼓足勇气，说：“……也没有，只是……我感觉你很像我高中时候的班主任，过来关心我的学习生活……”

　　“呃……”罗陌有些郁闷：“我长得像你高中班主任？”

　　“不是不是。”杨思怡摆手否认说：“我高中班主任是女的，我是说你说话的时候……”

　　罗陌这才恍然，但然后又说：“没有吧……我那么唠叨吗？”

　　看到罗陌脸上的笑容，杨思怡倒是轻松了很多：“嗯……我说实话，就感觉……你比我心理要成熟很多，感觉你似乎经历过很多事。不过这都是优点，我姨妈就一直说我太不成熟呢。”

　　罗陌知道她说的她姨妈是李秀英，不过听别人说自己成熟，他也不知道该回答什么好，想了会儿道：“也没有啦，其实我可能只是憨厚老实了一点，可能就让你误会了。”

　　“切～”杨思怡习惯性地说了一个字，但很快又犯错一样地捂住了自己的嘴巴，然后很不好意思地吐了吐舌头：“其实我是佩服你呢，你看啊，我比你大一点，可现在还在很没有前途地混着呢，可是你……已经很有名了，我要能和你那样，我父母肯定很开心的。”

　　罗陌微微一愣，也开玩笑地回答道：“你没有前途地混着？你在我手下混，事业蒸蒸日上还这么说？是在咒我？”

　　杨思怡知道罗陌是开玩笑，也就只是一笑而过，然后又说：“我可是说真的。”

　　“好吧，你这么说就让我想起高中的时候，我特别佩服我们班一同学，因为他们家是开网吧的……”听到这话，杨思怡忍不住笑了出来，没想到罗陌也有那样的过去……

　　两人又聊了一会儿，其实今晚罗陌主要还是过来让杨思怡尽快确认一下那个角色的，可之后两人就扯到大学和高中时候的事儿上了，等到天色真的很晚，罗陌走出杨思怡房间的时候，杨思怡居然有点儿依依不舍，不过她没有表现出来……或者只是她平常总觉得罗陌那么成熟一人，今天却突然变成一个同龄朋友和她聊聊很多东西，关系拉近得不少，也想多聊会儿。

　　另外也许还有些说不清的因素让她想把罗陌留下，等罗陌走后，杨思怡失眠了一阵子。

　　罗陌倒是很没心没肺地回到了住处，事情也告诉杨思怡了，他就轻松了一大截，很快就进入了梦乡。

　　第二天，横店这边的一个小出租屋里，一个长相姣好的女孩从高床上蹑手蹑脚地爬了下来，没有惊动到其他的三个女生。张梦雅住在这边已经有段时间了，这里是公寓，她出租了一个床位，这样一来，虽然需要她和别人一起住，但好歹也总有一个栖身的地方，而且价格也很便宜。

　　住在这种公寓里租床位的很多男生女生，大部分都是怀有一个明星梦的横漂，大家每天为了一点点钱精打细算，为了一个角色哪怕是那么几分钟的机会斤斤计较。

　　张梦雅现在过着朝不保夕的生活，她这样长得很漂亮的女孩子，在初期反而很不容易发展，因为在剧组里容易在容貌上盖过那些女主演，于是经常会被驱逐。当然漂亮的容貌对她的事业很有帮助，可是，在这之前，她通常需要用身体来完成一些角色的原始积累……

　　资本的原始积累阶段是最难以启齿的，想想看西方列强用多少的鲜血和灭绝才完成了这样的过程，而张梦雅她们也是相似的道理，她没有什么好的背景，如果想要往上爬，除非是有什么不错的运气或者非常过硬的演技，否则就很难过得了性交易这一关。

　　但张梦雅一直没有过，说实话，她心中并非没有过动摇，甚至想着豁出去了，可有的时候她总是会想起卧病的父亲，或者自己那么做了能给他更多的帮助，可是……这不是玷污了这一个她父母给的身体么？

　　张梦雅很多时候在天堂和地狱里煎熬，时间过得苍白如纸，慢慢地有些麻木，之前本来打算去找工作的，可是在找工作的时候，命运捉弄了她一次，突然有个以前拍过戏的导演喊她过去演一个女四号，而且那是个女导演，也没什么肮脏的性交易。

　　可是这个戏因为她容貌难以掩盖，还是得罪了那个有投资商做背景的女二号，女二号让投资商把她赶了出来，这下子，生活重新回归平静……不得不说这真是命运的一次捉弄。昨天她跑完了又一部戏，今天没有通告，可能得出去做兼职，可是，她才刚刚出来洗脸，就接到了一个电话。


第一百五十八章 意外惊喜

　　张梦雅一边洗脸，一边也在想着自己的问题。

　　她现在觉得自己很有必要回去好好找个工作，虽然工作的钱有限得很，对家里几乎没有什么帮助，可那毕竟是稳定一些，而不是和现在自己这样一直漂泊。

　　只是，如果真的放弃了这些，说到底总是有些不甘心。

　　人有的时候总是说自己的梦想，不愿意放弃，但实际上，有的时候却不是真的不想放弃，不是所谓的不想臣服于现实，事实上，一直在坚持的动力，只是不甘心罢了，总感觉自己i已经付出了那么多，如果什么都得不到，那不是就完全否定了之前的付出么？

　　张梦雅有些疲惫地端着自己的脸盆往前走，此时此刻，她脸上的表情可不好看。

　　可就在这个时候，她突然听到了一个电话，打开电话一看，是一个横店这边的本地的座机电话，张梦雅对这种电话还是抱有期待，总感觉说不定会能给自己带来什么……可是她也知道这不过只是期待罢了，事实上通常的后果是啥都带不来……

　　不过她还是接通了电话：“喂，您好。”

　　“您好，请问是张梦雅小姐么？”

　　“我是张梦雅……您是……？”张梦雅有点奇怪，不知道这个电话找自己干什么，而且对方还知道自己的名字，这听起来真是有一些奇怪。

　　“我是《画皮》剧组的剧务赵晨，这边有一个角色，有人推荐你来扮演，表演时间可能会在一周左右，请问您有时间么？”那个赵晨的语气非常客气，不过张梦雅却听得有些说不出的疑惑，反而是疑惑盖过了惊喜……画皮为什么会找她？这怎么可能！

　　张梦雅知道《画皮》，也知道这部电影有赵微和周讯两大花旦，还有孙丽这样的后起之秀，也有甄仔丹这样的功夫巨星……另外，还有她的老同学罗陌！说道她的老同学，这还真是一个奇迹！

　　不久之前张梦雅去看过《集结号》，当时也和周围的人一样被感动得一大糊涂，也浪费了不少纸巾才走出了电影院，等到走出电影院的时候，张梦雅蓦然惊醒——天呀！《集结号》的男主角，是罗陌啊！

　　刚刚她因为沉浸在了电影之中，一时之间居然忽略了这个问题，因为她脑子里只有谷子地，一时间居然把这事儿给忽略了。等走出电影院的时候，张梦雅才一下子反应过来，顿时间，心中五味杂陈。

　　在她这边几乎陷入了困境的时候，罗陌的事业，却只能用蒸蒸日上到火爆来形容。原本张梦雅在《奋斗》之后也因为很多事情的困扰，基本上也就不是很能想得起罗陌，一直到之后，《士兵突击》突然火遍全中国，那个时候，张梦雅，乃至很多大学同学都吓了一大跳！他们这一个班级里的人，大部分人已经改行做了其他的，很多还做的有声有色，可是，现在罗陌一朝闻名天下惊，在所有人猝不及防的一瞬间里，居然就成了那个最红火的人！而且还是唯一一个坚持演艺道路而红火起来的人。

　　之后，罗陌的火爆在一张专辑和一部《奋斗》之后疯狂上涨，一下子更是全国闻名。

　　之后，《集结号》票房大热，口碑良好，罗陌的名气更是往上疯狂攀升……那个时候，张梦雅看到罗陌的成就，简直只能用自惭形秽来形容，之后甚至以他为目标，只可惜，现实很残酷，他们中间毕竟只是出了一个罗陌……

　　原本张梦雅还以为对方是一个骗子，想要骗自己过去有什么不好的企图，但是，想到对方说有人推荐自己去扮演的时候，她突然明白过来——难道是罗陌么？如果是罗陌的话，这件事情就可以解释了……

　　“我有时间的。”张梦雅绝对不会有什么廉者不受嗟来之食之类的蛋疼想法，更何况她不是廉者，罗陌更不是给她嗟来之食，只是给她一个机会而已。之前罗陌很成功，但张梦雅也没想过要找罗陌帮忙，毕竟，她也知道，在娱乐圈里，演员在罗陌这个位置上，看似风光，但实际上也是人微言轻，自己都顾不过来，哪有时间管得了别人呢？更何况，每个人都有自己的生活，别人的成功，终究是属于别人的，别以为他们是老同学，罗陌就对她有什么义务。

　　可是现在，张梦雅突然听到电话，得到这个消息，心中一下子激动起来……对罗陌也多了一些感激……没想到罗陌在这些时候还能想到自己，这个角色就算无关紧要，但毕竟是《画皮》里的，而且还有一周左右的时间，肯定是极好的。

　　有了这个角色，她也就多了很多资历！毕竟这可是《画皮》里的一个角色！而且还需要一周时间去表演的角色……

　　张梦雅听到电话之后就立刻出发！

　　罗陌前两天才刚刚经过和赵微的床戏，可这第二个床戏很快就找到了自己的面前……这次，罗陌的床戏是和周讯的。

　　和周讯的床戏，有在室内还有在室外……哦不是，是在石洞里的。和周讯的床戏尺度更大，用到裸替的时候也会更多，罗陌和周讯用到的很多借位的镜头也特别多……这反而会增加拍摄难度，毕竟是糊弄观众的东西，肯定更难很多——你要真刀实枪地干一场，那哪里会有那么多门门道道？

　　和周讯的床戏拍得要更艰难一些，原因是两人笑场了好几次，两人可能是更熟，所以一本真经地做出一些动作的时候，两人中间只要有一个人忍不住笑，另外一个人也就忍不住了。

　　“罗陌，你小子给我认真点，不然我当你占我便宜了！”在一次周讯自己先笑之后，她却义正言辞地跟罗陌说了这句话。罗陌听得面色无奈，周讯这个家伙，本来是她自己先笑的，现在却赖给自己了！

　　“迅姐，你讲点道理好吧？是你先笑的！”

　　“嗯？”周讯眉毛一挑，佯装要生气……女人本来就是不讲道理的动物，于是……

　　“好吧……是我先笑的。”罗陌很没有骨气地败下阵来：“再来一遍吧……”

　　听到两人开玩笑，周边因为被清场而所在不多的工作人员，大家也会心地笑起来，拍摄分为更好了，速度也快了一些，等到这段戏拍完，两人长长地舒了口气，接下来就是两人的裸替的事儿了……

　　这个在石洞中的床戏，把罗陌搞得很狼狈，膝盖的地方都差点给磨破了！而且感觉自己冷得能脱下一层皮，估计他的裸替要更悲剧……但现在罗陌也顾不得那么多了，只能死道友不死贫道，不过他还是给自己的裸替谷东说了一句辛苦了，顺便跟他友情提示里面很冷，下面可能会磨破膝盖。

　　谷东听到这话很是感激……罗陌这种平易近人的大明星真心不多见，旁边的工作人员们，也有几分意动——想想看甄仔丹对那个掉下来的他的替身演员一直有点不闻不问的样子，可是罗陌对自己的裸替，能考虑那么多事情，很多人对罗陌的观感立刻提高了一个层面。


第一百五十九章 地位不同地再相见

　　从冰冷的石洞里走出来，周讯招呼罗陌过去一起烤火，烤火的时候罗陌给周讯发了一支烟，两人抽了一口，罗陌笑着说：“迅姐，咱这贫民烟，您抽得惯吧？”

　　周讯白了他一眼：“你也就是筹划好了要发烟给我，才故意把你这包拿出来，平常你可都是抽更好的……”

　　罗陌笑着摆手：“冤枉啊！我平常抽的都是一包一块多的！今天因为要给您发才特意拿更好的，您还这么冤枉，还要不要人活啦？”

　　周讯笑着拍了一下他：“你小子呀……”

　　这会儿，杨思怡却打电话给了罗陌：“罗陌，这边……就是之前你推荐进剧组的女孩子好像跟剧组打听你，你要不要过去看看呢？”

　　“打听我？”

　　“对的，是跟我关系不错的那个江剧务跟我说的，说她在那边等一会儿了。”

　　罗陌从给张梦雅讨了一个角色开始，就明白张梦雅很快就会想到是自己给她推荐的角色，所以也做好了准备。只是他知道杨思怡担心的是张梦雅借这件事情让剧组上下知道他和张梦雅的关系，借此炒作……

　　这是杨思怡担心的问题，也是一个助理应该考虑到的状况。

　　但罗陌知道张梦雅肯定不是那样的人，估计只是她在那边的剧组里没有看到自己，然后有些奇怪，就随便打听了一句，然后那个剧务恰好和杨思怡关系不错，才跟杨思怡说了来着。

　　“没关系的，她是我一个老同学，我等会儿就过去见她。”

　　“……那好吧”不知道为什么，罗陌感觉杨思怡的语气微微有点奇怪，不过也没有在意。

　　罗陌刚刚打电话的时候倒是没有避讳周讯，所以周讯这会儿有些奇怪：“你老同学来找你？”

　　“嗯。”罗陌倒是很坦诚：“我推荐她进剧组了……可能她还会有点和你的戏份呢，到时候还希望迅姐照拂一二。”

　　“等等……她是女的？”

　　“嗯。”罗陌点头。

　　周讯笑了一下：“那不是普通同学吧？”

　　“迅姐你想哪去了。”罗陌笑着说：“只是一个同学罢了。”

　　周讯倒只是开一下罗陌的玩笑，罗陌现在和她很熟悉，所以两人说话有的时候也有点儿肆无忌惮，接着两人又闲聊了几句，周讯和罗陌也就分开了，接下来这边的戏份，有工作人员以及两个人的裸替来完成。

　　罗陌让董成刚来到了横店里的拍摄场地，这里不是搭建起来的摄影棚，而是实景拍摄。

　　罗陌刚好看到张梦雅的一段戏份，看得出来这段时间之内她的进步也不小，在表演上的拿捏要更有水准很多，一举一动，都脱离了大学时候的那些很青涩地桎梏，看到她演得不错，罗陌也就放心了……毕竟他也不想让张梦雅不小心就砸了自己的招牌。

　　张梦雅演完，因为没有助手，也就自己一个人走过来了，罗陌本来想让杨思怡过去帮她一下，但想想也不太合适。

　　杨思怡这会儿穿着一件白色的风衣，还有一条休闲裤，看着很漂亮，不过罗陌总感觉她稍微有点儿神情古怪。

　　罗陌朝着张梦雅这边走了过去，张梦雅抬头地时候，罗陌刚好撞入了她的眼眶。

　　“罗陌！”张梦雅喊出这个名字的时候，语气里的那种惊喜不加掩藏，瞬间撞入了罗陌的心中，罗陌相信这种再见面地惊喜肯定是发自内心，和其他什么都没有关系。

　　“梦雅……又有好久不见了。”罗陌有点儿感慨地说。

　　自从上次在京城看到她，到现在，已经是一年多的时光，这时光飞纵，速度可快得很呢。

　　“对呀！”张梦雅此时带着几分惊喜看罗陌，现在的罗陌，让人感觉变了一些，身材仍然是匀称型的，似乎是穿衣显瘦，脱衣有肉的那种，但肌肉应该也不夸张，他的长相也还是很清秀，不过多了一些说不出的味道，似乎仔细想想，应该就是气质变了很多……现在的罗陌，更有气质，经历得多了，也慢慢地就有了该有的东西。

　　“你现在变了很多呢！”张梦雅本来想说，可是我还是那个样子，但仔细想想，这么和罗陌诉苦不合适，她就换了句话：“这次多谢你给我推荐这个角色……我真没想到能在这电影里演这样的一个角色，谢谢你。”

　　“这有什么可谢的。”罗陌笑着说：“只可惜……我现在也还是人微言轻，不然也可以给你推荐一个更好一些的角色。不过……”罗陌正色道：“这个角色你好好表演一下，我相信对你的将来肯定会有所帮助。”

　　说到这句话的时候罗陌严肃了起来，张梦雅看着昔日的老同学现在的改变，听到他正色说话的时候，也不由自主地兴起一丝信服，或许这就是他的气场。

　　的确啊，罗陌是真的变了！

　　杨思怡看着罗陌和张梦雅的聊天，也知道两人关系肯定很不错，也就只是在旁边看着了，没有过来说话，罗陌倒是和她说了一下杨思怡，所以张梦雅也过去感谢了一番。

　　“我跟周讯也说了一下，我记得你有和她的戏份……她应该能好好关照你的。”

　　“嗯，谢谢你了，罗陌。”张梦雅此时也只能说这些。

　　张梦雅之后在《画皮》剧组里拍摄了几天，和周讯也有对戏，演得确实不错，罗陌也挺放心。

　　而等到张梦雅在这边演完之后，也拿到了一些片酬，当天请罗陌吃饭，罗陌自然没有拒绝，毕竟这种事情，如果一顿饭都不和人吃，那也会让她认为看不起她，至少也是怜悯她的感觉……

　　这顿饭吃完之后，两人也只好在一次地各奔东西，不过罗陌相信，张梦雅之后肯定会更有能力的，有了《画皮》打底，她和之前肯定会有一点不一样。

　　而张梦雅的戏份结束之后，《画皮》剧组在这里拍到二月初，之后也就开始转场拍摄了，这次是直接从江南省转场到宁夏银川附近！

　　这还是罗陌第一次去大西北，而且那边的戏份，大多数还是武戏！这也是罗陌那么久一直在锻炼身体，迎来一个检验的时刻。


第一百六十章  武戏

　　时日到现在已经是2008年2月，《画皮》已经经过了两个多月的拍摄，在这两个多月的拍摄时间里，已经把大部分戏份拍完了。

　　这么说起来，《画皮》虽是大片，投资很大，又有很多明星，可这电影的大多数场景也就只是发生在那么几个地方，所以现在拍完横店的，剩下的已经不多。

　　在一年之前，罗陌和冯晓刚他们拍完了整部《集结号》，赶在过年之前结束了拍摄那部电影的煎熬，而今年，应该也是将将赶在过年之前把这部电影拍完。

　　只不过，去年拍的《集结号》今年上映，票房创下纪录，整个中国为之侧目，却不知道这《画皮》上映的时候，表现如何？

　　《画皮》的制作周期没有《集结号》长，这部电影的上映档期已经定了下来，是放在今年的九月份。

　　飞机开始缓缓下降，左摇右摆，黄昏的大西北呈现在了罗陌的眼前，沟壑纵横，山峦蜂聚，看起来气象万千，有一种峥嵘感。

　　罗陌记得以前听过一首老歌叫《大西北》，当年唱这首歌的陈星现在倒是几乎没什么名气了，不过他对这个地方也一直有些印象。

　　不过，这边虽然山峰峥嵘，河流却不是很多件，黄昏的夕光洒在地上，反射出一片昏黄。底下的世界好像一张发黄的老照片。

　　飞机停稳之后，罗陌就到了安排的酒店里，二月份的大西北还是挺冷的，狂风刮过吹得人皮肤都疼得厉害。

　　第二天的剧本罗陌在宾馆的房间里仔细研究了一下，这一天就是武戏了……

　　自从有了杨振申的教导之后，罗陌基本上每天都会练一会儿，这么练下来，他现在的身体肌肉看起来越来越漂亮，也越来越有型。这么每天坚持下来，罗陌也觉得自己的身体已经很灵活，根本不是之前能比的……

　　毕竟也是四个多月了……

　　这场武戏，罗陌不仅是自己研究剧本，还有画出来的构图，甚至还有原版的电影——比起其他人来，叶暮可是有原版电影这样的一个利器，想要在脑子中形成画面感，然后自己随之而表演那还是很简单的。

　　等到他自己稍微比划了几个动作，又做了十多个俯卧撑之后，来到镜子面前对着自己的身影接着扮演了一下王生，之后才走到床附近准备睡觉。在睡觉之前他却接到了一条短信，一看居然是张梦雅的：“我刚刚得到一部电视剧女三号的位置啦！希望能熬出头，谢谢你，罗陌。”

　　罗陌发了条短信回复一下，脑子里浮现出张梦雅那靓丽的身影，他总算能帮到这个丫头，想到这些，心里也挺开心。

　　虽然罗陌当天晚上就来这里了，但这边的拍摄却是要等到晚上才能有罗陌的戏份，所以第二天他就一直在酒店里研究移动硬盘里的东西，然后手中还在写一个剧本……不，准确地说是在抄剧本，同时他还稍微修改了一点点剧本……这个剧本都是为了自己之后的拍摄方便，不然他也不会乱改——自己毕竟不是什么专业的编剧人士，如果自己擅自篡改剧本，说不定就能把好的改成坏的。

　　研究了一天，一直到晚上，罗陌坐着车子到了片场。

　　此时的片场里，大风狂吹，大风里还夹杂着一些沙子，吹到人的脸上让人有些生疼。

　　今天的拍摄即将开始。

　　甄仔丹这会儿也在，罗陌也不知怎么的，最近对他的观感不是很好，虽然知道他的确很认真，拍电影还是干嘛都那样，可是他在一些方面也会让人感到不是很喜欢。

　　工作人员们正在布置片场，罗陌则是进去化妆了。

　　这边一派大漠景象，让人会想起八九十年代的一些港片里的电影，走马飞尘，大漠孤烟，长河落日，想起来都有种热血澎湃的感觉。罗陌化好妆出来的时候，身上穿着他最开始时候的那一套银白色的锁子甲，脑袋上还罩着一个黑色的帽子。

　　《画皮》剧组对这些东西的制作还是很精细的，陈佳上这次是想踏踏实实地真的把那种大片的感觉给做出来。

　　所以，《画皮》里有很多比较贵的东西，例如罗陌身上的这套锁子甲，造价估计得上十万，而这套锁子甲，幸好也是经常需要穿，所以不算浪费……但周讯那边有一张人皮，那就是真的浪费了！

　　周讯的那张人皮是从美国进口而来，据说花了几百万美金，这几百万美金的花费让一些人忍不住有些目瞪口呆。而且，这么贵的一张人皮，真的拿回来之后，还需要非常妥善的保管和安置，可以说《画皮》剧组光是在那一张人皮上，也就花费了非常庞大的资金。

　　不过也正是这种精益求精的风格，才能创造之后的票房格局。

　　罗陌在这边逛了几圈，顺手比划了一下，而这个时候导演给安排的武指已经特意来到了罗陌的身边，给他演示接下来的一套动作。

　　屏幕上那些华丽的打斗，每一个背后都凝结着工作人员们的无数艰辛，而且也有很多困难。

　　罗陌根据演示，同时也在心底里暗暗地琢磨着，还有也根据他们的发力技巧之类的在暗暗尝试。

　　本来这一段镜头有罗陌刀毙众多士兵，接着飞身救周讯的情节，上半段是武戏，下半段是文戏，在这儿拆成两段来演，今天晚上主要就是把武戏给拍好。

　　这一段武戏，真正放到大银幕上的，不过也就那么几分钟，而属于罗陌的打戏的镜头可能一分钟都不到……但这段镜头在拍摄的时候，却要拍摄很久很久，而且要剪掉很多镜头，所以现在罗陌的很多表演可能到时候都会被剪掉……

　　这也就意味着，罗陌需要表演的武戏和电影版里的相比会多了很多……

　　其实这还是罗陌经过删减之后的武戏了……本来原本设定的武戏会更多一些，但之后似乎是有甄仔丹的一点插手，把罗陌的武戏删了不少，这些事情罗陌大概听说一点，但也不是很清楚，没有真凭实据，也就不会随便放嘴炮什么的。

　　此时此刻，现场在经过一个多小时热火朝天、乱哄哄地布置之后，已经把营盘大帐还有外面的栅栏都给布置好了。

　　罗陌他们的表演也即将开始。


第一百六十一章  冲突

　　今天拍摄的这段镜头，是罗陌扮演的王生带着一票人冲到一个土匪的山寨里，然后把土匪们给全部干掉，不过在这里罗陌却遇到了周讯扮演的女妖……于是，整部电影就从这儿开始了。

　　整个故事也就是从王生把女妖救了才开始展开……

　　最开始表演的戏份，都是罗陌带着几个人冲，大家一起冲进山寨里，最开始还有一个吊威亚直接从大门外面飞上去的戏，罗陌想了想，还是拒绝替身，自己直接来。

　　虽然之前罗陌吊威亚的经验不算多，但耐不住他对这方面有着一种天然的领悟力，所以这一次吊威亚，他几乎是没有任何磕绊地就完成了任务，而且整个动作还特别好看，让人看一眼都觉得根本不用减。

　　此时，其他地方的演员们也开始按照剧本和分镜头脚本表演，从很多地方都冒出了穿着盔甲的人，弩箭，死亡，血水什么的，都在这个时候先来了一点儿铺垫。很多个摄像机同时启动，这段戏之前已经排演过了，所以大家的配合也比较默契，之后很快就喊出了一句过。

　　罗陌这时候已经来到了栅栏这边，说实话，刚刚他吊威亚的时候，也想起了之前那个武行从空中摔下来的惨状，一时之间还真是有些后怕，但罗陌很快就能克服，这就是他现在能够压制住自己的地方……

　　虽然说没人觉得用替身是特别坏的事情，但罗陌想，自己以后想做的事情，肯定免不了需要自己亲力亲为，倒不如现在先熟悉很多这方面的事情，到时候真的做起来，也就有了经验。

　　不过，万幸，他吊威亚的时候没有出现任何状况，一切都好，而且有了他自己的学习，还有看看别人的做法，现在罗陌吊威亚能立刻找到平衡，而且还能够在空中发现属于自己的美感，这对别人来说或许是再简单不过的事情，但对于罗陌这个初学者来说，这已经很不容易了。

　　在这边刚刚拍完这段之后，布景师还有美术师们正在紧张地布置着片场，这种地方拍摄就是麻烦，布景起来也不是什么简单的事儿，但布景师还有这里的所有工作人员经验丰富，驾轻就熟，所以能有个半小时左右就可以把现场布置完毕。

　　接下来是罗陌的一段打戏，为这一段戏叶暮已经准备了很久很久，一直到今天总算要开始施展了……

　　剧组已经给罗陌送来了道具，是一柄长枪，长枪的最上方是很长的枪头（我也不知道叫什么……白白看那么多历史文了……），这柄长枪虽然是道具，可是看起来也有几分威风凛凛，操在手上也有些重量，能有个两三斤左右，毕竟这也不能太假，如果用泡沫之类的做，安全倒是安全了，可是效果也就完全出不来了。

　　罗陌接过了长枪，然后开始持着枪柄左右晃动了一下，周边的很多人饶有兴趣地看着他，也包括陈佳上也是如此，还有几个武行也在周边看着他，还有一些工作人员也把关注的目光看过来了，甚至杨思怡也看着罗陌。

　　这会儿还有很多的群众演员，也在旁边凑热闹，在等布景师的时候，在这边的群众演员们没事可干，就都来凑热闹了，一大堆人看着罗陌……

　　罗陌也不知道为什么发生这样的情况，而陈佳上倒是对罗陌说：“既然不用替身的话，你先排演一下，等会儿先拍群众演员的镜头，你和他们先练习熟悉了再说。”然后，陈佳上也把武指董伟派了过来。

　　董伟来到罗陌的身边，两人虽然都在一个剧组里，但却不是很熟悉，董伟对罗陌笑着说：“你之前有学过这些方面的东西吧？”他说的就是影视武打，这个东西很重要，甚至很多所谓的武术冠军来拍电影也打得不好看，原因就是他们很难掌握这种影视中的武打。

　　“嗯，练过几个月了。”罗陌点点头，因为他知道《画皮》里，原本的扮演者陈昆用的是枪，所以这几个月在练习器械的时候，他大部分时间都在和杨振申讨教枪法。

　　他现在的枪法，用来和人打架那就是扯淡，但用来表演，就绰绰有余。

　　“几个月？”大伙儿都在看热闹的时候，甄仔丹却在旁边呵呵一笑，然后过来拍了拍罗陌的肩膀，说：“几个月的时间可是很难练出什么来，我觉得你还是找个替身吧，省得麻烦！不然到时候如果打得不好看，也耽搁时间是不？”

　　听到这句话，罗陌一下子就火了。

　　他很少发火，而且在娱乐圈，就算是面对一些籍籍无名的人，他心中生气也不会太表露出来，毕竟谁不得带着张面具过日子呢？和气生财，罗陌也不想和人吵架，但今天他是真的很生气，毕竟当着那么多人的面，被甄仔丹这么说，脸上还真是挂不住。

　　本来这倒也不是什么重话，如果是群众演员的时候，他就算被骂成孙子也得忍着，但现在不同，他好歹也是有了一些知名度的内地小生，如果传出去他被甄仔丹说得头都抬不起来，这以后还让罗陌怎么有面子？

　　罗陌是典型的中国人，其他的或许可以不要，但面子是绝对不能不要的。

　　于是，罗陌的脸庞冷了下来，在测光的照射下，脸庞闪烁着一种有点儿坚硬的弧光，让人感觉他情绪并不是很好。

　　“这个不用你操心，既然我不用替身，我自然是有把握的，怎么来我自己都会解决。”罗陌说完这句话，也不怎么理会甄仔丹了，而是开始回忆着脑袋里的记忆，记忆都是从杨振申那里学到的一些东西。

　　甄仔丹听到罗陌的话，也很生气，他觉得自己说话出发点都是为了剧组，罗陌这么冷着一张脸是给谁看？

　　他这样的人本来就眼高于顶，罗陌在很多演技方面表现得比他好，这让甄仔丹有些耿耿于怀，今天又听到罗陌这样很不顾及他面子的一堆话，火气也上来了。

　　“那好啊！我倒是也想看看，你不用替身，是怎么来打的！”甄仔丹说完这句话，也冷着脸，双手抱胸站在一边，似乎是要看好戏。罗陌也没理会他，不过感觉因为两人的这么一点点小矛盾，瞬间引起了周边很多人的注视，很多人都看热闹地围了过来，所以罗陌的压力很大，如果自己真的弄砸了的话，那自己可能真会被传为笑柄。

　　但话已出口驷马难追，他也是骑虎难下，努力回忆了一些枪械知识之后，罗陌心中也多了一点自信。


第一百六十二章 ……太牛逼了！

　　此时此刻，《画皮》银川外片场里，火龙在柴上乱窜，火星四迸，很多人都在关注着罗陌，关注着所谓的罗陌用枪，究竟能用到一个怎样的程度。

　　陈佳上也在一旁看着，说实话，他并不看好罗陌，毕竟这家伙虽然已经在自己的建议下练习武术有一段时间了，但武术这东西，十年才能小成，谁知道需要花多少时间？

　　甄仔丹双手环胸，顶着冷冽地风看着罗陌，此时此刻，他的脸上挂着一点冷笑，今天他的确想看看罗陌是怎么出丑的……这个罗陌，仗着自己年轻，戏却还不错……呃，但他好像也没做什么引来众人反感的事情，但甄仔丹还是觉得他今天顶撞自己，实在是太过分了！他是什么身份，自己是什么身份？

　　所以，现在的甄仔丹特别乐意看到罗陌出丑，而他身边也有很多武行的人围了过来，大家是看热闹的，不过，明眼人都看得出来，没有人看好罗陌，因为这家伙根本没什么武术基础，只是他自己说训练了几个月，这能管什么？现在的很多明星就是言过其实，让人感觉很厉害的样子，实际上真心不怎么样。

　　群众演员们倒是看热闹的，罗陌是很多群众演员们心中的一个异类，因为罗陌从群众演员中走出来，却只是用了短短两年的时间名震江湖，用一部《集结号》洗清了内地电影票房记录，这样的一个人，就是屌丝中的战斗机，大家眼中的代表。当然也免不了有人嫉妒，而大家现在也普遍认为罗陌是有点装逼，毕竟看他那体型，还有他那长相，也没有半点儿练过的样子。

　　不过，喜欢看人出丑的人到处都是，尤其是在能够看到罗陌这样的明星出丑的情况下，大伙儿可都是乐意着呢！

　　于是，现场突然变得有些诡异，罗陌居然把所有的目光都给集中过来了，甚至于那边白晃晃的探照灯也过来凑趣儿，直接用灯光照住了罗陌。

　　几个和罗陌对戏的武行也过来了，或者说这不是对戏，而是对打。

　　罗陌这会儿把自己的一身装备穿齐全，在锁子甲的外面又穿了一套上半身的皮甲，这个穿上之后，他的灵活性已经大受影响，毕竟甲胄在身，虽然是假的，可总还是会影响到自己的行动，而且他穿的是群，这种不灵活性就更加凸出了……在套上了一个头盔之后，罗陌这种被束缚的感觉更大了，之后他拿上了手中的道具圆盾，更不灵活了！

　　陈佳上在旁边看着，还有甄仔丹、一干群众演员、武行、工作人员等很多人都在看着罗陌，武指董伟此时却是带着几分不信任说：“罗老师，等会儿你需要按照分镜头脚本上的来……这些动作你都熟悉了吧？”

　　“嗯。”罗陌点点头，也没有多说话，甄仔丹的脸上冷笑依旧，仍然抱着看好戏的态度，周边的其他人，也是如此，一时间大家都停了下来。

　　罗陌把长枪擎在右手，紧紧握住，左手握着那个圆盾。

　　第一个动作，就是他跳上那个高台然后直接来一个前滚翻，接着站起。他们现在排练的并不是帐篷里的打斗，帐篷里技术含量太低，任何一个成年人都能轻松应付。

　　这第一个动作，大家就觉得罗陌很难应付，毕竟他身着甲胄，而且前滚翻也不是想翻就能翻的，这毕竟是木制的台子，如果滚错了会很疼的……

　　但是罗陌在大家非常不相信的目光之中，准备起跳……

　　人们的关注更加炙热了，甄仔丹更是带着几分不屑地笑意，口中嘟囔着：“扑街仔，等会儿佢就知唔简单咗……”

　　武行和群众演员们也有不少期待着看到罗陌前滚翻翻不过来还是怎么的……这样就很符合他们看热闹的特点了。

　　罗陌就在这些人的目光之中，从旁边的助跳的地方，一跃直接上了高台，然后，刚刚来到地上就是一个团身前滚翻！前滚翻，双手侧翻之类的会有不错的表演效果的动作，罗陌都练习过很多次，也许是因为有点紧张，现在的罗陌施展出来，非常完美！动作漂亮非常，一气呵成，而且丝毫没有拖泥带水。

　　“好！”

　　几个围观的武行，这会儿却突然忍不住叫了一声好，这个前滚翻翻得的确够漂亮，而且罗陌还克服了甲胄的影响，让动作连贯而优美，非常具有观赏性。

　　“哈！不错啊！没想到他翻得这么好。”

　　“难怪说练过呢！”

　　“真看不出来啊，罗陌居然还能玩这个。”群众演员这边也响起了此起彼伏的惊叹声，罗陌这个前滚翻的确够漂亮，也够让人惊讶。

　　甄仔丹的不屑也一下子僵硬在了脸庞上，转而带着几分不敢相信——这小子居然能这么厉害？不过，这不过只是一个前滚翻而已，接下来的才是重点呢！

　　很显然，大家也想到了这个，于是，都关注着罗陌接下来的动作。

　　几个武行刚刚看到罗陌的那个娴熟而优美的前滚翻也有些惊讶，不过罗陌已经翻上来了，这会儿到他们了，这种对戏，他们都是把很多动作烂熟于心，而且很多年都在做一些动作，现在也轻车熟路。

　　于是，两个武行一左一右地扑上来，罗陌这会儿居然非常优美地站起身来，紧接着左手举着盾牌挡住了左边的武行，右手的长枪挡住了右边那个武行的刀，右腿一踢，踢中了那个武行的胸口！而且他的这一脚抬得恰到好处，看起来很好看，而且似乎也很用力，但实际上，武行自己知道，罗陌这边在收力，他被踢到了却不怎么疼……把别人打疼不算本事，看起来狠狠地打别人，其实一点不疼，这才叫本事！

　　这两个武行很惊讶，但是却也只能按照脚本一左一右地倒下，而周围的人看着罗陌的这两个动作，倒是觉得没有那个前滚翻厉害，不过甄仔丹却能看出其中的奥妙……很多武行也看得出来。

　　接着，又有三个武行扑上来，罗陌在众人惊讶的目光之中，突然上身往后一仰，让开他们的刀子，他手中的长枪却是在自己的上身由右手握着旋转了一圈！

　　“我操！”一些群众演员忍不住赞叹起来，罗陌这个动作看着就特别漂亮！一般人绝对做不出来！

　　甄仔丹眼神也更加凝重，而这个时候，罗陌的长枪用右手擎着点了个漂亮的枪花，又用枪尾打中了一个武行，这都是设定好的动作。

　　然后，他前方也刺中了一个人，右腿来了一个后的回旋踢，动作仍然干净利落，仿佛浸淫此道多年的老武行，接着又有武行上来，这会儿，设定上罗陌是用一个往右边后仰躲开他们横斩过来的刀子，但这会儿罗陌一时间有些脑子发热，直接来了一个自己练了一个月但仍然很勉强的旋子转体！

　　没想到现在他穿着甲胄，反而还把这个之前经常失败的旋子转体做得完美到了极点，他的双腿虽然没有和传统套路中要求地那样蹬直，但反而多了一种肆意的美感！这一个旋子下来，所有人都惊呆了……

　　我操！现在谁都不敢确定，这家伙是不是从小练武了！


第一百六十三章  有人被气走了

　　旋子转体是一个高难度动作，别看电影和电视里，那些人随随便便就能来一个，事实上，旋子转体要做出来绝对不简单。这个动作，以腰带腿，刚刚跳上去就要锁腿，而右肩下垂，这一系列的动作，听着很复杂，做起来更加复杂……稍微有点失误就会摔。

　　本来在这个动作上，之前的武指设定也是旋子转体，但罗陌要自己来演不用替身，就变成了后仰，可是现在，他居然真的做出来了！

　　所有人都惊呆了！

　　那些群众演员们更是如此，他们还以为罗陌就是运气好了点……可是看看人家现在，这种动作……至少他们的话，就算把肾都给搞出来都做不出这个动作。

　　那些懂行的武行们此时也一个个赞不绝口，对罗陌的这个动作感到了一种发自内心的震撼，真不知道这个看起来就是个清秀帅哥的罗陌，究竟是哪里练会的这种难度颇高的动作。

　　甄仔丹眼睛一瞪，也不可思议地望着罗陌，心中被翻江倒海的震撼填满……这怪胎到底是从哪里跑出来的？几个月时间就能练出这个东西？！

　　不过，如果他如果了解罗陌的话，就会知道什么叫做认真，的确，罗陌这些动作虽然都高难度，但是都耐不住认真两个字……罗陌认真地练了几个月，全神贯注，自然很多不可思议的事情都能完成，更何况本来他的天赋就很不错。

　　此时，罗陌完成一个旋子转体转到了另外一边，却没有停下动作，又身体后仰，长枪在身体上方耍了个花枪，然后枪花两抖，非常干净利落地把上方的武行全部‘解决’！

　　然后，罗陌微微有些喘息地站立在原地，他知道自己现在总算没有丢脸……

　　可是，让他没想到的是，周围的人们在罗陌站定之后，居然立刻鼓掌！现场响起了经久不息地掌声。

　　大家的讨论声也不绝于耳——

　　“真不错，这样的一个演员，居然能练出这些东西来！”

　　“现在这样还肯下功夫的人不多啦！”

　　“难怪他能这么快崛起呢，这都是有原因的！”

　　在大家的议论声之中，只有甄仔丹阴沉着脸一言不发，本来他想看罗陌的笑话，谁知道现在却被罗陌打脸，变成了自己的笑话。

　　于是，他阴沉着脸扭头离开了。

　　今天对于甄仔丹而言，是一个非常糟糕的日子，说实话，罗陌那个家伙，虽然他的皮肤不算很白，不能喊一个小白脸，但这货怎么看都不像是经过几个月的武术锻炼而拥有一定武术素养的样子，所以当时甄仔丹才抱着一点优越感让罗陌别自己来了，找个替身演员就好……

　　可现在的情况却让人觉得无语，在甄仔丹看起来没有太大能力的罗陌，居然还真的做出了几个那么帅气的动作，尤其是一个旋子转体，如果用后世的话说，那就是亮瞎了甄仔丹的黄金24K钛合金狗眼！

　　这个旋子转体让人看一眼就能知道现在罗陌在这方面上的浸淫。

　　甄仔丹一边走，心中一边却很不舒服！

　　最开始的时候，他来到《画皮》剧组，自信满满，这是他们香港的导演，而且大部分的电影班底都是来自于香港，可想而知，甄仔丹在里面肯定会占据很大的优势，而且，看看剧本他就知道，这部电影有着丰富的故事，而他扮演的角色也有着一个丰富的故事，他觉得这样的角色很有利于发挥自己的演技，仔细磨练一下，让大家认可自己的演技，而不是永远只认为他甄仔丹就是一个打星，只会打斗的人。

　　可是，真的开始演戏，他才发现，很多时候仍然力不从心。在一些表演方面，他就算看监控器都看得出来，来来回回他的表情都是那一副，很难在表演上拿出一点什么新东西来。这样，突破的想法现在也就有点儿不了了之的感觉。

　　本来不突破就不突破了吧！关键是剧组里还有一个叫做罗陌的人物……这小子正式进入娱乐圈也就两年多，和甄仔丹比起来那简直就是一个后生晚辈，可就是这样的一个后生晚辈，在表演的时候，通常有着非常丰富的表情，拿捏到位，每一个表情，每一个动作都为了电影里的那个人而量身打造。

　　就是这样的一个罗陌，让甄仔丹感到了一种发自内心的憋闷，感觉自己技不如人……所以他比较想要在武戏上找回一些场子，至少不能让自己什么都被罗陌盖过去。

　　当然，虽然罗陌现在经过训练，能够有不错的武戏表现，但在武戏上的表现，甄仔丹甩他还是好几条街的，人家可是动作巨星。但是这并不能给甄仔丹带来足够的优越感……所以他才会抓紧机会指点指点罗陌，好歹也让自己心里平衡一些，同时还建议删掉一些罗陌的打戏……

　　结果，今天他又想凭借这个问题来给罗陌一点下马威的时候，却发现，罗陌这小子，居然真的能打！看看他舞枪的动作，尤其是那个旋子转体，很多事情也就不言自明！而且关键是在罗陌做出这种表演之前，甄仔丹还和他有了一点言语的冲突，还赌气来着……于是，现在罗陌就是在他的脸上狠狠地抽了一巴掌……

　　难怪他的脸色那么阴沉，而且，他的脸色一时半会之间是没办法好转的，一直等甄仔丹自己回到了酒店之后，都还在生气。

　　和甄仔丹的生气不同，罗陌这边，在之间的那一段对戏之中，却迎来了现场的一片片叫好的声音。

　　武指董伟之前还觉得罗陌这次要丢大人来着，谁知道他居然能做的这么好，这会儿就鼓掌第一个走了过去：“罗老师，你这几招耍得真帅，看来你以后都不需要替身了，自己上就行！打得那么帅！”

　　罗陌听到这种专业人士的夸奖，虽然嘴上谦虚，但心中倒也是有几分得意，自己苦练几个月的东西得到了人的夸奖，心中当然是很高兴的。

　　既然罗陌能够自己演得这么好，那接下来他当然也不用什么替身了，直接自己上就好，这个时候，布景师他们已经布景完毕，陈佳上安排在现场的一百多个群众演员，都穿上自己的装备，然后开始一场混乱地表演。


第一百六十四章 接近尾声

　　此时此刻，片场看起来已经乱成一片，一百多个演员打成一片，陈佳上这会儿也站在监视器的面前，手中拿着高音喇叭，冲着片场里的所有的演员们大声喊话，调配着大家的行动。

　　而现场看起来虽然乱哄哄的，但是摄影师们并没有乱，各种各样的摄像机都在自己应该出现的机位上，拍摄着现场的画面。

　　这些都是取景，而罗陌他们也还在排戏，刚刚虽然打得不错，但还是可以多对几遍，毕竟，武戏这种东西，越好看越好。

　　罗陌他们这边过了一段时间之后停止了排戏，罗陌则是看着那混乱的场面，心中有些说不出的感觉来……

　　因为，他这会儿看到了一百多个人的混乱，而陈佳上却是要把这种混乱最后拍成充满杀伐，但同时又充满美感，对观众有视觉刺激作用的电影。

　　这特别考校一个导演的功力！

　　不过，能够把现场的情况稳定下来，同时也能够拍出需要的画面，这些事情并非陈佳上一个人的功劳，而是整个剧组还有那么多工作人员大家一起的功劳。

　　但罗陌想着却有点头疼——自己想拍电影，可是这么大的很多场面，到时候的调配还真是一个相当头疼的问题……如果说组建一个电影团队的话……自己去哪儿组建这样的电影团队？

　　罗陌在心中暗暗思索着，倒是感觉千头万绪的，也就过去站在陈佳上的监视器附近，然后听着他说的话，也看着他的一个个动作，陈佳上以为罗陌是过来看看进度的，也就没管他，仍然拿着自己的高音喇叭在指挥着现场的工作人员。

　　罗陌倒是能够在旁边听出一些东西，要调度现在这样的场面，需要掌握的就是一个团队，而电影团队各司其职，都在自己的岗位上，那大事可成，在调配电影方面，也就有了天然的掌控力。

　　一个大导演肯定对这些东西不会陌生，也会有着属于自己的对付办法，想想张毅谋的《满城尽带黄金甲》，再想想几年以后冯晓刚的《温故1942》，外国的情况就更多，光是诺澜大师的一个《蝙蝠侠3》，那些人都是极为恐怖的……

　　罗陌想着自己一步步来，将来也总能有潇洒调度的一天。

　　“罗陌，该你了！接下来就是你的打戏……刚刚我也没看……”陈佳上在这会儿走过来拍了拍罗陌的肩膀，接着冲着旁边吼了一声：“董伟？！”

　　董伟一溜小破啊地过来：“陈导，什么事？”

　　“罗陌这边，没问题了吧？”

　　“没问题！好着呢！”董伟的话让陈佳上也有几分疑惑，他自己对罗陌的打戏，相信程度很是一般，可是听着董伟这话，似乎是真不错。

　　“那行！罗陌，小心点，你要受伤了，那我哭都哭不出来。”陈佳上笑着说了一句。

　　“陈导放心吧。”罗陌微笑道：“不会受伤的。”

　　之后，关于罗陌的几场打戏都开始了……本来还是感觉自己有些担忧的陈佳上，在看到罗陌的表现之后，整个人嘴巴张大，几乎能够塞进一个灯泡，眼睛也给瞪圆了，表达着主人此时内心之中的无限惊讶。

　　因为他真的没有想到，罗陌自己的训练居然出了现在这样的成果！看看他此时的表现，那一个个娴熟而优美的动作，让人感觉他仿佛是一个浸淫此道多年的老武行一样，可是，陈佳上却知道，这家伙训练还没有几个月呢。

　　等到整个过程拍完的时候，已经是凌晨五点多钟，虽然说银川这边天亮要比东部沿海晚，所以天色的问题并不会影响到电影的拍摄，可大家拍了那么久的夜戏，的确也是疲惫不堪了，于是，大家也准备收工。

　　在收工之前，陈佳上倒是特意夸奖了罗陌一番：“罗陌！你这武术练得真不错……在我建议你自己练习之前，你就有一些基础了吧？”

　　罗陌却摇了摇头，诚实地说：“陈导……我是从你给我建议之后才开始针对性练习的……”

　　“呃！”陈佳上被噎了一下，然后摇摇头说：“真不简单……你这几个月的成果，抵得上有的人一两年的了……不过你得感谢我，如果不是我建议你，那你也不会发现自己在这上面的天赋。”

　　“成，这边不是接近兰州么……等有时间我请你吃兰州烧饼。”罗陌突然很恶趣味地说了一句，果然，陈佳上现在还不知道是什么意思，就只是顶着自己的一双黑色的眼圈，有点儿疑惑地摸着自己的脑袋，问罗陌：“兰州烧饼？很好吃么？”

　　……《画皮》的拍摄到现在已经进行了很久，时间也到了二月份，差不多快过年了，而这边的戏份好歹也快要拍完了。

　　第二天晚上，罗陌他们拍摄这个大营夜戏的比较靠后的一段，也就是电影里的王生冲进去救下来妖女的这一段……

　　这一段拍摄周讯也回来了，可是她这次可是被折磨得欲仙欲死，因为她身上穿得非常少，而银川这边冷得要命，虽然帐篷挡住了呼啸的西风，可是零下几度的气温仍然把她冻得有种皮开肉绽的感觉。

　　而且这段戏有好几次NG的地方，只好一遍遍地重新来过。

　　现在又是在重新拍摄一遍，此时的周讯算是使出了浑身解数，身上只是挂着一点点毛皮，却还要做出非常可怜的表情，等到罗陌这边第六次把周边的武行全部弄倒的时候，用枪尾挑起一片布，直接朝着周讯那一边扔了过去。

　　之前这一段也NG了几次，现在这次，在大家伙的帮助之下，总算是弄成功了。

　　罗陌也松了口气，好多次的NG害得他现在脑袋上都满是汗珠，不过现在总算是给弄好了……

　　等到这段戏刚刚拍完，周讯的助理赶紧把取暖器给弄进来，还弄来了一个火盆，接着赶紧把军大衣给周讯披上……

　　罗陌看到这一幕，心中有些轻松，因为这电影拍到现在，总算是差不多了！

　　周讯这边在取暖，然后和罗陌开玩笑：“你刚刚那动作害我冻成这个样子……你说吧，怎么补偿？”

　　“这可不能怪我。”罗陌也顺着周迅的话说：“谁让你那么漂亮，我受到影响嘛！”

　　没有人不喜欢听这样夸奖她的话，尤其是女人……所以周讯听着也笑了起来：“你嘴抹了蜜吧？”


第一百六十五章 杀青！

　　2008年2月8日，《画皮》正式杀青！

　　这是罗陌正式参与拍摄的第二部长篇电影，而这一部电影，可想而知的，将能够在未来给罗陌带来更多的资本。

　　周讯在6号的时候就拍完自己的所有戏份提前回家了，罗陌在剧组里最好的一个朋友离开，剩下来的剧组的其他成员，罗陌也不是很熟……

　　因为《画皮》杀青的日子已经非常临近过年，所以这部电影并没有邀请所有的剧组的演员什么的回来吃个杀青宴，而只是剩下的人聚在一起随便吃个饭就完了。甄仔丹这几天对罗陌的态度虽然表面上没什么，但罗陌感觉这家伙的心底里很不爽，所以也就没有去招惹他，也只是自己做着自己的事情，在岗位上坚持到最后一天。

　　杨思怡给罗陌订好了返回春城的飞机票，是在9号的下午，这样，罗陌回到家的时候，基本上也是吃年夜饭的时间了。没办法，做演员这一行的，能够回家都是算很不错的了……剧组刚刚杀青，罗陌就委托杨思怡去给自己的妈妈买点礼物，杨思怡给罗陌带来了宁夏这边的很多东西，给他妈妈的礼物更是精挑细选，看得出来这丫头的确非常细心。

　　“我妈一定会很喜欢的。”罗陌夸奖了杨思怡一句：“干得不错！”

　　至于给其他亲戚的东西，罗陌就打算单独另外买一些，不过估计又得麻烦她了。

　　跟杨思怡说之后，杨思怡也立刻答应下来，买回来的东西也都很不错，罗陌继续夸奖，还开了个玩笑：“你买的东西那么好，要不干脆也跟着我回家得了……”

　　杨思怡的脸色微微有些发红，看起来更是俏丽动人，罗陌都挺欣赏这幅容颜，不过杨思怡也尽量很剽悍地开玩笑：“好啊！那我这就去订一张我的机票。”

　　两人又随便玩笑了几句，下午罗陌去参加剧组最后的一顿聚餐，这一顿聚餐的确比较简陋，吃的是自助餐，不过自助餐的餐厅已经全部封闭起来了，罗陌拿了一堆东西，然后大伙儿相互敬酒吃饭，也是其乐融融，罗陌参加了很多个这样的杀青宴，知道大同小异，也就轻车熟路了。

　　接着，罗陌用盘子把自己的东西端着来到靠窗的位置上坐下来，刚刚都在喝酒，现在是得多吃点东西了。

　　突然，罗陌眼前一晃，一个人直接坐在了罗陌的对面，罗陌定睛一看原来是赵微……

　　赵微也没有走，今天也来参加剧组的这个聚餐，只是罗陌不知道她坐在自己的对面干嘛，似乎是有话说一样。

　　赵微冲着罗陌笑了笑，然后开口说：“那边有点吵，我过来坐在你对面，不介意吧？”

　　“当然不介意，求之不得呢。”罗陌赶紧笑着说。

　　赵微也点点头，然后开门见山地说：“罗陌，其实呢，我今天想来跟你继续聊聊上次的话题……”

　　“上次的话题？”罗陌在脑海中思索了一下，倒是想起来了！上次他和赵微在化妆间里聊过一点儿自己对电影的见解，当时是在一段拍摄的前夕，当时剧组里的主要演员只有罗陌和赵微两个，其他都在忙着另外的事情，没有在片场。

　　那天，因为拍摄时间意外地有些延迟，赵微当时就和罗陌聊了一会儿，不知不觉就聊到了电影。

　　罗陌看得出来，赵微很喜欢电影，也有一种想要拍电影的野望，对这个，罗陌比较理解，因为从现阶段来说，中国的四大花旦之中，徐静蕾可以说是比较出色的一个，赵微章梓怡周讯都在演电影，而老徐已经朝着自导自演的方向前进，而且最关键的是她还取得了一定的成就。

　　徐静蕾是一个很有才华的女人，而且其他的三位也不甘示弱，尤其是赵微，她本来就对导演电影有兴趣，现在的兴趣更大。

　　而罗陌根据移动硬盘上的资料，也知道，在2013年的时候，赵微凭借一部《致青春》，正式跨入了导演的行业，当时这是她研究生的毕业作品，有人戏称这是中国研究生历史上最昂贵的毕业作品了。

　　这部电影在票房上席卷中国，七亿多人民币的高额票房简直就是一个奇迹……罗陌也耐不住好奇看了一些电影，但看下来却索然无味，的确，制作很精良，很多地方都比较考究，可是这部电影的叙事混乱，讲故事的能力可以说差到了极点……甚至让人感觉就是弄出来的一盆狗血，后面又想依靠一个个所谓的金句来调动大家的情感，但事实上这些金句让人觉得很是可笑。

　　不过，就算这样，毕竟人家票房席卷中国，赵微多年积攒下来的人脉初露端倪，而且，看得出来赵微拍电影拍得很用心，而且她也走出了自己想走的一步，有多少人就是跨不出这一步呢？太多太多了！

　　罗陌对赵微倒是也有些佩服……所以现在提到这个问题，罗陌发现自己也有一些事情可以和她聊聊，毕竟罗陌是打算拍电影的。

　　罗陌就和赵微说：“好的，我也觉得我们都可以继续聊聊呢……”

　　赵微笑了笑，然后对罗陌说：“我最近做出了一个决定……有人说这有些突兀，但我倒是觉得这是一个对多年想要的东西的又一次追求……”赵微咬着下面的嘴唇微微一笑，神色之间却有些踌躇。

　　“你打算……考你们学校的研究生？”罗陌不小心就这么说了一句，说完他也有些后悔，刚刚一时不查，居然把这话给说了出来。

　　果然，刚刚听到这句话，赵微立刻用非常诡异而非常奇怪地眼神望着罗陌……

　　罗陌苦笑一下，自己这是有点口无遮拦了呀！这个事情怎么能和赵微说呢？

　　“你……怎么知道？难道就因为我上次跟你说的那些话？”赵微迟疑着问道。

　　“嗯，是的。”罗陌觉得自己左右也找不到什么解释，就干脆地把这个事情赖在了上次和赵微聊天，自己察觉一些事情上。赵微听到罗陌承认，看着他的表情就好像看着一个算命大师：“你这也太厉害了吧。”

　　“低调……低调。”罗陌干咳着说：“我虽然能掐会算，但我一向很低调，不轻易展露这些本领。”

　　赵微扑哧一声笑了出来：“你就吹吧……”转而她又微微皱眉，正经地说：“那你有什么建议给我么？”


第一百六十六章 长谈

　　“说到建议的话……”叶暮听到赵微问到了这个，也就直接说：“我觉得吧，这样去深造一番，对自己肯定是有好处的，你们学校是中国最好的电影学校，这方面多学一些对你将来的想法总没有坏处……”

　　赵微点着头，其实她也就是这么问罗陌一下，实际上她也不指望罗陌能说出什么比较有建设性意见的话来。

　　她已经做出了决定，那不管事情的结果是怎么样的，这都是自己的选择，既然是自己的选择，那也就不会后悔。

　　“反正我也已经决定了，估计再过个一两年，手头上的事情没那么忙，我就会过去的。”赵微开口说。

　　罗陌点头，接着说：“那就祝你马到功成……不过也小心点，别挂科啊……不然说出来就丢人了。”

　　赵微笑了起来：“这个就不劳您老操心了，我说不定每门优秀呢……不过，我想请教你的是其他的事情。”

　　“请教可不敢当。”罗陌摆手说：“你有什么就说什么嘛，这没有关系的。大家都是相互探讨，你再说请教什么的，那我都不敢和你谈了。”

　　说实话，也就是最近越来越熟悉，不然罗陌也不会和赵微这样说话，毕竟这可是朋友之间的语气了。

　　“那好，上次你跟我说，未来的中小成本电影大有可为……但我怎么感觉，现在真正能卖到钱的，还只能是大片，例如你之前主演的《集结号》，还有三个明星的《投名状》……其他的电影，能有几部卖到钱的？”赵微很关心地问着。

　　罗陌微微皱眉，他的右手轻轻地敲了敲桌面，思索了一下之后说：“其实，《疯狂的石头》成功已经摆在我们面前，这就是一部中小成本电影。这些年，国家和世界的接触越来越多，对好莱坞的壁垒也正在逐渐打开，虽然有国产电影保护，但总还会有无数的好莱坞大片涌进来，而中国大片，面对好莱坞大片，事实上并没有太大的抵挡能力……你说呢？”

　　“嗯。”赵微对这点倒是点头。

　　“而且，国内的大片良莠不齐，很多人是为了圈钱才拍，而且拍电影的时候会走入堆明星堆场面的误区，然后越来越难保住自己的市场。而国产中小成本电影，只要做得有诚意，宣传到位，也会得到国人的亲睐。这两年，的确，中小成本电影在一部《疯狂的石头》之后表现不多，但我们票房空间现在还小，再过几年，电影院增加，票价降低，票房空间还会往上增长的，我们现在看电影的人毕竟不多，过几年相信这个情况会改变的。”

　　“可是，中小成本电影。”赵微沉吟道：“这些电影，拉投资难，拍摄难，上映难，发行也都很困难，而一些成名的导演一般也不会自降身价地去拍这样的电影，那些新人们没有人脉，没有发行，那拍了也是白拍，久而久之的，还有什么人拍呢？”

　　的确，中小成本电影就是面临这样的困境，中国一年诞生的电影之中，至少有一半没办法上映，而那些没办法上映的电影，投资方一般也只能打落牙往肚子里吞，很多电影人的梦想也就在这样的困境之中折戟沉沙。

　　“但不可否认，总会有很多追梦的人前赴后继。”罗陌说：“追梦的道路，是不会停止的，而且，很多中小成本的电影并非发行商太注重资历，而是他们本身就拍的不好，才没人愿意发行，以后，踏踏实实做电影的人，总会有一些回报的……而且，我相信，未来也会有网络上的空间。”

　　“网络？”赵微狐疑地问。

　　“对的，网络。”罗陌点头：“现在网络点播技术已经越来越成熟，而且很多人拍摄电影也不一定非要昂贵的胶片，甚至用一部DV，乃至一个可以录像的数码相机，都可以完成拍摄，拍出来的东西也可以挂在往上供人观看……一些电影如果用其他的方式放在网上，如果质量过硬，肯定也会有很高的点击率……一些网站可以试行收费观看，就算这样的不多，也可以为下一步拉来广告……久而久之的，这样拍摄微电影的人会更多的……很多人也可以拿这个试试手，这也能成为中小成本电影的另一个战场，一个缓解后顾之忧的地方。”

　　“微电影……”赵微咀嚼了一下这个新名词，却觉得罗陌说得特别有道理。只不过，他现在看起来侃侃而谈，其实却没有什么根据，很多东西都只是他这么说，空口无凭……

　　“老实说，罗陌，你说的这些，都是你自己的预料？”

　　“是的吧。”罗陌说：“我现在的确无凭无据，但我相信事实能检验我说的话。”

　　赵微点点头，心中仔细分析，发现罗陌说得的确有些道理，不过也还是感觉没啥根据，所以她倒是对微电影很感兴趣：“那你说的这种微电影，它们也有可能成为主流？”

　　“主流……这应该不会。”罗陌摇头道：“但我觉得，微电影会越来越多，因为拍摄成本特别低，而且还有可能获得高回报，那些没有钱没有资源拍电影的新人，肯定会更多地选择这种方式。但主流是基本不可能的，尤其是一些微电影最开始也许是电影人逐梦的东西，但有人尝到甜头之后，就会把这个当成赚钱的工具……然后很多微电影就会以一些很不好的东西来作为卖点，目的只是为了卖钱……”

　　这是罗陌看到的移动硬盘里的一篇未来的微电影分析报告，上面说很多微电影其实已经沦为了低级趣味的展示舞台，用观众们心中龌龊的一面来吸引他们的观看。尤其是一些付费点播的微电影更是如此，它们表面上打着探索人性反映现实的幌子，其实就是在卖性暗示……

　　赵微重重地点了点头，感觉罗陌的一连串分析都特别有道理，反正她虽然不知道罗陌说的这些东西能不能成为现实，但总归现在听起来很厉害的样子……

　　“你说的挺有道理……”赵微之后又和罗陌聊了很多这方面上的东西，这会儿她倒是没有很在意，但是等到两年后，微电影真的开始席卷网络的时候，赵微想起今天罗陌说的话，顿时间心潮澎湃，觉得惊异到了极点！

　　不过，在那个时候的罗陌，也早不再是池中之物……

　　而现在，在聊了很久之后，罗陌突然神秘地对赵微说：“其实，赵老师，我已经在准备干一票大的！”

　　这句半白不黑的话，让赵微有些诧异，但又想到了这句话之中蕴藏着的意思，顿时间惊讶地说：“你是说，你要自己拍电影……？”

　　罗陌神秘地点了点头。


第一百六十七章  人气的副作用

　　赵微不得不说罗陌这小子还真是……怎么说呢，就是特别敢想敢做！他在这里和自己畅谈一些他对现在的电影的很多看法，听起来特别有道理，而且也让赵微自己拍电影的想法更加坚定。

　　但是她万万没有想到，罗陌居然打算自己拍电影！

　　可是，他现在也只是一个演员，在娱乐圈里的人脉也是刚刚开始建立的时候，在这种时候罗陌就想要自己拍电影，这野心可真不小！不过，他真的能拍得出电影吗？他真的能成功嘛？

　　很多事情，别看说得唾沫星子横飞的时候特别简单，简直感觉所有的一切都在自己的掌控之中，但真到做的事情，那其中的艰难险阻，简直能够让一些人望而却步。

　　“你是说真的？”赵薇不敢相信地问了一句。

　　罗陌点头：“我的确也有一些自己的想法，就想自己试验一下，成与不成，反正我现在年纪也不大，多尝试一些也是好的……”

　　赵微看着罗陌，的确，这家伙是很年轻，很多尝试也来得及。只不过，有的尝试，说来简单，或者觉得他就算将来拍电影失败，被打回原形，但他好歹也还能当一个演员……毕竟他还那么年轻。

　　只是，演艺圈的事情说不定，尤其是其中有一种势的影响，如果中间间隔了很久再回来演电影，罗陌现在这种朝着一线男星方向冲击的势，一个不好就会断送。

　　只不过赵微也不知道该怎么劝罗陌，或者她不知道自己该不该劝罗陌，至少心底里，她甚至感觉很支持罗陌，想要看看他最终的成果如何，看看他最后究竟能够做成一些什么样的事情。

　　想到这里，赵微也只能神情很复杂，说：“那……我也只能祝你好运了。”

　　罗陌点头笑道：“谢谢……还有，我觉得也许到了那个时候，会有一些地方需要赵老师的帮忙……那个时候……”

　　“嗯，能帮的我一定不会推辞的！”赵微对这点倒是答应得很干脆，的确，她现在很想要看看罗陌究竟能够做出一个什么样子，到底能不能和他侃侃而谈一样做成功这些事情。

　　其实，罗陌跟赵微说出来这个事情，虽然不是深思熟虑，但他也觉得无关紧要……

　　因为罗陌要自己拍电影的事情，他已经计划好一年多了，而且计划也一直在写，他第一部电影的剧本也已经在自己抄下来，然后稍微有一点点无伤大雅的修改，同时也按照原版的电影，把自己要拍摄的东西画成分镜头脚本。总之一切都在非常紧张地进行中，到现在他差不多已经准备好开始自己的计划了！

　　他已经打算和李秀英她们说这件事情，然后根据自己的想法，先把拍电影的大部分架子给搭起来。

　　想想都觉得这会是非常困难的一件事情，但罗陌也不得不去做，而且他相信万事开头难，熬过这个开头，其他的事情也会慢慢地轻车熟路，慢慢走上自己的风格。

　　现在提前给赵微说说，也就是刚刚在兴头上，而且，将来他肯定会有用得到赵微的地方，毕竟赵微在这个圈子里积累下的人脉真的很多，而现在罗陌得到了赵微的承诺，那到时候应该能喊得动她。

　　这一场事情的自助餐吃完之后，罗陌很快就回到了自己的住处，接着和杨思怡一起飞往京城。

　　在京城的公司总部里，罗陌处理完自己身上积压着的今年的事情，然后在飞机起飞之前，分别给李秀英他们一人一个红包……这也是一种礼节，接着再和这里的人拜一个早年，然后，罗陌踏上了飞往春城的飞机。

　　这会儿，罗陌也显得有些归心似箭。

　　一晃眼他又有很久很久没有见到钟敏了，时间过得飞快，一年年地时间飞快地过去，罗陌和钟敏都在一年年变老。罗陌现在很想回去看看母亲……

　　罗陌的父亲死得早，很小的时候他受欺负了或者什么的，经常就只能和母亲说，受了委屈也是那样……现在这一年过去，他没有受什么委屈，但是罗陌也的确经历了很多很多的事情，这些事情并非件件顺心，在很多时候，自己很不顺心很不开心的时候也会想起母亲。

　　而且，对于回家，罗陌感觉自己并不仅仅只是想到母亲，更是想到了还在那个小县城里的另外一个人……

　　即便他们彼此似乎已经再无关系，即便很多东西大家都有了默契……

　　可是，罗陌总还是会不自觉地想起那些逝去的岁月，想起陪自己一起度过四年的那个女孩。

　　尽管在分手之后又是四年，也是这样……

　　罗陌觉得自己可能是一个很念旧情的人，不过仔细想想，也许这些都只是一个他还挂念着以前的那个人的借口罢了，喜欢那个人就是喜欢那个人……

　　但他现在也不知道该怎么说，总觉得有的事情已经不能，也应该不会再有再来一次的机会，错过就是错过……

　　罗陌微微叹息了一声，飞机开始朝着地面滑行降落，夕阳洒在这片布满群山的土地上，一切显在罗陌的眼前展露着一种故乡的味道。

　　罗陌在心中暗想，自己总算又要回到这个地方了！总算又一次回到了自己的家乡……

　　只是，在大学之后第一次回来的时候，罗陌当时稍有成就，得到了一些荣誉，因为《士兵突击》而火了一把，而现在，第二次回去，他已经携带着《集结号》的威势，同时也带着他那一张专辑攒下的人品……

　　这还真有一些衣锦还乡的感觉！

　　不过，他知道，自己现在最好是锦衣夜行，不然如果被人认出来，这可不是什么小事儿……受人关注的感觉是不错，可如果这样的关注太多太用力那就是一场灾难了。

　　不过，罗陌仔细想想，现在好歹也是大过年的，自己出去应该没什么危险。

　　可是，他低估了家乡人民的热情……

　　当罗陌拖着一个黑色的旅行箱从巫家坝机场里走出来的时候，突然遇到了来接机的很多人……人山人海，到处都是大伙儿的脑袋！

　　而且，罗陌看到中间有很多人举着欢迎罗陌回家的牌子，心中一沉，完犊子了！自己身边一个保镖都没带，助手也没有，就是一个人，怎么出现这情况？！


第一百六十八章 安抚粉丝

　　腊月二十九这天下午，因为过年而有些冷清的巫家坝机场，却突然迎来了一场让人预想不到的热闹，而这个热闹瞬间席卷了整个机场。

　　罗陌瞬间脑门冒汗，不知道为什么就走漏了风声，搞成了现在这个重大的局面……而关键是他只有一个人！

　　完蛋了！完蛋了！这就是罗陌脑子里的唯一想法，直到了这种时候，他才知道自己的影响力究竟有多大，至少，眼前这个情况，他以前是根本没有预料到过的。

　　此时此刻，南疆人民们正在表示着他们的热情，各种各样的声音都在拥簇着罗陌这么一个绝对的核心，在大家的包围之中，罗陌一时间有些不知所措。

　　很多的人们看到浩浩荡荡往那边而去的人流，顿时间被这个巨大的阵仗所惊讶，很多人也都不知道发生了什么事，都在问身边的人，这究竟是什么情况……春城虽说是个旅游城市，但也很少看到有这么多人去机场的情况。

　　“那边在搞哪样？咋个会有那么多人？”很多人非常好奇地拉着几个跑过去的人问，虽然说他们不知道发生了什么事情，也不知道值不值得自己过去看，但总之爱看热闹就是中国人的天性，他们特别害怕别人看到了热闹但是自己没有看到……所以现在肯定是要去问一下的。

　　“哎呀，你认不得噶？罗陌今天回来了！他将将从机场出来，再晚点就看不着了！”路人也是行色匆匆，似乎想要凑到里面。

　　“罗陌？”听到这个回答，那个人也来了兴趣：“原来是罗陌啊！那我要过克看看！”那人说了这句话之后也跟着之前他问的人一起跑了过去，目的地就是人群的核心，想要过去近距离地看看罗陌到底是啥样的。

　　又有人在问：“怎么这么多人啊？发生什么事情了么？”

　　“罗陌回来了！现在刚好在机场！”连忙有人回答，而且一边回答一边往那边跑过去。

　　“哎呀！罗陌！这我得过去看看。”

　　此时此刻，罗陌被众人围在了中间，感觉到周围噪杂的声音，脸上却不得不挂着微笑，他知道这会儿否认也是来不及的了，更何况这里也算是家乡，如果自己否认少不得要寒了大家的心，更何况，自己被这么瞩目，虽然说不算是什么好事，但也总能给人一种不错的被关注的感觉，一般人，谁能有这样的瞩目？

　　人群越来越多，最后居然有一千多个人围在了这边，机场这边的安保负责人鲁勇本来打算在这边喝一口茶，突然看到人群包围起来，以为发生了什么事，浑身冷汗出来，连忙询问。

　　手下跑来一个人，对着鲁勇说：“鲁老大，罗陌回来了，晓不得大家咋个会认得这个消息，都跑过来把他堵着了呢！”

　　“罗陌？”鲁勇微微一愣，一下子反应过来这个名字。说真的，南疆在经过民国战斗力强悍的滇系军阀，抗战大后方百花齐放的西南联大，盟军支援中国最后一个中转站的荣光之后，就基本上在全国也缺乏足够的存在感，而且这边也基本上很少出现什么名人……而在2008年刚刚到来的时候，罗陌却突然横空出世，这对整个省的人而言都是一个巨大的振奋，大家也发现我们不是没有人的。

　　罗陌以一个很快的速度崛起，一下子就成为了南疆人民的关注中心，大家都特别希望他更快地拥有知名度……

　　而一部《集结号》也就达到了这样的水平，让罗陌瞬间成为了全省几乎大家都知道的名字。电视剧加电影双管齐下，再加上政府一些有意义的宣传之后，罗陌现在可以算是风光无限，在省内的知名度也达到了他难以想象的地步。

　　虽然南疆没有太大的存在感，但这好歹也是全国排名第十二的人口大省，那么多人的口口相传，人气的飙升也非常迅速。

　　今天突然听说罗陌会出现在机场，就有很多人不顾一切地跑过来了，想要看看罗陌的真身。

　　最开始的一些人算是如愿以偿。

　　“不行……不能这么围着，不然待会儿会出什么事的！”鲁勇一下子下了决定，然后立刻喊上一堆保安，甚至还滥竽充数地叫上了一些机场的工作人员。

　　这还是第一次出现这样的事情，盖因罗陌的人气太高，所以才造成了现在的问题。

　　在一对保安过来之后，罗陌总算是找到了依靠，一堆保安抢进了人群之中。罗陌本来已经觉得情况很是复杂，幸好是他周边的那些人基本上都是铁杆粉丝，挡住了外围的人继续往里面挤，这才让罗陌没有被大家挤在最中间，而现在保安总算过来了，围成了一圈。

　　“罗陌！你是我们的骄傲！”

　　“罗陌，加油！”

　　很多在外围的人就只能这么说着。

　　罗陌总算被保安挡在了中间，外面的人也没有挤进来，总算有了暂时的安全，他微微松了一口气，抹了一把头上的汗珠，虽然心中感到还是有些慌乱，但他的脸庞上却已经挂上了笑容……一个明星不管怎么样，就算是你讨厌都不能得罪粉丝，尤其还是这样家乡的粉丝。

　　所以，罗陌静了静神，然后冲着大家挥挥手，用方言说：“谢谢各位家乡人的支持，我今天回来，可以在这点看到大家，也很高兴。”

　　听到罗陌说的是方言，人群更加沸腾，毕竟来到这里的大部分也是本地的人，很多人听到罗陌还能说方言，甚至有种热泪盈眶的感觉。

　　因为他们在罗陌身上找到了和自己非常相似的地方，从心理学上来讲这也增加了很多他们对罗陌的亲切。

　　但罗陌话锋一转，而这个时候保安有人给罗陌拿来了扩音器，罗陌就拿着扩音器喊道：“我谢谢大家的支持，只是，晚上么就是吃年夜饭呢时间了，大家差不多也回家吧！我也要赶回家克见我呢母亲，我家离春城还远着呢，所以就暂时没办法在这点陪每个人都说话，很抱歉……”

　　听到这句话，共鸣声更多了……罗陌不仅是用方言说的，而且还说道了自己的母亲，所很多人虽然还是想和罗陌说说话啥的，但这会儿也只能听他说的暂时离开，人群也散了不少，罗陌暂时来到了保安室里。

　　感觉到情况有所缓解，罗陌才长长地松了一口气。


第一百六十九章 回家

　　虽然罗陌已经到了保安室，但保安室这边的很多保安感觉自己算是近水楼台，纷纷和罗陌要签名，罗陌刚刚也感激这些人维持了一下情况，也纷纷给签名，之后坐着他们安排的车子先行告辞，今天的情况总算是缓解了。

　　不过，很多人此时却还在讨论着罗陌的情况——

　　“哎呀，今天总算是看到罗陌了，果然很帅啊！不过和《集结号》里倒是不一样……”

　　“肯定不一样，他在里面演的人也不是帅气型的……不过《士兵突击》里他就是这么帅的！而且演的也很好。”

　　“听说他现在在演《画皮》呢，等上映了一定要去看……我们南疆可不容易出这样的人才呢。”

　　“当然的去看……”

　　……各种各样的议论声渐行渐远，还有一些人则是在打电话和自己的亲朋好友吹嘘——

　　“我刚刚看到罗陌了！他还和我握手呢！……什么？……哦，我没有和他合影，人有点多，我也就不想浪费他的时间……”

　　“刚刚我真的看到罗陌了！……你怎么不信？不信算了！但我真的看到了！”

　　街头巷尾今天有很多地方都在讨论着罗陌，不过春城也总算逐渐安静下来了……

　　罗陌之后打电话问李秀英知不知道是什么人走漏了消息，李秀英也只能很无奈地说她也不知道，不过这件事情也算是给了罗陌一个教训，以后尽量别一个人走了，好歹也要带几个保镖……倒不是担心有人对他图谋不轨，就是担心现场的情况失控……如果情况失控的话，那还真不是闹着玩的。

　　之后李秀英给罗陌安排了在春城的车辆，有人就送罗陌直接回到了县城，回到县城他才松了一口气……说真的，春城的那种情况，虽然自己想想总感觉非常让人振奋，因为他在上面看到了自己现在的人气……可是振奋是一回事，麻烦又是另外一回事情，这种事情真的特别麻烦。

　　罗陌一直回到了自己的家，他以前提前和钟敏说自己要回来，所以刚刚打开门，罗陌就看到钟敏的样子了。

　　而且，不光看到了钟敏，也看到了自己的一堆亲戚，如果是在罗陌很叛逆的年代，突然看到这么多的亲戚，他也不会开心，但是，现在在经历了很多事情之后，看到这么多的亲戚，罗陌只会感到特别高兴。

　　罗陌的亲戚们在看到他之后，一个个就特别热情地迎上来。

　　说实话，当年，虽然这些人因为知道罗陌的父亲去世的很早，知道他们娘两的生活不是特别容易，也经常会给他们一些需要的东西，或者给一些资助，借钱，可是那个时候大家还是有些看不起罗陌的……

　　因为，罗陌以前真的非常叛逆，那个时候在很多人的眼中就是一个不折不扣的熊孩子！对待这样一个熊孩子，很多人自然而然也没啥好脸色。可是，这个熊孩子现在突然就转变了，变成了一个光芒夺目的明星，在《集结号》之后，他的人气更是冲到了暂时的巅峰。

　　所以现在大家反而都在羡慕钟敏生了这样的一个好儿子，这和他们以前的态度又完全不同，不过人也就是这样，大家都是会变的，变了就和以前不一样了。

　　罗陌和大家热热闹闹地吃了顿年夜饭，家里的几个亲戚还有特地过来和罗陌套近乎的，尤其是罗陌有一个表哥，这会儿刚刚大学毕业的，是罗陌母亲家那边的人，他的这个表哥虽然大他，但也就只是大两个多月。他这表哥去年过年的时候没回家，是江南传媒大学毕业的。

　　江南传媒大学在国内也挺有名，罗陌的这个表哥名字叫钟俊，可是他下面还有一个妹妹，他是老大，小时候他乳名是阿俊，那就有很多人叫他大俊。而根据罗陌他们这边人的习惯，经常用一个姓加上那个人大家常喊他的名字作为称呼他的代号，所以他这表哥学名是钟俊，大家喊他就是钟大俊了。

　　钟大俊大学学的是摄影，这会儿却走过来，跟罗陌故意聊天，话语之中很多都是攀扯交情，而钟俊的老爸是罗陌的舅舅，所以他也不可能不给钟大俊面子，也很认真地听着他说，而且心中倒也有些如果真的拍电影了，到时候培养培养他的想法……或者是喊他过来帮忙。

　　罗陌稍微透露了一下这个意思，钟大俊这个热情过度的鸟人立刻扑上来在罗陌的右脸上亲了一口……

　　“卧槽！”罗陌难得地爆了一个粗口：“钟大俊你啥时候改的性取向？”

　　应付完钟大俊，罗陌开始应付他的小表妹木安铃，因为罗陌之前答应了要给木安铃一张李宇椿的签名照来着，其实，时至今日罗陌也不认识李宇椿，但他通过一些朋友还是搞到了签名照，看着拿照片美滋滋的木安铃，罗陌忍不住揉了揉她的脑袋，把她的头发全部揉乱。

　　一屋子的人就这样开开心心，其乐融融，这也倒是一件好事。送走了所有的客人之后，罗陌把给钟敏买的东西都给了她，然后让她跟自己去京城……反正自己在那边也有了安顿她的能力。

　　不过钟敏一直在拒绝，这件事情她不可能答应罗陌的，她在这个地方已经生活了那么多年，从小到大，怎么可能说离开就离开呢？罗陌也没辙，只好随便聊了一些其他的，母子二人聊了一段时间之后，罗陌看钟敏也困了，就让她去睡觉……

　　不过钟敏这会儿却是带着几分说不清楚是什么的神色，看了一眼罗陌，接着说：“娇娇好像考上公务员了，现在在县政府里……好像她也没有找其他的人，要不……”

　　罗陌震惊地看了钟敏一眼，当年她是最反对这件事情的，没想到现在居然提出这种说法。

　　“我看娇娇她们父母，现在对你态度也改变很多了呢。”钟敏突然说：“我听说你们……嗯，你们娱乐圈里的女孩子，可能没有那么干净，如果找到个知根知底的，对大家都好，而且你们也有感情基础。”

　　罗陌瞬间很无奈，也不知道怎么说，想了很久，只能道：“我现在，还暂时不去想那些事情……再说吧。”

　　钟敏看着罗陌的态度，也不好再多说什么了。


第一百七十章 曾经沧海

　　罗陌第二天被钟敏逼着去王思娇家，说起来他家和王思娇家还稍微有点儿亲戚关系，虽然隔得老远老远……不然的话钟敏也不至于直接叫王思娇的乳名。

　　罗陌这会儿提着很多东西，感觉像是步入地狱一样摁响了她们家的门铃，稍微过一会儿就有人开门，罗陌一下子就看到了王思娇。

　　王思娇今天穿得很居家，仍然是那一张漂亮的脸庞，还有很好的身材，当然，眼睛还是有点小，和过去没太多的改变。

　　“罗陌，你来了。”王思娇微微一愣，但很快就把罗陌迎进了门。罗陌觉得自己这是来到了地狱，因为他总感觉王思娇家是个特别煎熬的地方。来她家，就好像是在看《电锯惊魂》、《致命弯道》之类的重口味电影。

　　“小陌，你来了？”王父王母很高兴地让他进去坐，罗陌也只好冲着两人问好：“表叔，表叔妈……”

　　说真的，就算是罗陌和王思娇恋情曝光那几年，王父王母虽然不同意，但是这两人涵养挺好，每次看到罗陌都还是带着笑脸，也不会说什么重话，即便这种笑脸透露着几分虚情假意也是那样。

　　但今天他却能够感觉到这两个人脸上笑容里的真诚。

　　罗陌被他们拉到客厅里坐下，客厅里在放南疆卫视旗下的一个都市脱口秀节目《大口马牙》，这是用春城话来调侃南疆发生的事情的节目。

　　这会儿里面的人却是在说着昨天发生的事情——

　　“哎呦，你倒是别说那些人了，我也是很后悔没认得罗陌会出现在那点，不然么我也飞奔着过去看他了。”那个女主持人就在说罗陌。

　　“我们去了也白去，昨天一千多个人围着他，那场面……买买～～真呢是！有人还以为有外国总统过来呢！”

　　……王父王母，还有王思娇的哥哥这会儿也都在，三人听着大口马牙里的谈话，又想到罗陌这会儿居然活生生地站在他们面前，顿时间有一种不敢相信的感觉。

　　然后王母很快给罗陌到来茶水……今天的罗陌不仅没有在这里受到煎熬，反而感觉王家对自己敬若上宾。

　　但他总还是感觉有些压抑……之后来到了王思娇的房间里，把门关上，罗陌看着她房间里的摆设，笑了笑：“你还是喜欢这些东西。”

　　“嗯。”王思娇点了点头，然后冲着他笑：“我爸我妈现在态度对你改变了……感觉怎么样？”

　　“受宠若惊。”罗陌很快发表着这个见解，然后说：“你考上公务员了呀，恭喜。”

　　“她们也就是……嗯，可能现在觉得你很靠谱。”王思娇倒是很坦诚地说：“不过…………”

　　“不过什么？”罗陌的眼睛里带着几分奇怪的锐利，直接问道。

　　“不知道……”王思娇突然很真诚地看着罗陌：“我知道你现在和以前不一样了，你的接触的人，看到的事物，周边的朋友都是不一样的。我只希望你还能好好的，不过，有的事儿，从你的角度上来讲，也许，曾经沧海难为水。”

　　罗陌听着这句话，久久地沉默了。

　　现在他并不怎么想着男女方面的事情，只不过在娱乐圈那种美女如云的地方，他真不敢说自己从不心动，男人的天性，看到漂亮的女人总会有好感，这点儿罗陌也无法克服。或许王思娇说得对……但她在自己心底里，却永远有着那样的一个位置。

　　所以，罗陌顿了顿，然后说：“只是，这句诗的下一句，是除却巫山不是云……”

　　这句话让王思娇想了很久，甚至想到失眠。

　　之前，罗陌突然依靠一部《士兵突击》火遍大江南北，然后他的新专辑接踵而至，《奋斗》再次把他的人气腿上顶峰，而现在，《集结号》的票房奇迹展露在大家的眼前，罗陌的人气也喧嚣尘上。

　　所以，王思娇也觉得自己早就不是那个还能和他在一起的女人了。

　　罗陌之后也把这些儿女情长的东西放了下来，看看娱乐圈这锦绣河山等待着自己去征服，他手中还有一个移动硬盘……这么多的事情等着罗陌去做，他现在也顾不上许多。

　　过年几天，罗陌差不多也就走了，虽然钟敏一直不答应和罗陌去京城享受生活，但她也答应等到有时间的时候就过去一趟。然后，罗陌又和钟大俊说好了，等到有需要的时候就去找他，这样一来，他在这边的事情大部分就办完了。

　　离开县城的这一天，罗陌坐的是公司租到的车子，车子在大街小巷里穿梭，逐渐要离开这个县城……

　　此时此刻，罗陌看到车窗外面，很多的地方，居然都竖着自己的很多巨幅照片，大部分都是宣传会上的，也有一些就是在罗陌出席活动的时候照下来的，看到路边的这些照片，罗陌的心中充满了一种成就感……毕竟现在这里，好歹是自己的家乡。

　　然后，车子在经过罗陌高中那个学校的时候，居然看到了他的母校门前挂着一条红色的巨大横幅，上面写着“著名演员罗陌母校”几个大字，罗陌的成就感瞬间也就更多了，突然想起似乎在07年年中的时候，他听到李秀英提到过，他的母校想让他回去做一场演讲……这个不仅仅是他高中母校，更是有大学的母校，尤其是他的大学母校，已经邀请了他两次，甚至他读初中的学校都来凑热闹！都是让他回去做一个演讲的，可是，这些演讲因为时间问题，罗陌暂时推脱了。

　　其实，大学的演讲倒也不是罗陌真的腾不出档期，而是更多地为了他考虑……毕竟，说实话，他大学真不是什么名校，反而有那么一些野鸡大学的味道，罗陌的经纪人团队很多都在淡化他的出身，让大家不去关注他的大学……所以也就暂时不回去制造动静了，等到时间稍微久一点，罗陌就可以答应请求。

　　回到春城之后，罗陌马不停蹄地上了飞机，然后直接回到了京城。

　　不过，罗陌知道，自己只要再过上几天就又要重新回到南疆，因为他之前接下的《我的团长我的团》，很快就要在南疆省开拍。不过罗陌回到京城是有必要的，不仅是为了处理手头的一些事情，更是需要和李秀英她们提出自己的野望。

　　罗陌只是想拍电影，这个想法是好的，出发点也是好的，可是如果真的实行起来，那就会遇到无数的阻力，所以，罗陌首先就需要得到他团队的支持。

　　现在，罗陌知道，如果他要说出自己想拍电影这事儿，简直就是石破天惊！可这会儿已经是2008年2月份，他的移动硬盘里的资料，他看过了，大部分能够用在电影事业上的，也只能到2013年……也就是说，他只有这么五年的时间……太紧迫了！他现在已经有了《集结号》带来的人气，《画皮》带来的资历，算是有一点点能力去争取一部电影拍摄了。


第一百七十一章 惊世骇俗的打算

　　“罗陌……这是我从家乡那边给你带来的……”罗陌重新见到杨思怡的时候，杨思怡居然给罗陌带来了一点礼物，这是她们天府省的特产，罗陌能够收到这样的用心，心里也很开心，就多说了几句谢谢，看得出来对这样的谢谢，在杨思怡那里非常受用，总之罗陌感觉她的表情还是非常不错的。

　　不过，现在罗陌最重要的事情就是要把自己想拍电影的情况透露给大家听，好歹也要让他们有一个心理准备，不然事情会来得太突兀了，也就不能过多地理会杨思怡，而是用电话分别把周思朝，李秀英叫了过来，说有事情和他们说。

　　罗陌把李秀英和周思朝喊到了自己的家里，然后他的家里已经弄了一套很不错的茶具，给每个人的面前都来了一小杯茶。罗陌也算是附庸风雅地弄了一些这样的东西，不过他也学过一点点茶道，不会让人感觉他是在装逼。

　　李秀英、周思朝、杨思怡看到罗陌煞有介事的样子，很是奇怪他到底想说什么，现在，罗陌已经和以前不一样了，虽然大家还是能开开玩笑，但李秀英现在对罗陌，已经能够自动地把自己放在一个比较靠下的位置上，这种感觉，就好像她是罗陌的一个下属一样，而不是和最开始那样，还是在很多地方用命令地感觉和罗陌打交道。

　　“李姐，你家小蕊丫头还好吧？”罗陌最开始看到李秀英，一边给她倒茶，一边微微地笑着说。

　　李秀英也笑了起来，罗陌突然这么问，感觉两人之间的距离一下子就拉近了，的确，她家的小丫头罗陌也很熟悉，也挺喜欢的。

　　“还好，就是喜欢乱动……哎呀，拉都拉不住。”李秀英这么说的时候，脸上不自觉地出现几分宠溺之色。

　　罗陌也微微一笑，分别给每个人加满茶，而这个时候，李秀英却逐渐收起了嘴角边上挂着的那点宠溺的笑容，然后换上了一副公事公办的严肃的表情，对罗陌说：“阿陌，其实今天就算你不找我过来，我也是有事情需要找你的，……嗯，这件事情挺重要的，不过我们在这里的也都不是外人，应该能说。”

　　“嗯？什么事？”罗陌倒是也有几分好奇，李秀英并不是无的放矢的人，她既然用现在这种非常严肃的态度说话，那肯定就是有很重要的事情。

　　“之前，澄天娱乐的人跟我接触过了，是以前我们公司里的王晶花，她跟我透露了一点消息……想问问你，你对澄天娱乐有没有兴趣？”李秀英说出这句话的时候，也在看着罗陌的表情，似乎想要看到他对这件事情的反应。

　　“澄天娱乐？”李秀英说出这句话，倒是一下子就引起了杨思怡和周思朝的反应，两人当然也知道橙天娱乐和华宜兄弟的恩恩怨怨，更是知道之前橙天娱乐从华宜兄弟搞过去很多人的挖角事件。

　　橙天娱乐对现在的罗陌感兴趣也是很正常的，罗陌的崛起速度特别快，而且还在演艺和歌唱两个方面都表现出来了属于自己的独特才华，橙天娱乐当然也想要让这样的人，这对他们来说可以说是一个很大的补充。

　　这点大家都是能看出来的。

　　不过这会儿李秀英问的是罗陌，所以杨思怡和周思朝此时都在一边闭着嘴巴没有说话，只是用手指在旋转着手中的茶杯。

　　“澄天娱乐对我有兴趣？”罗陌眉头微微一皱，却不知道他这么皱眉是什么意思，而且罗陌刚刚皱了一下眉，接着便舒展开来，转而带着几分舒展的笑意。这下大家更不知道他的意思了——难道这货想跳槽？

　　说实话，罗陌现在跳槽的话，澄天娱乐那边条件还是很高的，说可以把他打造成新生代公司一哥，乃至再熬几年的资历就让他直接成为一哥……只不过，罗陌现在的成就，大部分也都是华宜兄弟给他带来的，包括第一部电视剧《士兵突击》，到之后的《集结号》还有中间的安歇，都是华宜兄弟在策划，如果他现在跳槽，这样给人的口碑也不太好。

　　不过，罗陌倒是直接说：“算了吧，李姐，我本来就是华宜兄弟的一员，华宜兄弟这些年在我身上投入的资源可不少，我也没有跳槽的那种打算。”

　　听到这句话，大家也松了口气，罗陌的这个态度也赢得了几个人的好感——不忘本。

　　其实，罗陌除了对华宜有点感情之外，最重要的还是他决定在拍电影，而自己的合同到期之后，就跳出合同，转而自己直接开一个明星工作室。

　　成立明星工作室本来就是将来的发展趋势，很多明星羽翼丰满之后也不愿意再接受公司的盘剥，所以大家纷纷成立属于自己的工作室，自己拉活儿，自己干！罗陌的合同是明年到期，他想着，如果自己真的可以拍电影派出点名堂，到时候还是单干比较好，这样可以避免很多无谓的麻烦，虽然这样也就舍弃了公司的强大包装能力，但自己以后要靠作品吃饭，而不是依靠炒作吃饭，所以那个时候跳出公司，利大于弊。

　　如果他现在真的跳槽澄天娱乐，到时候可是要引起一番风波，而且澄天娱乐好不容易才得到罗陌，肯定要和他多签一些年的合同，到时候想要跳出合同可不容易。

　　基于这个打算，再加上一点和公司的感情，罗陌是不会选择跳槽的。

　　“如果是你的决定，我们都会支持。”李秀英松了一口气，说：“我也觉得维持现在的状况还挺不错的。”

　　罗陌点点头，却又说：“不过，李姐，你也不用完全回绝他们，而是保持一点联系……”

　　“嗯？”大家又有些不解，不知道罗陌在做什么打算，难道他想待价而沽？李秀英也只好讷讷地点头，罗陌也就在这个时候，突然给他们放出来了一个石破天惊的消息：

　　“其实，李姐、老周、思怡，我今天找你们来，是想跟你们谈谈我的打算，我接下来，想要自己拍一部电影，自己拍电影的意思呢，就是我要自导自演，我希望得到你们的帮助！”

　　此言一出，几个人的目光都齐刷刷地集中在了罗陌的身上！这种眼光里充满了极端地惊骇！


第一百七十二章 交锋

　　李秀英周思朝杨思怡三个人，之前还在奇怪罗陌为什么说自己不会加入澄天娱乐，却要让李秀英保持联系，这个问题还在困扰着他们的时候，罗陌却放出了他要拍电影这个石破天惊的消息！

　　拍电影！他要拍什么电影？！

　　自导自演？！

　　开玩笑！

　　罗陌本来大学就是表演专业出身的，也没有看到他拍过什么东西，如果要说和拍电影有关的，也就只是他近距离看过一些导演拍电影，那么他怎么会和现在这样突发奇想？这不是扯淡么？

　　几个人感觉罗陌说的这句话，就是在他们的脑袋里怒劈一道闪电，半天都让他们头晕眼花，不知道现在到底是个什么样的情况。所以，三个人都呆愣在沙发上，手中的茶杯也停止了转动。

　　而他们的眼睛，还在直勾勾地看着罗陌。

　　罗陌在说出这个决定之前，早就知道了他们肯定会对自己的这个决定感到非常惊讶和不解，所以现在看到几人的表情，倒是也没有太大的反应，只是微微笑着端起手中的茶杯，朝着自己的嘴唇送了上来，轻轻地喝了一口，茶香四溢，满口生津。

　　然后，罗陌在桌子上放下茶杯，嘴上挂着一丝微笑地看着三个人。

　　三个人在经过最初的极端震惊之后，李秀英立刻开口问道：“阿陌……你……怎么会有这个奇怪的想法？或者你只是跟我们开玩笑的？”

　　其他两个人也很希望罗陌是在开玩笑，所以这会儿也直勾勾地看着罗陌，希望能够听到他们想要听到的答案。

　　可是，很遗憾，大家没有听到自己想要听到的东西，反而只是看到罗陌点头，笑道：“不是，我没有和你们开玩笑……其实，拍电影这是我自己一直有的想法，这个想法在我的心里并没有消磨过，而在《集结号》上了新闻联播，票房也很不错之后，我觉得自己的人气也算是逐渐增多，我也应该有了拍摄电影的可能性！只不过，我是单枪匹马，认识的人也不多，肯定没办法一个人拍出这些东西来，老周，李姐你们在娱乐圈都有点人脉，我需要你们的帮助……而且，和公司也需要沟通……我需要你们的帮忙。”

　　李秀英和周思朝和杨思怡算是从震惊中恢复过来，也确定了罗陌这厮并没有开玩笑，而是真的在说这件事情！只是，这件事情未免也太让人惊讶了一些，几人需要一点时间才能捋顺思路，才能想到自己应该对罗陌的这个蛋疼的决定说点什么。

　　李秀英把茶杯放在了桌子上，推了推自己的眼镜，开始真正思考罗陌拍电影的可能性！事实上，演员变成导演这并非没有先例，而且还有很多！

　　而罗陌现在的人气和他的年纪，想要这样和平演进基本上是没有任何可能的！他并不是导演系出身，之前也没什么这方面的成就，突然说要拍电影了，这给人的感觉就是袁隆平先生一拍脑门，突然说他要造火箭一样让人觉得特别不搭调。

　　的确，罗陌现在在电影圈，已经取得了一些成就，尤其是《集结号》的大火和《画皮》的杀青，更是让罗陌的人气飞速上涨，可是这些人气都是来自于他的表演，并非来自于他的导演。

　　只是，仔细想想，罗陌这家伙永远都能出人意料！

　　当初，他自己作词自己作曲写了一张专辑的时候，虽然是李秀英先提出的，可是之后却没想到罗陌自己靠着那张专辑在乐坛站稳了脚跟！之后，罗陌突然说他要写小说，这让人觉得他就是突发奇想，异想天开，可是，没想到他的小说居然卖出去了几十万册，成为当年最畅销的小说之一！

　　想到这些，李秀英莫名其妙地居然多了一点点对罗陌的不那么怀疑，转而问道：“那你打算拍什么电影？”

　　罗陌看到李秀英总算回过神来了，也就没有藏着掖着，而是直接说：“是这样的，李姐，我打算把我之前的小说《失恋三十三天》拍成电影！”

　　说出这句话之后，李秀英也好，周思朝杨思怡也罢，算是知道罗陌已经下定决心了。只不过，总感觉，他自己写了一本小说还不够，还要自己把小说拍成电影……这听起来，真是一点都不靠谱。

　　周思朝也苦笑了一下，接着说：“阿陌，我觉得咱们还是想点现实的问题吧，你说要拍这部电影，我们也知道，可是，能有多少人支持呢？你到时候哪里来的钱拍电影？就算有了钱，你又怎么发行，有人能给你发行，给你排片么？”

　　罗陌点点头：“这些事情我都考虑过了，而且也考虑得很清楚，的确，我这么做也许没有太多的人会支持我，但我已经下定决心了，至于发行，投资，排片的事情，我现在是华宜的人，所以我打算求助于华宜，所以我很需要你们的帮忙！”

　　看到罗陌居然已经想好了这些，李秀英感觉头一阵疼，摊上这么位明星，她虽然体会到了罗陌一步步壮大的过程和喜悦，却也要承受罗陌这种总是让人感觉很不靠谱的想法，这家伙还真不是一个安分的主儿！

　　“我觉得公司很难同意的！”李秀英摇着头说：“阿陌，我也觉得，咱们现在还是稳扎稳打，发展自己的资历，也让自己的人气经营得更多，等到你三十岁左右的时候，应该也熬出了自己的一片天地，也慢慢学习，那个时候在拍电影，我想也不会有人阻拦你，但你现在……”

　　罗陌苦笑了一下，他又怎么会不知道这个道理？只不过，这时间过得太快，而他移动硬盘里的东西也并非长长久久，不在有效期内用完，那些东西就只能变成一堆没有用处的数据……所以他是在抢时间！

　　可是，他能把自己的理由说出来么？如果真的说出来，肯定会被李秀英她们当成神经病的！

　　于是，罗陌也只能一直苦笑，过了一会儿之后，他开口说：“李姐，请相信我，我有我的自己的道理，这件事情我已经决定了，所以才想需要让你们帮我的忙，在这个时候，我能依靠的也只有你们。”

　　听到这句话，大家都觉得心里暖暖的，罗陌说的这是一句很让他们心热的话……

　　可是，在这句话的背后，却是隐藏着这小子的陷阱……

　　李秀英也苦笑了起来，说：“我倒是想帮你，可是，你真的知道自己在做什么吗？”

　　罗陌微微点头，然后突然从自己的背后拿出了用蓝色封皮包着的三份文件，分别给了李秀英他们。

　　“这是……？”几人有点狐疑，但还是接过了文件。


第一百七十三章 交心劝服

　　罗陌复制了四份文件夹，而且在每一分文件夹里都放了同样的东西，他现在把其中的三分分别给了李秀英、周思朝、杨思怡。

　　而这些文件夹里的内容，就是罗陌的对《失恋三十三天》的拍摄的策划，还有大致剧本的提要，顺便还用几篇接近于论文的东西分析了这部电影的卖点，还有自己对这部电影成功可能性的预估，接着甚至还有《失恋三十三天》的整个宣传计划！

　　从这些文件里就能看出罗陌在上面花了多少工夫！

　　这一份文件，从头到尾，每一份都有二十多页，每一页都是16K的纸，看到这些之后，几个人倒是越来越清楚了罗陌对做这件事情的坚定的信念，因为如果他只是临时起意的话，肯定弄不出来这么多的东西，而且也不会和他们看到的那样详尽充实。

　　罗陌的这份文件，虽然只是文件，但却能让杨思怡她们从文件上看到罗陌在背后的决心。

　　李秀英看着这份文件，最开始的时候，是拍摄策划，这可以看出来，罗陌毕竟是个外行，对导演的工作并不是很熟悉，可是他画出来的一些分镜头脚本，却让人感觉相当有信服感，不知道他是怎么想出来的。

　　接着是大致的剧本提要，李秀英之前看过罗陌的那一本《失恋三十三天》，也很明白那本书讲述了一个什么样的故事，而现在看来，他的这个剧本提要脱胎于那个故事，而且也没有太大的删改，不过男女主角的定位还有一些设计却更加明确，而且不知道为什么，看到这些东西的时候，李秀英她们的脑子里，随着罗陌写的东西，总会不自觉地产生一种即视感。就好像罗陌已经能够完全把握这部电影，甚至是，似乎他看过这部电影，然后再写那些东西，而不是先写剧本，然后再拍电影一样。

　　当然，从事实上说来，这种感觉是正确的，不过从理智上说来，她们都知道这只是一种感觉，而这种感觉究其原因，就是罗陌的确在这件事情上花费了太大的功夫！以至于足够让她们产生现在这样的错觉。

　　所以，大家更能理解罗陌这会儿已经铁石心肠地打算拍摄这部电影。

　　这种铁石心肠是比较让人无奈的。事实上，就算是到了现在，李秀英也还是不同意罗陌去拍电影，但她却也知道，罗陌既然决定了的事情，他肯定是很难改变的，别看这小子平常的时候似乎很好说话，但是在涉及到一些原则上的问题的时候，他也就会变得不好说话起来。

　　于是，现在的李秀英，也只能无奈地苦笑，继续往下看……至少，虽然她不赞同罗陌的这么多奇怪的想法，但她好歹也能够看得出眼前的罗陌写出来的这一份文件的厉害，这些东西的确让人看了一眼就觉得很是不错。

　　其他的人，周思朝也有着同样的感觉，罗陌写的这份计划不仅非常用心，而且也的确是特别有道理的。

　　之后，就是罗陌写好的策划的宣传方案……宣传方案他们几人才刚刚看，就感觉到罗陌这厮真的太不简单了！

　　他在宣传方案上并没有很注重传统的那样一一个城市一个城市飞的宣传，也没有太注重传统的海报电视等等的多种宣传，而是把大部分的宣传重点都放在了网上！这也就能说明罗陌已经考虑到了他的资金可能不足以撑起传统的那些宣传手段，于是就做了现在的这样一种折中，把宣传的重点放在了网络上。

　　而放在网络上并非泛泛而谈……

　　罗陌这个宣传策划案，第一个要点就是要雇佣很多的水军，然后通过几个活动的策划，还有博客的营销，顺便加上一些平面媒体的配合，然后完成这样的宣传。而几个活动中间，包括发动‘剩女’话题，2007年国家教育部已经正式把‘剩女’这个词写入了新词之中，宣传的时候就要抓住这个词开始炒作，让很多人集中在这个话题上，和电影就有很多的牵涉了。接着炒作光棍节，把光棍和失恋联系起来……虽然现在不是2011年11月11日那个难得一遇的超级大光棍节，但现在光棍节的确在社会中开始流传。

　　然后，其他的活动，还有发动各大社交网络上，什么校内网，开心网等等发动一些剩女还有失恋的话题，然后让人上传失恋故事，写失恋三十三天的同人文，然后失恋故事的视频有奖等等，这些活动可以大致把这个电影炒作起来，甚至可以开发一些专属的失恋小游戏……

　　接着还有很多其他的宣传，平面媒体、电视节目，但这些宣传都不是很花钱，却一定可以获得不错的效果！

　　这一系列的宣传成本倒是不太高，但是点子都特别棒，李秀英他们看到这种宣传方式，觉得特别新颖，倒是凭空增加了很多对罗陌的信心。

　　事实上，之前他们看到罗陌的文件，看到前半段部分，就能够感觉到罗陌在上面花费了多大的功夫，而现在，他们又能够发现，罗陌不仅花费了很多功夫，而且还提出了很多新的东西，光是这些宣传方式，如果能够真的起到作用，到时候说不定就要让很多的学校把这个选入课堂教学之中！

　　“阿陌，我先不评价你拍电影的想法啊。”李秀英说：“但你的这个有关于宣传的想法，倒真是让人眼前一亮，如果能用在其他电影上……”

　　听到这句话，罗陌心中有点堵，这李秀英的言下之意，不就是说这样好的宣传方式如果用在罗陌自己拍的电影上有些浪费了么？

　　罗陌心中很无奈，不过他也知道，他现在的确没有什么可以值得被人们认可的能力，如果有的话，他也就不用这么费尽心思地要和李秀英他们解释自己的想法了。

　　但他又不得不让他们帮助自己……

　　想到这里，罗陌轻轻点头，说：“李姐，我需要让公司支持我的计划，所以这些策划有很多是要上交的，但是在宣传方面上的一些比较新颖的方式，我还需要等到电影进入宣传期之后再把这些策划案交出来。”

　　对这点李秀英倒是能理解，如果这些东西被公司采用了，采用在其他的电影上，到时候罗陌可以说是欲哭无泪。


第一百七十四章 具体商量

　　“我的策划基本上都在这些文件里面了。”罗陌这时候分别给他们三人一人添加了一点茶水，语气则是慢悠悠地说：“如果只有我一个人的话，我肯定很难做成功这些事情，但如果有了你们的帮助，我肯定会容易很多，这个计划我经过深思熟虑，我也觉得自己虽然没有拍过电影，但很多东西都存在于自己的心中，是很成熟的，所以我有着自己的信心。我现在就等着你们跟我说支持我！”

　　罗陌说到最后一句话的时候，实际上已经带着几分霸道，他语气里的意思也有那么一些锋芒展露，不过这句话却惹人思考，更是让几个人知道了罗陌的决心！

　　事实上，罗陌并不是缺了他们就不行的，他也可以找到其他人来帮忙，李秀英知道现在罗陌的发展前途非常广阔，再不是刚刚进入娱乐圈，还没有什么名气的年代，现在的罗陌如果说要换一个经纪人的话，肯定有很多人排队想要来他这边，所以自己也需要回报给罗陌一些东西……

　　虽然拍电影这个想法太离谱了，但她还是能够做出自己的决定。

　　所以，李秀英在这个时候，陈默了一下，又假装叹息一声，然后才说：“阿陌，既然你心意已决，那我又能说什么呢？有什么需要我帮忙的直接说出来就可以，我一定在力所能及的范围内支持你，这是我的承诺。”

　　杨思怡的感觉和周思朝和李秀英都不同，事实上，杨思怡她对罗陌而言，帮不到太多，更多能帮得上罗陌的还是有一些人脉，对圈内都非常熟悉的李秀英和周思朝。所以今天的杨思怡过来更多是因为李秀英，不过，杨思怡对罗陌想拍电影的想法却很赞成，她本来就看过罗陌的《失恋三十三天》，觉得拍成电影肯定也会很好看，她也就很赞成罗陌把这部小说拍成电影，只不过，杨思怡心中那么想，但李秀英没说话她也就不好说什么，她也知道自己人微言轻，帮不到罗陌太多。

　　此时，听到李秀英的话，她也一下子就高兴起来，漂亮的脸蛋上挂着几分开心，说：“我也很支持你！”

　　罗陌冲她微笑着微微点头，不过，事实上，不管是罗陌还是杨思怡，都知道杨思怡的表态从本质上来讲是真的有些无关紧要。

　　周思朝听到李秀英已经说了自己的看法，微微一皱眉，然后笑道：“阿陌，我觉得你其实想的也挺好的，年轻人就应该多尝试一下，实在不行咱就回来接着再当演员也没有什么，我也支持你……只要有我能够帮到的地方，我也肯定会竭尽全力！”

　　“谢谢！”罗陌听到周思朝也这么说了，心里略微松了口气，自己到现在，总算是迈出万里长征的第一步了！有了第一步，就会有第二步！

　　罗陌已经做好了完全地准备！

　　李秀英这时候倒是打算给罗陌泼一点冷水，这也算是忠言逆耳：“阿陌，虽然现在我们都已经下定决心，但我还是得跟你说清楚，我们也必须考虑到最坏的情况，如果到时候这部电影不能够达到理想的效果，那你的演艺之路……肯定会受到影响，而且影响不会小，你已经做好这个准备了么？”

　　罗陌重重地点头：“这些我都已经考虑过了！也做好了准备！”

　　事实上，罗陌对这个问题也考虑得很清楚，他当然知道，如果自己这部电影拍扑街了的话，他再想回电影圈拍电影虽然不是什么难事，但真的那种势就会受到巨大的影响，说不定他现在这种朝着一线明星迈进的势都会全部丢失掉！这东西说起来的确有很多形而上的感觉，但的确真的存在着……有的人有演技长得好但就是红不了……有很多人也是剧红人不红……原因也有这个势在内。

　　而且，如果他电影真的扑街的话，他将会迎来很多人的口诛笔伐，说他自我膨胀遭到了恶果，说他过度自信现在自毁长城，说他现在得到了自己去做不擅长事情的恶果！而且这个电影拍扑街的话，他在拍电影肯定很难找到发行商，就算自己花钱拍也无法上映……

　　但是，即便知道那么多的有可能的后果，罗陌也必须去做！因为这是他已经想好了的自己的追求。他肯定不会放弃这种追求，也不会放弃那个移动硬盘给自己带来的优势，不会浪费那种移动硬盘带来的优势。

　　“可是，就算真的想好了，但……”李秀英还是很没有信心，事实上她平常也是言简意赅雷厉风行的一个女人，但现在却显得优柔寡断起来，一方面，她为罗陌的这个想法感到非常不乐意，但另一方面她已经答应下了罗陌，所以，她虽然知道应该完成自己答应的事情，可这心里还是绕不过弯来，还是想泼点冷水。

　　罗陌摆摆手，脸上占据着的满是自信：“李姐，我知道你在忧虑什么……但我必须跟你说，我不会让你忧虑的事情发生！我有着那样的自信！当时，我要在博客上更新《失恋三十三天》的时候，大家也不都是觉得这只是异想天开么？但现在呢？我相信，这部电影只要我去做了，也能够有小说那样的效果……说不定还会更大！”

　　男人拥有自信的感觉还是很帅的，尤其是罗陌这样本身就很帅的男人……杨思怡看着这样的罗陌，居然有点儿心猿意马……但她很快就变得面色绯红起来，不知道自己想到了什么地方。

　　而罗陌这么一说倒是让李秀英想起来了罗陌那部小说的事儿，的确啊，这家伙就是有着一股邪气，当初李秀英是绝对不相信罗陌能把《失恋三十三天》的小说版卖出去，而且成为畅销书的……可是，结果呢？

　　想到这里，李秀英对罗陌的信心也增加了一些，所以她也点点头，很认真地对罗陌说：“那……阿陌，我们能帮你做什么？”

　　周思朝反而还更加有信心很多，因为他看到了罗陌身上太多神奇的事情，也就对他的神奇的事情有了免疫，而且还对罗陌有一种莫名的相信：“对啊，阿陌，我们能帮你做什么？”


第一百七十五章 具体安排

　　听到周思朝和李秀英的话，同时也看到两人的语气，罗陌就知道自己的这次劝说已经成功了！

　　既然劝说已经成功，罗陌的目的也就达到了，接下来就是分配任务的时候。

　　罗陌点点头，说：“谢谢两位的支持……事实上，虽然我现在已经定下了要拍摄电影的计划，但过几天我就要去南疆拍《我的团长我的团》，这部电视剧会让我占用几个月的档期，所以我电影拍摄要在几个月之后才正式进行，而在这段时间之内……首先是老周，我想让你把我的剧本交上去审核，然后也需要得到拍摄电影的许可证，我知道这中间有不少的弯弯道道，但我一个人肯定没精力去应付，只能交给你了！”

　　周思朝点点头，这个事儿可大可小，要说大那的确很大，因为剧本审核通不过，或者没有电影拍摄许可证，那肯定是没办法拍电影的。而且为了用最快的速度让剧本审批，那也需要动用一些手段……这些手段就不见得光了。但说小也小，本来《失恋三十三天》这种电影，虽然不是国家大力提倡拍摄的主旋律片，但也不是国家不喜欢拍摄的类型，所以这部电影剧本和拍摄许可应该不难通过，但要加快速度就需要一点手段，周思朝打通一些关系就好。

　　“然后……李姐……我想让你帮忙的事情就很重要了……我希望你能帮我说服公司，让他们给我拍摄这部电影的许可，然后给我提供资源支持……我知道这件事情很麻烦，但我也只能麻烦你，因为你有着这个能力。”罗陌很认真地对李秀英说着。

　　李秀英微微地推了一下自己的眼睛，她大致也猜得到罗陌的想法，所以现在倒是也没有太多的意外，也已经做好了准备。事实上，李秀英是最适合做这件事情的人，而且这件事情比周思朝那件事情都还要复杂一些。

　　罗陌顿了顿，接着说：“然后，就要李姐和老周一起帮忙，帮我找《失恋三十三天》剧组的班底……我需要的人呢，是价格便宜，而且有真才实学，最好是没有自己的太多想法，不过能踏踏实实执行任务的人……演员用的不多，我可以自己亲自找，包括女主角，就算找人客串我也能找到，但其他的剧组的班底就要麻烦你们了！另外我还需要一个能统筹大部分事情的人，他需要懂电影拍摄，能够了解我的意图来拍电影，而且也要能掌控整个剧组……”

　　说到这里，罗陌看到李秀英和周思朝的脸色越来越差……的确，他要找价格便宜有真才实学，踏踏实实的人很不好找，不过他们还是有点信心，可是罗陌这会儿说要找一个懂电影掌控整个剧组的人……这……

　　罗陌赶紧补充：“这个人的价格贵一点也没事，舍不着孩子套不着狼……”两人的脸色这才舒缓了一些。

　　大体上的框架，现在罗陌也和两人说清楚了，至于拍摄场地等等很多事情，那就是要找到那个统筹整个剧组的人之后在进行了。罗陌不想当傀儡导演，但他也知道自己现在就想真的当好一个导演那完全就是异想天开，所以罗陌现在才会选择找到那样的一个人来帮自己拍电影，电影的思想和灵魂是罗陌的，但是这个肉体的塑造过程，大部分就需要那个人了。

　　“好的，我们尽力……”李秀英和周思朝都答应了下来，只有杨思怡有点儿无奈也有点委屈，她来到这里听到了罗陌的宏图大志，不过李秀英和周思朝都被罗陌倚重而有不少的重要任务去做，她却什么事情都没有……罗陌是很不信任她的样子。

　　可是杨思怡也有自知之明，知道她现在啥都没有，所以也没什么好做的。

　　罗陌感觉到杨思怡的情绪变化，就微笑着说：“至于思怡，这些天就需要你当好我的助理，帮我跑前跑后，还有和李姐、老周沟通了！”

　　罗陌这么一说，杨思怡的脸色有所好转，心中有些触动，没想到罗陌这么细心，连现在这点事情都可以想到。

　　“李姐，老周，那就拜托你们了！”罗陌想了想，然后很坦诚：“诚实地说，我也觉得自己突然做出这个决定多多少少有些任性，我现在也无法多说什么，但我能跟你们保证，至少，我真的有足够的信心！”

　　李秀英和周思朝点了点头，罗陌把话都说到这份上了，两人还能说什么呢？

　　接下来，罗陌就和周思朝以及李秀英商量他拍电影这些事情的具体要求，还有需要两人具体帮忙的事情，虽然大体的框架已经确定下来，但是其中的细枝末节却还是需要罗陌和两人完完全全地商量、解释清楚的。

　　送走了周思朝和李秀英以及杨思怡之后，罗陌缓缓地舒了一口气，不过他的眉宇之间也透露着几分疲惫。

　　罗陌走到了自己家里的镜子面前，看着镜子里的自己……突然，他在心中想，自己难道真的有足够的信心么？

　　其实，他也没有！

　　他不知道自己能不能拍好电影，也不知道观众能不能买账，更不知道一切会不会和自己想象中那样发展，但是，罗陌却觉得，无论如何，自己也不应该放过这个一搏的机会……绝对不应该。

　　所以，他缓缓平静了下来，却感觉有点头疼……这头疼的毛病，他知道和自己经常用镜子然后接近于催眠自己的事情有关，所以他忍了一会儿，开始练了一下套路，他最近并没有放下自己的武术训练，因为他知道自己以后肯定能用得上这个。

　　罗陌现在知道，他已经走上了一条荆棘遍布的道路，他只能尽一切力量地提高自己，然后勇敢地去面对这条道路上的荆棘。

　　2008年已经正式开始，今年，他给自己的计划，那肯定要面临无数的艰难挑战，而且几乎每一天都会非常繁忙，不过这毕竟是自己的选择。

　　在周思朝和李秀英分别去准备罗陌交代的事情的时候，《我的团长我的团》也对罗陌发来了召唤令……罗陌在准备一下之后，就正式到《我的团长我的团》报道。


第一百七十六章 拍摄新电视剧

　　在罗陌的交代之后，周思朝和李秀英都很快的采取了自己的行动，不过罗陌本人却暂时没办法参与到这样的行动之中，他现在主要还是要参加《我的团长我的团》的拍摄。

　　罗陌是这部电视剧里的男主演之一，他当然要早点过去，而且因为这部电视剧里的大部分演员都是参演过《士兵突击》的，所以罗陌倒是也都认识。虽然说这部电视剧罗陌自降片酬，可是一部电视剧下来还是能够拿到不少钱……毕竟他的人气摆在那里。

　　从纯粹利益角度上来看，罗陌接拍这部电视剧的确没有什么意义，毕竟他在《集结号》之后人气狂涨，已经变成了最炙手可热的国内的新生代小生，而且他也凭借一部《集结号》还有《画皮》担任男主角的经历成功走入了电影圈，在这样的情况下罗陌还回来演这样的一部电视剧是不算明智的，毕竟这样中断了罗陌进入电影圈的过程。

　　不过，有的事情毕竟不能完全从利益的角度来衡量，人们生活在这个社会上周边肯定存在着这样那样的人际关系，罗陌觉得康虹雷和兰小龙对自己有着知遇之恩，自己现在的一些成就也就是从他们的《士兵突击》拉开了序幕，所以不管怎么样，罗陌都会参演这部电视剧。

　　《我的团长我的团》这部电视剧，严格说来，还是没有一个大牌的明星，罗陌应该可以算，但有点勉强，毕竟现在他虽然有作品也有非常高的人气，但他其实还是缺少一些足够的底蕴，例如他没有得过奖……没有连续不断地作品冲击人的心灵，让人记住他，所以现在的罗陌，有了足够的人气和其他，但是也还不能算是完全的大牌明星。

　　但就算是这样，在《士兵突击》之后，原班人马一起创作的《我的团长我的团》，在开拍之前就已经受到了非常庞大的关注度，甚至已经有电视台开始争抢这部电视剧的首先放映的资格，为了争夺这个资格已经开始头破血流，甚至南疆卫士还提出了无缝连接的播放手段来吸引电视剧的制片方……

　　所以，这部电视剧可以说是未拍先火，罗陌的知名度也因为参演电视剧又提高了一些，有更多的人想到了他在《士兵突击》中的表现，也更是期待他在《我的团长我的团》里面的表现。

　　这部电视剧讲述的是一场残兵败将在缅甸战场上的故事，所以拍摄地点放在南疆省腾冲县，南疆省也是罗陌的家乡。

　　可以说这个团队也和南疆很有缘，《士兵突击》，现在的《我的团长我的团》，全部都是在南疆省拍摄的。

　　腾冲是一个很边远的地方，这里属于滇西，位于边境。

　　南疆省是一个缺乏便利交通的省份，这里甚至有火车没有汽车快的传说，因为这里位于喀斯特地貌最猖獗的地区，整个红土高原上，交通非常不便，到腾冲这种边境的地方更是特别的不方便，剧组来到这里拍摄更是非常不便……

　　可是，就是在这样的情况下，在这部电视剧在腾冲正式举行开机仪式的新闻发布会的时候，现场居然还是跑来了很多的记者！

　　这只能说，《士兵突击》给这个团队还有这个团队的成员们带来了太高的人气，也给这部电视剧带来了过高的期待，人们等待着这部电视剧能给大家带来新的惊喜，所以，就算是在大老远的腾冲，也有很多记者跑过来。

　　当然，这也有华宜兄弟这种公司实力的关系……

　　现场来的人特别多。

　　不过，不管这里来了多少人，大家还是在罗陌出现在众人眼前的时候，一下子就变成了欢呼的海洋！

　　所有的人几乎都在位罗陌的到来而感到惊喜。

　　看到这一幕，康虹雷在心中感慨——毫无疑问罗陌是一个非常不错的人，他愿意为了这部电视剧自降片酬，也愿意为了曾经的情分来帮自己一把，让这部电视剧添上一把火，也不给观众们留下关于他们这个团队的遗憾。

　　而罗陌除了是一个非常不错的人之外，比起两年多以前，他在《士兵突击》开机仪式的新闻发布会上的默默无闻，现在真的就是一个巨大到难以想象的飞跃！两年前他没人关注，也有特别多的人在质疑康虹雷怎么找到这样一个默默无闻的人来演男二号……可是现在大家伙却在为罗陌居然能参演现在这部电视剧感到惊喜和惊讶！

　　《集结号》之后，罗陌真的是收获到了太多的人气，也收获到了太多人的关注关心。

　　罗陌看到大家那么喜欢自己，表现得也更活跃了一些，腾冲县政府也有人过来，当时和罗陌拉了一下地缘关系。

　　的确，虽然腾冲和景东隔了老远，但毕竟都是南疆省内的县，罗陌也现场说了几句方言让现场的南疆记者们掌声雷动。

　　之后罗陌还即兴唱了一首RAP歌，也引来了阵阵叫好。

　　本来那么多的媒体人物来到南疆边境就让人觉得很是意外了……而现在，大家的情绪那么激动，更是让人意外。罗陌今天作为这里所有人的关注焦点，可以说是尽到了自己的大部分责任，也引来了所有人的惊讶叫好。

　　有了这个成功的开机仪式，可想而知这部电视剧也会更加出名。

　　在开机仪式之后，大家也没有废话，而是直接开拍！这部电视剧的拍摄，在很大程度上考虑到了罗陌的档期，很多分镜头脚本都是根据罗陌的档期来调整的。事实上，这并不是一部单主角的戏，甚至电视剧是以张毅扮演的孟烦了为第一人称讲述的，不过罗陌的戏份还是很多，现在剧组愿意为了罗陌的档期做一些拍摄上的调整。

　　因为腾冲实在太远，往来去做一些其他的活动不太方便，罗陌大部分时间会留在这边拍戏，所以剧组特意把他的戏份都集中起来，让其他人迁就罗陌拍。

　　这个待遇是挺好，但罗陌也没有推辞。

　　此时是二月份，北方还冷得很难受的时候，南疆这边气温却已经达到了十多度的水平，白天太阳还能很毒辣，这是部战争戏，肯定不会好拍，而且剧组请来了《太极旗飘扬》，也就是《集结号》的韩国战争戏团队来助阵，想要打造出真实残酷的战争场面，想必拍摄会很艰苦……

　　不过罗陌也准备好了。


第一百七十七章 职业素养

　　罗陌在《我的团长我的团》里，可以说是见到了很多的老熟人。

　　首要的老熟人，自然就是康虹雷导演，罗陌对康虹雷的确很尊重，这种知遇之恩他是一直忘不了的。

　　罗陌也从不是一个忘恩负义之人，所以，他对康虹雷的尊重发自内心。

　　康虹雷对罗陌却也更加客气，也比以前表现得要重视很多……这也是题中应有之意，关键还是他今非昔比！

　　拍摄《士兵突击》的时候，罗陌不过就只是因为他的戏不错才得到了康虹雷与兰小龙的看中，然后他们让罗陌来到《士兵突击》剧组，其实也顶着很大的压力。但现在，罗陌已经携卷着《集结号》的威势，已经是当之无愧的内地小生，以罗陌现在的能耐来拍《我的团长我的团》，是这里面号召力最大的明星，所以整个剧组对他都会客客气气。

　　而其他的熟人就是自己拍摄《士兵突击》之后认识的这些朋友了，刑嘉栋李辰段逸宏张国墙他们都在，这些人当时在拍摄《士兵突击》的时候大家的关系都是很不错的。只是，大家见到了也是一番唏嘘长叹，即便这些老朋友们不说，但他们的心中还是在想着一些事情——不过只是两年过去，他们虽然有了《士兵突击》的名气打底，取得了一些原来不敢想象的成就，但这些成就也有限得很……

　　可是，罗陌在《士兵突击》之后，却是越来越厉害，这才短短两年光景，已经是内地票房亚军电影的男一号……这会儿人气暴涨，已经不是大家能够企及的了。

　　不过，对于罗陌的这份运气，大家虽然羡慕但也嫉妒不来，说实话，罗陌不光是运气好，人家本来就戏好，戏好的人，本来也就不会被埋没。

　　除此之外，罗陌居然还有一些老熟人就是《集结号》时候的韩国枪火顾问团，现在《我的团长我的团》把这个枪火顾问团给找了过来，来指导这部电视剧的战争场面……这也让这部电视剧的投资立刻飙升。

　　罗陌对韩国人的观感很一般，不过这伙子韩国人是真的有些能力……罗陌之前和他们中间有人认识，这会儿那个人正在用非常蹩脚的普通话和罗陌打招呼。罗陌也就微笑着回了一句……

　　这些韩国人虽然是剧组请来的，但有时候也有些眼高于顶的味道，把什么人都不怎么放在眼里。本来韩国人就看不起中国人，很多去韩国居住的中国人，都会听到那些房东大惊小怪地问他们中国有没有香皂，有没有汽车，有没有电视……

　　而且这伙人还特别小气，他们准备道具都是到自己单独的房间，甚至自己单独搭帐篷来准备，生怕被中国人给偷学了。

　　罗陌对这伙人也就没什么好感，即便他们有能力也是那样……但就算没好感也还是得合作，谁让人家有技术呢？中国也不一定就是没技术，这和特效差不多是一个道理，中国的特效也不一定就很烂，因为后世的很多好莱坞特效大片都有很大部分的特效在中国完成，可真正需要的时候很多人还是会选择找外国的特效团队，无他，国内的特效团队实在是良莠不齐，让人不敢相信，有的时候收了很多钱却不一定有想要的效果。这方面，很多行业都那样——洋大人当然是要跪舔菊花的，不好糊弄，对同胞就敷衍敷衍吧，奶粉什么的都那样，冯晓刚拍《1942》的时候发现国内居然连个航拍都那么业余，给了机会也不珍惜，没办法。

　　罗陌想到这些的时候倒是有点儿说不出的颓然……整个国内风气如此，电影行业的不行可不只是那么一两个问题，而是整体的问题，就好像当年香港多少有些东方好莱坞的迹象，可现在却飘零落魂需要靠大陆的收留，他们的问题并非单单那么几样，而是有很多种。

　　但罗陌稍微想了一下也就不想了，不在其位不谋其政，很多事情还是将来再说吧。

　　《我的团长我的团》的拍摄正式开始，罗陌在拍《集结号》的时候，可以说是已经吃够了战争戏的苦头，这种戏不仅拍着特别累，而且很脏，而且还特别危险，随随便便一个炸点如果用得不好都有可能要了亲命。

　　不过不管再怎么艰难都得拍。

　　罗陌和这部电视剧的很多班底，包括大部分演员都合作过，所以现在大家重新合作，那倒也是能用轻车熟路来形容。

　　相比起之前表演的那些电影和电视剧，尤其是比起两部电影而言，罗陌参演《我的团长我的团》倒是放松了很多，没有再和以前那样还需要一点点自我催眠……然后更加适应那个角色。

　　这虽然是一部他也用心的电视剧，但事情有个轻重缓急，现在罗陌偶尔也会感觉到自己的脑袋疼痛，估计是有了一些副作用……所以现在他也不想那么累地时时刻刻紧绷自己神经，他相信自己现在的演技要应付这样的一部电视剧应该没有任何问题，所以也就直截了当地去表演，而不是一味地强求自己演得更好。

　　这样的表演也轻松一些，主要就是环境的问题，不过罗陌也能克服，毕竟拍《集结号》都熬过来了，现在总不会比那个时候还要糟糕。

　　这一天，罗陌他们要演一个非常可怕的镜头，在这儿，就是罗陌扮演的龙文章直接跳到一罐黑油里把自己抹得一身都是……

　　这种镜头又不可能让替身来……其实罗陌对这个镜头也特别排斥，不过却不得不去……不仅他答应了康虹雷来演电视剧，那就需要答应别人的要求，光说他现在就是把合同也签了，已经没有反悔余地了。

　　不过，罗陌表面上还是表现得很轻松……就算口是心非也好，但演员总得有个演员的样子，也别让人觉得你一个大老爷们还娇滴滴的……所以，这会儿罗陌也只能硬着头皮去了。

　　但罗陌愿意是一回事，杨思怡不愿意又是另外一回事了！她总觉得怎么能跳进那个黑乎乎的东西里呢？

　　“罗陌……要不我找导演去说说……换个方法吧……谁知道那里面的东西会不会损伤你的肌肤呢……”杨思怡一脸地关心和忧心忡忡。

　　罗陌看着她关心的样子，忍不住笑了一下：“好啦，没事的，既然我已经签合同也答应了，怎么能出尔反尔呢？如果让人家改剧本，这不是让人看不起么。”

　　杨思怡用牙齿咬着下嘴唇，却不知道还能说什么好。

　　李秀英，周思朝他们给罗陌看问题，更多时候都会从利益的角度来考虑，例如今天这事儿，她们如果不想让罗陌演的话，那是从罗陌不能太没下限，搞得以后那些导演说不定就会占罗陌的便宜……

　　可是从杨思怡的角度来看，她就是纯粹地觉得，罗陌要钻进那么一桶黑乎乎的东西里，真的太恶心了。


第一百七十八章 好消息和坏消息

　　“可是……”杨思怡此时还在坚持，反正她是真的不想让罗陌跳进这么一桶黑乎乎的恶心的东西里……

　　因为她想想，如果说有人要让自己跳到里面的话，那自己肯定不干。

　　“没关系的……我是个演员。”罗陌突然神秘地一笑，说了这句话，他现在甚至感觉自己是在安抚一个自己的小弟弟或者小妹妹，或者是自己的小女朋友神马的，可是，天地良心，他是真的要比杨思怡小半岁的！

　　安抚了杨思怡，罗陌也只能开始硬着头皮表演了……

　　这一天他干得还算不错，至少从表面上来看，他还是拍《集结号》时候那个悍不畏死，吃苦耐劳，总是能生龙活虎的罗陌。

　　之后的拍摄也挺不错的……

　　现在，周思朝已经去帮罗陌其他的事情了，所以一直陪在罗陌身边的助理就是杨思怡，两人这些天过来感情也越来越好，反正就好像是那种多年的老朋友了。

　　罗陌来到腾冲的第三天，李秀英和周思朝都传来了消息，有好消息，也有坏消息。

　　好消息就是周思朝这边一切顺利，而且也开始寻找其他的拍电影的真正班底，虽然他们现在没啥名头，但很多技术型人才和一般的电影人不一样，他们就算拍好了一部电影，也不会和演员导演那样名震江湖，所以大家只要有钱而且有导演他们的尊重基本上都会干……就算没有尊重只要有钱也会干。

　　所以周思朝这边很是顺利……

　　但是，李秀英这边，立刻传来了非常不和谐的声音。

　　华宜兄弟和这方面有关的人，除了几个态度模糊的之外，大部分都坚决不同意，他们就觉得罗陌这电影演的好好地，干嘛要去拍电影？

　　这不是扯淡吗！

　　大家都觉得罗陌太不靠谱了！总是有一些莫名其妙的野心……等等，为什么用总是？想到这一茬之后，大伙儿也想到了之前罗陌的那本小说，更是想到了他自己作词自己作词自己唱的专辑，一时间态度也有些暧昧起来。

　　他们感觉这货是真的有才华，而且他交上来的这些文件，里面提到的很多东西也都是有木有样……这么说来，他倒是没有无的放矢。

　　华宜兄弟的人虽然觉得罗陌这厮太不靠谱太让人怀疑，他的这些一系列的动作也让人觉得特别迅速，摸不着头脑，可是这并不阻碍大家看到罗陌策划方面上的周全。

　　这货计划得特别清楚，这部电影虽然说他是导演，但实际上他只是一个傀儡导演，真正完成拍这部电影的人应该是需要找到一个有能力的，也有着足够的用处的人，到时候来把电影的大部分都拍出来，而罗陌可以说只是挂着一个名头，不过就算是这个挂着名头，外界那些不明真相的人也会以为是罗陌的电影……看看吧，他编剧，他导演，他主演的……不是罗陌的电影，那还会是谁的？不过这些也就是不明真相的人以为，事实肯定不会是那样的。

　　这样一来，这部电影肯定是能拍的出来的，毕竟有专业人士在嘛！别以为这样给别人拍电影最后名誉必须要归给别人，而且也还有足够才华的人会不好找……事实上，这个圈子里被埋没的导演特别多，举个例子，在《疯狂的石头》之前谁知道宁浩？在《可可西里》之前谁知道陆川？

　　当然，这两个人是都成名了，可是和他们一样有才华但是没成名的人，真心是多了去了！有的是因为资历没熬出来，有的是不会做人，有的是没人赏识……总之原因多种多样，罗陌要找到一个肯定不难。

　　而且他这个剧本的创意，虽然说是改编自他的小说，这就给人一种利欲熏心的感觉，似乎他特别想要获得这样的名声似的……不过仔细想想，罗陌这货，想想他发的那张专辑，想想他出版的那本书，最开始的时候根本没人看好，可是之后呢？照样不是弄成了畅销专辑，也弄出了畅销书！

　　想到这里，华宜兄弟的人开始有些犹豫……

　　不过，表面上的功夫大家还是尽量劝罗陌，如果想拍电影的话，再等几年，等到他年纪大了，也混出一些名声了，也有人脉了，那个时候拍电影的话，也有着足够的人气，也还有退路。这个例子很多，就好像赵微，还有郭敬明，不管人家拍的电影怎么样……不管那《小时代》多像一个打星PPT，但至少人家卖到了非常不错的票房。

　　大家觉得苦口婆心的，李秀英也把人们的说法大部分都传到了罗陌的耳朵之中……

　　但罗陌听了只能苦笑……他觉得大家说的十分感动，然后拒绝了他们……这可能是十动然拒的第一个例子。事实上，他知道这些人的意思，想想看周董熬了多少年，可是……他等不了啊！麻痹的！他移动硬盘里的电影资料只能够用到2015年……不！考虑到很多电影是提前拍最后上映的，他的电影资料顶多只能用到2013年左右，而现在已经是2008年，他怎么可能甘心？

　　这就好像民国的时候，你要让那些军阀，云南军阀四川军阀贵州军阀，之后分裂的北洋军阀……让他们为了国家大义交出兵权，统一中国。说实话，没有哪个中国人天生是汉奸，大家也希望这个国家富强，也知道中国统一才能成为列强，可是你要让他们手中有钱有权还交出兵权，让别人领导国家强大，他们愿意吗？

　　罗陌就是类似的情况，他当然知道，如果自己按照一条平稳的道路发展，到了2013年左右成为一个内地一线明星应该没什么问题，可是，他电脑里的那个老天给他的移动硬盘的资料，那可就是要彻底地变成没有用处的东西了……这种情况他是怎么也想不通的。

　　于是，罗陌还是只能选择一条让大家失望，但是却能够遵从自己内心的选择……更何况，他相信，只要电影真正上映之后，情况肯定会改变的！


第一百七十九章 罗陌的应对手段

　　李秀英虽然已经决定听从罗陌的吩咐，然后为了他的拍电影大业而努力。但是，在此之前，李秀英还是比较乐意先劝劝罗陌，让他别把事情真的就想到那个死胡同里，因为按照李秀英的想法，她也还是希望罗陌可以先慢慢发展，等上几年再实现心中抱负。

　　所以，这会儿李秀英在说完困难之后，就和罗陌说：“阿陌……我现在感觉，大家反正也都是相似的想法，大家都会觉得你现在拍电影毕竟不太成熟，那要不我们就推迟一下这个计划？”

　　罗陌眉头一皱，也懒得和李秀英再多说这个方面上的问题，他就说：“李姐……这件事情其实已经开始，停不下来了……你知道吗？现在，我要的只是你的支持！”说完这句话，李秀英在电话那头微微叹口气，果然，现在的罗陌和以前的可真是不一样了，以前的罗陌肯定没有底气和李秀英这么说话。

　　但是，李秀英也知道罗陌这会儿估计是心理不舒服，他既然心意已决，自己还是想劝他也就没有意思了，说不定还会造成两个人之间的隔阂……要知道，周思朝那小子现在办事情还是特别顺利的。

　　于是，李秀英想了想，就和罗陌说：“不好意思，阿陌，刚刚我……”

　　罗陌听到李秀英的话，在电话这头微笑一下道：“李姐，我知道你是为我好，但有的事情请相信我，我已经做好了充足的准备……”

　　“嗯。”李秀英也嗯了一声，接着倒还是带着几分忧心忡忡的语气说：“只是，阿陌，现在既然公司不支持，那你打算怎么办？”

　　“公司不支持的话，他们顶多不会给我资金……资金的问题，我可以用我自己的钱来拍！”罗陌对这点早就想好了，既然公司不给钱就自己干，他现在有三百多万……再东挪西凑上一点，钱应该能弄够……因为这样的电影，罗陌早就估算过成本，这种估算也是很有依据的，而这个估算的结果，应该投资就是在三百万到五百万之间……应该不会超过五百万！

　　这样，罗陌算是把自己的全部身家都投入到了电影里面。

　　但是这样也有个好处，等到电影拍出来，如果票房上不亏的话，罗陌立刻就能挣到很多的钱，算是第一桶金，完成了资本的原始积累！

　　“什么？你打算自己出钱？”李秀英这会儿是有点儿大惊失色的意思……她没想到罗陌居然能如此斩钉截铁，那可是几百万，罗陌两年多的血汗钱，可是这家伙居然说投就投！

　　不过，李秀英现在也想明白了，罗陌既然已经有了属于他的计划，那么他是怎么想的，这和自己就没有太大的关系了，自己只要完成他交代的事情就好。李秀英这就想说既然罗陌都准备好资金要自己拍摄了，那他还和现在这样低三下四地求公司干什么？反正资金掌握在手中，爱拍就拍！罗陌虽然签了华宜兄弟，但他也有一定的自由，也能够选择用假期来拍摄电影，公司并不能干涉他的人身自由。

　　但李秀英立刻就知道罗陌的意思——一部电影拍得再好，不能上电影院，那就只能孤芳自赏，顶多卖给央视电影频道弄个六十多万，而一部电影就算勉强上了电影院，没有宣传，三天排一场，那你的电影不扑街也是没有道理的。所以，罗陌这是想要公司帮忙发行！罗陌的那些宣传计划的确很厉害，但少了华宜兄弟做后盾，那这些宣传计划基本上都是空谈，因为他们没有那个资源。

　　想到这里，李秀英也就知道罗陌的意思了，同时也感觉到罗陌这小子，想问题其实还是比较缜密的，他能够把很多方面的问题都考虑周到，而且还有一些新点子！

　　既然这样的话……或许自己也不用太担心他。

　　李秀英咬咬牙，然后说：“我知道了……”

　　罗陌这会儿在这边想了想，右手的几个手指头搓了搓，开始思索对付公司的办法，的确，他把电影拍出来，就近就是能够找公司发行，华宜兄弟的发行能力不是盖的，看看《集结号》的成果就知道了。

　　罗陌可以把电影挂靠在华宜兄弟影业公司的旗下，然后由他们发行，这样自己到时候的分成会少了很多，但这可以保证有分成……不然自己一个人瞎搞的话，别说分成了，能不能上映都还是一个巨大的问题。

　　罗陌要争取的就是公司的发行和宣传的梓苑。

　　只是，现在公司这边不好谈……罗陌想了想，突然想到了一个狠点子，然后立刻跟李秀英说了……李秀英听到这个办法之后倒也是眼前一亮，可是转而她就充满忧虑地说：“可是这样不太好吧……说不定还会得罪公司。”

　　罗陌干脆把自己的想法都说了出来：“李姐，这个不用担心，反正公司正是用人之际，本来这事儿也不是我们提出来的，他们不可能把我怎么样，而如果我电影拍成功，合同到期的话，我是打算自己成立一个工作室的，到时候和公司就变成了合作关系……”

　　罗陌这小子一下子给了李秀英太多让她认为石破天惊的话，尤其是现在罗陌说他要成立自己的工作室，李秀英这才一下子知道了这小子的心中到底在想些什么什么！

　　原来，他是打着这个算盘！

　　不过，李秀英既然上了罗陌这条贼船，也只能走一步算一步了，先尽力帮帮他，如果实在帮不出名堂，到时候她凭着当初带出罗陌的名头，要混得好应该也不难。

　　想到这里，李秀英在那边只好点头同意。

　　罗陌挂断了和李秀英的电话，额头上也微微出现了一点汗珠，他感觉自己现在亚历山大……说实话，虽然罗陌和李秀英说得似乎是胸有成竹的样子。但实际上，罗陌也是有苦自己只，别看他似乎侃侃而谈，其实他心理也知道自己在走钢丝……一不小心就会粉身碎骨。

　　不过既然自己已经做好了决定，那也就没有回头路可走了，他就要在这件事情上一直往前。


第一百八十章 剧组事故

　　在腾冲的拍摄已经到了三月份的末尾，此时此刻，整个南疆地区已经变得很温暖了，这边温差不大，大家也算还可以……

　　只是，在这边拍戏还真的是一件苦差事，盖因这战争戏真不是人喜欢拍的，罗陌小时候特别爱看战争片，其他小孩子都在看动画片的时候他却在看《大决战》、《南征北战》、《董存瑞》之类的电影，而且觉得相当好看（其实楼主以前也是那样……真不知道为什么那么津津有味，尤其是一部《长征》，从六岁到十三岁，看了不下五遍，那时候恨死光头了，哈哈）。

　　但现在真的拍起战争电影来罗陌才知道其中的厉害。

　　不过，这边虽然不是罗陌的老家，但毕竟都是一个省的，他在这边也很是熟悉……

　　而且，很多人也认识他，在片场外面，有很多人都会来围观拍戏，看到罗陌的时候都特别激动，几个老汉都在说那不是成才么？听说是咱们南疆的啊！这样围观的人越来越多，罗陌有的时候甚至还要给一些人签名。

　　不得不说他的魅力实在太大了，在拍摄的期间，本来腾冲这种鸟不拉屎的地方交通不便，来一次非常难得，但还是有很多人来剧组里探班，一些记者也飞奔着过来，不过他们过来的关注焦点都在罗陌的身上，询问罗陌各种问题。

　　而且甚至平常还有粉丝来探班的，给罗陌带一些东西……来探班的粉丝，全都是罗陌的！其他人也就只能在旁边眼巴巴地干看着羡慕嫉妒恨，没办法，谁让人家已经小有名气……不，是已经很有名气了呢！

　　腾冲毕竟太远了一些，所以罗陌的粉丝虽然来了一些，但比起在拍摄其他电影的时候来的肯定要少了很多，粉丝来的不多，罗陌一般都会让杨思怡她们安排和自己见面，这样的见面也总能够其乐融融。

　　不过，让杨思怡郁闷的是，这些粉丝们很多也知道罗陌的情况，不便打扰他，就把很多的关注放在了杨思怡的身上，而且还表达了对杨思怡能够一直在罗陌身边帮忙的强烈的羡慕之情，对此杨思怡有些哭笑不得。

　　剧组的拍摄就这么过着，这一天大家在附近的一个农家歇息，这边是有很多壕沟，壕沟挖了很久，当时雇佣了一百多个农民挖了半多月才弄成功，而壕沟附近倒是只有这个农家，这家里有一个老汉和一个老汉的儿子，两条光棍，没办法，现在男女比例已经严重失调，而且村子里的姑娘基本都跑城市去了，特别不好找媳妇。

　　这一老一小两个光棍得到了招待剧组的机会，就赶紧忙前忙后了，而且也挺热情。南疆这地方虽然土地贫瘠交通不便，但这里气候特别好，也养成了这里的人们自娱自乐而很温和的性格，一老一小也是那样。

　　这会儿大家围着一个火塘，感觉特别惊奇，因为很多人都不知道这东西。

　　罗陌这会儿笑了笑，对旁边很是好奇的范雷说：“老范，这东西你不会不知道把？”

　　“知道，但以前没见到过。”他不好意思地说。

　　“哦……”罗陌点了点头，然后笑着说：“那好，今天本人就给你们炒茶，让你们喝一杯原装茶。”这下子就算是康虹雷和段逸宏他们都来了兴趣，一个个带着不相信的眼睛看着罗陌……

　　罗陌倒也没有解释，就拿起老汉炒茶的口缸，把火烧着，然后把茶放到了茶缸里，接着开始炒茶，看得出来，罗陌的手法非常纯熟，一上一下地，茶叶在上面翻飞，很是好看。

　　“咦，还真有点门道！”这句话居然是康虹雷说出来的。

　　罗陌脸上写着得意，炒了有十多分钟之后，才把茶缸放下来，接着把已经用铜壶烧得滚烫的沸水，直接冲到了茶叶上，一阵滋滋滋的声音传了出来，接着罗陌给每个人倒茶，再掺上一点水。

　　然后，大伙儿喝了之后，纷纷赞不绝口，他们都没想到罗陌这小子还真有这手！

　　不过想想这家伙是南疆长大的，大家也就释然了，这估计是他们的必备的一个技能吧。

　　……剧组在其乐融融的过程之中已经到了四月份，倒这个时候，在导演的有意迁就之下，罗陌的戏份已经拍完了大半，估计到了四月中旬的时候就能够彻底拍完。

　　这一天是四月三号，今天要拍摄一场战争戏。

　　拍摄战争戏都比较辛苦，而且说不定还要吃灰，反正一场戏下来给人的感觉就一个字累，罗陌今天起床起得晚了一点，先到下面换上衣服。

　　这个衣服为了表现战斗中的艰苦，还有尽量还原真实的抗战情景，衣服会弄得比较破烂而且沾满灰尘，像某些抗日神剧里那样，所有的居然嫩永远穿着油光水滑新的不能再新的八路军衣服，那就是瞎扯淡！

　　罗陌穿这个衣服真是有些皱眉，因为晚上回去他总是要洗澡的，洗了澡，自己身上还带着香味呢，又得穿上这种污垢遍布的衣服，这还真是一番折磨。之前罗陌还能穿一套笔挺的国民党军官服，看起来也很威武不凡，但现在就不一样了。

　　穿上衣服，稍微化妆之后，罗陌看了一下现场，基本上大家都已经来了，现在布景师还有枪火组在做最后的检查。

　　罗陌则是来到了一边看武器，《我的团长我的团》倒是弄来了很多二战时候的名枪，罗陌也算一个伪枪迷，事实上不喜欢枪的男人不太多，他拍了《士兵突击》之后拍《集结号》，现在拍《我的团长我的团》，一直能够摸枪，这倒也是一件不错的成就。

　　罗陌看武器的时候，枪火组在做最后的忙碌，两个烟火师正在查验炸点里的炸药，看看有没有多或者有没有少……多了太危险，少了又没有足够的效果。

　　大家对这个场景也已经习以为常，却在这个时候……

　　“砰！”一个剧烈的爆炸声响起，在所有人震骇的目光之中，两个烟火师的身体仿佛两只麻袋一样重重地往后面摔了回去！

　　所有人脑子都懵了！


第一百八十一章 生命与演戏

　　“出事了！”此时此刻，罗陌的脑袋里就只剩下这个念头！

　　是的，肯定出事了！

　　出大事了！

　　从《士兵突击》王保强差点被淹死在水中开始，罗陌就一直见到拍戏时候的各种危险，甚至他自己还被弹片咬过一口，还冻伤了脚后跟！在拍《画皮》的时候又眼睁睁地看着一个演员从半空中掉下来。

　　的确，演员虽然表面风光，但是背地里却充满了危险……

　　而今天，罗陌就看到了一次迄今为止发现的最危险的场面！

　　那两个烟火师出事情了！

　　烟火师是剧组里一个非常尴尬的职位，他们经常要负责非常累的活儿，随叫随到，在战场上布置烟火，检查炸点，检查炸药多了或者少了……

　　检查之后发现不对的，当然需要纠正……

　　这是一个很危险的职位，但关键是还会经常被呼来喝去，在剧组里的地位不高，有的时候被导演骂有的时候被演员骂。这次《我的团长我的团》，拍摄的时候，枪火指导很多都是来自于韩国，他们掌握着比较高端的技术，可是现在这些跑腿的却还是中国人来进行。

　　而且，最关键的事情是，一般的剧组在这些炸点上布置的都是电影用的炸药，看起来火光冲天，实际上没啥威力。可是，现在为了达到逼真的效果，《我的团长我的团》在很多时候用的都是军用炸药，军用炸药威力大，而且还有弹片会飞出来……而今天，很不辛，两个烟火师去检查的炸点用的就是军用炸药。

　　看来，情况真的很不妙……

　　罗陌看着那两个倒下的人，一时之间，心中异常苦涩，虽然不是自己出事，但总感觉，眼前发生的一切太过于真实也太过于骇人听闻。

　　两个倒下的烟火师的地方，鲜血流了出来，而附近立刻有人冲了上去，最先冲上去的当然是烟火组的人。罗陌看了一眼康虹雷的那个方向，看到正坐在监视器后面的康虹雷，此时此刻，脸色苍白，仿佛瞬间老了一截……

　　这会儿，康虹雷甚至感觉自己心都凉了，浑身冰凉一片……居然出了这种事情。

　　“快！快点叫救护车……你们别乱动，不然反而会碰到他们身上的伤口……”康虹雷愣了一下，连忙拿起对讲机开始吩咐，可是说到救护车又觉得不靠谱，毕竟在这荒郊野岭地要找救护车根本不可能。所以他赶紧重新下命令：“赶紧把王医生叫过来！他是专业人士……”王医生是剧组里的医生，毕竟来到这样的地方拍戏，拍的还是非常危险的战争戏，那肯定是需要常备医生的。

　　吩咐完这个，康虹雷强自镇定，然后开始一步步地走到了两个烟火师身边，罗陌也站起身来，走了过去，却觉得自己的心中有种沮丧到了极点的感觉。或者不用沮丧来形容……用沉重更准确一些。

　　很快，王医生已经过来了，地上的两个烟火师还倒在血泊中，大家没有急救常识，根本不敢乱动……王医生连忙走到了两个人的身边，然后开始探查着两个人的伤势，在他探查两个人伤势的时候，大家都在眼巴巴地看着他，生怕他说出什么不好的让大家觉得害怕的消息来。

　　可是，该发生的事情，毕竟还是发生了……

　　王医生看了一会儿，然后摇摇头……

　　看到他的这个动作，康虹雷心里又是一凉……所有人的心里也跟着一下子就沉重起来……

　　王医生指着右边的那个烟火师说：“他的心脏被弹片穿过……没救了……左边的这个也是重伤，但还有一些机会，等会儿听我的吩咐把他送到医院去。”

　　听到这个宣判结果，大家都感觉心中有一块大石压了下来，喉咙发堵，怎么都不好受。

　　罗陌也是其中之一……虽然这不是他投资，别人出了事也和他没有关系，但就是感觉心里特别不好收，这两个人他是认识的，可是，现在他们都倒在血泊之中，这让他感到一种沉重与悲哀。

　　尽管，大家看过的小说，电视剧，电影，经常能够看到死人，死人仿佛就是司空见惯，家常便饭，出现的死人也都只能变成一连串数字，成为推动历史的教科书上吝啬的几行字……可是真正看到活生生的人倒在自己的面前，而且就在自己的见证下死亡，而且他们自己原本还认识！

　　这个感觉全然不同。

　　剧组里的气氛完全凝重下来，康虹雷这会儿也必须承担起作为一个导演的责任，开始勉强收敛其他的心思，指挥着大家来进行接下来的事情。

　　罗陌当然很难过，可是他也知道，这个时候比自己难过的人多得是，所以尽管他的心里很不是滋味，但他还是过去找到了康虹雷，说了几句安慰的话，康虹雷听到这句话之后，也很感激……在这种时候，别人说的一句安慰的话都有可能成为自己心中的很大的依仗。

　　剧组这一天的拍摄自然而然地也就无疾而终，很多人都默默地，吃饭的时候大家也都默默的，几乎没怎么出声。

　　杨思怡也是心情沉重，女孩子当然会更加多愁善感一些，刚刚出事的时候剧组里几乎所有的女人都眼圈红了，杨思怡也是其中之一，这会儿才好很多了，不过都有点儿食不甘味的感觉。

　　活生生的人啊！

　　就这么突然魂飞冥冥！

　　这甚至会让人们怀疑一个问题——电影、电视剧，本来就是虚构的，这点大家都知道！可是，为了拍摄这种虚构的电影电视剧，居然要付出生命的宝贵代价……这……

　　值得吗？

　　这是一个很复杂的问题，事实上，拍摄电影和电视剧出现这样的情况并不少，大家都耳熟能详的，也有李小龙的儿子李国豪，死在一颗子弹下……李小龙唯一的儿子就这样在扼腕叹息之中死去，有多少人会因此而感到命运不公？也怀疑电影电视剧和人命之间的意义？

　　而罗陌，今天也更是明白一个问题——你永远无法想象，拍一部电影或者电视剧，会发生什么！


第一百八十二章 人气的反馈——关心

　　杨思怡来到了罗陌的房间之中，一眼就看到了罗陌正在画的分镜头脚本，就小心翼翼地说：“罗陌，我能看看么？”

　　“你拿去看呗。”罗陌笑着说：“剧本什么的你们都看过了，不过我画的不怎么样，你可别笑我。”

　　“怎么会呢……”杨思怡把分镜头脚本拿过来，一张一张地看了起来，却惊讶地发现罗陌居然画的还不错。

　　“……你还会画画呀。”杨思怡颇有些意外地说。

　　“略懂，略懂。”罗陌学着《赤壁》里金成武的话，说。

　　“你什么都说略懂，可是什么都很厉害。”杨思怡这个211大学毕业的四年正经一本本科生，却是对罗陌这个野鸡大学毕业的3年专科生产生了越来越多的崇敬。

　　罗陌吃着自己的卷粉，也没有回复，就让她那么看着……看完之后，杨思怡才皱着眉头说：“我也感觉你拍电影挺好的……我相信你有那个才华，不管他们怎么认为的，我倒是一定支持你……只是我现在也没什么可以支持你的。”杨思怡有些苦恼：“我除了能给你跑腿，能给你做一些事情之外，真没什么能帮到你的，唉……”

　　罗陌看着她叹息的样子，呵呵一笑：“别想那么多了，你能有这份心我就很感激了……这样吧，如果你真的想帮我呢，就跟老周他们去跑跑，多帮我认识些人，将来等我成立自己的工作室，那个时候你也应该能独当一面啦。”

　　“好呢。”杨思怡抬起头，罗陌意外地发现她漂亮的两只眼睛里满是认真。

　　有杨思怡在这儿，罗陌也就不能看未来的东西了，他也只能上网看看自己的博客，然后逛逛其他明星的博客，在佟大维和周讯的博客上分别留言……可是，他发现杨思怡居然没有走的意思。

　　罗陌感觉很是为难，他又不好意思赶这丫头走，可是她老在这儿也不是那么回事……

　　而且，这会儿又是孤男寡女，罗陌这很多年没碰女人了，有这么个大美女坐在旁边，而且她老不走给人一种暗示，罗陌也发现下面有点儿不听话了，他连忙把心猿意马赶到自己的念头深处。

　　两人又枯坐了一会儿，罗陌故意呵欠连天地想要旁敲侧击地让杨思怡走，可是杨思怡似乎在这儿生根了，老不肯走……

　　罗陌无奈了，他感觉自己闻到杨思怡身上传来的一点幽香，下面又开始捣乱了……

　　于是，罗陌过了很久，一咬牙就开始暗示杨思怡：“那个……思怡呀……你困了吧？”

　　杨思怡咬着自己的嘴唇：“不困……”

　　罗陌：“……”

　　看着罗陌的无奈样子，杨思怡也想到是自己严重影响到了罗陌的睡眠，她只好皱着眉头，然后带着点可怜地说：“我知道你的意思……那我回去睡了……”

　　罗陌听这话就是自己赶她走，只能说：“我不是赶你走啊，只不过这么晚了，的确该睡了……”

　　杨思怡很小声地嗯了一句，然后她也只能打算转身走，可是在走之前，罗陌总感觉她有种可怜兮兮的感觉，而且今晚她的行为有点儿反常……罗陌想了想，还是说：“思怡，你今晚是不是怎么了？遇到什么事了？”

　　杨思怡转过身来看到罗陌的表情，想了想，觉得自己也没什么不好意思说的，就道：“我……我就是有点害怕。”

　　罗陌恍然大悟！原来如此，她一个姑娘家，突然白天看到这种死在自己眼前的人的事情，肯定会有些害怕。但罗陌也不知道能做什么，总不能真的留她在自己这儿住吧？她只是自己的助手，又不是自己的侍妾。

　　“那……那你开着灯睡吧……”罗陌只好给她提了这个意见。

　　“嗯……”杨思怡可怜兮兮地点头，却又说：“但……开着灯也只是一个人，有点怕。”然后就要走，罗陌无奈得很：“那怎么办呀？你总不可能住在我这儿吧？”

　　“嗯。”杨思怡点头，的确啊，她不可能住在罗陌这儿的。

　　说实话，罗陌的内心深处当然会有些心猿意马的感觉，毕竟这是男人的本能，如果能推倒这女的他是一百个愿意，不过要说喜欢杨思怡……呃！似乎没这种感觉。罗陌也只能让她走了，不然她如果留在这儿，先别说别人会说闲话，就说他一个血气方刚的汉子，那绝逼要忍受一晚上的煎熬。

　　第二天早上起来，罗陌发现杨思怡有点黑眼圈，但也不好多说什么，他在心理想着找一个剧组里的女性让她和杨思怡睡就可以了。虽然昨天经历了一场很惨烈的事故，剧组上上下下都还没有完全从这个事故的影响之中走出来，可是太阳照常升起，电视剧还是要继续拍下去的。

　　康虹雷这会儿也顶着黑眼圈，虽然没有传说中的一夜白头，但的确看到他胡子拉碴，似乎一下子苍老了一大截，罗陌也有些遗憾，他知道这次康虹雷是真的遇到了麻烦。当然，这个麻烦不是他一个人的，而是整个剧组的，现在，郭焱问题的后续赔付等等还有一大堆，剧组并没有给他上保险，这会儿他撒手人寰，损失就圈承担在剧组身上了。

　　罗陌也过去安慰了一下，但是康虹雷略微有点心不在焉，不过他还是表现出一种专业精神来，让罗陌他看到饿了一个真正的导演应该是怎样的，的确，剧组是有可能发生这样那样的事情，但只要自己能够小心应付，那不管是什么事情，也总是会过去的。

　　罗陌觉得自己对拍电影也就多了一些想法。

　　此时此刻，罗陌的博客还有一切能够让罗陌看到大家说的话的地方，几乎都已经爆棚了！尤其是他的博客，从昨天到今天，一下子多出来几十万条留言！而留言也没有太多的内容，大家几乎都是清一色地在问——

　　“罗陌，《我的团长我的团》出了事故，那你没有事吧？”

　　罗陌的博客上基本上都是这样的问题，罗陌的粉丝们这会儿可以说是上蹿下跳，感觉自己的心里七上八下，特别担心。


第一百八十三章

　　罗陌现在的人气，在这件事情上体现得淋漓尽致！

　　《我的团长我的团》出现了事故，这个新闻根本没有瞒住，虽然是在腾冲边关，但是到了晚上的时候已经发回了国内的各大媒体之中，不得不说信息时代，很多东西的传递实在是太快了。

　　《我的团长我的团》是一部未拍先火的电视剧，光是一些电视台为了争夺这部电视剧发动的一场场大战都让大家伙铭记于心，也有非常多的人无时无刻不再关注《我的团长我的团》的拍摄进度还有拍摄过程之中发生的花絮。

　　可是，现在为止，花絮是没有流传出多少，但是却发生了一死一伤的骇人事故！听到这个事故，全国上下都沸腾了！

　　很多的人是在指责现在的剧组根本没有一个完善的负责制，现在出现了人命这个事情真的太恶劣了，应该严惩这个剧组，严惩剧组里所有的负责人。然后也立刻有很多人把这件事情怪到了政府头上，觉得政府监管不力，是造成这次事故的最大的责任方。

　　的确，现在我们的国家存在着这样那样的问题，让太多的人人心生失望，但的确也有一些人，就算是自己被蚊子盯了一口也能怪到政府的头上。于是，这个事情也影响越来越大，毕竟这是一条人命的事。

　　在各种各样铺天盖地的讨论之中，《我的团长我的团》倒是又知名度更上一层楼，不过，这种死了人的知名度，也的确不是大家想要的东西。

　　而在这之后，就是所有的粉丝们在关注着这部电视剧里究竟有多少人受到了这场事故的伤害，尤其是罗陌现在已经隐约成型而且越来越多的粉丝团面前，罗陌的安全与否立刻得到了他所有粉丝们的关心。

　　各种各样的问候雪片一般飘了出来，很多人都盯着罗陌看，罗陌中午的时候接到了李秀英的电话，建议罗陌在博客上解释一下，因为有很多人都在关心着他的安全。

　　罗陌听到李秀英说的话才知道问题的严重性，赶紧来到博客上，看到那几十万条留言也忍不住惊讶了一下，然后更多的还是一种感动，剧组出了事故，而且新闻上已经明确地说是剧组里的烟火师出了事情，但大家现在还是在关心自己，在感动之余，罗陌也很可耻地产生了一点成就感——自己的一点点事都能够得到那么几十万人的提心吊胆！甚至更多，只是他们没来自己博客留言而已。

　　罗陌既然知道了这个，就赶紧让给自己写博客的团队给发了一篇声明，说自己在这场事故之中并没有半点损伤，自己仍然好端端地在这儿，顺便发了一张自己现在的照片上去，同时，罗陌也感谢了一下这些人对自己的关心。

　　这篇博客发上去之后，罗陌的粉丝们总算平静了下来，但还是有很多粉丝担心罗陌之后在这个剧组的安全问题，甚至还有一些他的粉丝们打算来到腾冲探班，想要看到一个真真实实地活生生的罗陌。

　　看到罗陌的这份关注度，剧组里其他演员们都羡慕不已……他们是有粉丝关注，但也就那么一些，不多，而罗陌这居然是几十万人！让人听得暗暗咋舌。

　　罗陌发了一篇博客之后，觉得事情应该差不多也要消停一些了……只不过，今天的拍摄他发现自己还是不可避免地产生了一些心理阴影……毕竟昨天才看着一个人被弹片穿过胸膛接着倒在了血泊之中，他也总会不可避免地想，如果被弹片穿过的是自己，那应该怎么办？

　　于是，在面对这场战争戏的时候，罗陌心理的阴影也会不可避免地冒出来。剧组里倒并不是只有他一个人存在这样的阴影，事实上，其他人大部分都是这样，拍摄的时候也有点儿畏首畏尾的，稍微哪里多出了一点响动，这都会引起大家的立刻警觉……

　　不得不说，大伙儿真的是被吓怕了！

　　跳楼机出来之后，出现了有的女孩头发被吊在上面然后整个头皮盖被掀起来的事件，这当然是最倒霉的那个女孩子遇到了这个情况，但隔着很远很远，还是有很多人因为这个新闻产生了心理压力不敢去坐跳楼机，有的人听到电梯事故甚至不敢坐电梯……这些人都只是听到或者看到新闻，可是罗陌他们这是在现场看到了一个人的死去……

　　不过，罗陌提醒自己，自己是一个演员，有的问题就不能以普通人的角度去考虑……

　　这么提醒之下，罗陌倒是所有人之中发挥最好的一个，似乎没有受到昨天的爆炸事件的太多影响。

　　这一天拍到下午，外面就说记者挡不住了，不得不出去接待……这些记者们听说《我的团长我的团》发生了事故，顿时间一个比一个跑得快，立刻跑来了腾冲这个地方，想要知道这个事情的后续发展，想要知道是不是有什么内幕……

　　记者们被挡在外面几个小时，这会儿不干了，剧组也不能得罪这些无冕之王，也就只能让康虹雷他们出去见客，罗陌也跟着去了。

　　然后记者们开始询问各种各样刁钻的问题，甚至公然询问这里面有没有什么内幕……会不会牵涉到谋杀？然后也尖锐地询问要不要进行善后处理，剧组打算怎么善后？

　　这些主要是康虹雷和制片人他们在回答，罗陌在一边，觉得记者他们今天倒是没有刁难自己，可就在他这么想着的时候，记者却开始询问罗陌：“罗陌……你亲历了昨天的爆炸事件么？”

　　罗陌点了点头：“我就在现场。”

　　“那对于这场事故，你有什么看法？”

　　记者们的这个问题听起来似乎很简单，但罗陌却知道，自己不管怎么回答，他们都可以从很多种角度来解释。

　　康虹雷他们此时也把注意力放在罗陌的身上，他们很担心罗陌会不能很得体地应对这些记者。

　　罗陌皱着眉头想了一会儿，然后说：“这是一部电视剧！我们拍摄的是一部战争题材的电视剧，这意味着我们比其他的影视作品会有着更多的危险性。昨天牺牲的剧组成员，他是我们的兄弟，也是我们的战友，我们会为这件事情感到万分难过，但是，这毕竟发生了，活着的人，只能秉承他们的意志，继续往前走下去！的确，牺牲战友让我们难过，但相信，我们继续把这部电视剧拍好，这也是他们所希望的。”


第一百八十四章 与母校打交道

　　“罗陌，你觉得，除了现在的事故，这对剧组的影响很大么？”又有记者提问这个问题。

　　罗陌闻言微微沉顿了一下，接着道：“的确有影响，但是，我想说的是，虽然我们有战友牺牲，但这并不会降低这部电视剧的艺术追求，也不会降低它本身的艺术性……我们仍然有着最开始时候的追求。”

　　罗陌的这句话说出来，总算让康虹雷他们松了一口气！不得不说，罗陌他现在对记者说的话都特别得体，记者肯定也挑不出毛病……仔细地说，是记者们如果想要从罗陌说的话上面找到什么可以挑出来大书特书的东西，这肯定是没有的。

　　康虹雷也对罗陌更加满意，这家伙，不论是在什么时候，都总能够做出一些让人觉得特别不错的事情来。

　　记者们逐渐散去，罗陌自己点上了一根烟自顾自地抽了起来，虽然这些事情总会逐渐地消散，但影响也总是免不了的，现在剧组里的几个头头也正在商量赔付的事情，的确，死了一个人，宝贵的生命葬在了一部电视剧上，这样的事情真的让人痛心疾首。就算不是为了法律，而单纯地是为了道义，也应该做这样的事情。

　　在剧组一直忙着摆平这件事情，而罗陌也在努力完成好自己的角色的时候，李秀英以及周思朝也一直在帮罗陌做眼前的事情。

　　过了没有多久，周思朝总算是发来了好消息，剧本的审核全部通过，电影拍摄许可证也弄下来了，虽然速度这么快也花了不少钱，但不管怎么说，现在事情已经办下来，不管干什么也都会从容许多。

　　然后，周思朝也按照罗陌给他的一些可以由他负责帮寻找的演员的名单，开始寻找一些演员，另外也开始在李秀英的帮助下寻找剧组的班底，大致上的框架正在搭建起来，不过那个可以掌握整部电影的总舵手倒是还在寻找。

　　这样的工作效率其实从罗陌的角度来看，也算比较满意了，只不过，他也知道路漫漫其修远兮……周思朝的工作重要，但李秀英的工作其实更加重要。

　　这段时间，李秀英还在公司上下周旋，公司这方面还是希望罗陌能够按部就班地来，不要想着一口能够吃成一个胖子，公司觉得他们的想法是没有错误的，但从罗陌的角度来看，他已经下定了决心，所以必须和公司对抗。

　　李秀英看到公司的态度没有太大的转圜，就只能把罗陌的第一个条件提出来，就是他愿意自筹资金！既然自筹资金，公司这方一下子就开始松口，不过对李秀英提出来的公司提供一些旗下的技术型人才来帮忙拍摄的时候，就有一些保留意见了。

　　于是，李秀英把罗陌说出来的办法，也就是那个狠办法，甚至有可能让罗陌和公司关系破裂的狠办法弄了出来——故意略微透露了一下澄天娱乐正打算招揽罗陌的计划！听到这个消息，公司虽然没有慌，但的确也有几分着急。

　　罗陌是华宜兄弟培养出来的，可以那么说……但现在真要走的话，他们也没啥办法，毕竟罗陌的合同明年就到期，到期之后也就再也约束不了罗陌，如果澄天娱乐一门心思真要把罗陌挖走的话……对华谊兄弟来说真是一个损失。

　　毕竟，罗陌的发展前景实在是太大了！

　　虽然现在他们也有点怀疑罗陌是为了拍这部电影而故意放出这个风声，但他们也没办法……在现在的情况下，做出一些让步也不是不可以的！

　　于是，华宜兄弟做出了一个很大的让步，那就是同意罗陌拍摄《失恋三十三天》，并且尽量给予足够的支持，不过因为罗陌说是自筹资金，所以很多技术人员需要自己支付劳务费……

　　既然华宜兄弟已经答应了这个，那很多事情就好办了，公司给的那些人当然也是水平良莠不齐，但李秀英也是公司的老人，凭借她的人脉，她很轻松地就可以知道公司给的这些人之中谁是不中用混饭吃的，谁是有真才实学的！

　　不过公司储备人才有限，而且还有其他的电影需要用到这些人，而《失恋三十三天》虽然是小成本片，但常驻剧组人员也少不了几十个，公司最多能够提供二十个左右，这么二十个人大部分是技术型，还需要一些打杂的……对于打杂的，罗陌倒是给李秀英出了一个主意，就是现在刚好是大学生毕业季，可以去找很多影视学校的过来打杂。

　　既然是打杂人员，倒是也不需要用到太牛逼的专业知识，所以罗陌想到了自己的母校……从那里的导演系摄影系什么的拉出一票人，那还是比较要得的事情！这样有了人过来打杂，还能够解决学校的毕业歌声实习问题，也算是反哺母校。另外说不定也能从里面找到几个不错的人才，将来能收为己用。

　　罗陌想到的这个办法李秀英也拍手称好，他们的剧组肯定用不了京城电影学院的大咖，但用用罗陌母校那样的毕业生还是没啥问题的。

　　这样一来，人员的问题大部分解决。

　　此外，华宜兄弟还有一个承诺那就是负责电影的发行……当然，负责电影发行这一般说来也是一个美差，因为中国电影票房分账是电影院、发行方、投资方三方分钱的，发行方一般能得到好处……但发行方需要投入资源才能够得到回报，所以不仅是片挑他们，他们也挑片！

　　对于《失恋三十三天》这种小成本电影，要让华宜兄弟影业公司那肯定不容易，但现在已经成为了公司优待罗陌的一个部分，而且有李秀英盯着，合同上虽然没有注明，但到时候公司肯定是不能敷衍了事的，会按照罗陌的宣传意图，投入足够的宣传资源！

　　所以，到现在为止，罗陌拍摄《失恋三十三天》的事儿，算是定下来了。

　　战斗到现在这个层面上，李秀英和罗陌暂时都算是功德圆满了，接下来虽然是更加琐碎烦躁的事情，但大方向都定下来了，其他的也就能顺理成章。


第一百八十五章 北京欢迎你

　　罗陌此时远在南疆腾冲，总算听到了好消息！

　　《失恋三十三天》总算是得到了公司的认可，总算可以进入日程。

　　罗陌也总算可以松一口气……不过松一口气之后，他也知道等待着自己的是更加复杂，也更多的琐事！

　　真正要拍电影了，反而他的心中也逐渐出现了一些忐忑，毕竟这可是一部电影，如果搞砸了那也是一桩罪过，而且这可以说是破釜沉舟，自己把资金的事情给大包大揽，而且还堵上和公司闹僵的危险，而且，估计等到自己要拍电影的消息跑出来之后，整个世界都会说自己狂妄……

　　赌上了这些东西之后，罗陌觉得自己身上的压力已经很大了，如果牌不好，那事情真的是很大条。

　　不过，当务之急，还是拍好《我的团长我的团》，完成自己在这个剧组里剩下的所有事情。

　　但树欲静而风不止，罗陌这边打算心无旁骛地进行《我的团长我的团》拍摄的时候，却有一条让罗陌意外的消息出现在了他的通告上。

　　2008年对中国人来说有一个非常重要的意义，那就是今年的奥运会，经过很多年不屑的努力之后，奥组委总算垂青中国，把2008年的奥运会放在了京城，2008年8月8日，就会举行这场有着重大意义的奥运会……

　　不管有多少人觉得这场奥运会是劳民伤财，为了面子铺张浪费，但至少，这的确对增强民族自尊心和凝聚力还是很有帮助的，顺便也能转移转移民众目光……总之，这一场奥运会，大家发誓要努力办好。

　　这一场盛会，本来罗陌倒是也挺支持，不过他的支持也多半是在精神层面上的，2008年他已经预算过了，这有可能是自己进入娱乐圈之后最繁忙的一年，也没有太多的时间去关注这些事儿。

　　但他不关注事情，事情却能够主动找上他。

　　这一次，在奥运会正式开始之前，将会有一首很多明星联袂演唱的《北京欢迎你》。或许就是从这个时候开始逐渐带动地风气，在这个《北京欢迎你》之后，群星堆积的影视作品越来越多，《建国大业》、《建党伟业》……甚至到了之后某年的政协会议上，也出现了特别多的明星脸。

　　这和罗陌最是息息相关的就是《北京欢迎你》的演唱，这一次的策划邀请到了罗陌的身上！

　　罗陌之前倒是没有想到这茬能落在自己的身上，但是现在都已经有人喊他了，他也就不会推辞，总之这也是一种荣誉。那么多的明星同台演唱，这的确是娱乐圈的一场盛会……

　　天下承平已久，自从79的反击战之后，中国大地至少明面上已经三十年不升狼烟，随着经济发展和人民生活水平提高，大家也逐渐进入了一个娱乐至死的年代，对于这种那么多明星一起唱一首歌的事情，没有人不会不关注一下。

　　对这种事情，李秀英她们自然是特别赞成的，其实罗陌能够参与这首歌的演唱更多地还是公司促成的……虽然说《北京欢迎你》有那么上百个明星一起演唱，听起来似乎很多……但这个年代，唱歌的人比听歌的都还多，整个中国唱歌的歌手不知道有多少，能成为其中一员还是相当不错的。

　　罗陌当时忘了报名，其实是公司给报名的……和国家搭上关系的事情，总之不会办坏事……

　　这首歌的录制将会在近期举行，所以罗陌需要安排一下自己的档期，这首歌要拍摄一百多个演唱者的MV，是分开进行拍摄的……

　　罗陌和剧组接触了一下，然后在四月八号的时候飞往了京城，在这里参加MV的拍摄……

　　这首歌的MV是分开拍的，不过罗陌在四月三十号的时候还有活儿，因为在四月三十号的时候全体参与演唱这首歌的明星将会在太庙现场来一次演唱。

　　到那个时候罗陌将还会面临着一次档期的调整，不过到了四月末的时候，《我的团长我的团》的拍摄只要不出意外的话也就结束了，等待着罗陌的是真正开始《失恋三十三天》的拍摄。

　　刚刚回到京城，罗陌就接到了通知，就是罗陌可以搬到新家……

　　原本他在之前的小区里住得很好……可是现在他的地址暴露，引来了一些群众们的偶尔围观，而且也有狗仔队会在周边曝光隐私，在这个情况下，公司让罗陌搬到一个新的地方，也是为了保护艺人，罗陌的新小区比较高档，而且还会有一些明星邻居。

　　罗陌自己的搬家会有专门的搬家公司来负责，他本来东西也不多，随便收拾一番，差不多罗陌到了新家再自己把这些东西拿出来，整个过程也就这样了。

　　罗陌搬到新家的第二天，就迎来了他MV的拍摄，这段MV拍摄的过程中，他首先倒是遇到了一个娱乐圈的大咖，也是他一直比较喜欢的一个演员、歌手……就是谢霆锋……不过说起来也有些惭愧，虽然说罗陌一直也选喜欢谢霆锋，可是人家也大不了他几岁，谢霆锋算是年少成名。

　　谢霆锋也听说过罗陌对他很客气，这倒是让罗陌稍微有点儿受宠若惊，不过仔细想想也是，现在罗陌先不说他的在影视圈方面的成就，光是他的一张专辑也奠定了不少的人气基础。不过谢霆锋普通话不算太好，两人也没有更多地交流。

　　接下来就是拍摄的MV片段，本来罗陌的歌词只是一句“我家大门常打开，开怀容纳天地”，就这么一句歌词，似乎很简单，但实际上，为了能够跟上节奏，在拍摄MV的时候，罗陌从头把这首歌给唱了一遍，还录了一遍，而且MV的拍摄也花掉了他不少的时间。

　　但不管花费多少时间，总归也是有结束的一天，罗陌拍完了MV，第一件事情就是去见李秀英和周思朝，三个人总算在罗陌的新家里碰头了！

　　罗陌最着急的事儿，当然还是有关于自己的电影。

　　为了这部电影他准备了很久，也特别关注周思朝和李秀英他们现在进行到哪一步了。


第一百八十六章 拼图的最后一块

　　这段时间里，罗陌也知道，李秀英和周思朝两人为了自己的电影也算是东奔西走。毕竟，在经过几人的几次谈话之后，他们也确定了要帮忙，并且要帮好忙的指导思想……在这样的指导思想之下，两人最近的确很忙碌。

　　在确定了得到公司的支持之后，李秀英基本上也都在忙着这件事情。

　　她要从公司里找人来，当然找人不是随随便便而是要经过一番筛选，李秀英在公司认识的人不少，这样找人然后筛选的过程她也做得轻车熟路，需要一些什么样的人，不需要一些什么样的人，李秀英都是心中有数的，现在差不多也该完成了。而周思朝这边，该忙的也差不多忙完了，大家只是差那么一个最后可以掌控全局的人。

　　不过，虽然暂时没有找到，但周思朝这边也有了一份候选的明的那给罗陌看。

　　罗陌接过了周思朝给他准备的几个候选名单，名单上面的人他基本上都不怎么认识……后面写着他们的一些作品，罗陌看到这些作品，他们大部分都是担任场记还有副导演什么的……

　　副导演这个名头，听着倒是挺大的，但实际上，副导演和导演虽然只差了一个字，但想要转正，可是有很多年要熬。因为有的人运气好点的话，甚至拍那么一场电影都有可能从场记提升为副导演……副导演经常也要干一些打杂的活儿。

　　所以，这几个人的副导演倒是一般……不过关键是他们自己也拍摄过一些地下电影，地下电影这个词听着有些阴暗，但其实并不是和人们想象中那样是色情啊神马的，事实上，地下电影很多只是因为审核不过或者没钱才没有公映，就做成DVD之类的回点本，如果是再过几年等国内大环境上来了，这些也可以放在往上点击播放，或者把版权卖给一些视频网站。

　　不过这其中还有一个人……罗陌倒是一下子来了兴趣，这个名字叫谢冬……这个人关键是他在张毅谋的手下干过很多年，04年的时候才出来自立门户的，之后还自己拍了一部电影。

　　这个人罗陌仔细想了一下，他在2012年，资料里记载，拍了一部比较卖座的国产小成本喜剧爱情片！

　　呦！这倒是大部分都满足了！

　　罗陌想到这里，倒是一下子打算下决心了：“我觉得这个谢冬就很不错。”

　　“我也那么觉得。”周思朝说：“在这么几个选定的中间，我觉得他是比较有实力的一个，自己拍过电影，而且当过张国师的那么多年助手，手底下的确是有真功夫的……而且我看你对电影的构思还是很清晰的，而他这个人……的确就是创新不足，但守成有余，给了他足够的框框套套，他就能在框框套套里拍出想要的东西来……”

　　罗陌听到这句话，拍板道：“老周，既然这样的话，那就直接把他请过来呗？”

　　周思朝这才微微苦笑一下：“他似乎不太乐意……可能是他也知道你的意思，又觉得你这样本来是一个演员的，现在自己拍电影有些不靠谱……”

　　“这样？”罗陌皱了皱眉头：“大不了他要多少价格我直接开给他就是了，怎么那么墨迹啊？我看他现在也没啥电影可以拍吧？”

　　罗陌觉得，这样的人肯定是真的有些才华，但他现在毕竟也没有自己拍电影，大家也不给他投资……这样的人也应该没啥了，这边有机会，给他钱，他肯定应该屁颠屁颠投入自己的怀抱啊！

　　可是，情况似乎不是这样的。

　　周思朝嘿嘿一笑，对罗陌说：“这样的话他应该会来的，但我觉得吧……如果有时间也有机会的话，你或许可以去跟他见面，说说你的构思什么的，这对今后的合作也是有帮助的……”

　　罗陌听到这句话，点了点头……唉，这纳头便拜的事情果然不多，连这么找一个现在还没啥名气的导演都得自己礼贤下士……咳！好像还不能用这个成语，因为现在罗陌也不是啥有名的人。

　　“行吧……等我改天就过去看看。”罗陌对周思朝说了一声，周思朝听到罗陌同意自己的提议，也松了口气，然后说：“这样的话，那就只差一些打杂的了……不然整个剧组的架子都算是搭起来了！”

　　罗陌点点头，不过顿了一会儿，他说：“架子搭起来只是第一步啊。万里长征的第一步……”

　　周思朝和李秀英对视一眼，这会儿都想说这个万里长征还不是您老一意孤行的么？

　　但两人也没说，毕竟现在他们也已经同意了这个事儿，那接下来也只有跟着罗陌这货一条道走到黑了！

　　然后，这边的李秀英倒是和罗陌说：“阿陌……我这边，也是在按照你上次说的那个思路来……嗯，开始接触你的母校，他们基本上同意你的要求……”

　　听到这儿，罗陌有些无奈，还自己的母校基本同意呢……其实每年为了安排这些学校的实习生他们也还是有些焦头烂额的，现在能有自己这么一个输出的地方……居然还说基本同意？

　　但他没说话，而是等着听李秀英的后话，因为他感觉李秀英肯定还有什么话要等会儿说出来。

　　果然，李秀英接着说：“关键是，你的母校，他们希望你回去做一次演讲……嗯，说是给你的学弟学妹们传授一点经验，鼓舞一下他们的精神！”

　　罗陌听到这儿就明白了，原来母校打的是这个主意……之前他因为不想让大家揪着自己的学校不放，所以也暂时没有同意……而现在风头差不多也过去不少，自己就去参加一下也挺好的，反正自己回去也是有些衣锦还乡的意思，在学弟学妹们面前指点江山，这也是一桩快事，而母校这边也能借罗陌的名头来吸引人……

　　“好吧，那理解你帮我安排个时间，最好是在我拍完《团长》之后。”罗陌对李秀英说。

　　“我知道了。”李秀英点头同意。

　　然后，罗陌也对周思朝说：“老周……那也是等我拍完团长之后，我抽个空和他见面吧。”

　　周思朝也是点头，这样，罗陌和刘李秀英、周思朝碰头的事儿也就完成了。


第一百八十七章 又一次事故

　　和周思朝李秀英的碰头暂时完成，罗陌就重新回到南疆腾冲拍戏，《我的团长我的团》里，罗陌的戏份基本上已经完成了，接下来的戏份也少了很多，他不用拍多久就能去真正地忙自己开始设定，开始打下基础，开始让人做的电影事业。

　　经过之前的拍摄出现事故的事情之后，《我的团长我的团》的整个剧组，气氛都压抑了不少……这件事情对大家的影响的确很不小。

　　而且，在拍摄的时候也有一些人总还有不小的心理阴影……

　　很毕竟这里可是死过人的！而且是在很多人的眼前，就那么活生生地失去了生命！

　　不得不说《我的团长我的团》拍得实在是太辛苦了，而现在还有之前那死人的事件雪上加霜，很多事情一起劈头盖脸地砸下来，的确砸得大家有些一时半会儿接受不能。

　　不过大家还是在坚持着，坚持着拍摄这部戏，想要给这部戏一个完美的结局。

　　罗陌扮演这个人物，虽然没有和其他的电影电视剧担任主角那样强迫自己带着一点点催眠性质地让自己变成那个人，但他也演得很用心。龙文章是一个带着痞气的角色，很多时候在处理事情上，带着一种让人觉得非常出格的疯狂，不过他的确串联起了整部电视剧，也是电视剧里最出彩的人物之一。

　　罗陌要演好这个角色，也还是能够得到观众的认可。

　　事实上，根据罗陌在移动硬盘里看到的一些资料，中国的国产电视剧，到了《亮剑》之后，抗战剧方兴未艾，到09-12年的时候，达到了巅峰，每年的抗战剧几乎能够占到国产片的半壁江山。

　　这样的抗战剧有《抗日奇侠》、《箭在弦上》之类的天雷滚滚，也有几部还算可以，例如《我的团长我的团》，这就是一部在广电对描述国军抗战的影视作品逐渐宽容之后的产物。罗陌演好这部电视剧，还是能够赚到口碑。

　　这几天大家的拍摄也是相互鼓励着进行，其实压力最大的还是烟火师……毕竟之前可是出了事故的，而且就出在烟火师的身上……但这事儿，正如全国各地每天都在出车祸，但大家不可能因为这个就不开车不坐车一样，他们还是得坚持着把电影给拍完。

　　在四月份月初的时候，《士兵突击》获得了一个电视剧奖，这多多少少冲散了一点儿剧组里上上下下弥漫着的一些糟糕的气氛。

　　很快，时间到了四月中旬，罗陌的戏份只剩下最后一天了……明天就是他本人戏，等到罗陌的戏份拍完之后，他就会回到京城开始筹划乃至真正开拍自己的《失恋三十三天》……那才是真正的大战役。

　　也就在这些天，罗陌也接到了一些通知，还有其他方面得到的消息，也知道《画皮》最近已经开始了自己的宣传造势。

　　罗陌毕竟也知道自己的《失恋三十三天》需要宣传，所以也在关注着《画皮》的宣传手段……事实上，他大致知道一点儿《画皮》的宣传计划，而整个三月份和四月份，一边开始进行这部电影的后期剪辑与制作，一边也开始逐渐宣传造势。

　　三月份的主要宣传重点是通过各种各样的平面媒体让大家特别期望这一部后期追加投入100万美元，不惜一切打造真实特效的过程，找一个噱头让大家开始逐渐关注和期待这样的一部电影。

　　另外，在三月份的下旬，就开始启动关于中国传统文化在当今世界中传播的探讨……

　　《画皮》剧组的宣传造势中，很重要的一点就是他们标榜自身要用现代的办法，通过这些魔幻电视剧来把中华文化发扬光大，同时也是用中国的‘新魔幻电影’来对抗好莱坞大片。

　　虽然说这种标榜更多属于一种自我标签，但好歹他们也在打出这样的一张牌，让大家逐渐清楚明白，有一个先入为主的观念。

　　3月16日，《宁夏日报》、《中国电影报》开始报道传统文化在电影上的复兴，中国文化要走向世界这样的标题，之后凤凰周刊开始转发……这样的文章其实更多还是为了电影服务，带着一点儿软文的味道，但总之还是有很多不明真相的群众觉得说的不错。

　　4月5日，《齐鲁晚报》刊发山东大学教授马瑞芳的《新能让中国优秀传统文化在世界尽快普及》的文章。也就在这一天，《北京晚报》、《现代快报》等等好多家报纸正式刊登一篇《传统文化应该像这样拍摄》的文章，作者是著名北电教授齐世龙，于是这部电影的造势越来越大……再加上其他各种平面媒体地潜移默化……这部电影的宣传势头正在蒸蒸日上，而且之后张靓颖的主题曲《画心》也开始发布，这部电影的期待值也就越来越高了。

　　罗陌看到这一连串的宣传攻势，也越来越明白和理解一部电影的高票房是怎么来的……别以为堆几个明星好好拍电影就能万事大吉……事实上，一部电影的宣传也尤为重要！看看《集结号》和《画皮》都是这样。

　　当然，现在的罗陌也就是关心，他暂时还没有参与到《画皮》宣传中的计划，现在的罗陌，面临的最直接任务还是拍完《团长》。

　　这天拍摄的是一段滇西会战中的争夺一座桥的战役，而这个拍摄地点在腾冲这边的真是地名是廊桥，很多群众演员正在从桥上走过，罗陌这会儿正和大家一起……

　　突然！

　　“轰隆！”又是一声巨响！

　　尘埃弥漫，砖石飞扬。

　　大桥突然塌了！看到这一幕的时候，大家都傻眼了，最开始的时候以为这是故意那么拍的……为了效果，可是仔细看看就觉得不对，因为那些群众演员此时很多都在叫苦连天，一阵阵呻吟从上面传了出来。

　　于是，大家逐渐又知道了这是一个事故……

　　天啊！前段时间，这里才出现了一死一伤的事故，……现在，大桥居然又塌了！

　　这下子，剧组的人们都心理惴惴。


第一百八十八章 巨大的塌方

　　《我的团长我的团》从开拍之后可以说是霉运当头，接二连三地触及到一些不好的事情，前段时间，烟火师的事情才刚刚过去，那个事情的影响其实还是够深刻的，到了现在整个中国也还有很多的人在讨论电视剧和电影剧组应该怎样承担起应该承担的责任。

　　结果，这件事情才过去了半个月，这边又发生了大桥坍塌事故！

　　罗陌现在算是越来越深刻地体会到，人生就像一盒巧克力，你永远不知道下一颗是什么样的……用在拍电影之类的事儿上，那也一样，因为至少，罗陌还有剧组里的其他的每一个人，都不会想到接下来究竟会发生什么。

　　康虹雷这会儿也感觉雪上加霜，本来剧组里烟火师牺牲的事情也是花了很多的时间去解决，也用风光大葬还有赔偿等很多方式才稍微恢复了一些剧组里的人的凝聚力，可是现在居然又出现了这种非常恶劣的安全事件，于是，现在的康虹雷还真是不知道自己应该怎么办了。

　　而且，今天的这种大桥塌方，虽然没有和上次的那种弹片飞出那样危险和火光冲天，但这样的大桥塌方仍然有着强烈的视觉震撼力，从他们的这个角度上来看，只看到一片烟雾腾空而起，整个世界都感觉被烟雾给笼罩住了。

　　然后，走在桥上的那些个群众演员，这会儿也遭到了突如其来的灾难，一个个也站立不稳跟着大桥摔了下去……

　　这个事情的发生让剧组里所有人都感到一阵说不出的惊讶和惴惴感，大家之前看到的那个烟火师的事故仿佛还历历在目，近在眼前，可是这会儿居然又发生了现在这种事情！

　　一时间，很多人都呆住了，也没有第一时间上去救援，而是等在一边……

　　还是康虹雷，毕竟他是电视剧的导演，很多大事发生之后他反正是得扛着的，感觉到这边发生的事故之后，康虹雷一下子就感到浑身有点儿忍不住的颤抖——这个事情的发生，让他担任导演的《我的团长我的团》这部电视剧可以说更是举步维艰，要延续之前的拍摄质量这都是一个问题，但他还是赶紧反应过来，救人要紧……毕竟那可是很多生命！这些群众演员并非专业的，事实上，大部分群众演员都是附近的一个村里的村民，他们跟着剧组来到这个地方拍摄，没想到却摊上了现在这件事儿。

　　看着在尘土里打滚的这些人，康虹雷也顾不得大家在拍戏了，连忙把剧组里所有人都叫过去帮忙。

　　罗陌这会儿也反应过来，虽然眼前这件事儿，发生之后对他的地位之类的反正是没什么影响和损害，但他对康虹雷一直非常尊敬，面对眼前突然发生的困难，罗陌也感同身受，为康虹雷感到一种真正的忧虑，同时他脚步不停，也过去看现场的情况。

　　幸好，虽然这边有一百多个群众演员，但不是每一个都掉下来了，掉下来的人可能有五六十个，不过这五六十个人中间也有几个没什么大碍，不得不说这几个人的运气不错，从那么高的地方掉下来，拍拍屁股站起身来，生龙活虎地又能活蹦乱跳！但他们是没事儿，其他人就不一样了……

　　有三四十个人受了伤，还有几个的伤势特别严重，已经在周边浸染出大片血红色，估计是受了重伤……

　　罗陌能做的只是把受了轻伤的人先扶起来，扶到一边，其他人也只能这么做。毕竟这些都是轻伤员，还是可以抢救一下的，可是其他的几个重伤员……大家也不敢贸然行动，担心不小心碰到这几个重伤员的伤口，到时候反而弄巧成拙。

　　因为过来帮忙的人比较多，罗陌也只是扶着一个，而其他人也飞快地把剩下来的轻伤员给扶起来，这样，现场就只剩下几个大家不敢贸然乱动的重伤员了……其中一个人的脑袋还被掉下来的砖头砸到，整个脑袋都血糊糊的，让人看一眼都觉得有种从骨子里冲上来的忧惧，甚至忍不住想，如果被那个砖头砸到的是自己的脑袋呢？那怎么办？

　　过了不久，医生总算是来了，而最近的救护车这会儿也已经响起了声音，因为知道受伤人数众多，腾冲的救护车基本上是全部都给倒腾出来了，今天的戏到现在算是拍不下去了。因为眼前发生的这一切已经大大超出了大家的预料，而剧组当然不可能在这样严重的事故之后还继续拍戏。

　　晚上，很快，震惊全国的又一条《我的团长我的团》的出事的新闻席卷了整个中国大地，很多的人都在为了发生这件事情而扼腕叹息，觉得《我的团长我的团》这部戏还真是有点儿造孽，到现在居然已经发生了两场事故，而且今天这场事故还是更加害人的。

　　罗陌也有点儿心不在焉地完成了今天的武术练习，现在的罗陌对武术练习越来越投入越来越深入，也就越来越明白这其中的很多东西，而且他的身体也得到了不少好处……至少协调性和敏捷、灵活等东西是往上攀升了一大截。

　　罗陌练完这段，接着就让杨思怡去赶紧打听一下今天的伤亡情况，说真的，那些群众演员他其实未必认识，但毕竟是在一个剧组的，现在他们出了眼前的事故，罗陌的心中也感觉特别难受，也很担心再出现死亡事故。

　　幸好，杨思怡的消息带回来的是，今天暂时还没有人死，而且也没有了危险期，就算是脑袋被砖头砸得血糊糊的那位，这会儿也已经脱离了危险期，不过这一次受伤了四十三个人，其中三十一个现在还在医院，其中有七个是和那个脑袋被砖头砸得血糊糊的家伙相似的重伤员。

　　罗陌听到没死人，这才微微松了一口气。

　　罗陌白天的时候就得到了这个世界的很多人的关心，李秀英和周思朝自然不用说，两个人第一时间就打电话过来慰问，同时李秀英也抱怨了一下这个剧组的危险性，罗陌知道她担心自己，听着倒是也觉得挺顺耳，周思朝也和罗陌说了很久……

　　此外就是罗陌的博客了，很快，他的博客上又是几十万条留言凭空出现，差点把他的博客的版面都给弄爆！


第一百八十九章 见谢冬

　　《我的团长我的团》发生的再一次严重的安全事故，引来了国内无数人的关心，此时此刻，有很多人都在注视着这件事情，看看《我的团长我的团》剧组究竟会怎么处理这里发生的事儿。

　　之后，《我的团长我的团》迫于压力，剧组暂时停拍，而停拍的时间少说是一周，往多了说那就是半个月甚至一个月！毕竟发生了这么大的事件，全国人民的眼光都聚焦在这里呢，一个处理不好，产生舆论风暴都不是剧组能够忍受的。

　　罗陌这边则是再一次在博客上贴了一个自己很安全的声明，这让无数喜欢罗陌的粉丝们总算是松了一口气！接着，又有无数的记者赶了过来，罗陌也给剧组说了一些好话。但到了第二天，罗陌就和康虹雷，也是和这个剧组暂时告别，毕竟，现在罗陌在剧组里的戏份只差那么一点点，而现在剧组需要暂停拍摄那么久的时间，罗陌当然不可能和剧组一起等在这里，他需要先回到京城，安排自己的事情，等到剧组重新恢复拍摄之后，再回来这边拍摄最后一段镜头……

　　在罗陌重新返回京城之后，他没想到的是，现在的报道有很多在报道罗陌的……就是在这个塌方事故现场拍到的照片，这张照片上是罗陌在扶着一个受伤的群众演员往安全的地方走的照片……

　　对这张照片的评论，大多数人持肯定态度，觉得罗陌做的非常到位，作为一个明星能够这样关注他们这些没成名的群众演员，的确是有些难得，甚至有一些人因为这一张照片就觉得罗陌是一个道德高尚的人，尤其是他的粉丝们更是愿意相信这一点！

　　于是，罗陌倒是收获了一点儿名声上的意外之喜，不过他也知道，剧组这么做也是有减轻一下剧组压力的嫌疑，而这部电视剧本来就是属于华宜兄弟的，华宜兄弟也可以配合着宣传一下罗陌，转移压力。

　　罗陌再一次坐在了飞机上，此时此刻，飞机已经在最高空的平流层滑行，飞机飞得比较平稳，并没有怎么颠簸，罗陌坐的是头等舱，这头等舱的环境和经济舱毕竟是不一样的，杨思怡在罗陌的对面睡着了，不过虽然睡着了，但眼睫毛有点儿一眨一眨的，也不知道是梦到了什么。

　　罗陌看着杨思怡有点发呆，这一次，《我的团长我的团》发生的几次事故真的改写了罗陌对拍电视剧拍电影的认知，其实当初在拍《集结号》的时候，罗陌就认识到了，拍电影和电视剧并不是一件非常轻松的事儿，而到了《我的团长》的时候，他认识到的是，拍电影不仅不是轻松的事儿，反而还是特别危险的事情。

　　再想到自己即将拍摄的《失恋三十三天》，罗陌的心中多了很多对这部电影的设定和打算，到时候一定要严谨，尽量地严谨……绝壁不能出现《我的团长我的团》里的情况。

　　想了一会儿，罗陌也知道想的再多并没有太大的意义，他就拿出了一沓纸来，放在了自己的膝盖上，这都是他最近画的《失恋三十三天》的分镜头脚本，其实罗陌已经看了好几遍这部电影，很多场景罗陌现在都已经能够铭记于心，这样画出分镜头脚本也是一件水到渠成的事。

　　他这么画着，一直到了飞机飞行两个多小时之后，他画的有点累。

　　罗陌的确画的稍微有点水平，而且这段时间画了那么多，也算是让自己的画技又经历了很多的洗礼，所以现在罗陌画出来的画面还真是特别有感觉。罗陌此时轻轻地抬起头，伸懒腰，然后看到对面的杨思怡还在睡，心里暗暗一笑，这丫头还真是能睡，假如飞机失事的话，可能她都会在梦乡里去见死神！

　　想到这里，罗陌突然有点儿技痒，他以前也稍微练过一点点素描，但很久没有画了，现在刚好有一个现成的模特，他就对着对面的杨思怡开始画起来，画她那漂亮的脸庞，洁白的肌肤，微微翘起却恰到好处的鼻梁，还有一双闭上了但仍然很漂亮的眼睛……

　　这么画了二十多分钟，杨思怡突然从梦中醒来，揉了揉眼睛，看到对面的罗陌正在用铅笔画什么东西……立刻有点儿惊讶，看了一眼之后发现罗陌画的是一个女孩子睡着之后的样子。

　　杨思怡一下子明白了一点东西，脸色微微一红。罗陌也没想到杨思怡这么突然醒过来，也有些不好意思：“刚刚一时技痒，就随手画了一下，你这头小猪太能睡了，睡到现在，看吧……京城都快到了呢。”

　　杨思怡咬了咬下嘴唇，却没有直接回答罗陌的话，而是有点儿轻声轻语地说：“你画了多久啦？”

　　“二十多分钟吧。”罗陌笑着说：“如果你不喜欢的话，我把它扔了！”

　　“别别别！别仍！～”听到罗陌说要把画给扔了，杨思怡一下子就急了：“我喜欢，你别扔！”

　　罗陌看着她笑：“你都没看到呢，就说喜欢，如果我把你画成丑八怪怎么办？”

　　“画成丑八怪我也要……”杨思怡伸出小巧白皙的右手，递到了罗陌的眼前，罗陌把画递给了她，杨思怡迫不及待却又忐忑不安地把画放在了自己的眼前，顿时间忍不住惊叹一声……因为罗陌画的的确很好看，虽然只是画了一个脑袋，还有一点点衣服和头发，但是就算这些，她都觉得很好看很满足了。

　　“谢谢你……罗陌。”杨思怡小声地说了一句。

　　回到京城的第二天，罗陌就得到了周思朝的通知，说可以过去见见那个谢冬了，因为两个人都恰好有时间。罗陌虽然觉得自己没有礼贤下士的必要，但为了以后能拍出好电影，他也觉得有必要过去考察一下这个谢冬的能耐，而且也可以首先开始一点沟通，以后真正拍电影的时候，彼此也才能拥有一定的默契。

　　罗陌和周思朝来到了一个咖啡厅，见到了谢冬，这谢冬年纪才三十四，但是长的很老，看起来已经是接近四十岁的人了……头发在后面扎着马尾，留着胡子……倒还真给人一点艺术家的感觉。


第一百九十章 用心

　　“谢先生，你好。”罗陌和谢冬握手之后面对面地坐了下来，虽然这个谢冬想要亲自见罗陌和他聊聊之后再做决定，似乎有点儿仔细考察的意思，但真正见面之后，谢冬却非常客气，完完全全就是一副面对金主的样子。

　　罗陌心中腹诽——这才像样子嘛！表面上却也相当客气地和他握手，接着说：“谢先生，我想，老周……嗯，就是周思朝已经跟你说过我找你的目的了……我这人也不习惯来一些弯弯道道，今天就开门见山地说，谢先生，你对我有什么疑虑，还有希望我做到什么，或者有什么问题需要我解答的，现在就直接跟我说吧。”

　　谢冬微微一愣，包括周思朝都有点儿愣神，没想到罗陌说的这么直接。不过这样也好，的确，开门见山，有问题说问题，没问题就拍板定下来，这样也就不会浪费大家彼此的宝贵时间。

　　谢冬倒是觉得有点欣赏罗陌了，他说的是开门见山，果然说的这么开门见山，他也喜欢这样性子的人……

　　当然，罗陌也是见到什么样的人说什么样的话，有的人就得弯弯绕绕，有的人就是要开门见山，他听周思朝说过谢冬的性格，所以才直接说了之前的话。

　　“好，既然罗先生你这么直接，那我也就不藏着掖着了……其实我也知道你的意思，就是想要我按照你的想法来掌控电影，是这样吧？也就是说，大体的思路你来，但是具体的操作是我来的……我说的没有问题吧？”

　　“是这样。”罗陌显得很是坦诚：“老实说我虽然有电影构思，但我没有拍过电影，所以我需要你这样经验丰富的导演来帮我的忙，同时这也是一个我像你学习的机会。”

　　“那么，我的问题是，你真的想好了要拍怎样的电影，真的想好了这部电影应该怎么发展，应该怎么宣传，而这部电影对你的衣衣是什么，这些问题你想好了没？我知道，现在你的演艺事业正在蒸蒸日上，那你突然要拍拍电影自导自演，你想过你在做什么，并且会认真去做么？”谢冬说：“不好意思，也许我说的的确有些直接，但我想要的是一部能够有始有终，而且真的有规划的电影！”

　　罗陌听明白了，谢冬的顾虑就是自己只是头脑发热，根本没有半点规划就贸然开始拍电影……

　　对于这个问题，他不难解答。

　　“你放心吧，这个电影我绝对不可能半途而废……我想老周他们也给了你一些我之前的大体规划来看，那我现在就把完整版的规划给你看……而且，不瞒你说，我已经得到了公司的同意，也把自己的班底也基本上完全搭建起来了，我是不可能半途而废的，而且我的规划也很明晰，你可以看看这些。”

　　罗陌知道，周思朝他们之前为了保密以及其他的原因，反正是不可能完全坦诚地将罗陌做好的所有的对《失恋三十三天》的规划拿给谢冬，现在罗陌知道谢冬已经大致上决定要过来，只是心中仍然有点儿疑虑……所以，罗陌就干脆把自己的东西都全部拿给他看，那样的话也能让谢冬对自己更有信心。

　　谢冬接过了罗陌给他的资料，最开始他还觉得罗陌只是异想天开，只是自我膨胀而想要拍摄一部电影，肯定也就是头脑发热的产品，可是真的看了现在的这些资料之后……谢冬发现自己是真的低估罗陌了。

　　这些规划写的非常详细，让人一看就知道是下过一番苦工的，而且既然已经下了这么大的苦工，那肯定也不可能轻易地放弃。而且，最让谢冬觉得意外的是罗陌的宣传计划，这个宣传计划不仅非常详尽，有可行性，而且看起来特别新颖！很多东西都是以前的那伙人没有想到过的！

　　谢冬看到这里的时候，心中的天平已经完全开始倾斜！

　　而当他看到罗陌画出来的一个接着一个的分镜头脚本之后，更是忍不住抬头看了一眼罗陌……

　　因为谢冬发现，罗陌画的这个虽然不算很专业，但画得很好，至少能让人领会他想要表达什么……而且这么一堆分镜头脚本，已经有六十八页，看得出来他花费了很大的心血，而且也已经把电影的大致脉络画出来不少……有了这东西，真正开拍之后，那肯定要省下很大的力气，而且他谢冬也会有一个执行的方向。

　　和周思朝的评价一样，谢冬是一个缺少创新，但只要有规划，而且有着安排地让他去做一件事情，他肯定能做得很好，拍电影的技术，掌控，经验他都不缺乏！他缺少的只是一点新想法新思路，还有那种拍电影的机会……

　　罗陌能把这些都给他。

　　这可以说是一种互补，罗陌现在基本上对拍摄电影还所知甚少，当导演要怎么当他心中有点头绪但不是很清楚……

　　有了谢冬的话，这个问题就会逐渐有了解决的希望。

　　“好啊！画的真不错！”谢冬却是沉浸在了罗陌画出的一个个分镜头脚本之中，觉得自己找到了一种非常精致的规划能力还有一点儿共鸣，一时间内就忍不住喊了一句。

　　等到他反应过来罗陌和周思朝还坐在自己对面的时候，谢冬忍不住尴尬地笑了笑：“抱歉，我失态了。”罗陌倒是觉得他这个态度，虽然不是拍自己马屁，但至少罗陌看到之后，觉得他是真的觉得自己画的很不错才失态，这感觉还是挺好的。

　　于是，罗陌摆手说道：“没关系……”

　　谢冬微微一笑，把这些资料暂时放在了桌子上，然后抬起头，很认真地看着罗陌说：“罗先生……你的这些规划特别详尽，而且也有着很大的执行力……看来，很多事情你都想好了，是我瞎操心！”

　　顿了顿，谢冬又说：“当然，我想说的是，我加入这个计划，也一定会为罗先生的电影事业努力工作……同时，谢谢你给我这次机会！”

　　罗陌笑了笑，这个谢冬算是挺不错的一人，决定了之后，就能和现在这样洒脱。

　　“欢迎加入！我也谢谢你的加入！”罗陌伸出手，两人右手握在了一起。


第一百九十一章 故人

　　罗陌总算是搞定了谢冬……

　　其实这段时间，虽然罗陌说是自己要拍电影，但他自己却没有做太多的事情。班底基本上都是李秀英和周思朝在帮忙……

　　今天来搞定谢冬都是第一件他真正做的事情。

　　不过现在，公司已经同意了罗陌的拍电影的请求，也已经开始给派出一些工作人员，现在二十多个人基本上确定下来了。

　　罗陌回到京城，第一件事情就是处理很多积攒了好几个月的工作……这些工作大部分集中在一些出席活动，然后参与演唱之类的事情上。罗陌对这些事情基本上也都轻车熟路，到时候不仅可以得到一些钱，同时还能够扩大知名度，另外也能认识一些明星，总之还是一件比较划得来的事情。

　　罗陌今天参加的是一家杂志社的创刊活动，邀请了几个明星过来一起庆祝……罗陌来到这个杂志社，却发现自己是到来的明星中，至少从现在的人气上来讲是最有名的一个……隐隐约约之间，罗陌也就成了所有人关注的焦点。

　　罗陌才刚刚从后台走出来，瞬间就是一片惊呼声！各种鼓掌声顷刻之间就完全响了起来。

　　罗陌来到这个地方，李秀英已经给杂志社同意了拍摄封面的要求……不过人家给的钱也不少，罗陌也是有必要尽心尽力的。

　　罗陌走在签名墙旁边，一边走一边冲着大家招手，这是一个时尚杂志，罗陌身上穿着的衣服也是他们提供的……上身是一件带亮边的黑色小西装，下身则是有点儿混搭的牛仔裤，反正罗陌本来长得就挺帅，现在经过一系列的武术训练之后，身材更加匀称，所以这会儿看起来就显得更加帅气了。

　　这也引来了大家的频频叫好。

　　罗陌在签名墙上签下了自己的两个字，接着走下台，找到了一个主办方安排的位置。

　　等到他坐下来之后，人气瞬间降低了很多……之后出场的很多明星反正是没有罗陌那样的人气……这也没办法，罗陌现在还真是内地的当红小生。

　　罗陌这边坐着看了一会儿，明星一个接着一个的出场……到了最后的一个，穿着一身黑色的裙子，把颀长的身材勾勒得李林禁制。头发笔直垂到腰际，看起来很高……因为脚下踩的高跟鞋不低，而且她本身也不矮。而这女孩身材特别好，看起来腰很纤细，往哪里走着真有几分荷袂蹁跹，羽衣飘舞，娇如春花媚如秋月的感觉。

　　罗陌却是知道她……就是上次和他一起演过话剧的唐胭。

　　半年多没见，唐胭看起来更漂亮了，今天她的头发微微带着一点儿红色，配合上她那非常符合中国人审美的五官，多了一种妖艳的感觉。今天的唐胭梳着斜刘海，斜刘海看气质，唐胭的气质倒是无可挑剔，所以这个斜刘海让她的漂亮更上一筹，很快，大家的目光都集中在她的身上。

　　唐胭此时挂着自信的笑容，虽然她现在也算不得有什么名气，不过她很漂亮，也很年轻，这些都是资本。

　　唐胭走下台来，刚好挨着罗陌的位置，罗陌率先跟她打了个招呼：“唐胭？很久没见了。”

　　“咦！罗陌。”唐胭也没有喊罗老师，大家都是同龄人，老师来老师去的，就没啥意思了。

　　“你怎么也在这里？”唐胭几个月没见到罗陌，脸上带着笑容，嘴角翘起很好看的弧度：“我之前都没看见名单……所以也没看到你呢……”

　　“我也不知道你要来。”罗陌也笑了笑：“刚刚看到你还吓了一跳呢！”

　　“吓一跳？有那么夸张吗？”唐胭笑着问。

　　“因为你更漂亮了呀。”罗陌觉得夸夸女人也总能结下一个善缘，他上次和唐胭演话剧之后也回去特意查过未来的移动硬盘里有关于唐胭的资料，知道这女孩虽然谈不上大红大紫，但好歹也的确有不小的名气，至少在电视剧圈是那样。

　　“谢谢。”唐胭掩盖不住自己的笑容和开心，罗陌现在虽然比她年纪小……可人家的名气却是唐胭的不知道多少倍……能被这样一个当红的内地小生夸奖一番，的确还是一件让人感觉很惬意的事情。

　　唐胭也一直记得两人在排话剧那段时间里说过的一些话，所以今天看到罗陌还真是有些倍感亲切。

　　突然她想起了一件事情，转过头来，刘海也跟着她的脑袋转动，只是有几根发丝稍微有点儿乱，她轻轻地用手指划过额头把发丝收好，然后问：“《我的团长我的团》前两天刚出事故呢……我听说你在剧组里……你没受伤吧？”

　　罗陌摇摇头：“没有……不然我也不会在这儿了。”

　　“那就好呢。”唐胭点点头：“我之前也没记你的号码，所以……想发条短信问问都不知道怎么发呢……”唐胭毕竟是名气远远不如罗陌的，也不好意思记下罗陌的电话，罗陌当时有点忙，也忘记了要记住她的号码。

　　“谢谢关心。”罗陌道：“等会儿我们交换一下电话吧那就……我可能等几天还有事情要找你。”因为这会儿罗陌看着唐胭的外形，就想到了一种可能性……

　　这场活动虽然是杂志社的开办，但之后的大部分流程还是有点儿大同小异，基本上也就是那么一些流程，大家也都习惯了。

　　罗陌非常娴熟地应付着记者，记者们的问题非常多……但让杂志社的人们觉得不爽的是这些记者大部分把问题停留在一些花边新闻上，反正不问罗陌这个杂志社的东西……但大家也知道记者们是个什么德行，也做好了准备。

　　罗陌等到记者们的采访进行到最后，然后才脱身出来，和唐胭交换了电话，另外还找了她经纪人的电话。

　　之后罗陌和唐胭告别……唐胭也不知道罗陌记自己的电话干嘛，不过她想到罗陌说的煞有介事一本正经，那也许是有什么正事呢！

　　也不知道是什么正事……

　　（我承认其实我很喜欢唐嫣，觉得这女的长得真的太漂亮太标志了，尤其是额头佩戴一个头饰的造型真心漂亮。不过大家放心……我不会把她写成《娱乐圈外挂光环》的杨幂，我一辈子都不会写那样的角色了……至于这本书单女还是多女……咳，其实我也没想好……我最开始的想法是娱乐圈的女孩子，在一起，也许上床，但之后可能会相互不负责，最后找一个对的人在一起就行。这样写的话，嘿嘿……好多女神都想来一发……林志玲，高圆圆，杨颖等等等等一大堆，太多了啊……不过我只是有这种想法啊……我很坦诚地说，我现在也没想好究竟要怎么弄女主问题……听大家的吧。）


第一百九十二章 回母校

　　车窗外面，风景一如往昔。

　　罗陌坐在董成刚开的车子里，感慨万千。此时此刻，坐在后座上的杨思怡却是满脸好奇：“罗陌，这就是你们学校呀？”

　　罗陌看着窗外的景色点头，不过却突然感觉有些不好意思，毕竟——一个野鸡大学的学校，学校里能有什么好东西？

　　“是我们学校……咳！跟你们的是没办法比。”罗陌很干脆地承认了这一条基本原理。然后杨思怡指着外面的一条小沟：“呀，你们学校还有这样的水啊？看起来挺绿的。”

　　罗陌满脸黑色：“对啊……那次我不小心踩进这个臭水沟，脚臭了三天三夜，怎么洗都洗不干净！”

　　“真的假的？”杨思怡笑了起来，董成刚也感兴趣地看了一眼，不过也不知道罗陌说的是真话还是假话。

　　“真的。”罗陌面无表情：“你再看那几棵树，从我进学校到现在，都是那个无精打采的样子……”

　　杨思怡点点头，突然觉得罗陌似乎对自己的大学很有怨念。

　　不过，罗陌虽然这么说着，但看到这熟悉的一切，看到自己的大学，仿佛就看到了过去那三年的光阴，三年的时间里发生了太多的事情，也写过太多的故事，往事在一瞬间内仿佛一道长长地走廊，记忆就是挂在这个走廊上的一张张照片，思绪在走廊里游走，走马观花。

　　慢慢的，他的嘴角也止不住露出了一丝久别重逢的微笑：“你好啊！母校！”

　　杨思怡觉得很是不可思议，罗陌也不知道是怎么想的，他一边在抱怨自己的母校，一边脸上却露出了看起来很温馨的笑容，迎着场外透过来的光线，充满了别样的味道。

　　车子路过篮球场的时候，罗陌熟悉的感觉越来越浓。

　　篮球场，是这三年青春花费时间最多的地方之一，在这里洒落的汗水，一次次呐喊，一个个偷懒，一次次突破，还有那么几次打架，此时都浮现在了记忆之中。

　　杨思怡忍不住问道：“罗陌……怎么感觉你一边在骂你们母校……一边似乎挺怀念的？”

　　罗陌顿了顿，仔细想想还真是这样，于是他也有些不好意思，说：“母校……可能就是一个……你自己能把他骂个狗血淋头，能和一群同学把他骂得一文不名，但是一旦有其他学校的人骂自己的母校，就忍不下来的地方……”

　　听到这句话，杨思怡微微一愣，但仔细想想，突然发现还真是这个道理！罗陌这句话说得很是精辟。好比自己，对于自己的母校来说，也恰好就是这样的感觉。

　　罗陌今天是回来母校做一个演讲，之前收到了邀请，而他也要给学校分担一些学生的实习压力，这样他就过来先做个演讲，让学弟学妹们看一下他们的骄傲和引以为奋斗目标的那个罗陌。

　　虽然罗陌的演讲已经提前说了出来，整个学校都有些震动，大家都卯足心思地等待着这场演讲的开始，所以演讲的日期和时间都定了下来，但罗陌回学校的时间却没有定……这也是为了安全，毕竟，如果罗陌再和春城机场那次一样被堵住，那事情就大条了。

　　车子来到了学校里面的最雄伟的一幢建筑面前停了下来。

　　因为提前得到了消息，所以学校有好几个大人物出来迎接，罗陌第一眼居然看到了自己的校长！

　　罗陌心中悚然一惊，倒是没想到自己居然把校长都给引出来了。罗陌他们学校的校长，是一头肥头大耳的汉子，五十多岁，肚圆滚滚，旁边的还有学校的一个副校长，政教处主任，其他几个人他就认不出来了。

　　此时这么一个超强阵容等着罗陌，罗陌也感觉倍儿有面子，挺着胸走下了车子。

　　以前他想要见一面都觉得很难的校长，还有其他几个大人物，今天居然全部站在自己的面前，罗陌真是觉得这造化有时候让人捉摸不透。

　　“罗陌！你来了！”肥头大耳的校长一张脸都是笑容，因为年纪有点大，而且长得胖，所以他的笑容里堆着一个又一个地褶子。以前对校长的那种感觉，此时的罗陌算是完全颠覆了……毕竟学生时代，就算再怎么抱怨母校，对校长之类的大人物，也总是有些很神秘的感觉，但现在神秘感消失，只剩下一种说不出的感觉……反正不是很好。

　　“张校长，你好。”看着张校长对自己伸出手来，罗陌也只能跟着他握手，然后张校长亲切地用自己没有握手的那只左手拍了拍罗陌的手背，说：“我就知道我们学校是能出人才的！这不……”他扫视了左右一圈，然后说：“咱们的罗陌，可是给我们学校争了一口很大的气呢！”

　　周围的几个人也都是笑容满面地附和，罗陌对母校的一些生活过三年的感情，不知道为什么，现在突然遭受了严重的打击，于是，罗陌的笑容也变得有点儿僵硬。

　　“张校长谬赞了……我现在也就是在娱乐圈混生活的。”罗陌随意地谦虚了一句。

　　“不要太谦虚！”张校长说：“我要号召全校学生都向你学习！”

　　接着，罗陌又和这伙人寒暄了一阵，说实话，他发现自己的确不怎么喜欢这样的寒暄，尤其是和眼前的几个人，现在比起眼前的场面来，罗陌反而倒是比较期待去在学弟学妹们面前装装逼。

　　接着，罗陌中午在学校吃饭，学校食堂三楼就是餐厅，今天特意弄出了一个大包间，一顿饭下来估计学校也花了几千。晚上七点多，学校大礼堂里，座无虚席，大家都来看这场罗陌的演讲。演讲是七点半正式开始，但是才六点半就有一些人进来抢座位了，最前的几排有人预定了，但之后的就可以大家抢了……学生会的人正在维持秩序，顺便也把好座位留给自己的朋友。

　　此时此刻，大礼堂无比噪杂，讨论声叽叽喳喳，喧嚣尘上，看得出来大家对罗陌是真的非常欢迎……


第一百九十三章 衣锦还校

　　“哎呀！总算能够看到罗陌了！好激动好激动！”此时此刻，大礼堂里一个女生两眼小星星状地，双手几乎捧在一起，激动地喊着。

　　她旁边的同伴却也比她好不了多少：“我也很激动啊！当初知道罗陌居然是我学长的时候，真是太高兴了……没想到我们学校还能出这样的人才呢！”

　　“对哦！他还是我们学长。”之前说话的那个女生，此时听到这句话，突然觉得自己和罗陌之间拉近了很大的距离，语气也变得更加高兴。

　　的确，和罗陌是同一个学校，这个反正她们感觉特别好。

　　罗陌的这个大学，毕竟不是京城电影学院之类的名校，那样的学院对出明星已经麻木了，但他的大学却不一样……突然出现罗陌这么一个具有号召力的人，大家的高兴就别提了。

　　“罗陌学长总算来演讲了……我真想听听他的成功经验。”这是男同学们的说法。

　　“唉，成功经验这种事情，哪里会是说出来的……根本就是做出来的，而且和运气关系太重要了，他演了两部电视剧，两部都大火了！他演了一部电影，居然一下子成了票房奇迹！其他人有这样的运气吗？就说咱们以前的很多学长，比罗陌学长帅气的也不是没有……但是他们成名了么？都没有！只有罗陌学长一个人成名了！”

　　这个人说完这句话之后也是摇头叹气。

　　“倒也是啊！”听到同伴这么说，他身边的人也有点儿索然无味地叹息了一声，说了这句话。

　　在大家的噪杂声音之中，罗陌已经做好了一切准备。

　　他今天只是回来见见自己的学弟学妹，做一个演讲，他现在要面见学弟学妹们，当然也没有平常参加活动那样把自己打扮得特别妥帖的必要。然后，深吸了一口气，罗陌就从后台转了出来，站在了所有人的面前。

　　“罗陌！”

　　眼尖的人看到了罗陌的出现，顿时间，很多人的目光也完全被吸引到了那个台上，然后聚焦在了罗陌的身上。

　　“罗陌学长来了！”

　　大家的眼光这会儿都转移过来了，很多同学都在用非常崇拜的眼神看着罗陌……罗陌在台上很轻易地感觉到这些眼神之中充满的崇拜……顿时间他也有些感慨，在几年前，他们迎来过一个一线明星在学校的演讲，那个一线明星也就只是学校里和一个老师稍微有点儿交情……就勉为其难地来讲了十多分钟，那个时候他们看着那个一线明星的眼神，不也正是这种么？

　　不过，现在他看到的这些眼神，又多了一种亲近的感觉……毕竟罗陌是他们的学长，大家是有一种其他的感情在里面的。

　　“喂喂喂……”罗陌先试了一下台上的这个话筒，发现话筒很好，没啥问题，而音响的声音也特别大，罗陌这边的声音能够高保真地在整个礼堂里扩散。

　　试音不错之后，罗陌先冲着大家说了一声：“老师同学们，大家晚上好。”

　　“罗陌学长晚上好！”也不知道是经过刻意排练的，还是临时起意，总之罗陌听到这个声音整齐划一，而且喊出这句话的学弟学妹们，还真是特别兴奋，一个个满脸崇拜，这种对一个人的崇拜，能够让那个人产生很大的成就感……至少罗陌是感觉成就感特别浓……自己果然取得了很大的成绩，光是让这些学弟学妹们这样佩服，这就是很大的功绩了。

　　这个时候演讲即将开始，大家都知道了……所以罗陌也就干咳一声，而现场已经完全安静下来了！

　　这又让罗陌有点感慨，他们当初上大学一些大课的时候，也有很多人一起，当时也是在很空旷的地方，那个时候，老师讲课，下面叽叽喳喳噪杂一片，而罗陌也是这种噪杂声音中的一种，有的时候被逼着去听讲座，也都在吵吵闹闹。

　　可是现在……

　　罗陌刚刚说了一句话，大家就自觉地没有了声音，而是等着罗陌的发言……

　　看来，罗陌的成就，再加上这个学校出去的血统，还真是赢得了学校里大家的热爱，可以说他现在在学校的威望也是无可替代的。

　　“谢谢大家今天能够到来，应张校长的邀请，还有自己在外面，多次对自己母校那份魂牵梦绕地思念，这份感情让我重新回到了我们的学校，回到了这个自己奋斗过三年的地方……”

　　噼里啪啦！鼓掌声响起一片……

　　只是，坐在最前排的，罗陌大学三年的辅导员有点儿尴尬地推了推眼镜……说实话，他没感觉罗陌这货在这里奋斗了三年……只感觉这货在大学混了三年而已。

　　“……我今天重新回到这里来，就是和各位老师同学分享一点我的经验，诚然，我现在不是什么明星，但我在两步电影里担任男主角，至少从我自己的价值观而言，我已经取得了初步的成功……”

　　接下来的一段没啥亮点，基本上是文案写出来罗陌照着念……

　　本来嘛！成功这种事儿，还真是每个人都有不同的路，跟着别人的成功道路想获得成功，这就是一种奢望而已。

　　这一段，罗陌主要也说的就是坚持，努力对成功的重要性。

　　虽然是文案写出来的东西，但下面仍然是一双双崇拜的眼睛和一阵阵噼里啪啦地掌声……

　　面对这些人，罗陌突然有种负罪感，把那些照本宣科的老生常谈的东西给他们……真的有用么？对得起他们对自己的期待和信任吗？这个问题在罗陌的心中纠结了一会儿，他突然觉得，自己不应该这么老生常谈下去！

　　于是，罗陌把自己的文稿暂时合了起来，然后他暂停了声音，面对着大家，突然说：“其实，刚刚的也许大家觉得我在说套话，没有什么太多的意义……那我就和大家说一些比较现实的话题！”

　　说真的，大家刚刚也觉得罗陌说得不错，但的确感觉没啥营养，不过碍于他们对罗陌的崇拜和喜欢，就坚持下来了……现在罗陌突然说这句话，让所有人的心思一下子就提了起来，非常感兴趣地看着罗陌，更加充满了期待。


第一百九十四章 热情的学弟学妹

　　在全场所有人的注视之中，罗陌想着自己很久之前在学校的生活，他在这里待了三年，在这里留下了自己的三年青春与光阴，这是一个虽然他一直觉得是个野鸡大学，但很重要的地方。

　　至少，母校在罗陌心中总是有着一个不同其他的地位。

　　面对这些学弟学妹们的关注的热切目光，他的确打算放一点自己的干货：“各位老师同学……我现在想和大家说的，是梦想与坚持，还有现实与机会之间的关系！稍微关心我的一些人，可能都知道，在我拍摄《士兵突击》之前，曾经有过一段在横店做群众演员的时光。我需要和大家坦白，那段时光，是我这辈子长这么大，最狼狈的时光之一，在这段时间里，我本来是为了梦想而坚持，却不知道为什么，逐渐变成了自己为了一点点少得可怜的群众演员的工资在坚持。”

　　“或者说，那个时候心底里只是剩下最后的一点希望，也可以说是总还有点儿不甘心，因为这种不甘心，我坚持了，并且去努力奋斗！”罗陌的声音开始逐渐低沉下来：“然后，《士兵突击》的确给了我一次机会，但我想过，如果没有士兵突击我现在会在什么地方呢？我还在横店跑龙套？或者，我已经转行了？这种可能都没有发生，毕竟人生没有如果。”

　　“因为，在那段时间里，我总是坚持着自己的梦想，无论自己受到了怎样的挫折，心底里的对梦想的不甘心让我坚持下来，然后也找到了机会，可是，对于我们很多同学而言，我想说的是，娱乐圈对我们而言是一个光鲜、体面、充满希望的地方，这里能够给人金钱、尊严、幸福、人气，但娱乐圈就那么大，很多人需要挤破头才能够走进去，还有很多人却只能站在门外！我当初的很多同学，坚持到现在还在娱乐圈里的……算上我……其实只有两个人！其他的同学们，并不是说他们就丢掉了梦想，相反，他们在另外的地方用自己的方式活着，而且活得好好的！”罗陌顿了顿，说：“也许大家现在会因为我说的话而感到倍受打击，甚至会觉得我在危言耸听，但我还是想说，这是一个如履薄冰的行当，我们并不一定就要这样，而是可以找到合适自己的地方然后去发光发热……”

　　“当然，如果选定了这条路，而且找到了属于自己的机会，那么，我的劝告就是，大胆地去干，好好地表现自己，踏踏实实。如果是演员，那跟导演，剧组搞好关系，多发挥自己在表演方面上的特色，把自己最好的一面展现在剧组人员的面前。然后，等待着属于你的机会……如果是其他的导演，摄像等等，做好自己的本职工作，好好坚持自己的特长，在这方面努力，加油，我想送给这样的人一句话，那就是，你的努力，别人总是能看到的！”

　　“这句话是在几年前，一个朋友跟我说过的，他说，他总觉得，自己的努力，自己的坚持，就算自己感觉作用不大，但别人是看在眼里的！在他跟我说了那句话之后，他主演的《士兵突击》许三多的角色，红遍大江南北，他也作为许三多的形象被全国人民记住！”

　　一口气说完这么多的话，罗陌也有点口干舌燥，或许是发自肺腑，他的这么长的一段话完全就是脱口而出，也没打什么草稿。

　　下方的学生们，却是稍微有点儿沉闷，但之后，所有人噼里啪啦地鼓掌起来！的确，罗陌最开始说的那些东西，总会给人一点老生常谈的感觉，大家好像都知道有那样的一些道理，只不过没办法去做而已。

　　而现在，罗陌说的这些话，却真的很踏实……尤其是他最后引用王保强的话，还真是有种画龙点睛的感觉。

　　所以，现场的鼓掌声经久不息，居然延续了一分多钟！

　　连几个老师也忍不住地鼓掌起来，包括罗陌以前的辅导员，罗陌的这个辅导员可以说是感慨万千，真没想到罗陌这个家伙现在居然如此成名，还能够回到学校来演讲，在所有的同学们面前讲出这么一些不是慷慨激昂，却在推心置腹地和大家交谈的话。

　　接着罗陌又说了几句话，结果他的发言总是被热情澎湃地掌声所打断，大家的掌声总是突如其来。

　　因为罗陌的讲话太受欢迎，所以才会有现在这种讲话声音总被掌声打断的情况出现。

　　一直到讲到最后，罗陌单独走了出来，面对所有的人鞠了一躬：“谢谢大家！”

　　噼里啪啦地掌声再一次在大礼堂上铺天盖地，罗陌想起了几年前，他和其他同学在这里听到那个一线明星演讲的时候，那天的掌声……绝对没有今天汹涌。

　　“下面是自由提问时间……”这个时候，学生会的一个女生走出来冲着大家说了一声，顿时间，下面再次沸腾！总算能够提问了，不光是向他们的学长提问，更是向现在国内正当红的小生提问。

　　然后，总算到了自由提问时间的时候，下面唰唰举起来的手臂仿佛一簇丛林。

　　罗陌嘴不喜欢干这种选人的事情，所以他把选人提问的权利交给了学生会那个走出来的女生。

　　这个女生看得出来，经常主持这样的场面，现在面对台下的那么多手臂，她指了指其中的一个。

　　这个手臂的主人是一个穿着卫衣T恤牛仔裤的女生，此时她得到了机会也很激动，接过递过来的麦克风，她激动地说：“罗陌学长，听了你的演讲我感触很深，那我想问问，你大学几年，主要是学习谁的表演理论呢？或者说你比较倾向于谁的表演理论？”

　　罗陌仔细看了一眼这个女生，看起来长发飘飘很漂亮……估计应该是表演专业的，难怪会问这种专业的问题。

　　表演流派这种东西，比较流传甚远的应该就是表现派、体验派、技巧派、本色派，这么几种派别，其实中间也有很多交叉的地方。

　　以前对罗陌有过点印象的几个老师也在等着看罗陌的回答……他们总感觉这家伙的理论基础应该不怎么样……估计不扎实。

　　不过，罗陌思考了一下，说：“关于表演理论上，我倒是觉得不用分得那么清楚，和邓小平同志说过的那样，黑猫白猫，逮到耗子才是好猫！我们自己的表演路数，最主要还是看自己在表演中的体验。而我个人，真正尝试的比较多的应该是技巧型表演手法加上体验型表演手法地结合，当然其他也有所涉猎，表演本来是一种潜移默化的过程，就好像武术套路打人，你要练习武术套路成千上万遍之后才能在实战中条件反射地打出来，而表演也是……真的到了表演的时候，你就会把所有自己知道有用的东西组合起来。”

　　这一段话说的很有道理，而且看起来他也有着自己的体验，之前那几个老师，此时才摇头自己对自己微微苦笑——人家现在的成功并非凭空得来，自然是经过实践检验的，实践出真知！他现在已经有了真知。

　　“谢谢。”这个女生还有问题，不过一个人只能问一个问题，所以她悻悻地坐回了凳子上。

　　下一个人问罗陌的是他觉得成名之后和成名之前有一些什么样的不同，这个估计是很想成名的……

　　接着又回答了四五个问题，时间差不多要到了，所以杨思怡作为助理，提醒了那个女生一下，所以那个女生直接对着台下的大家说：“还剩下最后的三个问题，罗陌学长来到这里已经是尽量抽出时间，所以在三个问题之后他就需要暂时离开……还请大家理解。”

　　大伙儿没什么不理解的，只是想到只剩下三个问题，大伙儿都有点着急，希望能够点到自己。

　　接着又点到了一个女生站起来问问题。

　　“罗陌学长，大学的时候你有参加什么社团么？”这个时候这个女生问出来的问题，瞬间让大家感觉很新颖——别人都在问罗陌成名啊什么的，没想到她居然问这种问题，但关键是，大伙儿都还挺好奇这种问题的，因为罗陌跟他们的交集就是在这个学校，那么罗陌在学校里的生活他们当然也很关心。

　　“我……我加入过CS爱好者社团还有红警爱好者社团……另外还有一个NBA篮球社……”罗陌对自己加入的社团还是历历在目。篮球社不必说，他挺喜欢篮球，红警和CS也是他比较喜欢的游戏，他读大学是从02-05年，那个年代，这两个游戏还是很火的。

　　下面传来了一阵议论声，也有很多会心的笑声，罗陌这种亲民的爱好一下子倒是得到了大家更多的亲近感。

　　……回答完所有的问题，罗陌又在学校吃了下午饭，接着他回到公司总部，和公司的人具体接洽了一下自己电影的想法，还有电影的规划，毕竟之前都是李秀英在和公司接触，现在也应该轮到罗陌了。

　　这一番交涉还是比较顺利，本来公司也已经知道了罗陌的想法，现在进行一番神沟通，发现罗陌的思想其实已经很成熟，这倒是让公司打消了更多的疑虑。


第一百九十五章 预算和资金缺口

　　罗陌晚上忙完了和公司的交涉问题，接着就在公司的一个比较大的练功房里，开始武术训练。这会儿杨振申仍然是罗陌的训练老师，而且最近罗陌的很多进步他也看在眼里，的确是一个很有天赋也很有才华，也很能吃苦的年轻人。

　　“快！再快！还要快！”此时，杨振申一直在看着罗陌的训练，这会儿罗陌正在进行器械训练，今天训练的是剑。

　　剑是百兵之王，不过说实话，剑这种东西不好用，而且想要打人也没有那么简单，传言说一寸长一寸强，这不是没有道理的。

　　剑要真的打到人不容易，对上其他的兵器也很吃亏，要不然中国古代那漫长的冷兵器战争史中，也都不会从来没有过军队大规模用剑的记录。但是在影视表演上，剑却是一种常见的兵器，剑通常代表着飘逸，轻灵，帅气！

　　在《画皮》的拍摄里，罗陌早就尝到了武术训练的好处，这会儿他当然不会放松自己的训练，尤其是器械和身体素质。

　　“剑主要是用来干什么的？用来刺的！你刺出去的时候，要快！要稳！要准！要狠！”杨振申一下子提出了很多个要求，罗陌满头大汗地执行。

　　之后又训练了一下侧空翻……这东西挺危险的，但有名师指导，罗陌的训练进展也不小，现在杨振申可以用棍子挑着罗陌进行侧空翻。

　　又是三个多小时的训练时间过去，不教学的时候，杨振申对罗陌也就客气多了，两人少说也是平辈论交。

　　今天的武术训练在罗陌这里总算完成，罗陌出来的时候，已经是晚上了。他刚打算找董成刚过来，这会儿周思朝的电话就恰好来到了。

　　“老周？”罗陌一边往停车的地方走，一边对着电话打了个招呼。

　　“阿陌。”周思朝在电话这头说：“是这样的，李姐让我通知你一下，现在剧组需要从你的学校找来的人都已经找齐了，剧组的人是全部搭配齐全了！还有，作为身兼监制、执行导演、副导演等几个职位的谢冬现在和他的助手已经把预算大致做出来了！预算报表现在已经到了，你要不要过来看看？”

　　罗陌恍然地点头，这件事儿……可以说罗陌这厮真心特别不负责任，在把剧组的架子给搭起来之后，他自己反而忙着其他的事情。

　　不过也不能说他什么都没干，好歹罗陌也从自己的学校找到了一些打杂的实习生……

　　谢冬算是比较倒霉的，他被罗陌劝服拉了壮丁之后才知道自己上了贼船——麻痹！罗陌这个贱人，让他在剧组里身兼多职，这听起来很牛逼的样子，实际上这是把很多琐事杂事全部给了他！

　　不过谁让谢冬是专业人士呢？

　　更何况，谢冬也很少能够有这么放开手脚大干一场的机会，虽然他主要还是一个执行者，但就算是作为执行者，完整地制作一部电影，这也是非常不错的。

　　监制的职位，其实很多时候是用来监视剧组的用钱等很多东西……不过每个剧组的情况都不同，每个职位需要做的工作也不同。例如说张纪中说是监制但他也干导演的活儿，而余震说是编剧……可是他也干着导演的活儿！

　　谢冬的监制主要是给他一个身份……其实罗陌他们现在在争取用华宜的大佬王忠军或者王忠磊来担任监制，然后再给他们一个出品人的身份，这也是为了让电影在排片等很多事儿上顺顺利利。不过王忠军王忠磊似乎现在还杂考虑要不要被罗陌绑上《失恋三十三天》的战车，所以还在犹豫。

　　而谢冬现在的真实身份，其实是一个高级地在罗陌手下干苦力的。

　　谢冬的能力也真不是盖的，偌大一个剧组，他现在已经开始带起来，而且他也有了几个助手，这个助手有的是他朋友，有的是从华宜过来的，再这么一大票助手的帮助，还有谢冬的统筹之下，电影的片场之类的问题也开始逐渐落实。

　　这样，第一个预算报表已经出来了！

　　“那我明天看吧。”罗陌想着心急吃不了热豆腐，自己今天还有其他事情要忙，就第二天多解决一些事儿。

　　第二天，在罗陌的家中，周思朝和谢冬都来了，预算也拿到了罗陌的头上……只是，看到桌子上摆着的这个预算，他顿时间有点头疼！

　　因为，这个第一次预算是460万！

　　“这是第一次预算……不过实际操作起来，还是要准备往多了算。”谢冬很有经验地说：“计划赶不上变化，真正能严格按照预算来的电影电视剧都不多，大部分都有可能会超支，只有小部分能够维持原状，更小的部分花的钱更少。”这些预算是经过谢冬还有他的助手，还有剧组最新招来的会计一起测算之后完成的。

　　罗陌点点头，既然这个预算已经放在了自己的面前，想必已经经过了自己的论证，他现在也多说无益。

　　于是，罗陌问周思朝：“老周……我现在有多少钱？”

　　罗陌的收入这些现在主要是周思朝在管……当然，也许这会有人觉得有信任问题……但说实话，罗陌现在一天到晚事儿多得要命，忙得脚不沾地的，根本没有时间来理财，当然需要专人。

　　周思朝早有准备：“三百八十八万！”

　　罗陌的眉头皱了起来，他本来就感觉自己没有四百六十万……果然，这么一听，自己是真的没有四百六十万。

　　“形势有点严峻啊！”现在的谢冬倒是逐渐把自己带换成了剧组里的一个人，考虑问题也经常是从剧组的角度来考虑。

　　的确，这中间有了至少八十万的缺口！

　　不过，周思朝立刻补充说：“虽然现金不够……但这个月会有很多合同里规定的代言费下来，还有《我的团长我的团》的最后一批片酬也会下来，另外你还有一个新的代言，李姐已经答应下来了，这个代言是两年二百八十万，这里会有一些第一批资金到来。”周思朝说的很是详细……

　　现在罗陌的代言身价已经逼近两年三百万，这种身价的飙升速度还是非常可观的。光是从代言费的角度来看，两年五百万已经是一线明星的代言价格，毕竟，就算是成龍他们，两年的代言费不过也就是两年一千万而已。

　　“等这些钱都到位之后。”周思朝顿了顿，接着说：“基本上是可以填满这八十万的缺口！”

　　“还好。”罗陌松了一口气……不过就算是这样，他还是把正式出道之后的所有希望，几乎都堵在了自己的这一部电影上，在别人看来，这还真是一个非常有魄力的行为。

　　“反正我们的电影也不是一下子就要投入四百六十万，启动资金不会这么高。”谢冬在旁边安慰罗陌：“所以我们的钱是够的。”

　　罗陌点点头：“只要能把我想象中的电影拍出来，那也都是值得的！不过现在剧组总算搭建好了，这段时间，辛苦你们了！”

　　“不辛苦。”

　　“没关系。”两人话是这么说，其实都在心中暗自腹诽来着——罗陌这货就是个甩手掌柜！但这个话两人也就只是在心中想想，其实这样真的去干一件事情的感觉，还是很不错的。

　　接着，罗陌说：“老谢，摄像组的人现在找的怎样了？”

　　“差不多了，不过，摄像毕竟是一个很精细的活儿，他们同一部电影的最后质量如何息息相关，所以你们学校的同学也没有滥找……这样就耽搁下来了，可能还有一两个空缺。”谢冬非常精通这些事情，可以说是牢记于心。

　　“我知道了……”罗陌微微思索了一下，接着说：“是这样的，我有这里有一个人选，我打算让他来当一个摄像……嗯，我打算给他一个摄像组副组长的位置……”

　　“什么人？”谢冬问。

　　“是我一个亲戚……”罗陌担心他们觉得自己任人唯亲，难以服众，就赶紧说：“是我一个表哥，不过他从江南传媒大学毕业，手下的活儿还是很扎实的。”

　　罗陌说完这句话，带着几分小心地看谢冬，不过，谢冬不仅没有露出什么生气的表情，反而很平常：“这是小事！让摄像组的老韩到时候考察他一下，好好带他……把他带出来。”谢冬很快就理解了罗陌的意思。

　　罗陌的确也知道，自己那表哥钟大俊虽然是江南传媒大学毕业，理论基础还算可以，但真实操作起来，他还是缺少足够的实践经验。能够跟着摄像组组长，那个在华宜拍过不少片子的摄像师韩光学习，也是一件好事。

　　谢冬也没觉得有什么……这种提携亲戚的事情很正常，更何况他的亲戚还是江南传媒大学的毕业生，那肯定有一手。

　　接着罗陌又和谢冬他们谈了一下细枝末节，时间已经是凌晨一点多了，罗陌赶紧告罪地请他们吃夜宵，吃完之后各回各家各找各妈，一夜无话。

　　第二天，罗陌起床之后就拨通了周讯的电话，他要让周讯来客串一个角色。当然也就是客串而已，这种客串，如果严格一点规定，那甚至不能把这个演员放在主演名单上——以免引起客串那个人出现的觉得在利用他炒作的误会，接着出现反感。

　　虽然说找演员表演这种事情一般会找经纪人，这样才合规矩，但这种客串的小事，自己直接找本人还比较亲切比较好办事一些。


第一百九十六章 定角

　　“罗陌？”

　　周讯接到罗陌的电话，心中止不住有些奇怪，罗陌和她在拍《画皮》的时候可以说是结下了很深厚的友谊，两人也到了经常会开开玩笑，随便拉拉家常的那种关系。这种关系下的两人都觉得挺好，因为对方都属于那种自己可以交朋友的人物。

　　但是，在《画皮》拍摄完成之后，两人也都忙着自己的事情，联系也少了很多，只有罗陌的《我的团长我的团》拍摄出事的时候，周讯打电话过来关心过。

　　毕竟，在这个世界上，人们之间的关系大抵如此，大家整天面对面的时候，当然能无话不谈非常亲密，可是经过一段时间的疏远之后，如果还想回到当初的关系，这还是有些困难的。

　　友情、爱情，甚至是亲情都那样，如果不经营，有可能会慢慢地淡下去。

　　“嗯，迅姐是我！”罗陌笑着说：“你不会把我的号码给删了吧？”

　　“怎么可能！”周讯很无所谓地开着玩笑：“我把其他所有人的都删掉也不会删你的，你放心吧。”

　　“那就好。”罗陌开始说正事：“迅姐，是这样的……我想请你在我一部电影中客串一个角色……不知道你最近有没有时间？”

　　“客串角色？”周讯以为罗陌是想让他去他最近拍的电影里客串角色，毕竟这样邀请也可以在演员之中进行，正如罗陌当时也被周讯邀请到《女人不坏》里客串过一个角色呢。

　　“什么电影？”周讯很爽快，客串电影这种事儿，经常还能够引起观众们的会心一笑，也能拉近一些和观众之间的距离，何乐而不为呢？

　　“咳……”罗陌干咳一声，接着说：“其实是这样的，这部电影并不是别人拍的，嗯，是我自己拍的？”

　　“你自己拍的？”周讯以为罗陌开玩笑，就说：“你自己拍什么电影？跟你说的一样，演员未定，剧本暂无吧？”说完周讯还自己笑了起来……说实话，她是真不会想到罗陌真的打算拍电影……毕竟，就算是她这种在娱乐圈之中有了稳定地位，又在这个圈子里浸淫了多年的明星，都没有想过要拍电影，罗陌凭什么拍电影？

　　罗陌听到周讯语气里的调侃，知道她不相信，有点儿苦恼，但也还是解释说：“迅姐，我没跟你开玩笑呢，我的确打算拍我的电影，名字是《失恋三十三天》，嗯，定位是一部中小成本的爱情喜剧电影，现在已经正在筹备阶段，如果迅姐你不信的话，可以跟公司的人说说……他们肯定会告诉你的！”

　　周讯这会儿感觉自己有些发蒙，说实话，罗陌要拍电影这个事儿，周讯并非一点信息都没有收到过，因为在拍摄《画皮》的时候，在一些闲聊的时间里，罗陌也总会和她说说她自己想拍电影的事情。

　　当时的周讯就是老气横秋地拍着罗陌的肩膀，让他先在娱乐圈多熬几年，修炼出一副钢筋铁骨再说，也没怎么放在心上。

　　可是，现在这小子，似乎是动真格的了！

　　周讯心中有了种特殊的感觉，这种感觉首先来自于对罗陌这个说干就干的劲头的佩服——果然是年轻人啊！怀着一腔热血，想干就干，也不担心舆论压力，也不担心以后的事情……如果换做是她，她反正知道自己绝对没有这样的勇气。

　　可是，有勇气并不代表着有实力……罗陌毕竟才进娱乐圈这么点时间，他能拍出什么电影？

　　想到这里，周讯琢磨了一下自己的用词，然后斟酌语气对罗陌说：“阿陌，你这个想法挺好，而且老实说，我很佩服你的想法，只不过……拍电影这毕竟不是一件小事，这其中涉及了太多太多的事情，这些琐事真的堆积下来，会让你受不了的。说真的，以一个朋友的角度而言，我想真诚地劝你，自己的梦想可以以后再慢慢考虑，我们先一步一步来，这样可以吗？”

　　罗陌听到周讯这个很诚恳的话，心中也有点感动，果然，这周讯是真的把自己当成一个好朋友了，不然也不会说得这么苦口婆心，而且斟酌语气，关键是她本质上真的是为了自己好。

　　于是，罗陌道：“迅姐，谢谢你的诚恳，这些问题我肯定是要碰到的……不过，我想说的是，我现在已经全部都准备好了，箭在弦上不得不发！而且很多事情我也有了很详细地规划，也有了很详细的论证……我相信我一定更能够得到自己想要的东西。也请你相信我！”

　　周迅听到罗陌这么说，也就不知道该说什么好了……和罗陌相处那么久，和他成为朋友也有那么久了，周讯很清楚地明白罗陌这个人的个性，现在就是他已经彻底决定的时刻，别说是自己，就算是他老妈估计都不能让他改变主意。

　　所以，周讯也只能微微叹口气：“那好吧，我只有祝你好运了，客串角色当然没有问题，等我们的时间都对的时候你给我发消息！”

　　周讯说到这里，心里倒也轻松了不少，她是真的把罗陌当成了朋友，而现在想想，她的这个朋友，一直都是一个很有主见的人，而且，从《士兵突击》一炮而红，到《集结号》创造票房奇迹，这小子的运气似乎都很不错！

　　既然这样的话，周讯又何必为了这小子而瞎操心呢？

　　周讯心情轻松起来，连带着语气也变得轻松：“不过……”

　　“不过怎样？”罗陌有点紧张，《失恋三十三天》最开始他是打算用周讯、赵微、孙丽、佟大维、朱雨辰、王保强来给客串一下最开始的失恋场面，给自己的电影增加点门面的，如果这个门面没有那也关系不大，不过这就有些出师未捷的意思了。

　　他还是很希望周讯能够参加。

　　“你可得准备好片酬。”周讯笑着说：“用你的话来说，我现在分分钟几十万上下，我这么动身去你剧组，你少说也给我准备个一百万票房啊！”

　　罗陌才知道周讯是开玩笑，松了口气，便也笑着说：“片酬没有，饭管够！一天给你五顿，怎么样？”

　　“呦！大导演还这么小气啊！”

　　“就是因为这样……鄙人这才得精打细算啊。”罗陌无奈地说。

　　高定了周讯之后，罗陌一一找其他的朋友，幸好，这些人也算是给面子，反正只是客串，又不是正式演出，大家也不会太在意。大伙儿真正感到不解的还是罗陌居然要自己拍电影的事情！

　　真不知道这家伙是怎么想的……怎么突然就想到了要自己拍电影？大家百思不得其解，不过既然罗陌邀请到了，他们也都答应。

　　当然，也不乏有劝告罗陌先打好其他的关节，然后再谈拍电影的事儿的，都这样的想法都被罗陌的坚定给打败了。

　　然后，罗陌开始找其他的人……他给钟大俊这货打了个电话，罗陌的这个表哥对罗陌给安排一个摄像组副组长的位置，还是感激涕零的……虽然说这只是罗陌的电影，但这好歹也是一部投资五百万的电影，他能够在里面担任摄像组的副组长，还真是一件特别不错的事情，于是他立刻拍着胸脯尽快来和罗陌汇合。

　　罗陌还有一个电影中的角色是要安排给自己的好朋友刘顺文，不过两人已经很久没有联系，也不知道他现在是什么情况，罗陌想了想，打算这个电话先搁置一下，等过上几天再找他。

　　另外，张梦雅罗陌也给她安排了一个角色，虽然不是女主演，戏份也不多，不过罗陌会尽量将她地角色拍得能够让人眼前一亮，这样，能够让张梦雅之后拥有更多的机会……没办法，说实话，罗陌是不放心张梦雅做女主角的……即便她和自己关系很好。

　　张梦雅的电话已经打过去了，虽然只是罗陌自己的电影，但张梦雅还是很感激罗陌给她提供的这个机会。然后罗陌片中‘大老王’这个角色他还是打算留给张嘉译……此时的张嘉译还没有靠《蜗居》大红大紫，邀请他来自己的电影里倒不是什么难事……只不过，在邀请张嘉译的时候，这家伙显然有些奇怪，不知道罗陌这个之前和他没有任何交集的人，为什么会在这个时候突然想到自己。

　　但张嘉译也总算是答应了……

　　而其他的一些无关紧要的角色，还有群众演员的问题倒是不难解决……那么，摆在罗陌面前的，就是女主角的事儿。这女主角非常难选，不能选特别有名气的……倒不是说特别有名气的会影响电影，而是她们看不上自己的电影。

　　特别有名气的演员，本身也已经拥有了自己挑戏的资格，她们肯定不会来挑自己这样一部看起来完全就是三无产品的电影。

　　罗陌有点儿头疼……


第一百九十七章  群星荟萃

　　女主演的问题，罗陌现在开始头疼，并且一直在思索。

　　有名气的女演员不会来……她们不能放下身段参演这种前途未卜，看起扑街相十足的电影。

　　没有名气的……呃！没有名气的倒是可以！不过她得能够演出那种黄小仙的感觉，而且要长得漂亮。要知道，原版的《失恋三十三天》里，扮演黄小仙的女演员白百何，其实也不算太出名，而且她的长相，虽然能让人看第一眼的时候，眼前一亮，但是却很不耐看。（不知道大家怎么看……反正我看白百合真是这样，很不耐看）。

　　罗陌开始考虑着女主角的问题，并且让谢冬给自己准备几个女主角的方案……虽然他这只是罗陌第一次涉及电影圈拍摄的电影，但蚊子腿再小也是肉，再是罗陌拍的电影，也是电影……

　　所以，想过来试镜的女生还是挺多的。

　　但罗陌对这些女演员却不太满意，要不要现在去找白百何？罗陌想了一下就放弃了，现在的白百何名气比这部电影原版的时候更小，而且可能也拍不出那种感觉来……

　　这么想着，罗陌倒是突然想起了一个人！

　　确切地说是他想起了一个画面——这个画面来自于前两天罗陌参加的一个杂志社的创刊会，在那天，他看到一个穿着黑裙的女孩，亭亭玉立，长发及腰，漂亮得很。

　　“咦……是这几天忙糊涂了！之前还想着让唐胭来，还记了她经纪人的电话……现在就把她找过来吧！”罗陌暗暗想着：“先试试看，如果没感觉再找其他的！咱好歹也是导演了，也有着生杀大权，不喜欢地就撵走！”

　　打下主意之后，罗陌就让周思朝联系唐胭的经纪人，让她如果有兴趣的话就过来试镜。

　　接到电话之后，唐胭的经纪人有些犹豫，诚然，现在的唐胭的名气不大。不过，她在06年的时候也担任过一部电影的女主角，那部电影叫《离别也是爱》（大家闲极无聊的话可以去看看，剧情有点老套，不过唐嫣挺漂亮的，当然，我再次申明，我对唐嫣的确很喜欢，但绝逼不会和十八岁无脑地喜欢杨幂那样，我对她的喜欢主要来自于外貌，身材，气质，以及她对感情的认真）。

　　在那部电影里，唐胭担任女主角，而且还获得了中海大学生电影节最佳女主角提名奖……现在的大学生电影节很多，也逐渐有了一些名气，而对于《失恋三十三天》之类的电影而言，唐胭去年那最佳女主角提名还是有些用处的，因为这种电影，大学生也是很大的受众。

　　所以，唐胭的经纪人有点觉得会不会去拍摄罗陌这样的三无电影，有点不太好……但仔细想想，现在的唐胭还是片挑她，她不能挑片的阶段……能有一部电影也很不错！看罗陌的架势，这部电影是能上大银幕的……能上大银幕的电影，还是一个不小的资历。

　　于是，唐胭的经纪人很快同意了这个要求，只是唐胭现在还在中海，需要过几天才能回到京城试镜。

　　事情就这样定下来了，罗陌也要等几天见唐胭，他现在也有其他的事儿要做。

　　2008年5月1日，有一场盛会将在京城太庙进行，在这天晚上的七点钟，京城太庙会出现很多人……参与到这一场北京奥运会开始倒计时100天的活动之中。然后，在这个倒计时完成之后，将会有百位明星在这里演唱《北京欢迎你》。

　　罗陌也参与了《北京欢迎你》的录制，现在当然也要来参加这个盛会……

　　《北京欢迎你》这首歌，是北京奥运会征集评选活动组委会、中国移动通信有限公司、北京市文物局再度携手合作创作的奥运歌曲，歌曲之前的构想，就是用海内外百名歌星一起唱，几乎云集了华语流行乐坛所有的当红和实力唱将，他们用这种特殊的方式向全世界发出邀请，用音乐热情拥抱北京奥运客人。这是初衷，而在今天晚上的京城太庙，将会迎来非常璀璨的一幕。

　　罗陌参加这场盛会，也能和参加这次演唱的一百多个明星混个脸熟。

　　好歹先认识一下……

　　而且，罗陌在里面还有那么几个喜欢的歌手，喜欢的人：孙燕姿、蔡依琳、陈奕迅、FIR、羽泉、周华健，当然还有他以前的偶像，最喜欢的成龍！

　　这样豪华的阵容，就算没有人邀请，罗陌也想自己去看看凑凑热闹，更何况现在还有人邀请来着。

　　罗陌在下午两点多钟的时候就到了太庙后面，今天罗陌的造型师何安同学给他设计了一套白色的西装，左边还有图案，看着也过得去，把罗陌匀称的身材突出得淋漓尽致，反正在那么多的明星之中，这样的衣服也总不会落了下乘。

　　今天因为明星太多，所以后台不仅很庞大，而且大家也不在这里换衣服，大家基本上都是自己穿了自己的衣服直接进来。

　　罗陌才刚刚来到大厅里，就看到上次碰到的谢霆峰，两人又聊了几句，这里又进来了陈奕迅，谢霆峰和陈奕迅认识，两人寒暄了几句之后，罗陌也站在身边，陈奕迅注意到了罗陌，谢霆峰刚要给陈奕迅介绍认识……陈奕迅就指着罗陌，笑了起来，用不太标准的普通话笑道：“这位是……唱《我的歌声里》的罗陌吧！我可很喜欢听你的歌，写得好，唱的也好！”

　　突然听到自己有点喜欢的歌手如此称赞自己，罗陌也止不住有些飘飘然，原来自己的名气已经这样传出去了！以前自己认识人家人家不认识自己的明星，现在却能这样和自己说话，就算他是有意奉承，那也是有奉承的理由。

　　罗陌也就笑了起来，对陈奕迅说：“对，我是罗陌……我才是陈老师的粉丝，我特别喜欢你的《红玫瑰》，得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐！很好听！”

　　陈奕迅听到罗陌也这么夸自己，心中倒是也挺高兴……这样，罗陌和陈奕迅混了个脸熟……接着，他又在陈奕迅的介绍下，和任贤齐混了个脸熟……让他意外的是，任贤齐也知道自己！然后他认识的人越来越多，雅俗共赏的一大堆明星……文艺范儿汪峰，霸气屠洪纲，刘欢，远古大神腾格尔，雌雄难辨李玉刚，前几年流行阿杜、刀郎、庞龙……

　　罗陌一下子就和这么多人混了个脸熟……

　　而且，最关键的是，这伙人居然没有一个不是事先认识罗陌的……几乎大家都认识！这种自己知道的明星都认识自己，而且还是那么多人的感觉，让罗陌的虚荣心得到了大大的满足，也变得笑容满面，不过他也不会忘了自己是几斤几两，和人交往还是很注重礼节，这样也得到了那些明星大佬们的更加喜欢。

　　认识了这么多人，罗陌觉得自己今天来到这儿的第一个大目的算是达成了。

　　此时离正式开始倒计时活动还有段时间，王立宏突然把罗陌拉了过去，然后开始和他交流创作音乐的经验！

　　王立宏对眼前的罗陌特别有兴趣……因为这个家伙听说出身的大学很一般，可是他之后做出的成就却不一般，影视，还有后来在歌坛上也凭借自己写，然后自己唱的歌，打下了一片江山。

　　王立宏听过罗陌的几首歌，觉得特别有意思，因为他的几首歌并非是完全的一个风格，两首歌之间可能风格切换得很快……但关键是他作词作曲还很能把握听歌的人心理在想些什么，这就是很不得了的事情了，但关键是这家伙也不是学音乐出身的，居然能够做出这样的词曲来，真的让人觉得很惊奇。

　　于是，现在的王立宏对罗陌有不少问题，想和他探讨……不过罗陌这个剽窃的家伙心虚，哪里敢和王立宏这种专业人士探讨这些东西？他冷汗淋漓，正想找机会脱身的时候，突然听到了很多人的声音：“成龍大哥！”

　　“成龍大哥！”

　　“哎呦！”罗陌听到这个声音，心中微微一颤，总算是能见到成龍了！说真的，虽然他也知道很多成龍的坏事……好色啊之类的，传言也特别多……但不管怎么说，罗陌还是很喜欢他。

　　他能打，他能拼，他拍的电影让人觉得好看，而且很好笑……这就足够了！一个人能在罗陌十多年的时间里一直这样影响他，喜欢也就无法避免……成龍给罗陌的印象的确太深，他也的确很喜欢成龍。

　　所以这下子他忍不住还是有点激动。

　　王立宏也被吸引了注意力，两人商量一下也迎了上去，王立宏是以前就认识成龍，所以打了个招呼，不过他也没忘了要介绍一下罗陌。

　　成龍标志性的大鼻子下面却挂满笑容，然后对着罗陌说：“让我猜一下……你……是谷子地吧？”

　　听到这样亲切的话，罗陌心中还真是很可耻地激动起来……自己的偶像认识自己，这个事儿……哎呦喂，很幸福啊！

　　“对对对！成龍老师，真没想到你也知道我。”

　　“当然知道！我还听过你的歌呢！董小姐是你什么人啊？”成龍微笑着问。

　　罗陌听到这个，心里更是淡定不能了……说：“董小姐……就是董小姐！成龍老师你刚来么？”

　　“这个回答……的确，董小姐就是董小姐。”成龍似乎微微咀嚼了一下，然后笑着说：“对，刚刚来！”

　　人家毕竟是大牌，晚点来也是应该的。

　　之后罗陌又和成龍说了几句话，这个也还是混了个脸熟！而且成龍对罗陌反正也算很热情，而成龍的普通话也很标准，大家交流方便很多。

　　在明星们差不多认识完毕之后，北京奥运会倒计时一百天的活动也即将开始了。


第一百九十八章 歌舞升平

　　夜晚的京城太庙，灯火辉煌。

　　今天来到这里的普通人很多，大多数是为了围观明星而来。

　　《北京欢迎你》的MV在之前就已经曝光，大家也知道，这首歌曲里的确有一百多个歌手参加演唱。

　　当然，严格意义上说来，这首歌参加演唱的人们，身份是很复杂的。

　　有罗陌这样的根正苗红，国籍中国，也在中国活动，而且一片丹心向明月，爱党爱国军机守法的人，也有成龍这样的回归大陆之后的不再纯粹的香港人。也有王立宏何润东那样早已经是美国国籍但还是在中国活动的，甚至还有张娜拉这样从大韩民国混进来的奇怪的人……

　　所以，仔细地说，《北京欢迎你》这首歌其实只是华人为了迎接奥运，在中国移动等大佬的牵头投资之下，演唱的一首歌。

　　但不管怎样，这些人，还真是话语乐坛上的几大部分实力唱将，罗陌这样的在这一百多个人里面也算不得太牛逼。

　　在演唱开始之前，罗陌还想到了一个想法——这边刚好还有那么多明星，而自己的《失恋三十三天》其实还差几个客串的男演员……虽然现在已经有几对了，但还差那么几个……所以，罗陌开始打起了这里这些人的主意，如果能再弄过去几个就好了。

　　但当务之急还是这首歌的演唱。

　　罗陌随着众人轰轰烈烈地从后台里走出来，到了外面的太庙广场上，整个世界在灯火笼罩之中。

　　此时，朱军这个著名的主持人正在主持……等到一百多个明星哗啦啦站在他身边的时候，下方的所有人轰然叫好起来！

　　噼里啪啦的掌声掺杂着各种各样的叫好声，在下方不断传来，当然也有很多粉丝正在呼喊着自己偶像的名字，总之场面很是混乱。

　　朱军说了几句这些明星到来的欢迎之类的场面话，下面的掌声顷刻之间响成一片，又是各种各样的叫好声传了上来。

　　接着，朱军开始给大家介绍成龍……其实也不是介绍成龍——中国人能有几个不认识他的？朱军主要是用自己的话把成龍引出来，让大家把关注度放到他的身上。果然，看到成龍，下面的这些人哪里还会压制得住心中的兴奋与快乐，一个个都高兴地喊出声来。

　　成龍此时俨然一副明星老大的派头……这点罗陌非常理解，在这里，声望最高的明星就是他，就算成龍唱歌多多少少有些半路出家的感觉，但人家威望和人脉摆在这儿，明星领头羊也非她莫属。

　　事实上，成龍为了奥运准备，反正是唱了不少歌，也发表了不少的感言……罗陌倒是不知道这中间有多少是真的，有多少是假的，他不是脑残粉，喜欢一个明星，他喜欢的是什么，不喜欢的是什么，这分的很清楚，就好像甄仔丹，虽然他和甄仔丹闹矛盾了，但罗陌心中还是很欣赏甄仔丹在电影武打方面的造诣。

　　既然成龍如此活跃，那么今天这种场合，他当之无愧地就是带头大哥，大家也特别服他。

　　此时此刻，明星们是根据在歌曲之中演唱的歌词的位置而站位的，只有成龍大哥一直站在最前方。罗陌看到成龍的这种大家谁都对他至少表面上看来，心服口服的威望是真的有些羡慕——要在娱乐圈中混到这个地位上，那就是能力、运气、勤奋缺一不可的东西，成龍的地位大部分也是他一拳一脚拼出来的。

　　这样的地位，即便有很多人阴奉阳违，但反正人家是不敢挑明了反对你，这就是大势！人心难测，就算你是太祖也还有那么多人反感。但在大势所趋之下，大家就算反对也只敢在心里反对。罗陌就想着，自己哪天才能得到这种大势？要等多久？他估计了一下，要是《失恋三十三天》能一切不出所料，之后发展顺顺利利，那拍出几部现象级大片之后，他估计再熬到接近三十岁左右，那就要资历有资历，要实力有实力……当然，现在想这些，为时过早。

　　在成龍发言之后，下方又是一阵阵地欢呼声，接着，朱军开始正式宣布进入奥运开始一百天的最后十秒钟的计时阶段！

　　“十……九……八……七…………一！”随着最后一个一地众口喊出来，太庙的灯光立刻变化，变暗了很多，大部分的光芒都放在了广场上，或者说是放在了广场的明星们身上。

　　《北京欢迎你》的旋律开始响起，众明星们跟着旋律开始唱歌……

　　总算到了正事儿，罗陌把自己的精神全部集中到了眼前的这段演唱之上，他的歌词是“我家大门常打开，开怀容纳天地。”在他之前的人是老牌实力唱将，并且在脸庞上和王大治杨臣刚傻傻分不清楚的孙楠老大，孙楠老大的歌词是“在黄土地上刷新成绩。”

　　罗陌的这段歌词是一段新的歌词重复的开始，这相当于另起一段，所以罗陌也看得出来，这次这首歌的编排，对自己还是有几分重视。

　　因为明星太多，所以这首歌虽然是一个明星一两句歌词，但也要翻来覆去地拖上几遍，唱的老长，而罗陌等了一分多钟，总算到了自己的歌词！面对那么多的观众，罗陌却没来由地有了点紧张——这里那么多明星，可别就只是自己这么一个发挥不好啊……不然那就丢大人了。

　　前面的孙畅把自己的那一句话唱完“在黄土地刷新成绩”，就挪开一个身位，让罗陌站了上来。

　　罗陌深吸一口气，站在麦克风的面前，用尽全力地达到了自己的最好状态：“我家大门常打开，开怀容纳天地。”

　　其实在罗陌刚刚把自己的身子挪过来的时候，就看到下面的观众中间，有那么一堆立刻开始爆棚，他们手中拿着闪烁无比的灯泡牌，灯泡牌用灯泡构成了罗陌的名字，而且“罗陌、罗陌、罗陌”的欢呼声也从人潮人海中到达了罗陌他们的耳中。

　　在大家的欢呼声中，罗陌唱完这一句，还真是感觉有些扬眉吐气！因为在其他的歌星唱的时候，在给自己欢呼的粉丝规模上，可以超过自己的可没有几个呢，这也是罗陌现在人气的一次真实反映。

　　而罗陌的一句歌声酝酿许久，虽然有点紧张，但还是完美地演绎出来了，听到罗陌这句现场演唱的声音，其他几个明星心中都有些惊讶——这小子是真有一手啊，听他唱歌就能把他那种扎实的唱功完全听出来！而大家在看到下方为罗陌欢呼的粉丝的时候，更是心生涟漪——一个22岁的家伙，居然在两年左右的正式出道时间里，就有了现在这样的知名度和人气……这说起来，真的有些让人羡慕呀。

　　娱乐圈的后起之秀总是好像割田野上的麦子一样，一眨眼之间，他们就能够长大，可是罗陌这样的长大，并不是其他人那样加了化肥，他手中已经有了两部电影两部电视剧的高口碑高票房高收视率做打底，专辑也有一张卖出年度新人王称号的成绩，这样的成绩已经足够保送他成为非常优秀的娱乐圈小生。

　　如果说他现在缺什么，那也就只是年龄和奖项，年龄这个没办法，只能慢慢长上去，你要太年轻了，就需要完全压倒性地成就才能让人折服。但奖项就有些糟糕……奖项这种事情，经常是可遇不可求的，有些人对得奖不怎么在乎，却大奖不断，有的人梦寐以求一个奖项，却只有观众缘而没有得奖缘，于是在娱乐圈总感觉低人一等，腰杆直不起来……

　　所以，罗陌什么时候能够得奖，他的地位绝对又要上窜一截，手里有奖项，很多好电影不用自己去争取，他能自己找上门来。

　　奖项其实也是罗陌心中的痛，但他也知道，自己才用两年半，而且没啥后台就发展到现在的样子，已经堪称逆天，如果得奖也得到手软，那也有些不合常理。

　　在一人一句的演唱之中，这首《北京欢迎你》把今天晚上太庙的气氛点燃到了高潮，所有的人们都在用情欢呼。为一个至少从表面上看来，从新闻里听来，正在迅猛发展重回列强地位的中华盛世而欢呼。

　　罗陌也心有所感……他不是愤青，也不是整天觉得政府烂到无可救药的公知，看到这一副盛世景象，虽然知道这只是流于表面，其实还有很多毒瘤暗中深种，连始作俑者的某些D就算想改变都无力改变。但只要作为中国人，看到现在这种样子，想到临近的奥运会，也总难免激动一番，这条龙病了那么多年，总算重新迈开脚步，虽然再现汉唐荣光遥遥无期，但总归有了一个希望和光鲜的表面。

　　歌声和欢呼声，在璀璨的灯光中越升越高，整个太庙面前，陷入了花团锦簇的辉煌时刻，罗陌在唱完歌之后回到了后台，又和几个人套了套交情，接着他又撺掇今天关系不错的王立宏和张靓颖来自己的电影里客串角色。张靓颖好很多，毕竟因为她演唱《画皮》主题曲的事儿，罗陌和她也已经认识了，而且两人还是一个公司的，而王立宏有点难，但他也很快答应，只是对罗陌要自己拍电影的事情感到震撼而不可思议。


第一百九十九章 老朋友

　　对于所有人的不可思议，罗陌都很淡定，要不说真理掌握在少数人手中呢？要敢想！敢干！敢做，才有战斗力嘛！

　　当然，他在这么说的时候，心底里其实也很没有底气——时至今日，罗陌现在的电影已经开始准备，钱财如流水一般从自己的腰包之中掏出来，接着花出去！电影前期准备的——租用七彩、胶片等消耗物资，人员工资，租赁场地的钱，前期启动到现在，罗陌把事情大部分下放给了谢冬和周思朝，当然，他旁边倒是也放了两个会计监视钱财的用处并且相互监视，另外还有一个出纳可以在这个监控网上填补空缺——不是罗陌多疑，但涉及到自己的所有身家，他也不得不谨慎。

　　现在，罗陌可是把自己所有钱都投在了上面，而且自己最近新得到的一些资金也全部扔在了上面……如果到时候电影不能上映，或者拍的不好，没有票房没有口碑，那后果不堪设想！

　　一个没有了一分钱的明星，后果是相当糟糕的……尤其是现在罗陌这样才刚刚出名的，到时候身上没有一分钱，非常容易被一些人所操纵，最后只是成为别人赚钱的工具……赚到多少都是别人的。

　　所以，有的时候罗陌想到自己失败的下场，那真是感觉有些浑身发冷……但毕竟他已经自己选择走上了这条道路，崎岖坎坷也只能咬着牙齿硬挺了。92年的时候，华语动作巨星李联结因为老婆利智生意失败，欠下巨额贷款，他就只能和永盛公司签下了两年六部片约，每部1200万……之后也闹出来了一系列的事情，甚至经纪人都被枪杀。

　　当然，大陆不是香港，不管有人再怎么骂政府。至少，在大陆上，黑社会绝逼不会和香港那样猖獗，但就算是这样，如果罗陌真的一分钱不剩，到时候的处境仍然相当危险……所以现在罗陌不仅仅是把自己的身家赌在这部电影上，事实上，他还把更多的东西押在了这部电影上。

　　一路上，罗陌想着这些事情，一时间有点儿愣神，窗外灯火灿烂的帝都在各种各样的光线里穿入罗陌的眼睛，在他视网膜上惊鸿飘飘，疏忽飞逝。

　　在这种压力巨大的时候，罗陌突然发现自己一时间居然变得很是烦躁，感觉有很多事情都压在自己的身上，很多压力也都压在自己身上……本来自己的事情就已经多如牛毛，但这会儿还有不少的压力。

　　只是他也不知道该和谁去倾诉，钟敏那边或许是一个不错的倾诉对象，但罗陌也不想让她太担心，还是把这个想法扼杀在了脑海之中，娱乐圈的几个人……唉，也没啥好说的，尤其是李秀英和周思朝，他们本来就不太赞同自己拍电影，这会儿如果把事情和他们说一下，他们说不定也会埋怨自己——一时冲动之后连自己都不相信自己了。想到这些，罗陌只好幽幽地叹了口气，想着其他人……他突然想找王思娇说说话，哪怕只是说说话。

　　电话里传来了接通的声音：“喂……罗陌？怎么有时间给我打电话呀？”王思娇也是在《我的团长我的团》出事故关心罗陌之后两人也没有再联络过。

　　“没什么……只是突然想到你了。”罗陌淡淡地说着这句话，王思娇在另外一边浑身微微有点颤抖，一时间居然有些百感交集，好半天，她恢复自己的情绪，小声地说：“有点晚了呢，你们今天不是在太庙演唱《北京欢迎你》么，现在唱完了吗？”

　　“嗯，唱完了。”罗陌突然鼓了股腮帮，发现原来王思娇一直挂念着自己，要不然也不会把这些事情都知道得那么清楚。于是他说：“感觉现在有点烦……好多事情压在我头上。”

　　“不会吧，我看你最近都还挺顺利的呀。”王思娇惊讶之中带着一点关切：“要不……我五一节值班，下月月底就可以一次性放十天假……我过去看看你？到时候我把表叔妈（罗陌他妈）一起叫着去？”

　　罗陌突然感觉很想见到她，更何况她说要把自己的妈妈也带来，想到这里，罗陌连连点头答应了下来，接着又说了几句话之后挂断了电话。

　　挂断电话的罗陌突然觉得心情一下子好了很多，外面的灯火也越看越顺眼……这种感觉让罗陌潜意识里又有些五味杂陈——难道说，自己就从来没有忘记过王思娇么？不，严格说来，是自己从来没有忘记过王思娇的好，还一直喜欢着她么？

　　罗陌的心中腾起一个没有答案的问号。

　　第二天，罗陌拨通了一个熟悉而陌生的电话……电话上写着陇西移动。

　　一阵忙音之后，突然传来了熟悉的声音：“喂，你好？”这已经是陇西汉中方言，罗陌心中暗笑——这小子混的不咋样嘛，连个来电显示都不开，不然自己这号码是帝都号，他应该转化成普通话的。

　　“喂，我是罗陌。”罗陌说了一句。

　　“罗陌……”电话那头沉默了一下，似乎是没有想到罗陌会打这个电话来，就很疑惑地说：“你这大明星，怎么突然想起我了啊？”

　　听到这语气，罗陌就能感觉到，大家的友情还在，他和刘顺文这种难兄难弟的友情，最关键的就是随意，他也不会对刘顺文客气，而刘顺文也不会对他客气。

　　“刚刚听五月天的《突然好想你》，就想到你了……”罗陌开玩笑说。

　　“麻痹……”刘顺文骂道：“我怎么感觉你变成了一个GAY？不过听说你们那个圈子GAY挺多的，你可别脱离组织的怀抱，走上歧途啊！”

　　“滚蛋！”罗陌很久没说粗口了，当明星如果不小心在节目或者什么时候爆出句粗口，那危险性很大的，但现在面对老朋友就没有了那么多顾忌：“我要真脱离组织，第一个去把你搞了！说正事呢！哥们现在要拍电影了，给你安排了个男二号，怎么样？过来不？”

　　“你要拍电影了？怎么回事？”刘顺文惊讶之极地问了一声。

　　听到刘顺文惊讶的声音，罗陌也没有再隐瞒，而是原原本本地把自己的打算告诉了他，把自己对这部电影的构想和期望都告诉了刘顺文。刘顺文沉默不言，直到罗陌说完之后，才突然说：“阿陌……你不会是为了给我曾经约好的机会，特意拍着电影的吧？”

　　“噗！”罗陌差点一口老血喷在前面，这个刘顺文也真他娘的能想啊……

　　“你丫别往脸上贴金好不？这只是我的构想而已，让你来参演只是顺手施为，别想歪了。”罗陌无奈地解释说。

　　“哦，这样啊。”刘顺文不带感情地说：“其实……我觉得你这建议似乎不太成熟啊……我真觉得你没有必要为了这样一个计划赌上自己的前途。”看得出来，刘顺文还是很了解这个圈子，如果一般人，那会觉得罗陌拍电影，扑了就扑了，接着重新演电影挣钱就是……但刘顺文能够看到其中的艰难。

　　“实不相瞒。”罗陌说：“劝我的人多了去了，但我都没有听，所以你不用跟我说这些了，我只想听你的答案，你能不能来？”罗陌斩钉截铁地问。

　　刘顺文其实心中一点不感动那是不可能的，罗陌能在这种时候还想到他，这还真是传说中的苟富贵不相忘。只是……他想到自己回来这边，稳定地工作，已经有了很长一段时间，眼看生活正在重新回到正轨，如果突然出去又和罗陌拍电影了……说得好的确是男二号，但如果这部电影扑街呢？

　　刘顺文知道这是努力一搏的机会，他的确从没有在心中放下过梦想，这种东西就好像附骨之疽一样，一直在刘顺文的心中没有忘记过，不过，刘顺文同样知道这个梦想实现的艰难……

　　自己到底要不要赌一把？

　　如果到时候电影扑街，自己继续回来，那不光是父母痛骂，估计又是好长一番折腾……

　　刘顺文在纠结过后，对罗陌说：“抱歉……阿陌……我需要点时间想一下，如果我是孤家寡人，那无所谓，我立刻就跑去投奔你，但我还有父母……”

　　“我知道了。”罗陌这会儿更有点沉重，如果刘顺文真的来自己这儿了，他家父母那边，又是一个庞大的压力……自己可不能坑了人家……于是，罗陌发现，自己的压力越来越大了。看来，这部电影的成败荣辱已经和很多事情都挂上钩，不成功就成悲剧……那就是现在罗陌的现实情况。

　　“努力努力，奋斗奋斗！我就不信，我有那么一个移动硬盘，还会输。”罗陌下了决心不再去想这些让他纠结的事情，今天还要过去和谢冬一起看摄影器材，顺便和摄影组的人认识一下，好歹自己也是名义上的导演，实际的电影走向的掌控者，甚至还是电影的投资者……自己可得去和这些人打好关系。


第二百章 给别人试镜

　　“这就是我的一百二十万啊？”罗陌看着仓库里的摄影器材，还有胶片等一些电影的准备东西，想到这上面凝聚着的金钱，不禁有些肉疼。

　　要知道，如果在两年半之前，罗陌可是拿着一天七十块，还不一定能每天拿到的群众演员工资的人，现在，他却把那么多的钱全部投在了一部电影上……这可是一百二十万啊！而眼前，叶暮看到的一百二十万，就是很多器材，还有一些电影的用料。

　　“对，这就是一百二十万！不过这是启动资金，算是比较便宜的了。”谢冬对罗陌说：“罗导，有了这些东西，而我们的人也已经聚齐，差不多就可以开工了！”

　　他们提前租用摄影器材其实也是无奈之举，因为摄影公司在搞套餐，而且根据李秀英而言，过几天会有大片开拍，到时候这些奸商闻风而动，会提高租赁价格，倒不如提前租几天，先拍拍外景什么的，虽然说这样一来，钱是有点白白糟蹋的意思，但这也是为了不时之需。

　　而且，仔细算下来，罗陌他们提早租赁器材的话，会比到时候被奸商加价便宜一些，而且还便宜不少。

　　只是，想到自己的一百二十万，就这么花下去了，罗陌心中那个眼泪呦，哗哗流淌啊。但是，想要成大事太吝啬绝对是不成滴！罗陌同学也需要端正自己的态度，好好学习，努力学习，只有忽视眼前的得失，才能换来将来的回报。

　　接下来几天，摄影组将会在几个外景上开始拍摄，现在电影开拍许可证反正周思朝已经给弄下来了，他们这个剧组，其实也可以说是正式挂牌成立了！罗陌现在和公司商量着弄开机仪式的事情……罗陌现在是这部电影的投资人，知道他们这开机仪式没有钱邀请太多人来，估计到时候别说和《画皮》那样做得精致美丽，别让大家笑掉大牙都是一场胜利！

　　但开机仪式也得做一下，好歹得让大家知道自己在拍电影！不过开机仪式做得不是很好那也无关紧要，因为罗陌对这部电影的宣传构想，大多是集中在电影开拍之后的各种炒作，包括剩女话题、光棍节话题、失恋话题等等很多事情上的炒作，以及之后的各种营销手段，而不是开机仪式。

　　另外，王忠磊王忠军的态度有所松动，也许这两人中间有一人真的有可能成为《失恋三十三天》的监制，这样一来，罗陌身上的压力就会轻很多了，等到他们如果真的能成为这部电影的监制，哪怕是个挂名的，那也能得到更多的公司资源，甚至只要两个人加入，那这部电影的定档日期都能给敲定下来！

　　不过这些事情都还需要一定的时间慢慢磨，不是一蹴而就的……鸡毛蒜皮的小事堆叠起来有的时候比一件大事还来的可怕，罗陌也正在一件接着一件的处理。在下午的时候，罗陌又要迎接两件小事……不，其中一件也能算是大事。

　　这两件事，第一是唐胭下午要过来试镜，《失恋三十三天》邀请她担纲女主角邀请试镜……唐胭今天来报道，第二是罗陌那个蛋疼表哥钟大俊下午也要上来，好歹是个亲戚，罗陌也得请人家吃个饭，而且根据这货自来熟和不跟你客气的性格来看，他极有可能在晚上住在自己的家，想到钟大俊有可能住自己家，罗陌也是一阵头疼。

　　罗陌先坐着车来到了公司临时腾出来充作试镜室的地方，本来可以直接到罗陌家里的……但那不太好，整得好像罗陌要潜规则唐胭似的，于是，现在试镜的地点就到了公司，试镜的人是罗陌和谢冬两个人。

　　唐胭出现在了门口，今天地她穿得很简单，一条牛仔裤，一件T恤，头发披散，戴着眼镜，戴着一顶鸭舌帽……这就是唐胭的全部装扮，是简单了一些，但耐不住那种青春活力还有天生丽质，所以远远看上一眼也觉得很漂亮。

　　唐胭深深呼吸了一口气，然后推开门……不管她经纪人怎么想的，反正她觉得这是一个很大的机会。

　　不管以前有多么大的抱负又多么自视甚高，这些事情，在毕业之后，就算曾经是中戏校花的唐胭也被削得满脑袋是包，不愿意或者没找到金主的明星想要出头那就是凤毛麟角，这个年代如此，大环境如此。

　　所以，得到罗陌电影的额机会，她很珍惜，也很高兴罗陌能想起自己……虽然这电影怎么看都是要扑街的样子，但唐胭在看了一些《失恋三十三天》之后，对里面那个女主角居然很感兴趣。

　　黄小仙遭受失恋的打击，在公司还要受到大老王和王小贱的欺负，心情跌到谷底，非常郁闷也感觉到人生都没有了意义，而且还要出席前男友的婚礼……却在这个时候发现嘴很贱的王小贱其实并没有那么贱……

　　唐胭发现自己很喜欢这个角色，而说得专业一点，有追求一点，那就是她也很希望能用这个角色来挑战自己！

　　的确，这个角色很适合她……反正唐胭觉得要让自己演出黄小仙的味道来还是可以的。

　　只是不知道罗陌能不能看上眼？想到这里，唐胭也有些无语，没想到罗陌一下子就想起要自己拍电影，也不知道他是怎么想的，而且人家似乎搞得风生水起，到现在，这货已经可以试镜选女主角了，估计准备得也已经差不多了。

　　唐胭也有点儿羡慕——自己这白瞎了中戏的出身，到现在也还一文不名，而人家罗陌虽然说是一个很奇怪的学校毕业的，但他这是芝麻开花，都已经混到了现在的位置上，更好的位置也不会太远。

　　唐胭深吸一口气，还是推开门走了进去，首先看到罗陌坐在桌子后面，他身边还坐着一个头发快有自己长的男人，估计是副导演之类的。唐胭冲着两人鞠躬，罗陌笑着摆手：“咱们就不用这个了，你先坐下吧。”

　　唐胭点点头，听到罗陌的这句话，她心理也放松不少，好在罗陌并没有走铁面无私软硬不吃的铁汉路线，现在看起来反正是挺柔情的。

　　而且想到罗陌总是能有一些很新奇的玩笑之后，唐胭心理更加放松，说：“好。”

　　罗陌这会儿看着唐胭，接着说：“说实话，我这电影，现在是没什么人看好的，你真的愿意来当女主角么？”

　　听到罗陌这句话，唐胭有点发愣，谢冬也有些……没想到罗陌说的那么直接……虽然这事儿是明白的，但这小子也太坦诚了吧？

　　唐胭听到罗陌的坦诚，想了想，就说：“我倒是觉得挺不错的……电影里的角色和剧情我都挺喜欢，当然也珍惜这次机会。”

　　“好。”罗陌笑了起来：“其实我也很有信心！你看过原版小说么？发给你的剧本看了没？”

　　“都看过。”唐胭连忙说，这种看过原版小说和剧本的事情，在试镜的时候还是占有很大优势的。

　　“那就好。”果然，罗陌点点头，接着问她：“那你对黄小仙这个人物有什么看法？说说你眼中的她，还有，如果是你，要怎样演好这个角色？”

　　罗陌现在也不知道为什么，反正是心中暗爽……这电影是他投资的，演员都能自己定，这样也就不用看投资方的脸色，由他们塞一些人进来或者指手画脚或者用资金卡你，所以这世界上很多事情还真是有弊有利，就看你怎么用。而到了现在，他最爽的就是角色的转化，原本罗陌是应该坐在对面成为被试镜的人，然后听导演的各种问题——拍《集结号》之前他和冯晓刚谈了很多次话，说了不扫东西，拍《画皮》的时候他更是发EMAIL非常殷勤才换来了男主角的位置。

　　而现在，总算成为他拷问别人了。

　　唐胭低头想了一下，不是每个人都能和罗陌一样做足功课，罗陌也等着听她说，谢冬在旁边其实也作用不大，就是罗陌为了礼貌邀请他，他为了礼貌过来而已，实际上选谁也都是罗陌一句话的事情——投资的是大爷！更何况人家还身兼导演、编剧、男主演等多个角色。

　　半晌，唐胭抬头说：“我觉得，嗯，黄小仙是这样的一个人，她外表看起来尖酸刻薄，能够说出很多让人下不来台的话，看起来似乎挺坚强的，但其实心底深处很脆弱，所以也才会和同样刁钻的王小贱凑成一对。”

　　罗陌点点头，这个是的。

　　“要演好黄小仙……我觉得还是要尽量把她那种表面和内心的对立演出来，尤其是把她失恋期的那些迷茫和无助演出来……她和王小贱应该是欢喜冤家。”唐胭说。

　　罗陌一拍巴掌：“说的不错！”唐胭也笑了起来，接着罗大导演就说：“那你直接演给我们看吧，剧本……”

　　谢冬站起身来，把罗陌和他商量好的试戏的剧本递给了唐胭。

　　唐胭接过去之后，看了一下开始表演。


第二百零一章 定角女主

　　唐胭的表演，中规中矩……其实要指望这个年头的新生代花旦演出什么好戏来那有点不现实，毕竟后世的一堆广受大家追捧的花旦，在演技上就是一个悲剧。就说名气越来越大的杨幂同学，你要说她的演技有多好……还真不是，大家只看到她的鼻孔。

　　罗陌对唐胭的表现也勉强满意，几个来试镜的女主角中她是比较好的一个，演电影还是可以了。

　　虽然有人觉得这种破偶像电影还能体现啥演技……其实这是不对滴，演得好总还是可以加分的。

　　罗陌觉得也没有必要考虑了，就小声地问谢冬：“老谢，你觉得怎么样？”谢冬一脸高深莫测地点头：“可以……各方面还不错，这个女演员我知道她的《离别也是爱》，还有似乎演过香港的《风云2》，嗯，这些都还行，今天演的……反正演这电影的女主角还行，不过到时候你估计得好好调教一下，年轻人得耐下性子来好好演戏……和你演谷子地是同样的道理！”

　　罗陌没想到自己居然有了调教别人的能耐，至少在谢冬的眼里有了这样的能耐，而且他居然把自己当成正面教材！这反正听起来是挺给力的，一时间，罗陌在这样的夸奖中信心大增，正了正自己的气场，对唐胭道：“谢谢你的表演，现在我们一致认为你的表演比较符合这部戏里的女主角形象，所以打算采用你为这部电影的女主角！”

　　“耶！”唐胭心里小心翼翼地给自己加油，充满了兴奋，这样一遍过的事情还是挺不错的。她赶紧站起来鞠躬，这会儿，虽然她比罗陌大，严格说来出道比罗陌早，却还是对自己这位未来的老板一点不敢怠慢。

　　“好了，今天也辛苦你了，早点回去休息吧！具体的事情剧组会有专人同你经纪人谈的。”罗陌志得意满地维持着自己作为导演的职责。

　　“谢谢你，罗陌……哦，罗导！”唐胭笑颜如花。

　　送走唐胭之后，罗陌带着董成刚去迎接自己的倒霉表哥钟大俊，这厮居然穿的很潮，只可惜，身高是硬伤，而且长得很黑，悲了个剧的。但人家可不在意，立刻就是一副来首都视察工作的样子，在看到罗陌的时候，非常亲热，也很快就对董成刚董哥董哥地喊上了，而且，果不其然，这货晚上就来罗陌这里睡了。

　　不过晚上两人聊到了凌晨两三点钟，两人虽然只是表兄弟，但罗陌从小没爸，和他妈那边的亲戚还算很亲，至少在他上高中之前很亲，和这个钟大俊也是从小的交情，几乎是从小一起长大。

　　不过钟大俊这货就是个损人，小时候干坏事经常找罗陌背黑锅，大人不让去河里游泳，这贱人带着罗陌去游泳，每次回来丫先用罗陌的衣服把自己擦干，回到家之后，大人发现他是身子干的，罗陌的衣服湿了，于是罗陌被揍，钟大俊逃过一劫……这样的损事不是一点半点，两人也就是高中之后联系的少了，现在既然也算是从事接近的行业，两人也聊了很多。

　　聊到凌晨才入睡，第二天钟大俊到摄像组报道，罗陌自己去处理剧组正式成立的一点事情、剧组真的开展之后，各种各样的事情非常庞杂，罗陌大部分虽然不用自己亲自处理，但很多需要自己拍板，毕竟他是投资者，导演，男主演，编剧！

　　忙顺了这几天，罗陌有了另外的事情，那就是《我的团长我的团》恢复拍摄，罗陌要去拍摄自己在这个剧组里的最后一段镜头。

　　《我的团长我的团》也真是有些悲剧，除了最开始被各大电视台哄抢首播权遭到了巨大的关注和获得了不小地收益之外，这部电视剧接下来就有些命运多舛，尤其是两个事故，更是把剧组推上了风头浪尖。

　　经过两件事情之后，上面也熬不住了，要求《我的团长我的团》彻查安全隐患，甚至还要派调查组过来，这一下子，剧组也就不得不停工……反正罗陌这些天没有在剧组里拍戏，也都是因为停工的缘故。

　　剧组的事情，大家基本上也知道一点，就算是不用胶片的电视剧，这停下来一天，也是一笔非常恐怖的开销……《我的团长我的团》最近可以说是赔大了，因为这两件剧组事故，都非常恶劣，到了让剧组停拍的地步，那每天损失的金钱都是哗啦啦如水一样消失不见的。

　　到现在，《我的团长我的团》在罗陌身上因为半价而节省下来的片酬，应该就在这几天的损失之中变成了一堆数据，而且罗陌的片酬在里面也许都没有那么大的作用，只因为这一笔损失实在是太大了。

　　不过好在今天电视剧总算重新开拍，而罗陌只剩下最后一点点的镜头，等到他把这里的镜头全部拍完之后，就应该回去真正地处理自己电影的事儿，他要作为一个掌舵者和其他的角色把自己的电影撑起来。

　　重新回到腾冲，罗陌看到康虹雷几天没见，居然好像苍老了一大截，鬓角都出现了白发，看到罗陌的时候，略微苦笑着说：“罗陌，你回来了？”罗陌看到康虹雷这个样子，倒是没有先打招呼，而是说：“康导，你也别太难过，反正电视剧总能拍好的……你可别倒下，倒下了就什么都没有了。”

　　“不会的。”康虹雷苦笑一下，脸上开始绽放皱纹，再也没有了《士兵突击》刚刚在全国范围之内大火时候那种春风得意马蹄疾的味道。罗陌就在剧组里，也知道一个导演的工作量，也知道一个导演肩膀上承担着的巨大压力，干一行，泪一行。罗陌现在真是有点担心自己的剧组说不定也会和他这样……呸呸呸！想什么丧气的事情呀，现在自己不管什么都要往好处想，人生已经如此地艰难……

　　“怎么样？这次回京城听说你还唱《北京欢迎你》了？”康虹雷似乎有点小道消息，然后说：“你打算自己拍电影？”

　　罗陌大骇，没想到这事儿被他知道了……不过仔细想想也是，康虹雷他们也算是华宜的人，那罗陌要拍电影让华宜知道，他们可不就也知道了么？更何况，康虹雷最近剧组停拍，估计他也是有时间来打听这样的八卦。

　　罗陌拍电影这事儿，本来在圈中人士里还是打算低调的……低调，闷声发大财才是王道，如果满世界说自己要拍电影了，那说不定会有很多人直接嘲笑自己呢，就算表面不说，但背地里估计一群人凑在一起咒骂自己呢。

　　但既然知道了，罗陌也就不瞒着他：“对，康导你消息挺灵通的……确实是这样，我打算自己拍电影，现在……班底啊，剧本啊，演员啊什么的全部都定下来了……”罗陌眼睛一挑：“怎么样？康导？要不来跟我干上一票？”

　　康虹雷的心情似乎好了不少，听到这句话笑骂道：“你听听你这怎么用词的，什么叫干上一票？跟上大王抢劫似的！我就不参与了，毕竟是你们年轻人的事情，只不过这拍电影可不是什么容易的事情，你小子以后就得多上心了。”其实康虹雷也不看好罗陌……这个圈子里的人，甚至包括整个世界的人，除了罗陌和几个他的脑残粉之外，也不会看好他拍的电影。

　　康虹雷这么说，也算是一种变相的提醒吧，毕竟大家的关系也没有到那一步，有的东西如果直接劝告，反而会给人指手画脚的感觉，那对大家的友谊也不利。

　　“我知道的。”罗陌说：“以后如果有什么问题，那还是要请教你的。”

　　“请教不敢当，大家一起探讨。”康虹雷的精神气恢复不少。

　　和康虹雷聊完这个之后，罗陌就去和其他的剧组成员聊天，大家混了很久也很熟了，罗陌重新归来，一切轻车熟路。

　　今天拍摄的就是罗陌的最后一段戏，上次发生了坍塌事故的大桥，此时已经重新建造起来了，虽然这事儿听起来有点快到不可思议，但世界上的事情正是人多力量大，在给钱之后，很多附近的农民也会来帮忙，也就几天的时间就把这个重新弄好了。

　　而且今天的拍摄也没有再出现什么状况，顺顺利利地就过了，罗陌在腾冲待了一个晚上，第二天就把自己的戏份全部拍摄完毕，所以他在这部戏里的所有戏份就杀青了。

　　在杀青之前，罗陌和剧组里几个重要的人一一拥抱，而且也有人起哄说让罗陌讲两句……

　　罗陌有点为难，但他想了想，就接过扩音器，对着在场的所有人说道：“各位，今天我的戏份杀青了……一个戏的杀青，通常意味着大家天涯海角再难相见，不过我相信肯定还会有再见的一天，拍摄的几个月我们遇到了太多的事情，尤其是有那么两件事更是让我们猝不及防，但相信正式有了这样的精神，我们的戏才会更好看……”

　　说了一通话之后，下午罗陌吃了剧组的盒饭，之后直接赶往春城，立刻就回到京城了。他现在一屁股的事儿。


第二百零二章 新造型

　　罗陌才回到京城不久，很快就迎来了周思朝和谢冬的汇报，根据两人所说，到了现在，剧组开拍的前期准备基本上都已经一应俱全，现在就等着所有的演员到位，然后等到那些约定好的地点一一开放让剧组进去拍摄……

　　可以说，现在也是万事俱备只欠东风了！罗陌还是特意地邀请了一下王忠磊和王忠军……王忠磊接二连三地多次邀请之后也决定过来担任监制，虽然他不会经常来片场，更多的还是一个挂名监制的活儿，但他只要能够出现在剧组名单上，这对罗陌他们而言，也能算是一场胜利，因为这表明这部电影正式得到了公司的认可。

　　罗陌这几天跟着检查这些东西，另外顺便参加了几个其他的属于自己的活动，《失恋三十三天》的开机仪式定在5月14号，这个日子也是算过一下的，反正看着这天的日子比较适合。

　　在这段时间之内，罗陌还要配合一点儿《画皮》的宣传，这部电影的正式上档时间是在九月份，但宣传现在虽然算不得如火如荼，至少已经摆开了阵势，而且已经进行了很多次，到现在，《画皮》的一些观念暂时不管对不对，但至少已经开始随着一直的宣传轰炸而逐渐深入人心——

　　这个第一，就是《画皮》要打造东方新魔幻，而且用现代的方法来重新解读《聊斋志异》这样的经典名著。第二，是《画皮》想要一改传统神话之类的拍摄方式，用新方法表现传统文化。第三，《画皮》有着在《哈利波特》之类的西方魔幻大举入侵华语市场的时候，用中国魔幻抵抗西方魔幻的野心。第四，就是重新创造聊斋的故事。第五，这部电影非常有诚心，耗费巨资，又请了那么多知名演员，肯定很好看，特效也超赞。

　　这就是《画皮》的宣传之中一直在强调的几件事。

　　这几个观念反正经过多次轰炸之后深入人心，谎言说了三遍就成了真理，画皮一直在造势，也越来越让人们期待这部所谓的东方魔幻电影。

　　罗陌对《画皮》的宣传攻势还是很佩服的，他也很希望自己的《失恋三十三天》到时候能有这样强大的宣传攻势。看看现在，已经有无数的平面媒体，各种各样的报刊杂志，还有很多的网络论坛说过《画皮》的事儿，知名度也才越来越多。不过罗陌也知道这是要耗费巨资的事情，他的宣传资金……嘿嘿，公司肯定不会给那么多！所以他的电影也只有把炮口瞄准剑走偏锋的宣传路线……

　　但是《画皮》毕竟是值得借鉴的，这是摆在罗陌面前的活生生的例子……那些买不了片还怨天尤人的导演，好歹你也得看看人家好电影是怎么拍出来，高票房电影是怎么宣传出来的吧？

　　不过，也正是因为最近的宣传，罗陌的关注度也随着《画皮》的宣传而越涨越高，现在他的人气比《集结号》爆火之后又要累积增加很多了，所以宣传电影这种事儿，还真是一举多得，同时可以完成很多的东西。

　　罗陌知道自己的知名度越来越高，这也带来更大的效应，对他的电影反正是有好处的，而接下来罗陌还是要专心致志地准备自己的电影……时间也很快就过了5月6日，再有几天电影就要正式开机，罗陌有时候也紧张得浑身冒汗。

　　另外，这些天罗陌在进行一项特别痛苦的事情——减肥……不，不是减肥，是瘦身。

　　这件事情困扰着罗陌。

　　其实，罗陌的身材本来是比较完美的那种，有点肌肉但看起来又不太壮，至少不会像健身教练那样吓人，匀称的身材，看起来不会高的夸张但也绝对不矮，让人感觉清秀帅气，非常不错……可是现在就不一样了，他要扮演的是《失恋三十三天》的王小贱，这是一个提着女人包，每天比女人更细致地保养皮肤，说话很嘴贱的娘炮，为了塑造这个娘炮的形象，罗陌首先就得从自己的身材上下功夫，他现在的身材是好，但这还是拥有男人阳刚之气的好，他要把自己折腾成王小贱那样看起来好像一根面条一样被拉长的身材。

　　演员为了一部戏而增加或者减少体重这并不是什么奇闻，事实上这也是演员本身的素养的一个方面。有的明星为了一部电影而增肥，谁知道下一部电影又需要他减肥……这样来来回回反复折腾，还真不是什么好事，最后让身体都被折腾得越来越糟糕。就说克里斯蒂安·贝尔为了拍摄《机械师》，硬生生在两周之内把体重减轻了三十多公斤！（我会说我四月份也一个月减了二十斤嘛？哈哈，不过现在已经又增了十多公斤，明星减肥也差不多，掉的快反弹的也快，这种减肥学不得），这是一个非常恐怖的数字，他有很长时间每天不停运动，却只吃一个苹果，就是这样的坚持才让他把《机械师》里那个瘦骨嶙峋的家伙演绎出来，也才走上了一条康庄大道。

　　而古添乐在拍摄《窃听风云》的时候，先是为了需要增肥十四公斤，谁知到之后要扮演他的角色患了绝症，就只能无奈地重新减肥，又减下来十多公斤……很多时候就是需要类似这样的来回折腾。

　　罗陌本来也可以不瘦身，就用现在的这个身材去演王小贱，但罗陌总感觉，只有自己对待这部电影认真，电影给自己的回报也才会认真……这不仅是态度问题，也是成败问题。而且，自己在一周之内瘦身多少多少斤，别管有多少人认为你是哗众取宠，但至少能够吸引观众目光，而且一番炒作之后还能博得一些人的同情，觉得不进电影院支持一下这个明星都有点儿对不住自个儿。

　　先减肥下来，同时也刻苦学习一些娘炮和嘴贱的基本方式，罗陌心中感觉这事儿还是有些扯淡的。

　　但没办法……咱也算是为了艺术，献身一回！

　　罗陌开始了头晕眼花的瘦身过程，说实话，这完全就是折磨人，一天到晚只能吃一个苹果，其他的就只能喝水，而且还要隔两个小时跑步两公里，不仅如此，还要坚持自己的武术训练……

　　第一天结束，罗陌在晚上饿得头晕眼花，眼前发绿，而且肚子太饿也睡不着觉，只能走到巨大的镜子面前看了看自己的身材……胸脯结实的肌肉，腹部也有着六块腹肌，而且隐约之间还有传说中的人鱼线……唉，这一身肌肉暂时得离自己而去了，至少也是要消失不小了，不过他等到拍完《失恋三十三天》，肯定得把肌肉重新给练回来，这不仅是为了自己，也是为了他的粉丝，到时候如果不顺利的话甚至还有可能要吃蛋白粉……麻痹，这身体也真是被自己折腾得够呛啊。

　　所以，罗陌算是为了这部电影付出了更多的东西。

　　三天之后，罗陌正在和谢冬检查拍摄器材，然后核对租赁公司的合同，另外也把剧组现在的花名册看上一遍，看到一半却感到视觉模糊眼前一黑……罗陌赶紧坐在凳子上……这三天过来每天都是一个苹果加喝水，他的身体已经开始缩水不少了，肌肉还在，但身体里的水分下去了很多，而且他的脸庞有点蜡黄，需要他的私人化妆师化妆才能化装成正常颜色。

　　“演员真不好当。”罗陌咬牙切齿地撑着把这些看完，之后就过去跑步，跑步之后两小时又开始训练武术，套路还有器械，结果他自己正在练剑，几次拿不稳掉在脚下。

　　这天晚上总算熬过去了，第二天罗陌可以吃一点很少的东西，结果吃了一些青菜之后，他发现世界上最痛苦的事情不是没有东西吃，而是有东西吃，而且你知道你还有更多，理智却告诉自己不能再吃了！

　　罗陌忍着自己心中的煎熬，恋恋不舍地放下饭菜。然后，痛苦的第一周熬过去了，第二周可以复食了，不过还是得克制着吃，基本上罗陌都没有敢吃米饭，第一周过去，罗陌称了一下体重，从一百二十六斤掉到一百零八斤了……这个数字真是恐怖，如果是减肥的女生看到了估计得笑死，罗陌看到这数据，却只是感觉自己的肌肉在不断地丢啊丢啊丢啊……

　　可是擦干眼泪还得干活，罗陌在谢冬还有很好奇的杨思怡、周思朝的观看下，开始测试自己在瘦身之后的效果，看看有没有王小贱的感觉。

　　听到了罗陌要求的造型之后，他的私人造型师，今天穿了一条白里透红的裤子，穿了个高跟凉鞋，说话捻着兰花指的造型师何安，立刻兴奋地浑身颤抖：“啊呀呀呀呀！这可是非常不错的造型呢！啊呀呀呀，我太激动了，我简直不知道小陌陌你之后要多么好看喔”说完他兴奋地扭着自己的屁股去干活了。

　　“帮我和李姐问一下，有没有其他好点的造型师。”罗陌感到菊花一阵颤抖，有些不妙，对周思朝直接问了这一句。

　　周思朝：“……”

　　然后，何安设计好造型，接着罗陌进去换衣服了，周思朝和杨思怡两个人在外面满怀期待地等着罗陌出现。

　　过一会儿，一个罗陌出现在了大家的面前……

　　看到罗陌的这个造型，周思朝和杨思怡先是愣了一愣，紧接着，面面相觑，紧接着，忍不住爆笑！笑声越来越大！


第二百零三章 巨大的灾难

　　罗陌听到自己一男一女两个助手的哄堂大笑，心中不爽，也有些郁闷……不过他也知道，这两贱人嘲笑自己也是有理由的。此时，他的下身穿了一条红色的休闲裤，上身里面穿天蓝色的打底衫，外面穿了一件白色的T恤，脚上的鞋子也分不清男女，而且他的脸蛋也被画的油光水滑。

　　“笑毛线啊笑！”罗陌忍不住对这两货爆了一句粗口。

　　两人讷讷的，但很快还是忍不住笑，罗陌无语，半晌说：“咱这是为了艺术献身，很伟大的，懂不？”

　　杨思怡和周思朝两个贱人听到这句话却反而更想笑了。

　　周思朝却在旁边说：“其实你演王小贱这角色是真对了……在我看来你就是本色出演，都不用化妆的。”

　　“……”罗陌无语，而这个时候，他的造型师何安兴奋地跑了出来，看到罗陌的这个样子，对着周思朝和杨思怡，得意地问道：“怎么样？这个造型，帅气吧？好看吧？这就是我给罗陌设计的独家造型！”

　　周思朝和杨思怡忍着笑：“对对对，特别好看！好看得很！”

　　何安更是得意，它兴奋得手舞足蹈，然后对罗陌说：“女性是由男性进化而来的，我一直以为，未来的社会，审美将会越来越偏向中性，乃至偏向于女性，不管男女都以成女人的审美为漂亮……罗陌可是一个好材料呢！”说完这货兴奋得居然抱着罗陌的身子就在他脸上叭地亲了一口……罗陌最近减肥没啥力气被这贱人得逞了，何安刚刚亲了一口就跑路，而周思朝和杨思怡石化了，罗陌也张着嘴巴石化了……

　　过了好久，罗陌才从极度地震惊之中回过神来……卧槽！劳资被一个男人亲了！卧槽！

　　然后，杨思怡和周思朝又是憋不住地爆笑起来，罗陌在原地踱步，恨恨地说：“我明天就去换掉他！明天一定换掉！”

　　罗陌这几天正在减肥和其他剧组准备的各种各样的琐事中煎熬，也在这个时候，他总算接到了刘顺文的电话。

　　刘顺文的这个电话已经经过很久的考虑……他想了很多的问题，也想了很多的事情，在这么多想法之后，他还是决定了，给自己一个机会，也是给罗陌一个机会……咳，当然他说给罗陌一个机会，主要是说给罗陌一个苟富贵勿相忘的机会。

　　所以，这次刘顺文痛快地答应过来京城找罗陌。

　　罗陌听到这个消息也很欣慰，不管怎么说，刘顺文总算是想通了，这样就好，自己这边也算有个兄弟一起奋斗了。当然，现在两人在娱乐圈里当然是更加没法比较的，简直可以说双方的身份地位天差地别，但在朋友关系上，交朋友首先就是双方都要平等交往。

　　于是，两人谈好了十三号的时候过去机场接刘顺文过来。

　　罗陌现在也开始筹划开机仪式的事情。

　　《失恋三十三天》的开机仪式，其实罗陌也不是很放在心上，因为这就只是一个仪式，宣告电影开拍，他没有太多的钱来请记者造势，也没有更多的钱把开机仪式办好。

　　这个开机仪式，已经确认可以担任《失恋三十三天》监制的王忠磊也说他能够过来，这样，这个开机仪式的大佬也就来得更多一点了。

　　开机仪式的具体布置，由承办这个开机仪式的文化传播公司负责，这个公司和华宜兄弟有过多次合作，对这些事情也是轻车熟路，虽然这个开机仪式已经尽量从简，但是还是给花了十万块，其他事情还没有开始呢，这里就已经花钱了，十万块钱比起现在罗陌的存款不算太多，但这也是他经过公司和经纪人层层盘剥之后赚到的血汗钱，这么花出去还真是蛋疼无比。

　　不过现在付的是三万块钱的定金，其他的钱在开机发布会完成之后再重新补上。

　　虽然说这些事情比较细枝末节地要交给合作的文化传播公司负责，可是大体上好歹也要罗陌过目一遍，十四号举行的开机仪式，到现在邀请的人，什么的都得他最后拍板……谁知道，就在这个时候，突然发生了一个举世瞩目的灾难。

　　二零零八年五月十二日，在整个世界仍然看起来表面和平欣欣向荣的时间里，在罗陌正在因为准备开机仪式的事情而焦头烂额的时候，中国发生了一场灾难，在天府省汶川下午十四时左右，发生了震惊世人的里氏八点零级超级大地震……天府哀鸿遍野，顿时间，中国陷入了伤痛之中。

　　罗陌突然收到消息的时候也止不住呆了一呆……

　　说实话，虽然都是中国人，但他毕竟不是那个地方的，所以真的悲痛欲绝到吃不下饭只剩下眼泪这样的事情的确不至于，但一种浓烈的悲哀感和突然冲冲出来的伤感还是笼罩了罗陌，以及知道这个消息的任何一个人。

　　杨思怡知道之后立刻就哭了起来，那可是她的家乡，突然遭受这么惨烈的地震。

　　罗陌一时间也心乱如麻，此时此刻，大家都很默然，本来在准备的开机仪式，瞬间变得死气沉沉，几乎所有人都失去了动力。这会儿每个人感觉光线错乱很是复杂……

　　当听到预估的伤亡数目的时候，所有人更是被惊呆了——几万人！这个数字真的想象一下都觉得恐怖，就那么活生生地有那么多的人死去……就在祖国的一个地方……

　　没有人还能和之前一样淡定，因为现在的情况让大家伙都觉得很伤感……

　　罗陌毕竟是这个电影现在的决定人，大部分事情也是需要由他来决定的……所以，他仔细想了想，接着说：“我决定……嗯，《失恋三十三天》的开机仪式取消了。违约金会付给他们的。”

　　大家听到这句话，止不住微微一呆，觉得罗陌这个决定会不会太仓促了？但是仔细想想，他这是最好的处理办法了。

　　取消这个开机仪式，罗陌也不是不心疼……但这件事情，与公与私都有必要。

　　从公心来讲，罗陌也觉得过意不去，在祖国的那个地方正在发生着无数生死别离的人间惨剧，自己却在这里举办新闻发布会，这得不太像话。

　　从私心上来讲，大家现在也不是很有心情在国难的时候做这种事儿，所以效果估计不大……而且很多记者不会来，而且如果知道罗陌他们在这个紧要关头巨星开机仪式，这对罗陌的名气也是一个重大的创伤，对电影来说也是一个巨大的创伤。他不能在这种风口浪尖做这样的糊涂事儿。

　　所以，罗陌当机立断地做出了现在这个决定，事实上他这个决定也是最符合实际的。

　　于是大家听到罗陌的决定，在心中稍微思索了一下也知道了罗陌的做法，接着就是默认了他的做法。那个公司和华宜经常合作，而现在出了这档子事情，也不想就此和华宜的关系搞僵。所以，这个公司和剧组达成了谅解，剧组支付五万块钱作为这个文化传播公司的损失费。

　　这样，开机仪式只好取消……或者说是暂时取消……以后补上一个？罗陌的脑子里刚刚冒出这个想法却觉得不太好，因为以后补上一个，这样也就对开机仪式什么的没有意义了。所以，这部电影也就不会有开机仪式……还有，估计大家也需要几天时间恢复一下心情，另外也不要让人抓住把柄，如果按照原计划开始拍摄电影的话，以后如果有人把这件事情挖出来，那绝对是一个不太好的新闻，虽然算不上丑闻，毕竟大家就算遇到什么事情，但你也得继续自己的事是不？但是观众的谅解度是极其有限的，到时候只要有人稍微一黑罗陌的《失恋三十三天》水军一炒，网路上都说罗陌在国难期间还开拍电影……这也太不近人情了！

　　所以，罗陌无奈地发现，自己电影拍摄日期必须再度推迟……好歹也要推迟到国家发布的三天的限制娱乐活动的风头过去……不行，得等上十天左右，然后把剧组的一些人先派到汶川……至少罗陌自己是要去的。

　　然后，等到电影上映之后，买通几个记者就能够说当初这电影是因为地震，才取消了开机仪式，然后大家亲赴灾区，又推迟了拍摄日期……罗陌也觉得这么想有点儿功利，但主要也是为了防止不好的事情发生，本来，这样推迟拍摄和开机仪式就要损失很多钱了，如果到时候还被人攻击，那事情就真的让人不爽了。当然，去汶川的事情，倒不是因为政治需要，也更是罗陌作为一个中国青年的需要，这来自于良心。他也是有血有肉的中国人，而且天府省和他的南疆老家也都是在祖国西南边陲，他听到那么惨烈的消息当然也很心痛，所以怎么说也需要过去一趟，先捐款，之后，能帮什么尽量帮一点……他能做的也只有这个了……每当想到这上万和自己一样肤色一样语言的通报，就那样死在大自然的咆哮之中，罗陌心情也不比任何一个中国人来的轻。只不过，他现在把所有的东西都押在了电影上，所以有的事情做起来也不得不看起来很功利。


第二百零四章 华宜群星——我们有爱

　　华宜兄弟的一个大佬王忠磊，之前他同意了参与拍摄《失恋三十三天》，担任一个挂名监制的请求，他的初衷是因为自己的确喜欢这个故事，而且罗陌的策划写得还是挺详尽的，宣传方式更是让人眼前一亮，不仅作用大而且花销小！

　　王忠磊对罗陌这个人也产生了更大的好奇，他本来只是一个龙套演员，却以非常迅捷的速度成功崛起，一晃眼就成了著名的内地小生。接着，演电影电视剧，名气越来越大，还发布了一张专辑！

　　然后，他就提出了拍电影的想法，最初谁不觉得罗陌就只是异想天开自我膨胀？可是，在仔细看看他的策划书和剧本之后，长期浸淫此道的王忠磊，一眼就能看出来这个策划书和剧本还有分镜头脚本的厉害……这小子，是真的经过一番深思熟虑的。

　　王忠磊对罗陌的好奇也越来越大，他发现这小子不仅有想法，而且他的想法还真的有一点水平。

　　所以，在这种欣赏之下，他也同意了担任《失恋三十三天》的监制，并且想要给这部电影更多资源，看看这电影最终能够掀起什么浪花来！反正按照罗陌的构想，电影的宣传虽然有效，但更多地集中于网络，并不会造成多到无法接受的花销。

　　在王忠磊也兴致勃勃地准备参加《失恋三十三天》的开机仪式的时候，突然就听到了祖国西南传来的噩耗，整个人也是忍不住呆了一呆。接下来，王忠磊第一件事情就是要打电话给罗陌，劝说他暂时取消这个开机仪式，虽然没有了开机仪式的确有些不伦不类，可是从长远打算来看，现在这个开机仪式是不能再继续进行下去的……关键是五月十四号这个日子……唉！

　　可是，等到王忠磊才刚刚把电话打过去，却突然听到，原来罗陌早已经自己取消了开机仪式，同时还发出号召让大家去灾区，电影的开拍日期未定，最多可能推迟两周！听到这个消息，王忠磊心中一松……转而对罗陌的这种敏锐嗅觉还有他现在埋下的伏笔更是感到很惊喜，果然，这小子心思缜密，很快就想到了应对之策，比自己还超前！

　　看来罗陌还真是不容小觑，王忠磊在心中更加有些坚定要参与《失恋三十三天》的拍摄，并且尽量动用一些公司的资源，因为现在他越来越清楚地看到，罗陌不是一个简单的人，他做事情肯定有着自己的考虑。

　　日后，真正等到这部电影开始宣传发行的时候，罗陌才知道，他以前还是想的有点太简单……如果没有王忠磊的鼎力支持，他的宣传和电影的排片还是会存在巨大的问题……幸好他在这中间得到了王忠磊的认可，才有了动用公司力量的机会。

　　而现在，这些事情还没有发生，王忠磊就打电话表扬了几句罗陌的当机立断，罗陌也随意应付了。

　　说实话，他在完成自己的一些带着功利心的私事之后，也开始真正关心灾区的最新情况，非常想知道有没有多救出来一些同胞，有没有更多的死亡和失踪人口。他也打算捐款，不过说真的，捐款这事儿，又是给自己现在本来就吃紧的预算更加雪上加霜，再加上开机仪式没办成却损失了的钱……罗陌这下算是验证了自己之前想过的一个定律——你永远无法想象拍一部电影或者电视剧会遇到什么事！

　　现在的事情，的确是罗陌之前根本没有想到的，但他也会一件接着一件地解决。

　　十二号的晚上，李秀英立刻给罗陌打来了一个电话……李秀英的精神状态似乎不是很好……不过这也能理解，天府毕竟是她的家乡，现在出了那么大的事情，她不可能一定反应都没有。

　　罗陌安慰了她两句，然后，李秀英才说：“是这样的，公司正在策划三个活动，第一个活动是五月十五日，录制一首歌，歌曲正在编写中，暂定名称是《我们有爱》，为了声援灾区，这个歌曲明天能编写好，后天开始录制！这里面有你，所以需要准备一下。”

　　罗陌现在倒是没啥好准备的，反正《失恋三十三天》的拍摄是铁定要推迟的了，在拍摄推迟期间，他也暂时没有其他事情好做，这个事也不算什么。

　　“一天时间，写歌，够么？”罗陌倒是有些关心这个问题。

　　“有公司操心呢……他们说可以，肯定可以，现在只有一个问题就是确定参加这首歌曲演唱的明星……嗯，现在还待在很多地方，到时候不一定能够一下子就赶回京城来参与录制。不过这些都是公司操心的事儿，我们到时候过去就行了。”李秀英明显地兴致不高，罗陌也没在意。

　　“第二件事，是之后的捐款捐物的号召，嗯，这个必须捐一些的，我的建议是在十万元左右比较合适，这样不会诟病捐款太少，也不会引起其他人的不满。”李秀英说。

　　罗陌对这点倒是比较熟悉，的确，捐的太少，被观众一挖掘，那又是一屁股的屎，可是如果捐得太多，至少是明面上捐得太多，这也不好，你让公司里的其他大牌怎么想——你罗陌都捐那么多，这不是让我们难堪么？

　　综合这两个因素之后，罗陌的明面上捐款就是十万块比较合适，其实这又是从电影预算上割肉，不过这个钱，就算是罗陌也很愿意捐出去……虽然不知道这钱到底能不能真正到它应该去的地方，但好歹也是略尽绵薄之力了。

　　“我知道了，就十万吧。”罗陌直接定下来了。

　　李秀英听到这句话，心中也觉得罗陌的确对很多事情越来越成熟了，也放宽心了很多，接着说：“另外，公司组织报名到灾区，义演，义工……报名已经开始了……你怎么打算的？”

　　“报名，当然要报。”罗陌非常快速地回答。

　　反正《失恋三十三天》的延期拍摄已成定局，自己如果能带着剧组里的一些人过去，那将来翻旧账的时候，名声也能凸现出来。

　　而且这是公司组织的活动，去一次，在华宜兄弟公司的包装下，肯定能立刻让很多人都知道，让很多普通民众都知道。

　　唉，好端端一个救灾，反正总是能够带来一些额外的政治资本，不过这也是大家的普遍心态。说实话，去灾区的人，肯定都是心系灾区人的安全，但肯定也有很多人在心系灾区的同时，也不敢说自己没有半点私心。

　　罗陌也属于那种真的想给灾区做点事，但是也有自己私心的人。

　　“嗯，暂时就是这三件事，另外公司可能会在二十五号举办一场群星义演，到时候募集捐款……这件事情暂时还没定，只是在策划，所以主要就是刚刚的三件事，那我就先不跟你说了，具体的行程我会发到你的邮箱里。”

　　罗陌嗯了一声。

　　从这三件事情上，罗陌就能看得出华宜兄弟这种公司在应对突发事件上，非常高效的应对手段……这不，唰唰唰就是三个大招放出来。这三个大招再加上适当的宣传，那很多人肯定会增加对这个公司的好感度。

　　当然，公司的确肯定是抱着一些给这个灾区做点什么事的心思……但这些事情也还是有一点宣传的味道。

　　说实话，罗陌其实很不喜欢群星演唱或者谁发赈灾歌曲之类的东西……出现灾难，立刻就开始写所谓的赈灾歌曲，然后开始演唱……然后就是发布……事实上这东西能够起到的效果真的特别特别特别有限，而且有很多人是用这样的歌曲来借机搏出位，性质特别恶劣……在国家有难的时候不是做实事，而是唱一些浮夸无用的歌曲来获取人气和关注度，真的让人觉得很生气。

　　不过生气归生气，罗陌也不能拒绝公司的这种邀请，反正他是真要去灾区做点实事的，所以现在唱首歌也不算是空谈误国。

　　反正谁也不知道多少人在微笑的背后暗含鬼胎，很多事情你不随波逐流不行……而且本来自己也不是什么真的公正无私的人。

　　5月15日，罗陌正式参与《我们有爱》的录制，这首歌从接到命令开始构思开始写，再到之后的定稿，花了不到一天时间，14日的时候罗陌接到了歌词和曲谱，一天之内学会一首歌并且要唱有点压力大，但罗陌这样的半专业人士，这倒是难不倒他的。

　　不过，这个演唱录制还真的出现了李秀英预言的那个问题——很多明星暂时没办法返回公司总部……这样一来，公司高层大手一挥——好吧！两岸三地，同时录歌！而且一些人可以在第二批次回来，例如周讯她们……

　　罗陌再一次见到了华宜兄弟这种应对紧急事件的处理能力，心中真是有些五体投地，说给力就是给力，毕竟是大公司，很有底气的，罗陌这会儿倒是对自己以后自立门户的打算有了更多的想法……就算以后真是自立门户拍电影什么的，但也绝不能放松和原公司的合作啊，这华宜兄弟各种事情办得是真挺牛逼的。15日的下午，罗陌来到了录音棚，这里已经待着几个公司的演唱这首歌的人了。


第二百零五章 哥的电影开始了！

　　现在在录音棚里的人，有好几个是罗陌的老熟人，杨坤、王保强等几个，另外他和羽泉经过《北京欢迎你》的演唱之后也认识并且算熟悉了。这次录音的地方多了去了，在京城录音的有几个人，在成都的也有，在台湾的也有，香港的也有……总之反正挺复杂的。罗陌和大家打了个招呼，毕竟都是一个公司的人，总不能就这样不说话，不过大家都有着自己的想法，但看起来反正都是精神抖擞的。今天他们都穿着公司发来的T恤，T恤是红色的，在前面的印花上，最左边是一个大写的英文字母I，接着是两颗心，下面是代表中国的英文单词CHINA……罗陌反正也穿着这件T恤。

　　今天的录音大家也是经过自己的很多次排练的，罗陌对记歌词这种小事的适应力比较强，他很快就记住了歌词，现在也无惊无喜地完成了录制……可是真到了完成录制的时候，罗陌也不知道为什么，总有种如释重负的感觉，几乎觉得自己甩脱了身上的枷锁似的……

　　“唉……还是去踏踏实实地做点事吧，至少也比放嘴炮好一些。”罗陌此时的想法其实也略微有点偏激，事实上，赈灾歌曲也是编写者和演唱者的一种对灾区的支援方式，大家反正各自有着各自的方法，自己也不能责怪人家……不过罗陌可能是先入为主，这个观点暂时没办法改变，才造成了眼前的这种奇怪的反感。

　　“走了？”王保强录好歌出来对罗陌问，看得出来他的精神状态不错，可能是觉得自己做了可以做的事情吧。

　　“嗯，走了。”罗陌笑着说：“走，去我家玩？你还没去过我新家吧？”

　　王保强有点为难：“我先不去了吧，还有其他事情呢。”

　　罗陌也就不为难他，而王保强这会儿却说：“你的电影推迟拍摄啦？”

　　其他人不怎么知道罗陌拍电影的事儿，但王保强是知道的，因为罗陌打算邀请他参加开机仪式，只可惜后来出了地震，开机仪式取消，邀请的明星自然也就不了了之。

　　“嗯，过几天吧。”罗陌说：“估计得耽误个一两星期的。”

　　王保强叹了口气：“其实我倒是挺羡慕你这种敢想敢做的范儿，如果我是你我肯定不敢这样……但祝你成功吧。”

　　……罗陌报名的义工也很快批准下来，随着公司的其他一些艺人顺便带上剧组几个人一起过去，罗陌在那边真正干的活儿不多，但是也有几场义演演唱……这样的义演和躲在录音棚录音是不一样的，这种义演是真正到现场，真正能让大家看到自己，这肯定是有作用的。要不然解放军也不会有文工团这种东西，这种文艺演出的力量在建国前那可是很强大的。

　　罗陌到达灾区之后，的确给很多喜欢他的人带去了极大的鼓舞，本来罗陌现在知名度就很高，在天府的名气自然也很高，而现在聚集在灾区的人特别多，在得知罗陌到来之后，很多人很激动……

　　反正罗陌也感觉自己事情没做多少，但政治资本却是在不经意之间得到了很多……当然这也不是他的初衷。

　　在灾区得到了不少的好名声，也真正做了一些事情之后，罗陌重新返回京城，他已经定下来了，五月二十一号，和之前定好的开机仪式隔了一个周，不过现在开机仪式是不办了，这样，罗陌拍电影也没有多少人知道……这的确是个纠结的问题……但不管了，很多事情想是想不出来的，只有做才做得出来。

　　得到了具体通知之后，剧组的人员也松了口气，虽然说最近不开机但他们也会有补贴拿，但老是这样下去也不是个办法……现在，总算是有一个确切的电影开拍日期了……大家真正地要开始拍摄一部电影了。

　　到了五月二十号之前，灾区仍然还在大家关注之中，不过这毕竟是一个歌舞升平娱乐至上的年代，在过了一个周多之后，现在的很多娱乐活动基本上都重新开始了，整个版图上，再次进入了歌舞升平的盛世景象，奥运也即将来临了……

　　唉，不管怎么说，人也好，历史也罢，总是要向前看的。

　　总算，时间到了五月二十号的晚上，最近罗陌仍然严格控制着食量，所以他的身材还是瘦弱型的，而他身高也不矮，所以看起来特别单薄，其实就算是罗陌自己在光着上身面对镜子的时候，也总是有些遗憾——自己这身体，肌肉萎缩了很多啊……只剩下一点点了，不过罗陌身上的皮肤好歹还是光滑的，比起人家贝尔为了《机械师》把自己搞得瘦骨嶙峋来看，已经好了很多。

　　这天晚上罗陌翻来覆去地睡不着觉……因为明天电影就正式开拍了，现在，在他和谢冬的协商之下，电影前期拍摄的准备基本上已经全部架构好了，明天剧组人员也会一个不少地来报道……可是这心里的澎湃呦，暂时是平静不下来了。

　　明天就是自己真正的想要的事业的开端，或者扶摇云上，或者一文不名跌落凡尘……现实的世界没有太多选择题，或者成或者败……罗陌杂乱无章地想着这些事情，不知道哪一种会成为自己的故事？

　　这部电影，可以说是出师不利——原定好是8月14号开拍的拍摄计划到现在才正式开始，很多之前约定好的租赁场地，现在又要重来，总之在这些天内，剧组的经济损失至少已经是二十万……如果算山租赁器材的费用……罗陌反正是一个头两个大，果然，你永远不知道会发生什么……

　　那现在就出师不利，会不会将来也悲剧？罗陌的心中真是有点没底，想到这部电影身上承载着的自己还有那么多人的期望，心中一下子就变得有些踌躇。罗陌站起身来，来到了窗户边，直接端出一个凳子坐在窗口边，凳子很高，他把左腿提到了凳子上，然后点上一根烟，美美地吸上一口，然后吐出来……

　　吞云吐雾的动作总是能给罗陌带来巨大的能量，他觉得自己这辈子可能都戒不掉烟了……但现在，烟雾在眼前跳舞，把罗陌的视线也搞得有点模糊，透过有些模糊的视线，罗陌能够看到外面的灯火灿烂。

　　唉，这个世界那么美好啊！等着自己来，自己见，自己征服！电影世界更是这样……这是他的第一步……不过，就算失败了难道真的需要自己这么悲壮么？而且，他有着原版电影，按照原版电影画出来的分镜头脚本，现在分镜头脚本已经弄出来了，照着这东西拍！而且，宣传方案也搞出来了，罩着这东西搞！

　　而且他背后现在还有公司支持呢……到时候发行反正是要分给他们不少钱的，他们应该也会使点力气……

　　罗陌又深深地吸了一口烟，接着把抽到三分之二的烟直接掐灭扔到了垃圾桶里……想那么多也真的没用，就顺其自然得了，只要自己尽了最大的努力，到时候成不成功那是听天由命的事儿，着急也没有用处来着。

　　“睡觉睡觉睡觉！”之后虽然还是有些失眠，但在罗陌心无旁骛地念叨这两个字的威力之下，罗陌总算在不知不觉中进入了梦乡……等到自己起来的时候是闹钟吵醒的，受到了昨晚上失眠的影响，现在罗陌的精神状态不是很好，可想到完完全全属于自己的电影即将开拍，罗陌的心情好了起来，也开始精神抖擞，然后开始梳洗打扮，打算出去看自己的剧组成员。

　　之前罗陌本来说要让刘顺文过来的，可是之后因为地震的事情他也没有过来，反正暂时还没有他的戏份，罗陌就让他晚点来，而今天出现的两个主要演员张嘉译唐胭和罗陌……最开始就是他们两个的戏。

　　罗陌坐着董成刚的车子到了现场，在路上罗陌反正是不小心就睡着了，来到现场之后才醒过来。

　　片场已经开始布置，剧组的工作人员正在忙碌，谢冬也来了一会儿了，罗陌有点不好意思让他先来那么久……不过想到即将开拍的电影，心中的即将迎接挑战的感觉和害怕扑街的感觉齐头并进，最后都被罗陌压制下来，而是开始进行自己的工作……不过他的工作现在大多数是和谢冬合力完成，其实本质上是谢冬指导……没办法，技术是慢慢学的嘛，谁也不能一口吃成个胖子，罗陌就现在一边理论一边实践。

　　罗陌和谢冬指挥着现场的所有人紧张调度，布置好工作场地，忙了一个多小时之后，大致上已经完成了，罗陌也不得不说这个剧组里的琐事真的很多，有的时候就算他是导演也得亲自动手。

　　罗陌对细节的要求不低，毕竟这可是放在大屏幕上的东西，在那么大的电影银幕上，稍微一点小瑕疵都有可能会放大成为影响大家评价的细节毛病……这点是非常值得重视和注意的，反正罗陌是那么认为，小心无大错。

　　注重细节会加大成本，而且会延长拍摄时间，顺便让大家的工作量加大，但罗陌觉得这是值得的。

　　在忙了一个多小时之后，两个主要演员来到了这边，现场很忙碌，因为现在布景布的是大办公室，这很宽阔，而且在电影中戏份很重。

　　看到火热朝天的现场，还有到来的几个演员，罗陌心中暗暗吸了口气——很多事情总算是开始了啊！走出第一步了啊！

　　此时此刻，唐胭和张嘉译都在这边，而且也已经有了一个短暂的相互认识，张嘉译其实到了现在也不知道罗陌为什么会想到自己，然后找自己过来拍电影，这会儿他总算见到了神龙见首不见尾的罗陌，连忙走过来开口：“罗导！”

　　罗陌听到这个称谓……嘿，还别说，还真有点成就感的意思……反正听到耳朵里感觉是相当不错的……罗陌就在这个称呼之下，点头说：“张老师，你好……”

　　“罗导可别这么称呼我。”张嘉译毕竟现在还真是不成名，就态度还是很谦卑地说：“叫我老张或者怎么都行。”

　　“那我就喊你一声张哥吧。”反正罗陌觉得张嘉译比自己大了那么多，就喊一声哥，不过……你确定没有问题？其他得到金手指的都到处认小弟，你到处认哥？

　　“……”张嘉译想了想也同意这个称呼，接着就说：“其实我一直也不明白……为什么罗导能突然想到我呢？”

　　罗陌拍拍他的手臂：“我以前看到过你的影视作品，觉得你的表演是非常不错的。”应该能够演好电影里的大老王。张嘉译点点头，心中感觉踏实了不少，虽然还有点疑问，但他也没有接着说了，而是直接表忠心：“既然罗导垂青，那我也一定不辜负罗导的期望！”


第二百零六章 正式开始拍摄

　　看到张嘉译的态度，某导演此时还是非常高兴的……看看，咱的王霸之气总算开始聚集了是不？

　　不过，罗陌也知道大家今天的主要目的是来拍电影，而不是看自己的成就。

　　这是罗陌的第一场电影的第一场戏，这是罗陌踏出新起点的一步，从今天开始，他将在不知是一个演员，他还是一个拍电影的演员！想到自己身份的转变，罗陌虽然也觉得自己已经完全适应了这种事情，但仍然止不住有些热血沸腾——看看吧，现在在剧组里忙碌着的那么多人，这都是自己的手下，在为了自己的电影而服务！不过，与此同时，这些家伙们也是在拿着罗陌的钱当做报酬。

　　现在拍摄的地点，是《失恋三十三天》之中的王小贱和黄小仙的公司的办公室，罗陌他们也是特意为了这个租下了一个写字楼大办公室。不过这个是短租，租金非常贵，一天下来就得几千，等到拍摄完毕，光是这里的场地费就是很大的一笔。

　　办公室之中，光线并不是很好，此时又是刚好赶上京城阴天，为了能够拍出不错的效果来，在现场的灯光也多了一点，好几个灯光师正在从几个角度给现场打光……这些灯光看起来不怎么样，实际上每一个灯光设备，一天的租金也非常高，甚至要上千。以前，大家都说大炮一响黄金万两，现在当了家知道柴米贵，罗陌现在觉得是剧组一响黄金万两。“灯光！灯光组，最后一次检测。”谢冬用高音喇叭喊着。灯光组组长打了一个OK的手势，谢冬这才点点头，让他们继续。此时，摄像组这边，摄像器材正在进行最后的调试，摄像组的组长还在和灯光组这边沟通，以便等会儿能够得到更好的协调。钟大俊这会儿非常卖力，正在跟着摄像组的组长到处干苦力，不过同时也在学习新东西，钟大俊这人看她做事情听他说话似乎是一个傻B，但是这家伙到了动真格的时候，还是非常靠谱，此时的兢兢业业倒是让罗陌也看得不住点头，这小子的确干得不错！唐胭和张嘉译此时正坐在另外一边，两人时不时地抬起头对台词，等会儿就是他们两人的戏份，现在对台词也是为了等会儿不出岔子，要知道，一部电影里，电影胶片也是非常昂贵的，每一次NG都是更多的钱。

　　场记这会儿也开始填写场记板，他等会儿要在摄像机面前喊出这个镜头的序号和场次，这听起来似乎只是让剧组动起来的一个信号，但实际上，这个动作不仅如此，场记这么喊也是为了方便后期的电影剪辑，毕竟电影不是拍出一堆胶片就行，后期的剪辑也是相当重要的。

　　片场里的准备，到现在为止，已经完成得很不错了，罗陌心中微微一松，唉……这可是开始啊，老天保佑能有个非常不错的开始。咱们在开机仪式上已经输了一头，不能没完没了地输下去啦。

　　谢冬把分镜头脚本和剧本都拿出来，又一次地看了一下罗陌。

　　他们两人之前已经讨论好了拍摄方案，现在只是做最后一遍确认。

　　谢冬看着这个越来越详尽的分镜头脚本，都能够感觉到罗陌在上面倾注的心血——能够看得出来，这样的分镜头脚本代表着罗陌已经在脑子里做过很多次的拍摄推演，甚至已经能够把整部电影都在脑海之中推演一遍，然后再开始拍摄，而这些分镜头脚本也因此而做的特别有含金量。

　　这样的分镜头脚本来自两个原因，首先是罗陌需要省钱……真的不省钱不行，稍微出点差错就是预算不足，如果到时候搞成烂尾片，那罗陌非得封掉不可。其次，罗陌已经看过电影，所以虽然他不是和谢冬所想象的那样在脑海中推演电影，但他脑子里有关于这部电影的信息，那比在脑海里推演过一遍还牛逼详细得多。

　　“就这样吧！咱们要尽量节约镜头。”罗陌把自己的指导思想说了出来，接着说：“这个……还得跟摄像师说说，如果看到演员表演实在是觉得看不下眼，那就尽量不要拍摄他们的脸庞……”说到底，罗陌还是对唐胭和张嘉译不太放心。

　　很多制作中小成本的电影人都会面临一个困境，那就是找不到专业的适合的演员，例如有的时候需要找一个老板，但没有适合的专业演员，适合的买不起……所以只能找有老板范儿的……可是这老板范儿的只是临时演员，不会演戏，这就逼着导演拍摄的时候只能拍他的后脑勺什么的……其实演员的演技很多时候还是渗透到了电影的方方面面，不一定要你成为演技大师，但好歹也要有足够的专业精神。

　　谢冬倒是看了他一眼，也不知道是安慰他还是说实话：“罗导，这点你也别太操心了，张嘉译虽然不算太出名，但是他也拍过很多电影电视剧，有这个能力！唐胭……我记得她去年还拿过一个大学生电影节的最佳女主提名，而且是中戏毕业的，都是专业演员，你别太担心。”

　　罗陌也只能点点头：“但愿如此吧。”

　　谢冬接着说：“另外，如果实在演得不好，我们是需要重新调整重新拍摄，有什么新的拍摄方案也需要重新启动剧组，只是叮嘱摄像师没用的。”

　　罗陌沉重地点点头，仔细想想也的确是这个道理：“那行，就先这么来吧！希望接下来能顺利一点。”

　　罗陌还是止不住走到了唐胭和张嘉译两个人的身边，他想了想，换个角度说：“两位……我想你们已经看过剧本了，等会儿，唐胭你要演出王小仙的伤心和颓废，张哥你也要把大老王的霸道演出来，具体的我想你们都会操作。”

　　罗陌觉得自己这么唠唠叨叨的不好，可能还会引起演员的反感——你丫也就是个半路出家的货色，一直来这儿指手画脚作甚？但他就是忍不住想过来嘀咕，于是，罗陌在看到两人点头之后，也赶紧离开了这儿。

　　过了会儿，剧组里的人算是全部准备完毕了，所有人都在看着罗陌，虽然说这部电影的真正地驾驭掌控者是谢冬，但大家的目光还是盯着真正的老板罗陌……也是真正的导演罗陌。

　　好吧，看来大家都准备好了！罗陌也深吸一口气，然后对着谢冬说：“既然大家都准备好了，那就开始吧！”

　　“嗯！”谢冬点点头，之后，《失恋三十三天》正式开始拍摄！

　　场记拿着场记板走了过来，把场记板放在摄像机的面前，然后把这一场的片名场次喊了出来，接着敲下了场记板。

　　场记叫游正宇，之前有过两场电影的拍摄经验，是一个二十多岁的小伙子，看起来勤勤恳恳的，的确，场记，隶属导演部门，虽然报酬少、工作量大，却是剧组中最能学到东西的职位，像田壮壮等许多知名导演都是场记出身。

　　现在这一声敲响场记板的声音一般叫打板，场记板上记录的摄影机机位、场次序号等具体信息是为了方便后期剪辑时寻找和对应，以免在场景顺序上出现错乱。至打板的动作，是因为电影在记录影像的同时，也需要标注声音。在每一个场景开始前，场记用场记板完成“拍”的动作，摄影机将场记板的镜头和敲击声同时拍摄下来，后期配音时，音效师据此可确定准确的声像定位。

　　也就是在这么一声打板之后，罗陌知道，自己拍电影的生涯，到现在，算是真正地开弓了，也没有了回头箭！从现在开始，他就真的可以作为一个导演了！

　　罗陌紧张地站在场记的旁边，事实上为了学到更多的东西，他现在也会干一些场记的活儿……但这样一来他的工作量就特别巨大。

　　罗陌感觉自己紧张得右手都在微微颤抖，手心还出现了汗珠……不过这也是正常现象，谁都有自己的第一次不是……

　　谢冬倒是很冷静地看着取景器，罗陌则是在看着监视器。一切都开始了！一个远景镜头，虽然是在室内，但摄像师还是坐在支架上，从斜上方开始拍摄这个场面，唐胭抱着一个婚纱，面无表情，张嘉译穿着西装坐在办公桌背后，在ACTION之后，右手转笔，恶狠狠地声音说：“别愣着了！说说，处心积虑地想骂我多久了！……”

　　过一会儿没反应，他接着说：“……混蛋！”然后用右手敲了一下桌面，表情恶狠狠的：“你才是混蛋！”

　　还别说，张嘉译的这个表演，还真有些领导的派头，罗陌在监视器后面看到这一幕，心中暗喊着不错……不错，还不错……保持啊……给本导演来一个开场的好彩头啊亲们。“你混蛋！”张嘉译突然伸出了自己的右手食指往上指！来到这里，要换镜头了，现场要重新布置一下。“过！”罗陌征询了一下谢冬，谢冬点头，他就朝着场记做了一个OK的手势，场记喊了一声过！

　　罗陌松了口气！职业生涯的第一部电影的第一个场景，总算完成了！他感觉自己手心都出汗了……罗陌想着，看来自己还真不是一个真正沉得住气的人，但不管怎么说，总算是过了。


第二百零七章 导演和演员的完美结合

　　第一个镜头过了之后，罗陌连忙过来检测一下拍摄效果，现在的摄像机有这种回放的功能……虽然科技进步了但拍电影一般还是不用数字存储，但尽管这样，电影工业的技术进步还是有目共睹的，反正以前可没有这样的功能。

　　看看拍摄效果还不错！罗陌冲着张嘉译隔着老远伸出自己的大拇指，张嘉译也笑了笑。

　　这个场景之后的现场调配主要是摄像机，因为刚刚那个镜头是从唐胭背后看张嘉译，接下来的镜头要借着张嘉译的右手朝着唐胭一指骂她，而把镜头的转移成从张嘉译这边看唐胭这个角度。

　　所以这会儿就要把刚刚的摄像机转移开，不然拍摄到摄像机那就穿帮了。

　　准备一番之后，第二幕接着开拍，摄像机给大老王的后脑勺一点点边缘，而给唐胭一个中景，唐胭面无表情地站在那儿，歪着脑袋。

　　“不服啊你？”摄像机拍摄唐胭歪着脑袋面无表情的镜头。

　　唐胭仍然抱着婚纱，还是那个表情还是那个角度……嗯，看着也还可以。

　　“王总我能坐下说话吗？我落枕了！”唐胭语气平淡地说。摄像机再转镜头，拍到张嘉译：“该！”还自己转动了一下椅子…………拍摄几次之后，这个场景总算过了……不过中间NG了一次，因为两个演员笑场了……的确，这一段罗陌觉得换做自己也可能笑场，但处在导演的角度上，他就觉得特别不爽……这可都是钱！

　　而且，只是拍摄这个办公室里，大老王骂黄小仙的镜头，大家就折腾了一个多小时！这还只是拍摄的时间，还不算上之前准备的时间呢。这会儿开始整理了一下刚刚的事情，镜头没有多少条，却折腾了很久，不过谢冬对罗陌说：“还行，镜头有效率应该不低。”

　　罗陌听到谢冬这个专业人士的话，心中稍微有点底，不过仔细想想，自己都看过原版电影了，这镜头效率能地低么？

　　大家拍完这段，摄像机忙着转场，而外面的大办公室在很多工作人员的忙碌之下，已经布置得差不多了，电脑，办公桌，文件资料等等都已经完全齐全，另外，几个演员也在待命……这几个演员之后用的不多，也就是找来的临时演员，工资不高。

　　在这一段的拍摄之中就要用到罗陌……罗陌这下子才算是真正地自导自演，所以现场的事情他也交给谢冬去布置，反正工作人员多着呢，而且布景现在也差不多了，于是他就进去让化妆师给最后补妆。

　　何安这贱人最近收敛不少，罗陌说要把这个贱人开除其实也只是一个愤怒之下的玩笑话，当不得真。

　　等罗陌做完造型出来之后，现场的很多人都有种眼前一亮的感觉……只不过，这个眼前一亮却是能亮瞎人狗眼那种！

　　只见这货一身白色的小西装，剪裁得体地把他瘦身之后的单薄身体淋漓尽致地展现出来，蓝色的休闲裤，把他的细腿也给勾勒出来了……这都是瘦身搞下来的啊……这可是割肉一样的瘦身啊。而罗陌戴着一个黑框眼镜，肤色洁白，头发剪得很短……不过这么看起来也只是感觉斯斯文文很奇怪，但是他走一下路，这些非常恰到好处的衣服裤子就让他要扮演的娘炮王小贱初露峥嵘。

　　很多人想笑又不敢笑，包括唐胭她们也是一样。

　　罗陌板着一张脸，他就知道这些贱人会对他的造型嘴上不说心理很好笑……不过这会儿反正他只能板着脸，如果不板着一张脸的话，某导演总感觉自己作为导演的尊严都消失殆尽了啊。

　　这会儿，现场的工作人员灯光，摄像基本上已经全部布置完毕。其实拍摄《失恋三十三天》还有一个和原版不一样的极大的地方，那就是原版是在秋天拍摄的，但现在拍摄的时间还刚好是盛夏即将到来的时光，所以很多时候也会有点不同，而且大家也会加快进度。

　　这一场戏需要很多演员，这些演员虽然不是特别专业的，但也有着拍戏常识，一般不会出现什么走出摄像机拍摄范围之类的事情。这会儿，第一个场景里在需要扮演趴在桌子上的家伙也准备完毕了。

　　要调配这么大的场面，罗大导演甚至包括谢冬这个真正的掌控者，也更多地需要依赖场务，当然，现在的镜头不算多，如果是《1942》那样的电影，场务的事情还真是多到难以形容。

　　“导演，都准备好了！”这会儿，场务主管朝着罗陌走过来，说了一句。

　　“那行，开始吧！”罗陌虽然需要用到他的拍摄，但他并不会在这一幕刚刚开始的时间里就直接走入到镜头之中，所以仍然和刚刚一样站在监视器面前。现场的摄像师和灯光师们也开始了准备，演员则是各就各位。

　　接下来的拍摄还是按部就班，本来这里也没啥难度，这些临时演员也总有着表演好那么一次次的能力，随着场记的喊声之后，开始拍摄了……顺风顺水地完成了拍摄镜头一直到了善良妹这儿，这里就有罗陌出场的背景了。

　　罗陌拍拍谢冬的手臂：“老谢，接下来就全交给你了！”

　　“导演，你放心地去吧。”谢冬笑着说，罗陌瞬间无语，这个台词……为什么他感觉听起来怪怪的？

　　然后，摄像机之类的重新开动，罗陌这会儿居然有点儿舍不得刚刚那种站在监视器之后看情况的感觉……现在居然想回去觉得特别不错。不过现在是轮到他表演了……此时，大部分演员都已经到位了，扮演善良妹的小姑娘正在从前台走出来，罗陌也就在这个时候走进了镜头，和她擦身而过，也就只是这么一个镜头，很多人居然憋不住了！

　　罗陌这演得也太他娘的真了吧？

　　看他那姿态，双腿加紧，肩膀上体，整个人走起来特别像女人……看来他为了适应娘炮看世界的方式，还真是下了一番苦工，看看他现在走路的方式就能很清楚地看到这点。尤其是现在他的装扮再加上他瘦身之后的苗条身材，如果不是知道他在演戏，那很多人说不定还真的以为他是娘炮！

　　罗陌感觉到大家的笑容，也是一心的无奈，他也只能安慰自己——大家这么想笑就证明自己扮演娘炮王小贱还是非常成功的，好吧，这样成功就行……

　　此时此刻，谢冬在监视器后面也对罗陌的这种超级娘炮的走路姿势惊为天人，在心中啧啧赞叹：“可惜了这个镜头，居然只是一个背影……”

　　拍完这段，罗陌懒得去理会大家的憋着笑容……

　　接下来拍摄的是他在那边骂黄小仙的内容，这段，罗陌骂得尖酸刻薄，声音尖利，右腿搭在坐腿上，说话仰着脑袋，大家也是看得为之一愣……罗陌这惟妙惟肖的演技还真不是盖的啊！不少人看到现在的场面，忍不住就回想了一下《集结号》里的硬汉谷子地……麻痹，这还真是完完全全的两个人！看来他是真的挺有水平。

　　可是不知道这样的人为什么突然想到当导演自己拍电影。

　　接着，按照分镜头脚本和拍摄的策划，下一段拍摄的是黄小仙独白王小贱是一朵公司奇葩，而罗陌扮演的王小贱现在有镜头的中景。

　　这么一个拍摄镜头，更是让大家大吃一惊……罗陌在座位上翘着二郎腿，脑袋上戴着一个粉红色的耳机，耳机把他的头发劈成两段，看起来非常诡异。他晃动着身后的椅子，右手轻轻调着咖啡，身子后仰，突然在镜头面前笑了起来，是因为看着电脑里的卡通画面……而此时，他的笑容非常有特色，鼓着腮帮子，笑起来都那么娘炮……然后，他突然用自己的右手捂住了嘴巴，笑得花枝乱颤。看到罗陌的这个动作，现场总算有人止不住爆笑，这一声音带动着其他人也一起笑了起来，于是，这个镜头很干脆地NG了！

　　罗陌立刻从娘炮造型中回过神来，想到大家为什么笑，当然还是因为他演得好……可是这么一笑，他的胶片钱可就悲剧了不少啊！

　　“笑什么笑？笑什么笑？！这是第一天拍摄，你们都用点心！”此时此刻，谢冬是第一个发飙的，大家寒蝉若惊，也不敢多说什么话了，而且似乎罗陌也皱着眉头，估计是生气了，于是一伙人赶紧低下头不想和罗陌对视。

　　罗陌看到大家的反应，心中有些得意——这才是大家应该有的姿态嘛！对待自己，要顾忌导演的尊严。

　　所以罗陌也没有说什么，而是做手势说准备好了，于是又拍了一遍，这次大家忍着笑完成了……罗陌也觉得刚刚那捂着嘴笑的感觉挺恶心的，不过这也是为了在电影中，用这个动作来加深黄小仙那句“只有我知道，这个人的性取向绝对不明朗！”所以不得不做啊，罗陌是导演，不管做什么都得为电影的整体来考虑。这个镜头过了，接着就要拍摄其他镜头，不过接下来的镜头只要补拍上几条，再拍一下黄小仙打电话的情景，接着就要转变到下一个场景——下个场景在电影的时间叙事顺序里那可能是电影开始之后很久了，但现在在分镜头脚本和其他事情的安排下，会在现在开拍。


第二百零八章 拍摄中段

　　“收工！”

　　此时，窗外面已经暮气沉沉，京城正在逐渐进入傍晚，因为是阴天，所以现在的光线已经越来越暗。

　　这一天的拍摄到现在就结束了……本来还想来点夜戏的，可是考虑剧组毕竟是第一天拍摄，也不好过分压榨大家伙的热情。于是这个夜戏暂时取消了，先让大家休息一下，熟悉一番剧组的环境，也先暂时适应这个剧组的拍摄。

　　“罗导，再见！”唐胭也收拾好了自己的东西，开始和罗陌说再见。罗陌也跟她说了声再见，唐胭能走，他却不能走。严格说来，今天唐胭的表现，也就是中规中矩，还算可以，不能说很好，也不能说太差，反正就是那个样子。罗陌感觉她今天演得没有《失恋三十三天》原版的白百何好，白百何演电影电视剧的某类型的角色的确有着属于她的气质。例如她演《家的N次方》里的赵雯那样的角色，就比较得心应手。

　　不过唐胭也还算可以……

　　张嘉译的表现却很不错，虽然不算是超常发挥演得惟妙惟肖，但的确把大老王的感觉演出来了，张嘉译不愧是一个老戏骨，很多时候把握角色的确有着自己的一套。罗陌也觉得自己选人果然是选对了……要换一个人来，还真不一定能演出大老王的这种感觉。

　　场务们正在整理现场，并且把拍摄器材放好，这些拍摄器材晚上是有保安看管的，不过这个保安看管又是一笔不小的开支，这些都是剧组开支的一部分。

　　“思怡，你先回去吧。”罗陌先让杨思怡走，接下来没有杨思怡的事情了，接下来的事儿大部分是罗陌和谢冬的。

　　杨思怡咬了咬嘴唇，仔细想想也就点点头……反正接下来的事情，有关于罗陌生活的，基本上会有董成刚来负责，不用杨思怡操心了。

　　杨思怡一走，钟大俊也过来告辞，罗陌也放行，钟大俊现在还是住在他家，不过这小子现在估计累了要闪人，也许是回去反思反思经验，不过这样也好。

　　罗陌和谢冬等到所有人都走了，找到一张办公桌开始看今天拍摄素材的一些回放，发现这里的东西大部分都还拍的不错，至少是符合他们之前的想象与要求。看完这些之后，谢冬点点头：“还不错，可以送去剪辑。”

　　很多镜头都是在拍摄完之后直接送过去剪辑，不过罗陌这个电影他不希望在剪辑上有剪辑师的太多色彩，所以他可能要自己亲自监督剪辑师的剪辑。所以，现在罗陌也跟谢冬说：“你忘啦？之前跟你商量过的，剪辑还是尽量到后期一起……”

　　“看我这记性……那我们讨论一下明天的拍摄计划吧。”谢冬笑着说。

　　罗陌点头，这就是两人的任务了……明天的拍摄计划并且讨论出来，其实每一天拍一些什么东西大致还是有些数的，只不过这样的大致有数和真正地拍摄并不一样，真到了临时拍摄的时候，也需要想清楚要怎么拍，而且很多时候拍摄进度并非尽如人意，还会受到很多因素的影响，于是，拍摄计划每天晚上都要清零经过一番重新讨论。

　　今天的拍摄进度还可以，可能是老天比较眷顾罗陌这个得到了未来移动硬盘的家伙的第一次拍摄的缘故，罗陌今天的感觉也是拍电影也就那样，只要大部分事情准备好，接着进行就可以了。

　　所以他也更加看到了一部电影前期准备的重要性……也看到了每天的拍摄计划更新的重要性，所以现在他和谢冬的讨论越来越事无巨细，同时也临时添加了不少的分镜头脚本，忙完这些已经是晚上十一点多钟，最早回去的人这会儿可能已经睡得香甜了，罗陌和谢冬却还在忙。

　　“呼……老谢，辛苦了。”罗陌从分镜头脚本中抬起头来，感慨地说了一声，虽然最近他吃的不多，而且今天还工作了一天，但毕竟电影才刚刚开始拍摄，罗陌拥有无穷的精力和战斗力，虽然忙到现在，但仍然觉得精力充沛，特别不错。

　　“我不辛苦，也习惯了。”谢冬却是有点儿回忆地说：“以前在张导手下的时候，甚至通宵都是家常便饭呢！”

　　罗陌知道他说的张导是张毅谋……

　　罗陌就说：“现在你会更辛苦的，毕竟这可是一部电影基本上都交给你来掌控啊。”

　　谢冬则是笑道：“我自己也拍过电影，没关系。”接着他若有所思地说：“倒是你，我估计你会累得不行，今天才刚开始，以后，自导自演的劳累的地方你会越来越有感觉的。”

　　罗陌点点头，不过他想着以后的事情以后再说吧，反正自己已经定下了这条路，而且也已经开始行走，那当然不能退缩。

　　今天的事情到现在基本上完全告一段落，保安也开始进行他们的保卫工作，工作开始交接，罗陌也开始回家……直到躺在家里的床上的时候，他才突然感觉到自己的精力一下子就没有了，浑身上下仿佛一只被放光了气的气球一样干瘪瘪的，眼皮子打架，再也没有了昨天晚上那种睡不着的感觉，而是用飞快地速度进入了梦乡……

　　看来，这种劳累是藏在深处的，到了床上就会暴露出来。

　　罗陌睡了一个很香甜地觉……一直到了第二天闹钟把他吵醒，本来罗陌感觉自己还有睡意，而且现在天还没有完全大亮，这么早起来实在有些不符合他的身体状况，不过没办法，今天是电影拍摄的第二天，前景远大的征程才刚刚开始呢。

　　罗陌洗脸漱口刷牙，顺便还把正睡在梦中的钟大俊用手提了起来半截，钟大俊迷迷糊糊地双手双脚乱蹬，然后居然缩成一团躲避这种飞来的袭击，继续睡觉。

　　“喂？表？（南疆方言里对表兄弟的称呼）”罗陌喊着：“爬起来，爬起来。”

　　“吵什么啊……”钟俊这个二货似乎很不耐烦，罗陌无奈之下踢了这货一脚，他才赶紧起来了，看到是罗陌本来想发火，可是仔细想想还是算了，就冲着罗陌竖起了一个大拇指接着恨恨地去洗脸漱口了。

　　董成刚开着车带着罗陌和钟大俊还有杨思怡到片场，周思朝也要去，不过他在另一个方向上，就有他自己过去了。来到片场，谢冬暂时没来，不过之前来到的剧务已经在布置了，这虽然是一部比较注重细节的电影，但一些需要忽视的地方也的确没有必要弄得那么复杂，所以现在的剧组的场务们要忙的东西不是很多。

　　等到谢冬来到片场的时候已经是上午八点多钟，其实这个时间够早的了，不过罗陌来的更早一些，谢冬来看到罗陌的时候不由微微一愣，然后有点尴尬地说：“罗导来得够早啊！惭愧惭愧，我来晚了。”

　　“不晚不晚。”其实罗陌也知道自己现在就是三分钟热度，现在当然对电影有足够的热情，但他也看到过很多导演在电影的后期就变得越来越暴戾的，他想，现在可能是还没有到那个他无法坚持下去的时候。

　　“这是昨天的拍摄计划，我结合分镜头脚本整理过的。”谢冬把一堆文件给了罗陌，罗陌不得不说谢冬有心了，这个拍摄计划被他弄得非常不错，特意做出来了。

　　“老谢，多亏有你啊！”罗陌知道这个拍摄计划结合的分镜头脚本能够给剧组带来怎样巨大的收获，所以动情地拍了拍他的肩膀，赞扬了一句。

　　谢冬无所谓地笑笑：“这不算什么的。”说完他看了一下剧务们，摄影师和灯光也在陆陆续续地到场，今天的事情大部分已经准备得差不多了——毕竟有着昨天的基础在，现在忙起来也算比较简单。

　　现场开始布置得越来越完善，接下来，演员们也陆陆续续地到来了……其实《失恋三十三天》的整个电影场景，在公司里拍摄的镜头并不算太多，更多的还是在外面的情景，而公司拍摄的镜头进展神速，昨天已经完成大半了。

　　这样也就助涨了罗大导演的气焰，让他感觉至少出师不利的事情没有在自己的身上发生，嗯，这的确是一件好事。

　　既然现在的情况差不多可以开始拍摄，罗陌也有点儿轻车熟路地征询大家的意见，现在的拍摄一开始就要用到他。

　　今天罗陌暂时换了个造型，发型仍然是之前的，不过身体仍然带着娘炮的特质，一条白色的休闲裤，再加上一件蓝色的小西装，那个销魂的身材可谓是被勾勒得淋漓尽致，此时他坐在凳子上，大家都准备好了拍摄。

　　看看现在的这个娘炮罗陌，大家还真是憋着笑都难憋住，罗陌看着大家的反应，心中也不爽得很——喂喂喂！我说，你们昨天就看够老娘，啊呸，本大爷的造型了吧？

　　罗陌恨恨地坐在凳子上，反正进行了拍摄计划，现在的掌控暂时就交给谢冬来进行了，他相信谢冬有着这样的能耐。

　　接下来，拍摄的是王小贱和黄小仙合租这件事情的一个引子，也就是罗陌扮演的王小贱冲着黄小仙抱怨，之后经过一串事情之后两个人混在一起了。

　　这段戏即将开始，剧组里的人都在聚精会神地看着罗陌，罗陌此时仍然是用娘炮地造型坐在凳子上。其实这也是让大家非常佩服的一点——此人在平常的时候不仅没有半分伪娘气质，反而完全就是一个硬汉，尤其是拍摄《集结号》的时候，正是某人硬汉气质张扬得最为出众的时光，所以这也就证明了罗陌的人气还真不是白白出来的，人家是真的有演技可言的！


第二百零九章 炒作电影

　　摄像灯光还有场记等等所有人已经全部到位，此时此刻，现场已经再度变成了一部电影片场。

　　“开始！”谢冬看到大家都已经准备完毕了，就直接一声令下，顿时之间，现场的工作人员们都开始进行自己的工作，尤其是摄像师们现在是最忙碌的一群人，手提摄像机，定点摄像机等等此时已经全部出动。

　　罗陌在摄像机的拍摄之下，突然从他的座位上坐在椅子上倒滑了出来，然后整个人闯入了电影画面之中。

　　此时，罗陌穿着白色休闲裤的右脚提起来挂在办公桌上，右手扣着办公桌的侧面，左手搭在办公桌的上方，整个人用这个姿势，憋着嘴开始卖萌，大家看到罗陌这个造型，很多人更是差点儿笑喷，谢冬却在心中暗赞——这么说来的话，编剧导演还有画分镜头剧本的都是同一个人的话，似乎也有出其不意的效果呢？看看现在的罗陌，好歹他就干得非常漂亮，从开拍到现在，他把王小贱的特质可算是演得栩栩如生，可能正因为他是编剧制片人导演，所以才对王小贱的特质能够把握得如此恰到好处卡在精髓！

　　“呜呜呜呜呜！”罗陌冲着也把办公椅划出来的唐胭，脸庞贴在办公桌上，却呲着嘴卖萌。

　　“？干嘛？”唐胭的语气被收音器收集起来，还是在友好地询问。

　　可是罗陌仍然只是呜呜呜呜呜……这会儿，看过《集结号》的人，算是彻底地感觉到这家伙无语到了极点，真不知道他到底是怎么能够做出这么多娘炮的表情和感觉来的。

　　“干嘛呀？！”唐胭的语气开始不耐烦和不爽，罗陌仍然还是呜呜呜呜呜，于是唐胭干脆地滑到了自己的办公桌面前，罗陌继续假哭，这下子，唐胭无奈地重新把椅子划出来，不过她不说话了。

　　罗陌这会儿仍然用脸庞贴着办公桌，说：“房东的儿子要结婚，我租的房子临时被收回当成婚房使用……”罗陌说着这句话，翻着白眼：“晴天霹雳呀！……哎我说，为什么我给你干完混蛋事儿，报应怎么落我头上了？”

　　……等演完这一段，唐胭在对面笑得直不起腰来，很多人也开始笑，罗陌无语，站起身来却走得雄赳赳气昂昂仿佛一个军人……顿时间，便有周边的马屁如潮：“导演大人！高！高！实在是高啊！”

　　罗陌无语地继续前进，高个毛线！

　　不过大家的声音或许有拍马屁的味道，但的确有很多人真是被罗陌这种立刻变成另外一个人另外一种气质的绝活儿感到万分震撼——这才是真正的演员的自我修养呀！

　　“怎样？”罗陌对着谢冬问了一句。

　　“高！实在是高！”谢冬想来想去，想到了这么一句赞扬的话。

　　罗陌翻了个白眼……

　　唐胭这会儿还在笑，罗陌就不爽了：“喂，我说，你老笑什么啊笑？”

　　唐胭听到导演大人发话，也赶紧停止了自己的笑声——开玩笑，她可不敢让导演大人觉得她对他不敬。

　　“没什么……我是笑罗导你的演技真的太好了……佩服万分啊！”唐胭说。

　　这算是夸我么？罗陌郁闷地想着，口中说：“过奖过奖。”

　　“我要有那么一个可爱的男同事，肯定抱回家养起。”唐胭和罗陌现在比以前熟了很多，倒是也能开开玩笑了。

　　罗陌也顺着她的玩笑：“那你把我抱回家养起呗？”

　　唐胭脸色一红，刘海下方的脸庞上明艳不可方物：“我抱不动……”

　　说完这句话，她自己倒是笑了起来，罗陌也忍不住一笑，从现在看起来，这电影的拍摄进度的确还是算不错的！

　　接下来又拍了一天，罗陌他们在办公室的戏份算是拍完了，接下来就要转场拍摄了。

　　这天晚上罗陌正在和谢冬讨论明天的拍摄计划，因为明天将要转场拍摄，而且还要拍到一段客串的戏——客串的戏是周讯和佟大维的……刚好佟大维和周讯的档期撞上了，现在就能够完成一段客串。

　　这段客串，是片头开始的分手场景之一——有的时候，分手要抢占先机。

　　此时，谢冬正在看罗陌的分镜头脚本，然后两人要把拍摄计划讨论出来。

　　罗陌的分镜头脚本上，写的很详细，而且还有大致的配图，他最近画的太多，画画的技术倒是有些突飞猛进的意思。

　　“1/全景/移/9秒/四周高楼耸立，两人站在广场中，对视/从科普的角度来讲，在刚遭遇失恋的那一刻（移），由于惊慌、质疑、暴躁、沮丧/汽车行驶声音、行人行走声”这是第一段场景的文字解说，下面还有大致的几张图，而这段文字解说对应的类别分别是：镜号、景别、技巧、时间、画面内容、解说、音响效果、备注……

　　说实话，这样的分镜头脚本，每一张都是要耗费不少心血的，而且也是在对电影已经有了一个大致构思的时候才能够画出这样的分镜头脚本来……而罗陌这样的分镜头脚本画的却非常多。

　　“2/近景，过肩/移，从男主角背后拍女主角的胸部以上/2秒/女主角生气瞪着男主角/等种种负面情绪的干扰/同上。”这是罗陌画的第二个分镜头脚本……以下还有九个分镜头脚本，一直到“18/女主角特写/反复切换女主角左右侧面/愤怒的喘息/女，生气的喘息声/庄重的音乐”这个第十八号的分镜头脚本的时候总算完成这个场景的拍摄。

　　一个很简单的电影的场景，放在这里这就是那么复杂的东西……所以拍电影如果想精益求精其实也真不是啥简单的事情。

　　在这样详细的分镜头脚本的指示之下，谢冬要和罗陌商量出具体的拍摄方案还是比较容易的、甚至于他的这个分镜头脚本用来指导拍摄早就是绰绰有余的，还要拉上谢冬商量具体的拍摄方案，第一是为了从谢冬这里得到更多的知识，积累更多的拍摄电影的经验，学习到更多的东西为将来的自己独当一面真正成为掌控一切的导演做准备，第二就是为了能够尽量地节约拍摄资本……没办法，超级小成本投入的导演桑不起啊亲。

　　事实证明，有了分镜头脚本再加上拍摄方案的商定，拍摄下来的效率特别高，前几天的拍摄就是明证，明天的拍摄在这段上应该也会相对简单很多。

　　两人商量已定，然后商量其他的拍摄。

　　谢冬这时候说：“明天拍摄的是外景，而且还是佟大维和周讯这个级别的明星……这周边的情况可有点复杂啊，周围的很多群众都会过来……”

　　“围观……？”罗陌补充这个词。

　　“对对对，就是围观。”谢冬说：“到时候可能会有些麻烦……毕竟周迅和佟大维的名气太大了，如果再加上你现在的名气，肯定会引起很多围观的。”

　　“这个……那怎么办？”罗陌反正是没啥拍摄经验的，只能寻求谢冬的帮助。

　　“到时候让场务总管来负责这事儿，他挺有经验的。”谢冬也把事情推给了场务主管：“一些群众能够转化成群众演员，其他的实在驱逐不了的，就只能求助摄像师了，有的还要后期处理……”谢冬说。

　　的确，一些观众是能热心地成为群众演员，其他的观众就只能让摄影师不把他们拍到镜头里，如果实在避不开，那没办法，就只能后期处理了。

　　“这些不明真相来围观的群众，真是烦恼啊。”罗陌感慨。

　　“罗导……”谢冬眨了眨眼睛，惊异地看着他：“你这是字字珠玑啊……”他说的是罗陌说的这些话，的确很多听起来都非常新颖，但是都非常符合现在的情况，他刚刚说的围观，现在说的不明真相……哈哈，群众们不都是这样的么？

　　罗陌这会儿却没有怎么理会谢冬的话，他只是在脑海里琢磨着一件事情——既然明天有群众的话，那就有市场，有口舌，而且还有周讯佟大维两位明星，再加上自己……虽然还不能算是一线明星，但这是自己导演的电影，更重要的是，他在《集结号》之后也获得了非常广泛的人气。

　　既然这样的话……天时地利人和，要不就补上一发，把之前《失恋三十三天》因为地震而痛失的开机仪式的影响补上？不过这事儿，罗陌自己是没有太多能量的，除非他甘愿制造话题，不然记者可不会过来……

　　当然，他去拍电影这本身也是一个话题，但需要自己人才能够操作得当。

　　于是，罗陌想到了李秀英，但是感觉李秀英来做这件事情也不太妥，她估计也没有这个能量——时间太紧了，明天就要拍摄，现在才临时决定要干上一炮……罗陌想着想着就想到了王忠磊——他不是挂名监制么，这事儿他不帮忙谁帮忙？

　　罗陌一直想着这个问题，倒是也没怎么听到谢冬的话。谢冬却自顾自地说着：“虽然他们两人是来客串的，但毕竟也算是大牌明星，给他们的待遇可绝对不能低……”“嗯，老谢你看着办吧。”罗陌对这个鸡毛蒜皮的事情就暂时不去在乎了。


第二百一十章 众人围观、达到目的

　　罗陌现在可以说是说到做到，他刚刚想到这个念头，接着就在片场外面打电话给王忠磊了。

　　王忠磊也有点奇怪罗陌这么晚了打电话过来干什么，可是还是接了起来，在听懂了罗陌的意思之后，心中也有些惊讶，还有些对罗陌越来越多的赞赏和好奇——这小子借助这样的机会，这样的时间点宣传电影挺不错的。

　　说实话，一部电影的宣传是十分重要的，如果没有宣传，那再怎么牛逼的电影也赚不到钱，只能扑街。

　　而罗陌现在拍电影已经很久了，但在外界上暂时没啥动静，这可不好……虽然说他有着一整套的不错的营销计划，但营销计划也总有一个开始的时候，现在开始也挺好，甚至还能够借助最近上蹿下跳炒得火热的《画皮》来造造声势，可以炒出诸如‘罗陌周讯第二次合作，两人私交甚好’之类的话题来。

　　至于要达成这个目标，当然是尽快放出风声，吸引一些记者过来，同时也把一些公司给钱花的记者给吸引过来。

　　王忠磊有着这样的能量，所以他把这件事情答应下来了，费用就算在电影的宣传资金上。不过最后他还是提醒洛欧：“罗导，你可要提前跟两位演员说一下，周讯好一点，毕竟她是咱们公司的，而且和你的关系听说也挺不错的……但佟大维需要提前说好，不然到时候可能因为这种事情翻脸的……”

　　罗陌很感谢王忠磊的提醒，他忙中出乱子，差点把这么重要的事情给忘掉了……明天怎么说也是要借佟大维和周讯两人的势，如果不和他们沟通好，将来闹起来还真有可能反目成仇。毕竟，再好的朋友，真到了涉及利益的时候，很多事情都不好说了。

　　于是，罗陌定好计划明天尽早地和他们说清楚。

　　现在，事情基本上定下来，罗陌找到了周思朝，两人稍微推演了一下明天记者询问的问题，并且把一些需要记者询问的问题明早临时发给公司的人，让他们把问题给记者。当然，这些记者就是自己人。

　　布置好这一切，已经是凌晨两点多钟，罗陌想到最迟五个小时之后就得起来执行这一天的各种事情，不禁有些头大，不过现在能做的还是抓紧时间，争分夺秒地进入睡眠……如果能来个深度睡眠就好咯。

　　事实证明，罗陌起来的时候根本没有进入传说中的深度睡眠，他第二天早上起床的时候，感觉眼皮上下打架，他在床上坐起身来，甩甩脑袋才感觉这种疲惫感消失了一些，但仍然有非常多的疲惫感在纠缠着他的精神。

　　罗陌有点儿跌跌撞撞地从床上走下来接着倒是重新站直身子，接着大步流星地走到洗手间，漱口刷牙之后，看着镜子里的自己，脸色不是很好看，眼白上带着血丝，而且能够看到眼睛深处的那种疲惫感。

　　看来自己是真的太累了，连身体都已经像现在这样了。罗陌想到这里，突然又感觉自己的脑袋深处传来了一阵阵疼痛，而且这个疼痛的感觉还不太弱。

　　“哗啦！”罗陌捧起一把冷水全部放在自己的脸上，清晨冰凉的冷水温度总算让罗陌的精神恢复了一些，有点儿抖擞的样子，然后，罗陌走到房间里，穿上衣服，精神总算恢复不少。

　　其实，他本来也是二十岁出头的壮小伙，身体也不错，熬夜几天也没什么，他很快就摆脱了睡眠的欲望……想着如果到了片场之后抽个时间还能补上一个觉，他也没有喊起钟大俊，现在钟大俊还有权睡觉，罗陌就叫起了董成刚送自己过去片场，董成刚也是得晚睡早起，不过他是司机兼保镖，职责不多，所以白天也能有很多的时间补觉，这和罗陌的确是不一样的。

　　现在还有点早，他估计周讯和佟大维还在睡觉，就没有吵醒他们两人，而是接着一直到了片场，刚刚来到片场，他接到了李秀英的电话。李秀英的这个电话是为了传达公司的消息，说现在这边的事情已经准备好了，等到周讯他们来的时候就会有记者出现……当然现场围观的群众如果好一点，造势也就更大一些。

　　这是这部电影的第一次造势，罗陌也下定决心要搞好它。

　　不过记者的事情他现在也插不了手，他也只能等着看看这伙人的表现了。

　　天色已经亮堂亮堂的，谢冬也来到了剧组，罗陌把事情跟他一说，他立刻就知道怎么做了，开始有条不稳地把一些事情安排给场务，罗陌看着他这个熟门熟路的样子，心中倒还真的有些踏实感，果然这家伙做事情还是特别靠谱的，当初找到他来参与这电影应该是一个不错的决定。

　　谢冬安排的时候，罗陌手机里的事项提醒也响起了铃声，提醒着罗陌——时间到了，应该打电话给佟大维和周讯了。

　　昨天晚上罗陌特意给自己的手机设定了事件提醒，因为根据他的推算，现在周讯和佟大维应该是起床了。

　　于是，罗陌立刻拨通了佟大维的电话，他和周讯更熟一点，而且周讯是华宜兄弟的，肯定会更好说话……所以他打算先啃一下佟大维这一块‘硬骨头’，然后再找周讯。

　　罗陌和佟大维通电话的时候，语气尽量很诚恳，毕竟这可是求人办事的，当然需要诚恳一些，甚至还要谦卑一点。这件事情虽然只是暂时稍微利用一下佟大维，对他没什么实际意义的损失，但反正求人办事，总会存在一些事情的。

　　佟大维听到了罗陌的说法之后，没有反对，而且还说让罗陌做自己想做的事情，他没什么关系，不过他还是隐晦地说了一下，尽量别响动太大……他的意思就很明显了，别响动太大就是说别拿他炒作，罗陌也知道这个道理，便感谢着回答了电话。

　　接着就和周讯通电话，周讯当然更好说话，而且也没有对炒作这种事情提出什么反对意见，也就是说别炒得太过火就行。反正周讯人家有名气，神格已成，这么点小事也不会放在心上，罗陌也是感谢着挂断了电话。

　　“搞定了……接下来按计划行事。”罗陌放下电话，微微松了口气，对着谢冬说了一句，谢冬呵呵一笑：“不错嘛，有这人脉，电影宣传会好不少的。”

　　“唉，万事开头难，这宣传才刚刚开始呢。”罗陌说。

　　过了大约有三十多分钟，两辆车子往露天片场里开了过来，车子停下来之后，周迅和佟大维都出来了，今天两人分别只是带了一个司机和一个助理，分明没有半点儿耍大牌的意思，看来还真是给罗陌面子，而且两人像是约好了一样来，这倒是省下了很多麻烦。

　　“佟哥，迅姐！”罗陌立刻迎上去，笑容满面地迎了上去，这两人现在对剧组而言可是有着重大关系的，反正他可是得让两人开心。

　　“罗陌。”两人都笑呵呵地说着，然后，佟大维率先走了一步，迎上来拍了拍罗陌的右边手臂，然后带着审视的目光上下扫射了罗陌一眼，接着开玩笑地说道：“罗导，这成了导演就是不同啊，风度什么的都不一样了啊。”

　　罗陌苦笑，他当然知道佟大维只是在和自己开玩笑，但这导演派头，风度……难道自己真的有？

　　“佟哥别开玩笑了。”罗陌只好回答说。

　　周讯和罗陌更熟，也经常开玩笑，听到佟大维的话之后，就在旁边笑着对罗陌落井下石：“的确啊，罗陌这可是真的不同了，看看他这身材，看看这装扮……哈哈，的确是风格大变啊！”

　　佟大维听到周讯这个玩笑，也就放心大胆起来，补刀：“这个风格……是打算去泰国？”

　　“去去去……别扯淡。”罗陌也笑了起来：“两个演员在我导演面前，不说几句好话还敢出言奚落！不想混了是不？”

　　“呦呵这果然是长脾气了啊。”周讯笑着说。

　　“好啦，两位大明星，过来吧，化妆间和休息间在那边。”罗陌也不开玩笑了，指着那边的方向说了一句话。

　　两人点头，接下来，谢冬赶紧吩咐人们准备接待两个家伙，而外面也在准备，这种客串的戏，还是尽量拍得快一点。

　　剧本之类的也已经给了两个人……其实这就是非常简单的一场戏，两人的客串戏份特别少，很快就能完成。两人从休息室里走出来，外面的摄像机什么的都已经全部搭好了，工作人员们都在忙忙碌碌地布置着片场。

　　“怎么样了？”罗陌举着喇叭问了一句。

　　“好了！”一片片声音传了过来，片场已经全部准备完毕。

　　此时此刻，外面已经围观了不少的群众，大家都在激动地议论纷纷——

　　“呀，那不是罗陌么？他在这里拍电影？”

　　“对啊，他是罗陌，但他为什么拿着喇叭？他不是演员么？”

　　“搞不懂，搞不懂啊！”在这些人的声音之中，罗陌让大家各就各位，而佟大维和周讯也站在了大家的面前，这下子，那些群众们更加激动了——“啊？周讯？佟大维？这到底在拍什么电影……？”


第二百一十一章 配合炒作

　　在中国人特有的围观效应之下，现场正处在一片火热的气氛之中，越来越多的人从四周围了过来。

　　大家的议论纷纷也越来越严重，而围观的人愈多，来看的人就越来越多，中国人的事情就是这样，如果看到很多人围绕在一个焦点旁边，如果自己不尽快过去看一下最后错过了这个事情，那心理的不舒服劲儿，就别提了……简直跟吃了大便一样地难受和遗憾。

　　于是，就这样，四周围绕的群众越来越多，逐渐已经有了一百多个甚至接近两百个人。

　　“哎呀……你们看你们看，周迅和佟大维都站在对面了呢……可能是要拍戏了吧？”大家的声音越来越噪杂。

　　而一些懂行的人，他们的声音却充满着思考：“为什么罗陌没去表演反而还在监视器前面？他不是演员么？这怎么好像是干着导演的活儿？什么情况？”

　　“对啊，还有周讯和佟大维……难道是罗陌当导演了，他们两人在演罗陌的戏？”剧组开始清场，因为周围的人太多了，罗陌看了看四周的情况，心中有点儿焦急——说好的记者们呢？怎么现在也没有影子？这是什么情况？

　　不行啊，这些人不来，不拍下一些有分量的东西来，那事情不好办啊。不过，虽然罗陌这么想着，但急也急不来，又不能耽搁周讯和佟大维的时间，只能宣布拍戏开始。

　　刚刚宣布拍戏开始，就看到四周有很多挂着专业相机的人在拍照，在监视器面前的罗陌看到这些人还有他们手中的装备，心中松了一口气——这些鸟人们总算来了。其实他刚刚是有点冤枉这些家伙们，记者们出来得其实有点早，毕竟也不能误事是不？不过，记者们在来到这儿之后反而挤不进来，因为围观群众太多，完全阻塞了他们前行的道路。

　　佟大维和周讯的表演当然没有什么问题，而几个摄像师在经过这几天之后也已经有了足够的默契，配合不错，所以这段的进度特别快。而周围的围观观众们，看到两个人的表演也更加兴致勃勃——很多人甚至忘了自己原本经过这里的目的，而是专门围绕在这个地方周边，兴奋地对着里面的情况指指点点，各种讨论，仿佛他们是导演或者影评师一样。

　　而一些人心中的疑团却是越来越大。

　　罗陌在拍摄的时候也抽空看了一下周围的那些记者们，看了一下他们身上的标志……咦，还不错啊，这些家伙们来自的地方都还不错，挺强大的媒体……嗯，看情况，这次公司也动用了不小的一些能量。

　　果然，有了王忠磊做监制，很多事情真是要更加方便很多，也更加有能量。

　　今天真正用来拍摄这场外景的时间也就是二十多分钟，还不到半个小时，拍摄非常顺利。周讯和佟大维在四周所有人的注视之中，不仅不会有任何压力，反而还在所有人的注视之中发挥出色，把拍摄的事情是给解决了。

　　这个时候，外面的人稍微放松了一下，记者们立刻冲了进来围上来，而普通人……当然是不能进来的……罗陌想要凭借这些人来吸引关注度的目的已经达到了，而记者们是必须要让他们进来的，罗陌想要让这伙人把事情散播出去，让他的《失恋三十三天》得到一些人的关注，这总归是一个开端。

　　记者们今天也可以说是大吃一惊……他们之前得到消息说要过来采访罗陌的电影，这件事情他们之前基本上都没有听说到，就突然发现罗陌居然自己拍电影了？这家伙在折腾什么？他不是都快能够成为一线明星了，却突然来这儿当导演拍电影？

　　想不透啊想不透！

　　不过他们也很敏锐地觉得这是一个很大的新闻，虽然说罗陌的电影并不一定有那么受关注，但罗陌在职业生涯大放光彩的时候突然就来当导演拍电影，那他到底是怎么想的？这肯定会得到很多人的关注。

　　记者们敏锐的嗅觉让他们觉得必须来一趟……更何况，他们还能够得到一些华宜给的补贴，就更应该来一趟了。

　　来到这儿之后才发现人居然那么多，根本挤不进去，就只能在外围拍了几张照片，等到场务开始清场的时候，记者们才挤进去拍照，等到周讯和佟大维的电影镜头拍完之后，大家总算得到采访的机会了。

　　而这些记者们采访的对象并不仅仅只是对周讯和佟大维，更重要地还是罗陌。

　　佟大维回答了几个问题之后，就暂时拒绝记者采访离开了这个地方，记者们的枪口全部到了周讯和罗陌的身上。罗陌现在的身份今非昔比，而且还有一件事情，那就是今天这里是罗陌的电影，他才是真正的主角！

　　记者们的问题越来越多。

　　“罗陌，你好，这是你拍摄的电影么？是什么类型的？”一个记者赶紧问出来。

　　此时，四周的群众还没有散去，还在饶有兴趣地听记者采访，这会儿，他们听到真的是罗陌拍摄的电影，更加关注，对记者的问题也非常想知道，一个个都竖起了耳朵在听。在大家竖起的耳朵听出来的声音之中，罗陌冲着记者们微微一笑，接着说：“是的，这是我的电影……我准备了很久，至于名字，我想可能有人知道我曾经写过一本《失恋三十三天》，我今天拍摄的电影，就是那部小说的改编版。”

　　这个事情刚刚从罗陌的口中说出来，立刻引起了四周围观的群众们的阵阵惊叹声。

　　“原来如此啊！”

　　“是他那本小说呀……我看到过的，没想到他还会把这个小说拍成电影？！”

　　“这个罗陌还真是敢想敢做，就不知道拍出来的电影是什么样的，到时候一定要多关注一下呢。”

　　……各种各样的声音都在四周响起，很多人对罗陌的这个电影越来越好奇，不过，幸好，记者们正在尽量地满足大家的想法，他们的问题不仅尖锐而且也说出了很多人想问的问题：“罗陌，你为什么会突然想到自己拍摄电影？你之前可是一个演员，现在当导演是处于什么样的想法？”

　　罗陌当然早就想过这些问题的回答办法，他笑了一下，说：“我想，在很多人心中，我本来也就是一个不怎么安分的人，正如我以前也是一个演员开始，之后却自己去写了专辑，自己当作词人，作曲人，自己演唱，而之后，我也自己写了这部小说《失恋三十三天》。现在拍摄这部电影也是一样的道理，我的确是一个不太安分的人，我不太习惯安于现状，喜欢挑战新的领域……所以我就拍摄了这部电影，我有着足够的信心拍好它。”

　　“你的信心来自何方？要知道你之前可是从来没有自己当导演拍过电影的。”记者们的问题仍然尖锐。

　　“对啊！你有什么凭证就说你自己有信心？”围观的人们在被罗陌这种想法震惊的同时，立刻也产生了和这些记者们相似的疑问，你丫的又不是导演出身，你的所谓的信心来自何方？

　　罗陌仍然保持着微笑：“我的信心……正如我以前自己写歌自己作曲，然后自己写小说一样，我的信心就是来源于对自己的相信，拍电影也是一样的！我相信我到时候能够用我的作品来说话！”

　　罗陌这么一说，大家也觉得稍微有些道理。毕竟仔细想想，罗陌这鸟人，自己写歌作曲，接着自己写小说，每一件事情看着都不可思议。可是这家伙最后总是能成功，那么现在他要拍电影也还真有可能成功的。

　　“那么，你怎么克服从演员到导演的困难？”

　　“这个问题……我有着一个比较专业的团队，而且这个故事我已经想过很久，在脑子里也想过，推演过很多遍，在团队的帮助下，我就可以完成这样的转变，所以，我也觉得我的自信并非全无道理。”罗陌笑着说。

　　记者们接着又问了几个问题，罗陌都把自己最自信的回答展示给了大家，而且他的自信之中还掺杂着事实依据，让人觉得的确有几分道理。

　　记者们对罗陌也就只能问到这里了，大家把关注的问题放到了周讯的身上。

　　第一个问题：“周讯，请问你在罗陌的电影里，是主演吗？你为什么会选择参演他的电影？”

　　记者们的话刚刚问出来，又是一阵全场沉寂，大家可都是在等着听周讯的回答。

　　罗陌的脸上仍然是微笑，但他心中对周讯的关注可一点都不比大家小，怎么回答这种问题，反正他是没有和周讯串通过的，怎么回答都是周讯一个人的事情，罗陌只能暗暗在心里说——迅姐，你可别坑队友。

　　周讯听到这个问题，不慌不忙，就直接说：“这个……我就为罗导的电影保密吧！”周讯这句话说出来，记者和群众大失所望，因为她说了等于没有说……可是，周讯的这句话也让罗陌松了口气，同时也有点感激她，能为自己做到这些。


第二百一十二章 天下皆知

　　周讯故意说出这个模棱两可的答案，她的用意非常明显——如果她说只是客串罗陌的电影，那很多期待周讯而期待这部电影的人就会失去兴趣，所以周讯那么说，就会引起更多人的关注和好奇。而如果周讯说她是《失恋三十三天》的主演的话，这明显不符合事实，到时候电影上映，她的人品和罗陌的人品都会被败光。

　　而周讯现在这个模棱两可的答案，引起了更多人的猜测，但这只能是猜测，主人家没发话的时候，任何猜测都只是猜测。

　　周讯的用意对于罗陌来讲也是一个人情，他相信着能够起到不错的效果。

　　记者们也有点儿明白其中的猫腻，倒是没有接着追问下去。

　　而是有记者另外提出了一个问题：“你为什么会参演这部电影呢？毕竟罗陌在电影导演这个行业上还算一个新人，你为什么会选择这样的一个新人呢？”

　　周讯仍然只是微微一笑，坦然而谈：“首先，罗陌是我的朋友，参演他的电影我很放心，其次，反正我相信罗陌的认真，相信他能够真的拍出一部好电影来，这就是我的原因……”

　　周讯的这番话反正也说的不错，她和罗陌是朋友，而且还相信罗陌，那参演他的电影也就不会大惊小怪了。

　　记者们慢慢地走了，不过在他们走之前，其中几个偷偷地被塞了红包，这些都是谢冬的安排。相信有了这些钱包铺路，再加上之前华宜兄弟的安排，要让记者们给《失恋三十三天》说话并且宣传造势那也是很简单的事情。

　　忙完这一切，罗陌立刻对周讯说：“迅姐，你这份人情我记下了，谢谢！”

　　周讯摆摆手：“别太见外了，都是朋友……在说……”周讯故意做出有些不忿的样子来：“你拍电影也不请我当个女主角什么的……你还好意思说嗯。”

　　罗陌无奈地摊手笑道：“没办法啊，您老的片酬太高，咱这是小本买卖，搞不起啊。”

　　周讯听罗陌说什么小本买卖，觉得有些好笑，瞪了他一眼接着说：“那也行，改天请我吃个饭！”

　　“成成成！时间随你定。”罗陌立刻说。

　　当天晚上，罗陌拍摄《失恋三十三天》的消息，出现在了网络之上，很多人立刻就知道了罗陌的这件事情。

　　“罗陌拍电影了？他为什么突然想到拍电影？”这都是很多人的第一个问题，大家都不明白为什么之前的罗陌还是一个很有前途的演员，为什么这会儿却突然就要去拍电影，这个跨界……虽然没有他写小说那么大，但估计难度要更大啊。

　　他到底是怎么想的？

　　“太奇怪了啊！这家伙放着好好的演员不当，怎么突然就要去拍电影？难道他真觉得自己有着这个实力？要知道能够自导自演的人真的不多，能演得好的能找出来几个？”

　　“唉……自我膨胀！自我膨胀！”一些似乎之前有些支持罗陌的人，这会儿正在摇头苦叹：“罗陌在他那专辑还有他那本小说之后，自我膨胀了，觉得自己什么都能做了，觉得自己就是演艺圈的绝世天才了！但现实肯定会冷冷地抽他一巴掌把他打醒，让他知道什么叫做白日梦……”说到这里的时候，那家伙已经很恶毒了。

　　“自我膨胀，这个词用得真好！罗陌这样的年轻人，总是会犯一些的风就是雨的错误，因为眼前的一点小小的成功就会错估自己的实力，这次的自我膨胀让他成为了电影导演，不过相信一次灰头土脸地失败之后，肯定能让他认清现实，知道自己应该做什么不应该做什么，所以从某种程度上来讲，这应该也是一件好事吧……”

　　反对声音纷纷而起，因为塞了钱，再加上这新闻的确也有着不小的价值，所以现在大家的讨论特别多，各种各样的论坛上，到处都是和罗陌有关系的讨论。

　　而在那些讨论声之中，占据了绝大多数的，都是负面消息。

　　很少有人看好罗陌，甚至有一些喜欢他的人，这会儿也因为这件事情而变得讨厌他起来，觉得罗陌这家伙的自我膨胀有可能会毁掉了这个家伙，事情的发展让大家捉摸不透。

　　不过，这也是罗陌想要的东西，反正在这个年代，没有人是所有人都说你好的，任何一个人都有可能被骂，而对于明星来讲，有的时候被骂并不一定就是一件坏事，电影电视剧都是那样……后世于正的电视剧不就是越骂越火的么？所以，现在的罗陌反正是感觉情况好了很多，至少有人知道这部电影了，开始有人关注了……

　　至于罗陌的粉丝们，虽然大家也有点儿不理解罗陌这么做的含义，但这并不能阻挡大家支持他。

　　“罗陌这样做肯定有着他的想法有着他的道理，事实上如果我们仔细看看罗陌的成名史，本来就在很多地方很多时候都充满了不可思议——他的红火的电视剧、他自己的专辑，他写的小说……这都证明他就是一个创造奇迹的人，那么，我们有什么理由不相信他这一次的电影能够达到之前那样的效果，让大家大吃一惊呢？”这当然是罗陌一个粉丝说的话。

　　“我觉得罗陌是一定会成功的，因为他有着成功的要素，而且他也有着那样的运气，再说，虽然很多时候罗陌的决定让人觉得捉摸不透，但事实往往证明他之前做下的决定都是正确的，我相信这一次也会一样。”

　　“永远支持罗陌，不和你们解释，反正我知道他在做什么，我相信他也知道自己在做什么……”

　　很多的粉丝们一直在支持者罗陌，他们通过各种各样的方式，在各种各样的论坛上力所能及地为罗陌做一些事情，而这些事情其实也挺有用的，反正让很多的罗陌粉丝们团结起来，真正为了罗陌考虑，同时也让大家凝成一个整体来声援罗陌。

　　在各种各样的声音之中，罗陌一直保持淡定的心态，反正他也知道现在的情况都是自己想要的，那出现了一些骂声那也是难以避免的理所当然，也不用太过于理会。

　　不过罗陌倒是发现，他的这些粉丝们比较不错，在这种时候也会选择维护自己，选择相信自己。诚实的说，现在的罗陌，突然就跑过来拍摄一部电影，而且还是他自己写的小说改变成的电影，这听起来不管怎么想都让人感觉是他的自我膨胀，觉得他现在是认为自己翅膀硬了，实际上就是还没有学会走路就想跑，这根本就是不可能的事情！

　　但就算是在这种情况下，罗陌的粉丝们还是义无返顾地选择相信自己……所以就算是为了他们自己也得把这电影给拍好了。

　　罗陌的新闻并不会在一两条之后就偃旗息鼓，事实上，罗陌的新闻还越来越多，而且隐隐约约之间还有一种愈演愈烈的感觉，大家的讨论焦点很多，首先就是罗陌的问题，讨论罗陌是怎么想的，为什么会这样坚持地想导演一部电影，难道他真的觉得自己的剧本有那么厉害？

　　其次，大家讨论的是一个演员的跨界问题，一个演员究竟应该到了什么程度的时候才能够跨界？姜炆那样的人毕竟不多，很多人在想当导演而且还想当演员的过程之中最后两手抓两手都很软，啥都没有抓到……这几年声名大噪的导演周杰纶周董，事实上很多人还比较喜欢他的《不能说的秘密》，只是，罗陌能有周天王那个人气和那个庞大的粉丝基础？他能拍出周董那样的电影？

　　在这样轰轰烈烈的讨论浪潮之中，倒是有越来越多的人逐渐关注《失恋三十三天》，罗陌的粉丝们期待着罗陌可以拍出一部非常不错的电影来，那些不喜欢罗陌的人则是期待着罗陌马失前蹄让大家看到他的可笑，但不管怎么说，这个知名度都通过这一次事件之后建立起来，至少这个圈子内外都有很多的人知道了罗陌拍摄这部电影的消息，虽然捉摸不透褒贬不一，但只要知道了，这对于罗陌而言就是一场胜利。

　　罗陌也就是在这样的一场胜利之中看到了华宜兄弟这种强大的公关能力，果然啊，华宜不愧是能够让很多明星包装过度的娱乐帝国，这次他们也没有怎么用力操作，但罗陌的《失恋三十三天》得到的效果却是非常不错的。

　　同时，在外界的呼喊声音之中，罗陌他们的剧组倒是拒绝了记者们的探班，现在也算是一种变相的饥饿营销，反正要稍微保密一些，这样在正式首映的时候才能让人家大吃一惊不是……

　　《失恋三十三天》现在已经开始了外景的拍摄，这段外景的拍摄之中基本上没有多少罗陌的戏份，其实严格意义上说来，这部电影唐胭才是主角，罗陌当时选择这部电影也有着这方面的考虑——如果自己要当戏份很重的演员还要当导演的话，事情还真是不好办。外景拍摄三四天之后，也拍摄了不少。


第二百一十三章 最佳男演员

　　这天早上，闹钟再一次把罗陌从沉睡之中吵醒。

　　罗陌慢慢地也已经没有了最开始时候的激情，反而感觉很多时候拍电影是一种折磨。在拍电影进行了几天之后，他经常要管剧组的很多事情，不仅是因为不放心，也是因为罗陌想要通过这些事情来逐渐学习到一些对自己有用的东西。

　　但就是这种事无巨细的态度还有这种事无巨细的学习风格，让现在的罗陌有时候觉得苦不堪言，剧组里的很多大事小情全部都要自己至少过目一遍，这真不是什么好干的活儿，一天到晚下来，他需要花费很多的时间来处理这样的小事情。

　　不仅如此，罗陌还是这部电影里的男主角，所以他也需要想好自己应该怎么表演，也需要把很多精力投入到表演之中，不然厚此薄彼也不太好。反正他是不会因为自己打算导演电影，而且导演技术有所进步就把表演扔掉的。

　　在这样的态度之下，罗陌的身上承受着多重的折磨，大事小情有的时候真能把他压疯。

　　但是这才开拍了一个多星期而已啊！

　　有时候事情真的积压到了自己的头上，让人觉得非常厌烦，而罗陌这几天每天晚上基本都要凌晨一两点钟才能睡，第二天六七点钟却又要去片场了，他的睡眠不足，顶多只能到片场的地方再补上一点可怜的觉，但这也补不了多少。

　　罗陌现在算是知道了这一行的苦闷，有的时候很不爽了就看着很多事情都不爽，甚至会迁怒于人，也正是因为这个，他才明白为什么有的导演到电影的后期总会大发雷霆——没办法，事情太多啊！

　　今天早上，六点半，罗陌被闹钟吵醒，虽然有一种非常强烈的不醒来摁掉闹钟的愿望在脑子里冲撞徘徊。但他还是尽量地克服了自己的这种想法，强撑着身体从床上坐起，稍微经过一点时间的发呆之后，他就从床上伸出双腿穿上拖鞋，接着就要去洗脸漱口。

　　罗陌慢慢地站直了身子，想到《失恋三十三天》到了现在的拍摄进度其实顶多也就只有1/4，这是顶天了说，也就是说他这样的苦日子煎熬还有很多呢……他顿时间感觉眼前一黑，都快没有力气站直身子了。

　　但没办法，这是自己选择的路，那不管怎么样也得继续坚持下去，罗陌洗漱完毕之后就把董成刚叫过来到了片场。

　　忙碌了一段时间之后谢冬也来了，罗陌现在独当一面的能力算是被逐渐锤炼培养出来，剧组里的很多事情也是他一个人独立完成的，而不是还需要谢冬手把手地指导，就是在这样的淬炼之中，罗陌现在拍电影就算当导演也已经像模像样了，他感觉自己只要把这部电影拍完，那基本上就可以出师了。

　　谢东来到剧组也没有过多的客套，直接和罗陌打了个招呼，两人然后各自忙着自己的事情。

　　过了一会儿，片场基本上布置完毕，现场的很多东西这个时候也已经架设了起来，罗陌和谢冬开始等待演员们的到来，这样两人也就稍微有了一点聊天的时间，谢冬说：“罗导，你这能量还挺大的啊，只是那么动动嘴，现在已经有很多人知道《失恋三十三天》了，那你之后的宣传计划也应该很容易就能够展开吧？”

　　罗陌摆摆手苦笑着说道：“这不是我的能量，是王忠磊的能量，如果不是他，反正公司是没有这样的资源来支持我。”说完他也微微叹息一声：“现在我是把太多事情赌在了这部电影上，一旦输了那就是血本无归，只能光着屁股去工地搬砖了。”

　　谢冬听罗陌说的好笑，也忍不住笑了一下，但他笑过之后就很严肃地看着罗陌，说：“罗导，你要相信自己，这些天我一直在你的身边，也看到了你对拍电影付出的热情，而且以我的眼光来看，这的确也是一部不错的电影……所以你也别太担心了，更何况，从一开始你就是因为相信才来拍摄，那现在也没有理由怀疑当初的自己呀？”

　　谢冬说这些话的时候表现得很诚恳，事实上他说的也是真的，到了现在，他对这部电影的所有的不看重都已经烟消云散，他发现罗陌的分镜头脚本画的太好了，一个个镜头拍下来不仅非常节省资源，不会有太多的废率，而且这个拍摄方法拍摄出来的电影肯定会非常给力……

　　到现在他是非常欣赏罗陌，知道这个年轻人很有才华，他的才华不仅仅是表现在他的音乐和表演上，也更是表现在自己编剧自己导演电影上，光是看这些分镜头脚本的水平，谢冬就觉得罗陌有资格接受他的重视和欣赏。

　　“你说得对。”罗陌听到谢冬的话，也感觉挺不错。

　　不过现在，一阵倦意袭来，罗陌感觉到自己上下眼皮开始打架，非常困，他想到反正片场已经布置完毕，也没有了自己的事情，于是他对谢冬说：“老谢，你顶着一下，我眯一会儿。”

　　“好，你放心吧。”谢冬直接说了一句。

　　罗陌的确挺放心的，他直接闭上了眼睛，谢冬刚想喊他的时候，却发现罗陌的呼吸很均匀，胸膛的起伏也同样如此，虽然没有打呼，但是他的很多表现都在证明，现在的罗陌已经睡着了。

　　罗陌这几天之内练就了快速进入睡眠的绝迹，而事实上大部分明星都会，没办法，这都是被环境逼出来的，大家要抓紧任何一点点的时间来休息，不然一天才四五个小时的休息，就算是铁人那也扛不住的。

　　罗陌的休息时间大约持续了半个小时，之后主演他们来到片场，罗陌也不能继续休息下去，睁开眼睛。

　　虽然只有半个小时的休息时间，但对于罗陌来说已经足够，半个小时的时间的确足够他睡上一觉，而且效果还不错，反正刚刚起来的那一瞬间他也感觉特别清醒，思维清晰，也没有了困的感觉。

　　当然，对这样的情况，罗陌还是非常有经验的——这种感觉不困只是暂时的，只要过上那么几十分钟，肯定又会感觉到困，没办法，一天的休息时间不够七个小时的话，那肯定是很难熬的。

　　幸好，今天大家的表现都很不错，包括群众演员们都是那样。

　　“罗导，你这是没休息好吧，看看你，眼睛都黑了一圈了！”罗陌突然听到了一个声音，抬起头来看到的是刘顺文带着笑容的面孔。

　　刘顺文已经从陇西那边赶过来参与拍摄，在学校的时候他表演功力也还不错，这几天的表演看起来虽然谈不上火候十足，但的确还比较不错，很多表演拿捏比较到位，他扮演的是电影里黄小仙的前男友，他对这个角色的把握非常不错。

　　“让你别那么喊我。”罗陌苦笑着说道：“不然都感觉生分了。”

　　“好吧好吧……”刘顺文也只好笑着说：“你注意休息啊，别太拼命。”

　　罗陌心中暗暗叹息一声——我倒是也想注意休息来着，可是这现实情况不允许啊……

　　之后罗陌和刘顺文随意地聊了一句，刘顺文今天拍完戏就要先回去了，罗陌也没有拦着他。

　　这个时候唐胭也过来了，今天她穿着一件连衣裙，一米七一的身高加上一双高跟鞋，纤细的腰身盈盈可握，显得明艳不可方物，她脸庞上带着笑吟吟的味道。

　　“罗导，你要注意休息啊，看看你，好大的黑眼圈了呢。”唐胭这个时候也关切地说了一声……听到唐胭这关切的话，罗陌感觉和无奈，怎么和刘顺文一样？

　　“我知道了，谢谢关心。”罗陌笑着冲她说了一声：“这些天你表现越来越不错了，谢导都夸过你几次了！”

　　剧组里的人也知道一点剧组的情况，所以能够得到谢冬的夸奖那肯定是一件了不得的事情。

　　唐胭脸色一红，然后认真地说：“我还会继续努力的。”

　　“好……我们大家都看着呢。”罗陌笑了笑，然后突然想起一件事情来，便对唐胭说：“对了，有个事儿我想问问你的意见。”

　　“什么意见？”唐胭眨着眼睛问道。

　　“是这样的，后天是第十五届北京大学生电影节开幕的日子，我到时候会去一趟，不仅是因为《集结号》对我的邀请，也更是要宣传一下咱们的新电影，我到时候想把你拉着一起去，你有时间不？”

　　的确，后天就是六月三日，是15届北京大学电影节的日子。

　　罗陌因为《集结号》而入围最佳男主角的名单，所以他要为了《集结号》参加，另外的一个原因就是要在电影节上宣传《失恋三十三天》。

　　这些年过来，大学生电影节越来越受到重视，受大学生欢迎的导演通常也能有一番作为，罗陌的《失恋三十三天》本来就是一个面向主体特别明确的电影，如果能够得到这些大学生朋友们的喜爱，那将来不管是宣传还是上映之后的票房，都会有着非常不错的保证。罗陌这次是最佳男演员的候选人，而唐胭是06年14届最最佳女演员，他觉得把唐胭带过去也能够起到一些为电影宣传的作用，他只是不确定唐胭会不会跟自己一起过去而已。


第二百一十四章 拿奖的可能

　　唐胭听到原来是这件事情，那也就没什么好犹豫的，直接点头微笑道：“当然可以，我到时候就跟你一起去好了。”

　　“行，谢谢你，等电影上映了给你包个红包。”罗陌笑着说。

　　唐胭现在和罗陌也熟了很多，就伸出葱白般的五指到了罗陌的面前，笑吟吟地说：“现在就给，提前兑现行不行啊罗导？”

　　“不行……现在你还在观察期。”罗陌也笑着说。

　　和唐胭说完话，罗陌对这个大学生电影节的重视也越来越慢慢地涌上心头。

　　北京大学生电影节开始于1993年，之后基本上年年都能进行，而且规模越来越大，影响力也越来越大。

　　大学生们对电影的影响力不小，而且现在而言，大学生也是看电影的一大生力军。现在很多电影也越来越重视大学生电影节，所以这一届大学生电影节，已经收到了104部影片的参加请求，其中有36部电影入围，是最近几年来规模最大的，而且今年的片子里还有《集结号》、《长江七号》这样的商业大片申请入围，同时也请到了央视名嘴朱军，著名演员苗圃来担任男女主持人，而且还邀请了包括周讯在内的很多明星，规模非常大。

　　当然，严格说来，六月三日并不是电影节，而只是电影节的开幕式，电影节的开幕式会把奖项颁给获奖者，接下来的在一周左右的时间之内，这些电影将会在全国各地巡演，当然主要还是在大城市之中，在一周的巡演之后，这个电影节才算是走完流程。

　　而六月三日是最热闹的时候，也是最受人关注的时候。

　　罗陌对这次大学生电影节也有着自己的野望……他现在成绩有了——《集结号》的超级票房，资历有了——《集结号》、《画皮》，他现在最缺的就是奖项……一个演员没有奖项真的是特别尴尬的事情，他现在很希望能够在这个大学生电影节上得到一个奖项，他入围了最佳男演员的奖项角逐之中，要得到最佳男演员的称号那也不是不可能的事情。

　　大学生们爱憎分明，罗陌如果这会儿得到了一个最佳男演员的称号，那将来很多大学生都会买他的账。事实上，大学生的爱憎分明在电影上的确体现得比较多，想当年杜琪峰杜大炮到北京大学里放嘴炮，当时就被学生们赶了出来。

　　同时，这个大学生电影节特别引人关注，如果罗陌在上面抓紧时间宣传一下自己的电影，用自己电影的类型还有失恋这条标签来博得大学生们的喜欢，那对电影之后的宣传还有上映都有着莫大的好处。

　　既然唐胭同意了……到时候就一起走个红毯，罗陌的心中暗暗下了决定。

　　“老谢，后天我要去参加北京大学生电影节，那一天的事情就只能交给你了。”罗陌对谢冬说。

　　虽然下午之后他没有戏份要拍，但是平常的时候，罗陌在剧组里需要在那个时间段和谢冬聊拍摄计划，同时也总结那一天的拍摄素材。

　　“好的，你放心的去吧。”谢冬笑着说：“我会弄好的……”

　　罗陌点了点头，心中却总感觉这货的那句话有些怪怪的——什么叫你放心地去吧？这听起来似乎是要和自己永别似的……不好不好啊。

　　第三天，第十六届大学生电影节正式在京城海淀剧院举行，这一场电影盛会，也邀请了很多的嘉宾到场，包括罗陌关系很好的老朋友周迅也会在名单里面，此外还有很多的其他明星，总之非常热闹。

　　今年的大学生电影节在很多事情上都创了新高，所以也显得格外热闹，凑热闹的人越来越多。

　　罗陌提前得到了冯晓刚的通知，而今天罗陌在正式到达现场参与到这一届大学生电影节之前，也在京城看到了冯晓刚，冯晓刚刚刚看到罗陌，脸上就挂上了笑容，不过在笑容的同时也有几分严肃的冷峻，他看着罗陌似乎是微笑着说：“罗陌，你现在可真不简单，都已经自己拍电影了！而且我之前还一点事情都不知道……”

　　叶暮听到冯晓刚的话似乎有一些兴师问罪的意思，就赶紧说：“冯导，是这样的，我拍摄这部电影，我想你也能够大致猜出来一些事情，那就是没有多少人看好，事实上我坚持拍摄这部电影让很多人都感到不能理解，因为提前想到这种情况，所以在正式开拍之前我也尽量保持低调……所以，还望冯导原谅了，并不是不想告诉你，只是这中间有其他的一些原因。”

　　冯晓刚点点头，似乎是因为罗陌的话语而心情舒畅，接着又带着几分笑容对罗陌说道：“其实也挺好，年轻人能够走出这一步，这需要勇气也需要能耐，你现在能真的走上这条路并且越走越远都是自己的能力！以后我们也是真正的同行了！”

　　罗陌听到冯晓刚没有什么生气的意思，他也就是来问问自己，想要知道一些事情的个中原因罢了，既然这样的话，罗陌也就不担心了，只是笑着回答道：“虽然勉强能算上同行，但我也就是个半路出家扛着九齿钉耙的猪八戒，和冯导一比还真是差了不少，以后还有很多事情需要请教冯导，也有很多事情需要仰仗冯导呢！”

　　不管怎么样，反正先把这个高帽子扣上去再说，反正大家都挺喜欢这些东西的，冯晓刚虽然是个心直口快的人，也经常让罗陌不用说空话套话，但事实上就算是这样的人，也还是有得到别人认同的渴望，所以，现在的冯晓刚笑着说：“罗导你这可真会聊天，谈不上请教不请教，仰仗不仰仗的，大家以后一起进步就是了！”

　　说完这些，冯晓刚又对罗陌说道：“今天你是最佳男演员的候选人，还是有不小希望的，等会儿你可要好好表现一下，虽然咱们的电影已经放映完毕了，但很多人的心中可还是有一个谷子地的！”

　　罗陌微微一笑，然后对冯小刚说：“冯导你放心吧，我当然不会忘了我们的电影也不会不要自己的荣誉，谷子地也活在我的心里……”

　　冯晓刚闻言拍了拍罗陌的肩膀。

　　罗陌在和冯晓刚打招呼之后也看到了几个熟悉的明星，之后还看到了周讯，周讯今天穿着白色的连衣裙，显得有一种邻家小妹的感觉，罗陌也逐渐适应了周迅的多变风格，倒也不以为意。

　　在看到了周迅不久之后，罗陌总算看到了唐胭，今天的唐胭可是要陪罗陌一起走红毯，而且之后也还需要她来宣传电影呢。

　　今天的唐胭穿着一身红色的晚礼服，晚礼服修长，把她纤细地腰身勾勒得淋漓尽致，一张脸蛋非常精致，长发披散在身后，这会儿她看到罗陌也有些激动地说：“罗导，总算找到你了，刚刚找了很久……”

　　“刚刚在和几个朋友聊天。”罗陌稍微解释了一下，然后夸赞了一句：“今天你穿的很不错，身材好，也挺漂亮！”

　　唐胭感觉自己的脸部微微一发热，心中有几分欣喜，忍不住用纤细地右手摸了摸自己的脸蛋，然后用很轻地声音问道：“真的吗？”

　　“当让是真的，我骗你干什么？”罗陌微笑着说：“今天喊你来当我红毯上的伴还真是喊对了，现在感觉倍儿有面子！”

　　听到罗陌这么夸自己，唐胭的脸庞也变红了，唐胭本来就很漂亮，脸部的皮肤也很白嫩，这会儿变得微红，多了一种风情，让人感觉看一眼都心旷神怡。

　　海淀剧院非常大，这是一个各类设施设备都非常齐全的京城西北部的大剧院，能够容纳非常多的观众。而到了现在，观众席上基本上也已经是座无虚席。很多人当然是来看明星的，当然，这一届的大学生电影节能够帮助他们完成这样的愿望，因为今年的大学生电影节，到来的明星真的太多了，有名有姓的人也太多，观众们来看一趟不容易，但绝对能够满载而归，不仅如此，今天到来了很多年轻人，他们能在这里看到很多他们感兴趣的东西。

　　这一场电影节开幕式即将开始，罗陌也很是期待，因为他被提名成最佳男演员。

　　其实，现在在中国，在电影圈最有知名度的两个电影奖项应该还是金像奖和金马奖，另外百花奖也在逐渐追赶上来，而现在金像奖和金马奖都还没有到来，百花奖也有段时间，而大学生电影节开幕式上的评奖活动也赢得了很多的知名度，所以如果能够在大学生电影节上拿到一个奖项，那肯定是一件不错的事情，对于提高个人的知名度很有帮助。此外，在大学生电影节上拿奖，那在大学生群体和青年群体之间的号召力还是能够建立起来一些的，只要好好经营一下，可以得到很多人的支持。而罗陌现在在拍的《失恋三十三天》主要不就是面临着这样的一些年龄群体的青年们么？所以，这一次的大学生电影节上的奖项对罗陌也挺重要，如果能够命中的话，那对他的事情都大有帮助，现在的他有了电影有了票房保底，差的就是一个奖项……不，是很多个奖项。等了一段时间之后，这次大学生电影节开幕式的最开始的一段就要真正展开，这一段也是让很多普通人还有很多记者们都非常喜欢的情节——走红毯！


第二百一十五章 红毯上的王子

　　走红毯的时候，很多人都能够看到在红毯上穿着打扮剪裁得体的明星们，很多人的男神女神都会在这里出现，当粉丝们看到他们在灯光下红毯上无比闪耀的时候，也会觉得自己的心理特别舒服。

　　红毯上大家基本上都是两人两人地走过去，一般比较有名气的明星例如周讯这样的就是和人一起出去，而且也就是两个人，而一些没有名气的那就是好几个人甚至是好几对人一起走出去，反正娱乐圈的等级森严在很多小事情上往往都会有所体现，没到那个级别就不能做那些事，这虽然没有明确规定，但这也算是一种潜规则了吧。

　　轮到罗陌的时候，外面的工作人员是让他带着自己的伴也就是唐胭一起出去，同时出去的只有罗陌和唐胭两个人……也就是说现在罗陌得到的待遇和周迅是一样的！

　　唐胭不由自主地多看了罗陌一眼，毕竟都是在这个圈子里混的，很多猫腻她清楚得很！甚至到了如数家珍的地步，也正是因为她知道这些，所以才对罗陌又多了一种认识——没想到他居然有了周讯她们那样的待遇，罗陌在娱乐圈的地位，还真是在疯狂上涨啊，到现在已经初现端倪。

　　接着就是走红毯的开始！

　　罗陌曾经在还没有成名的时候就听到过并且实践过一句话，那就是，走红毯对一些演员来说是一个很大很好的机会，有的时候在红毯上得到的东西可能会超出那个本人的形象。也正是因为这个原因，所以很多好不容易才能来走红一次毯的小明星，就会千方百计地露脸，让人能够记住，甚至为了博得更多的拍照机会而努力奋斗。正如大陆著名女星杨某，在后世的戛纳红毯上赖着不走，保安赶都赶不走，那种事情虽然丢人，但好歹是被很多摄影师采集了照片。

　　当然，这些也有潜规则，他们只能千方百计地露脸，而不是尽量露脸，因为如果露脸太多抢了别人的风头，那绝对是一件很糟糕的事情，这样一来，一些龙套人物欢天喜地地来，却发现自己被一堆人夹在中间根本得不到任何的关注度。

　　反正红毯上的讲究太多了，娱乐圈的事情也就是中国社会的一个缩影，很多事情都需要三思而后行。

　　现在，罗陌和唐胭走上了红毯，刚刚走上红毯，唐胭就挽住了罗陌的手臂，当然，这是必要的，不然如果两个人各走各的，那还叫什么红毯上的伴？

　　感觉到唐胭那柔软的收挽在了自己的右手之上，一种非常美好的感觉传遍了全身。一股淡淡地幽香还能从唐胭的方向若有若无地透过来，加上她那漂亮的侧脸之后，罗陌感觉着身边的唐胭，突然感到无限美好。

　　罗陌刚刚出现就引来了记者们一阵接着一阵地咔嚓咔嚓，闪光灯不断的闪起，罗陌在雪白透亮的闪光灯之中，还是保持着自己脸上的微笑，这些保持着微笑的场面将会转化成为一张张不错的照片，为罗陌的好形象建立添砖加瓦。

　　记者们关注罗陌也是必然的事情，这家伙最近可真是一个风云人物，他要拍电影的消息，还有因此而引起的讨论直到现在还在各大论坛上争论不休，而引起这样争议的人物就是一个罗陌。

　　同时，很多记者们也对罗陌红毯上的伴产生了一定的好奇——这个女孩子是谁？

　　不过还是有一些眼尖的而且见多识广的记者们一下子就想起了唐胭的名字还有她现在的情况，咦不对啊，那唐胭为什么会和罗陌出现在一起？唐胭有没有参加《集结号》的拍摄，而罗陌是因为这部电影才来到这里的，既然这样的话，唐胭应该没有到来的理由……

　　那罗陌和她一起走进来究竟是什么？

　　“这个女孩子和罗陌一起进来的……她好像是叫唐胭，可是她为什么会和罗陌一起进来呢？这中间是不是有什么故事有什么八卦可以挖？”一些记者们已经开始在心中盘算着应该怎样来完成这么大的一个大新闻。

　　此时，观众席上关注罗陌的人也都看到了他的出现，首先当然是一阵喝彩和欢呼，罗陌总算出现了！罗陌的粉丝们可都是冲着他一个人来的……

　　在喝彩和欢呼之后，很多人也不由自主地想到了记者们的问题，开始关心罗陌手边那个和他一起走红毯的女孩子的事情。

　　这个女孩有的人觉得有些脸熟，但一时间一下子想不起来她究竟是谁，不过就算是这样，大家都能够看出来，唐胭长得很漂亮，在罗陌的身边，两个人还真是金童玉女一般，看着充满了和谐的美感。

　　罗陌冲着自己的粉丝们所在的方位上摇了摇手，顿时之间又引来了一阵剧烈的欢呼，唐胭在身边听着这样的欢呼，对罗陌的人气还真是感到有一些羡慕，罗陌还真是一个厉害的人……

　　罗陌的粉丝们刚刚停止鼓掌，就开始相互探讨八卦了——

　　“诶你们说，罗陌手边的那个女孩子是谁啊？挺漂亮的！”

　　“我知道她，她是2007年大学生电影节上得到最佳女演员的唐胭……当时我就觉得她很惊艳，现在一看，更漂亮了！”

　　“对对对，就是她，就是唐胭……她和罗陌一起出来，那真和谐啊，两人刚好很搭配！”

　　“金童玉女的感觉呀！”

　　在大家的讨论纷纷声音之中，罗陌和唐胭一指从红毯上走过去，面带微笑，从容不迫。比起第一次走红毯来说，现在的罗陌还真是成熟了很多很多，再不会和第一次那样紧张，也不会和第一次那样觉得自己浑身上下都是毛病。

　　当然，罗陌的境遇也和那个时候截然不同，刚刚进入娱乐圈，第一次走红毯的时候，罗陌被夹在众多的明星之中没有出头之日，只能趴在泥沼里仰望天堂，就算自己想要表现也根本没有记者愿意来拍你，最后还是罗陌贡献了一首剽窃自后世的歌曲才得到了大家的关注，却连那首歌都给赔了出去！

　　而现在，又是另外一番场面。根本不用罗陌刻意卖弄，就有很多的记者们会天生地关注自己，关注自己的一举一动，关注自己在红毯上的各种各样的事情和细节。这个时候的罗陌再也没有了那种无人关注的尴尬，反而会有一些名人的烦恼，这就是变化。

　　唐胭地手一直挽在罗陌的右臂上，两人的身体也略微有点紧地贴在一起，唐胭走红毯倒也不算新人，反正她以前就走过不少，而罗陌现在也是红毯常客，走起来轻车熟路，两人得到的关注越来越多，得到的赞赏也越来越多。

　　一直到签名墙上，两人分别把自己的名字都签在了签名墙上，接着开始走下台子，走下台子的时候，罗陌还提醒了一下唐胭：“小心台阶。”

　　唐胭笑吟吟地看了他一眼，脸色上带着几分暖洋洋的味道：“谢谢，我知道了……”

　　罗陌到下面的座位上坐下，唐嫣的座位就在他的身边，其实，如果没有罗陌的面子，唐胭倒是坐不到这里来，唐胭其实也知道这一点，不过她也不好多说什么，只是把这些事情都默默地放在心上。

　　冯晓刚现在正坐在罗陌的左手边，他的脸上带着笑容，冯晓刚这个人平常还是有些不苟言笑的，很难能看到他脸上这样的笑容，而且似乎是发自内心。

　　这时候冯晓刚突然微微侧着头对罗陌说：“我还是比较喜欢和支持这样的电影节，中国有很大一部分的票房是青年创造的，这些大学生们有很大部分也是真正懂电影的。”

　　罗陌点了点头：“的确是这样！”

　　今年的大学生电影节，最有拿奖相的电影就是《集结号》，冯晓刚的这部电影的确虏获了很多中国人的眼泪，让大家在这样的眼泪之中明白很多事情，也对冯晓刚拍电影的能力产生了更大的期待和支持。

　　冯晓刚这几年一直说只要是大学生的电影活动他都支持，而且也连续参加了三届大学生电影节，在大学生群体中也是有口皆碑，所以这部电影光是这些人情分也就不少了。

　　所以今天他的脸上挂着轻松的笑容，也许是冯晓刚的心底里就觉得他的这次大学生电影节之旅不会一无所获。

　　冯晓刚很轻松，罗陌却不轻松……他今天是真的想来拿一个奖，哪怕这个奖含金量和受外界认可度都和金像奖金马奖没办法比，但这是第一个完全属于自己的奖项，不管怎么说罗陌也要用尽全力地争取一番。

　　到场的明星们都陆陆续续地坐了下来，现场的喧嚣声音也慢慢地逐渐安静下来，现场陷入了一阵平静之中。主持人还没有上来，而现场的灯光突然一下子就黑了起来，尤其是舞台上，黑灯瞎火地一片，只有观众席上稍微亮着一点点灯光，不过这些灯光特别微弱。罗陌心中一提——这一届大学生电影节，到现在，是要正式开始了！


第二百一十六章 第一个奖项，职业生涯新篇章

　　现场一片黑灯瞎火的状态，舞台上更是如此，在这样的黑暗之中，从观众席上方那透露出来的微光照耀之中，大家可以看到几个影影绰绰的身影从舞台下方来到了舞台的上面，然后摆好了一个队形。

　　然后，非常激情澎湃的摇滚音乐开始响了起来，在整个海淀剧院里大声地响起，四周的印象给这样的摇滚音乐推波助澜，让现场的声音达到了一个很高的程度，不过也没有震耳欲聋那样惹人厌烦。

　　接着摇滚的声音小了不少，逐渐变成一种带着科幻感觉的音乐在里面响起，然后，在黑灯瞎火的台上，突然亮起了几道光芒，这些光芒呈现着一种五颜六色的长度，而就是这些颜色的光芒朝着两边延伸，然后在人们双手中间的掌控之中，这些光束开始旋转起来，也在做着各种各样的动作。

　　整个台上现在陷入了一种很有科幻感觉的情景之中，五颜六色的光束在人们的手中旋转，做出各种各样的高难度动作，让人们看的眼花缭乱同时也觉得很神奇。这就是今天这一届大学生电影节的开幕礼——激光舞！

　　激光舞这种东西，也需要有一定的技术才能跳的好看，不然只是乱耍一番的话，只会让人笑掉大牙。

　　大学生电影节，很多的东西都是大学生们自己负责自己来解决的，这也是之所以把这个称为大学生电影节这个名称的意义……这样的电影节很锻炼人，非常能够锻炼大学生们的组织能力，也能够挖掘人才，例如现在跳激光舞的这些。罗陌稍微有些心不在焉地看着这一场激光舞，看着绚丽的光束在黑暗的环境下仿佛能够迸射出阵阵地火花，在一片绚丽至极的光影中，现场的人们阵阵叫好。激光舞结束之后，今天的主持人朱军和苗圃总算走到了台子上，到现在，灯光重新打开，朝着整个现场洒了下来，在这样的灯光之中，主持人现场来了一串比较搞笑的RAP，迎来了大家的阵阵掌声。这个RAP也并非是完全只为了搞笑，其实这一届大学生电影节花了策划人的很多心思，在很多环节上都有非常重要的内容，例如这个RAP，听着只是RAP，其实在里面串联了今天入围电影节的三十多部电影，这些电影在RAP的歌词之中都有一些串联，罗陌也从里面听到了《集结号》的名字。

　　等到这个环节完成之后，罗陌的心中开始真正地揪紧起来——因为就是这个时候，罗陌今天最期待的情景就要到来了，接下来的第三个环节就是颁奖仪式，将要颁发这一次大学生电影节评选出来的各种奖项。

　　两个主持人首先要颁发的是最佳电影男演员奖！这个也就是罗陌现在已经经过提名入围，然后要进行最后角逐的奖项。

　　罗陌能不能得到自己在进入娱乐圈之后的第一个有分量的奖项，就是看现在了！罗陌轻轻地握紧拳头然后又放开，他发现自己对这个奖项太在乎了……说不定反而会起到不好的效果，所以，他轻轻地松了口气，嘴角带着微笑，试图让自己放松下来。

　　唐胭似乎也能够感觉到罗陌的紧张，想了想，就对罗陌说：“罗导，相信自己，我也相信你！一定可以得奖的！为咱们剧组争光！”

　　罗陌听到这句话，微微一笑，心情倒是真的更放松了一些，就笑着看了唐胭一眼：“承你吉言啦，如果真得奖了请你吃饭！”

　　“好啊好啊！”唐胭似乎很开心地说。

　　此时此刻，朱军和苗圃已经开始了颁奖之前的一段演说，朱军说：“苗圃，今年的最佳男演员奖，竞争得还是很激烈的！”

　　“是的，竞争这个奖项的人都是一些很有实力的演员……不过我发现一个现象，在今年的最佳男演员的提名之中，有一个演员的年龄相对而言更小很多。”

　　“你说的是罗陌吧？”朱军笑吟吟地说着，这也引起了台下的很多罗陌粉丝们的一阵阵自豪感，不过这个场合不适合吵闹，他们只能把写着罗陌的灯泡牌在手中挥舞。在这样一片挥舞之中，很多人也把目光集中到了罗陌的身上。

　　罗陌带着微笑，心中却还是有点儿紧张，这样的颁奖仪式的确会让他有紧张感。

　　现在朱军特意提到了自己的名字，这对于罗陌而言，让大家的目光聚集到自己的身上，这让他多了一些紧张感，不过他表面上却不动声色。

　　“对的，是罗陌！”苗圃也是笑吟吟地道：“罗陌能够用这样的年纪演好那样的一个角色，很多人可都是推崇备至！看看吧，那里还有那么多他的粉丝呢！”苗圃示意了一下罗陌的粉丝位子上，那边的粉丝们听到被点出来，一个个更加高兴了，举着灯泡牌又是一连串的欢呼。

　　罗陌也在苗圃的话之后转过头看了一眼，冲着自己的粉丝们的方向挥了挥手，顿时间引起了那边的一阵阵剧烈的欢呼。

　　苗圃笑着继续说：“当然，其他的几位男演员也特别出色，他们都在自己的作品里表现得很好！那么，接下来就是我们揭晓最后答案的时候了！”

　　朱军接过话头：“好，获得第十五届北京大学生电影节，最佳男演员奖项入围资格的演员分别是电影《香巴拉信使》的男主演邱林、电影《公园》的男主演王德顺、电影《集结号》的男主演罗陌、电影《耳朵大有福》的男主演范伟、电影《八月一日》的男主演侯勇……”罗陌在提名的名单之中听到自己的名字，心情更是紧张，接下来就是揭晓答案的时候了，他想着其他的几个演员应该也和自己一样紧张吧……

　　这种自己和几个人竞争，揭晓答案那一刻的期待感和紧张感，是非常明显的，甚至于不光是自己紧张，还有别人陪你一起紧张。

　　苗圃就抽出了那个写着获奖者名字的纸条，脸上带着笑容，对着话筒说：“那么，获得第十五届北京大学生电影节最佳男演员称号的就是……”她似乎是故意吊人胃口，特意停顿了一下，然后才直接说道：“罗陌！”

　　呼！

　　罗陌长长地松了一口气，感到心中大石落地，心中有些激动——以后他总算有了一定的奖项傍身，虽然北京大学生电影节的奖项严格说来含金量和认知度都不算太大，但至少他已经走出了这么一步，以后在需要用到这些头衔的时候，至少也有人知道，他现在身上拥有了一个奖项。

　　“啪啪啪啪！”现场的掌声疯狂地响了起来，全场的人们都在为罗陌祝贺。

　　“一顿饭哦！”唐胭在罗陌耳边笑着说。

　　此时，观众席上，最激动的当然还是罗陌的粉丝们，罗陌的粉丝们现在鼓掌鼓得最凶，欢呼声也最是强烈，在他们的欢呼声之中，罗陌站起身来上去领奖。

　　在接过奖杯的一瞬间，罗陌心情也真是有些免不了的激动，说实话，他等待这样的一个奖项也有很长一段时间了，现在总算等到，如愿以偿了！

　　他这会儿更是能够看到自己的粉丝那边，写着自己名字的灯泡牌在观众席上仍然闪闪发光，耀眼的光芒撞入了罗陌的瞳孔，他特意用这个奖杯朝着自己的粉丝们那边示意一下，罗陌的粉丝们立刻就明白了罗陌的意思，顿时间又是一阵阵兴奋和激动地欢呼。

　　到了发表获奖感言的时候，罗陌对着麦克风，微微低头，微笑着说：“拿到这个奖项，我首先要感谢《集结号》剧组，感谢冯小刚导演，是冯小刚导演给了我扮演谷子地这个角色的机会，这个奖杯也是这样得来的。同时，我要感谢所有支持关心我的朋友们，感谢这一届大学生电影节给了我这样的机会……”

　　罗陌的发言词中规中矩，不过冯晓刚听得还是很舒服——这小子是真的不忘本，一直能够记得谷子地这个角色的得来始末，不过人家也演得好，罗陌的表演为《集结号》增色了很多很多，这点事情，冯晓刚再清楚不过了。

　　说完获奖感言之后，罗陌冲着观众席上鞠了一个躬，接着他拿着这个奖杯从台子上走了下来，走回到了自己的座位上，这个时候他才对唐胭说：“成！答应你了的，要去什么地方吃，什么时候有时间都可以喊我！”

　　唐胭刚刚还以为罗陌不回答自己了呢，没想到是现在回答，心中有些莫名其妙地暖意，轻轻地说：“随便啦！”

　　罗陌拿到了自己职业生涯的第一个奖项，心中也非常高兴，也有些激动，反正咱从今以后也是有奖杯傍身的人啦！

　　当然，他不会因为一个奖杯就停下自己的脚步，事实上，今天的大学生电影节，严格地从意义上说来，得奖是其次。还有一个非常重要的部分就是接下来罗陌在这一届大学生电影节上对《失恋三十三天》的宣传，这才是最重要的。

　　华宜兄弟的公关能力的确强大，反正他们已经在这一届大学生电影节上获得了宣传这部电影的资格，不过宣传电影那需要等到第十三个环节过了……那个时候罗陌会上台演唱一首歌，然后在歌曲之后顺水推舟地用自己的电影来开始第十四个环节——第十四个环节是要宣传一些大学生们的自制短片。这样的宣传已经安排好了，不过现在才是第三个环节，估计还有那么一个小时左右的时间才到。


第二百一十七章 电影节上的宣传攻势

　　今年的大学生电影节，安排的项目特别多，也特别地繁华，甚至有一些走马观花的感觉，在颁发了罗陌的最佳男演员奖项之后，还颁发了最佳导演奖，最佳电影奖，这两个电影最后都被冯晓刚收入囊中，的确，这次的《集结号》对于冯晓刚而言，真的是一次大丰收，他不仅证明了自己能够拍摄战争片，而且证明了自己除了拍摄喜剧片之外，拍摄战争片也能够赢得非常不错的口碑。

　　这一次，《集结号》在大学生电影节上，也可以说是大包大揽了几个重要奖项——最佳男演员奖，最佳导演奖，最佳电影奖！

　　经过这个颁奖的重头戏之后，上来的是一段音乐表演，这段音乐表演是范逸臣唱的，不过在他唱歌的时候，下面的声音略微有点儿噪杂，看来很多人都在讨论刚刚的颁奖仪式，的确，这样的大学生电影节，颁奖仪式是很多人心中最期待的。

　　“果然，《集结号》包揽了绝大多数的奖项……这点我们也已经预见过了呀！”观众席上充满了细细碎碎地讨论声。

　　“这是必须的，这部电影真的很好看，冯晓刚拍的很好，他确实是一个很有才的导演，他会拍的不光有戏剧，还有这样非常严肃的，催人泪下的正剧！”

　　“他拍的好，不过罗陌也演得好啊！看看他最后那段表演，弄哭了多少人，我很多同学，都是大老爷们居然都被整哭了！你们说他演得怎么样。”

　　“那是当然，他演得不好，能拿这个最佳男演员奖么？”……现场的讨论声并没有影响到歌曲的进行，在歌曲之后，电影节的流程再一次开始。今天的流程基本上就是颁奖一次然后中间插上音乐或者是VCR或者是舞台剧，这样一来，整个电影节开幕式也不会显得太单调，而是让人感觉里面的很多地方都可圈可点。

　　一直到流程推进了七八个之后，罗陌和唐胭她们都看的津津有味——从这点上来讲，这些大学生们的布置还是非常成功的，他们通过对这些流程的巧妙穿插和控制，让现场的观众们一直维持着对这个开幕式的热情，都在聚精会神地看着，基本上不会错过什么内容。

　　一直到了第十二个流程结束，罗陌已经提前到了后台换了一件衣服，等到这个流程结束，外面的灯光再次暗下来的时候，罗陌在工作人员的提醒下，从后台上走了出来，因为舞台是黑的，他是在工作人员的带领下才来到了正中间，坐在了椅子上，他的腿上抱着吉他。

　　这是他今天的演唱节目。

　　罗陌面前麦克风，有一个是嘴上唱的在上方，中间还安装着一个用来收集罗陌的吉他声。

　　然后，一阵优美地旋律开始穿入了大家的耳朵之中，侵入每个人的脑海，仿佛在轻轻地摩擦着大家的灵魂。

　　灯光重新打开，大家看到罗陌之后，顿时间又是一阵阵激烈地掌声，罗陌的粉丝们这会儿为了维护罗陌粉丝的形象，并没有直接喊出来，只是鼓掌，然后摇晃着罗陌的灯泡牌，这就是他们的方式。

　　罗陌扫了一眼下面，看到了自己的粉丝们，还看到了最前排，那一个个看着自己的明星，他们的眼睛之中有一些期待，也有一些疑惑，也有些饶有兴趣，例如周讯……她现在就是饶有兴趣地看着罗陌。

　　在这么多人的面前吉他弹唱，这是一件需要好好发挥的事情，罗陌要尽全力给大家留下个好印象，为接下来的电影加分。

　　最前排的明星们其实有很多挺羡慕罗陌的，这家伙用那么年轻的年轻就主演了两部大制作电影，而且还凭借《集结号》让自己成为了进入两亿俱乐部的男演员，而现在又得奖了……而且人家还多才多艺，能自己写歌唱歌，能弹吉他。

　　在大家的各种复杂心思之中，罗陌弹完了前奏，把嘴巴凑到了话筒面前，开始演唱第一局：“没有一点点防备也没有一点顾虑，你就这样出现在我的世界里，带给我惊喜……”

　　是的，他今天吉他弹唱的歌曲就是《我的歌声里》，这首歌现在的传唱度非常高，而且评价也很高，对接下里的电影宣传也有一点点呼应的作用，所以他唱这首歌还是非常符合现在的情况。

　　很快的，现场的众人就迷失在了罗陌的吉他弹唱，还有那富含磁性的声音之中，轻灵的吉他音，干净的嗓子，还有清秀的长相，让现场的人们对罗陌的好感度飞速飙升，激增！

　　一曲终了，随着场上的灯光重新变得正常，罗陌也抱着吉他从凳子前方站了起来，然后冲着大家鞠了一躬。台下的掌声和不断的欢呼声响成一片，变成了声音的洪流，整个海淀剧院都被包裹在这样的洪流之中。

　　尤其是罗陌的粉丝们，讨论更是热烈，而且都是一些正面的讨论——

　　“怎么感觉罗陌唱得越来越好听了？”

　　“其实他唱得一直都很好听的，可能只是因为最近他经历的事情更多，唱得也就更好听了吧！这首《我的歌声里》，旋律好听，歌词也不错，他的嗓音又好听，真是越来越喜欢他了啊！”

　　“我也是越来越喜欢罗陌！他的存在真的很让人高兴，总是能给人惊喜！他的吉他弹得那么好，而且还是在自弹自唱本来就是自词自曲的歌，还那么好听，他真的很有才华呢！”

　　“听说他在拍新电影，我想，以他的才华，想要拍出一部好电影应该也是很简单的事情吧？”

　　……在众人的议论纷纷声音之中，今天的女主持人苗圃也走了上来，站在了罗陌的侧面，笑着说：“罗陌的这首歌，唱得好，弹得好，不愧是才子啊……”

　　现在已经有工作人员把话筒和吉他都收了过去，在收走话筒和吉他的同时，也还把一个话筒递到了叶暮的眼前，叶暮接过话筒，就笑着对苗圃说：“谢谢夸奖啦……当着这么多人的面，我这么羞涩、内向的人，还是挺不好意思的……”

　　听到这句话，现场很多人都笑了起来，这家伙可没有半点儿羞涩内向的感觉。

　　苗圃就按照事先安排好的流程，对罗陌说：“这个可不用羞涩！本来就是有才，听说你最近还在拍摄自己的电影？这在年轻一辈的演员中，你也算是一个吃螃蟹的人了吧？”

　　听到这个关键字，现场的人耳朵一下子就竖起来了！事实上，知道罗陌在拍电影的人，大部分都想要听到罗陌究竟想说什么，对这件事情说点什么……因为，很少很少有人认同罗陌的这种想法，尤其是还处于年轻人阶段的大学生们，他们容易激动，比较容易接受新鲜事物，但同时也很容易对一些事情愤怒，有一些激进的大学生的态度甚至就是——罗陌你都还没有学会走呢，就想跑了？

　　在这多种多样的复杂情况之下，现场的气氛一下子就安静了起来。

　　“对的，我的确在拍摄自己的电影《失恋三十三天》，这是一部都市爱情喜剧片，现在已经拍了一个周多了！拍摄进度也进行得很不错！”罗陌笑着说。

　　“根据一些透露的信息，你拍摄的这部电影，是以你的小说《失恋三十三天》为蓝本的？”

　　“对的，这是我曾经写过的小说……”罗陌刚刚说了这句话，顿时间，他们身后的大屏幕上，就出现了《失恋三十三天》小说版的封面，还有卡通配图，另外是在罗陌签名售书的一些时候的火爆现场的照片，这些照片一下子就引起了大家的关注，事实上，在座的各位，还是有一些人看过这部小说的……现在他们重新看到，也心有感慨……当他们看到这本小说的时候也在心中感慨，因为他们都没有想到，作为一个明星的罗陌居然能够写出这样的小说来。

　　然后，背后的大屏幕上，图片一转，从《失恋三十三天》的小说版变成了《失恋三十三天》的拍摄场地，在这里，有罗陌正站在监控器后面的图片，也有罗陌在剧组和其他人一起谈笑的图片。

　　大家很少看到这部电影的拍摄片场……

　　这些拍摄片场的照片也把大家的目光吸引过来了，而这时候苗圃就对着麦克风说：“好了，这就是《失恋三十三天》的拍摄现场的照片，我想现场的很多人，也对罗陌拍摄这部电影存有疑惑，所以我们在‘扶持优秀电影计划’的颁奖仪式的计划之前，特意放上了《失恋三十三天》这部电影，顺便请到了这部电影的女主角，也就是第十四届大学生电影节最佳女演员获得者唐胭上台！他们将会为大家解答一些疑惑。”

　　顿时间，群青骚动，等到唐胭来到了台上，拿着话筒站在罗陌身边，成为众人焦点和中心在会后，骚动就更加明显了。

　　唐胭也老练地对着大家挥手，面带笑容。

　　对于这一幕，罗陌也只能在心中感慨——华宜的公关能力真不是盖的，居然能够在这种正常的大学生电影节开幕式的流程上，穿插上自己的电影，这个实力还真不是盖的！不过这样也好，自己电影的宣传攻势，就可以正式打响了！等到上映的时候，绝对能够有很高的关注度。


第二百一十八章 唇枪舌战

　　现场的大学生们听到在流程之前增加了这么一个内容，并没有感到愤怒，反而还有些期待，因为的确有很多人的心中存在着不少的问题想要询问当事人罗陌。

　　苗圃这个时候又说：“为了拍摄这部电影，罗陌在一周之内瘦了二十斤，这真是一个魔鬼瘦身法……能不能告诉我们你为什么要瘦身呢？”

　　罗陌微微一笑，道：“是这样的，也许现场有人看过《失恋三十三天》这本书，看过这本书的人应该也会知道，这本书中的男主角王小贱，是一个娘炮……而我这次扮演的就是王小贱，为了能够让他娘炮的感觉更立体，就选择了瘦身……”

　　大家注意看了一下，果然啊……罗陌这还真是比起《集结号》里的谷子地要瘦了不知道有多少……

　　下面的观众们看到这一层之后更是骚动，很多胖女生更是想要寻求减肥秘籍。

　　苗圃这时候才点点头，笑着对下面的观众们说：“我想大家肯定都对罗陌有不少的问题想要询问，现在就是一个好机会……请大家抓紧时间，我们会挑出几个同学的问题来做答……”

　　这个声音才刚刚落下，下面的大学生群体之中，立刻就齐刷刷地有一片手的森林举起来了，果然，这想问问题的人太多了。

　　苗圃只好指了其中的一个……

　　这个问问题并没有经过事先安排，一个是因为时间太紧，如果要安排的话容易露馅，另外一个，从罗陌的角度来看，这样的安排也没有必要……他相信自己能兵来将挡水来土掩。

　　这是一个男同学，他站起来就问道：“罗陌，我们很难理解你的想法，为什么你现在的演员事业发展得那么好，今天还得到了一个最佳男演员奖，而且还参与了画皮的拍摄，按理来说事业蒸蒸日上了，为什么你还是要选择去拍摄电影？去当导演？”

　　罗陌对这种问题还真是有过很多次的回答练习，这会儿他也就是轻车熟路地说：“其实这个问题我自己也考虑过……因为我想要达成一些领域的突破，我很久之前就有一个拍摄电影的想法，自己也很喜欢电影……而现在我觉得自己想要这么做，而且也有了一定的把握，就这么做了……再说，我并没有因为自己执导电影而放弃表演，因为在这部电影里，我还是担任了电影的男主角，这还是有很多戏份的，所以大家不用担心我会放弃自己的表演，因为我不会放弃的，表演也是我永远的事业……”

　　罗陌说完这句话之后，那个男学生还想提问什么，不过被拒绝了……因为一个人只有一次的提问机会。

　　这个男生因为提问被拒绝，只好悻悻地坐了下来，不过很快就有其他的人来提问了。

　　下一个人并没有千篇一律地提问罗陌为什么要去拍电影，他到底什么地方来的信心要拍摄电影的问题总算没有再出现，而是一个很新颖的角度：“罗陌，我觉得拍电影是你的想法，这也是一件好事，我只是有些好奇你为什么要选择自己的小说？是真的对这部小说很有信心么？”

　　“其实信心是一个其次。”罗陌今天感觉自己思维比较缜密，可能这就是他的一个特性，在正规场合总是能够把自己的一种比较好的状态给表现出来，这种特性在很多时候看起来也是相当不错的。

　　“事实上，我想说一句有点儿自夸的话，我这部小说的销量还是不错的……而为什么销量会不错？我觉得这和现在社会上普遍的一些失恋的东西很有关系，我们中间很多人都是经历过失恋这种事情的，面对失恋，我们会怎么做？我们能怎么做？这是一个问题，在这种时候，我书中的女主角她的事情逐渐从阴霾到充满阳光……这对我们的失恋，我想应该会有一定的启示。现在我把小说拍成电影，我相信这能成为一部治愈电影，治愈一些人的失恋伤痛，随着这部电影我们也会有一些策划，就是有关于失恋的，我希望通过这些来让大家治疗失恋……让大学毕业之后就不会谈恋爱，二十四岁失恋之后不会谈恋爱不再出现……我们不用因为失恋就只能等着相亲……”

　　罗陌一口气说了一大堆很有信息量的话语，很多人现在还在咀嚼和消化这些话语的过程之中。

　　而且很多人都觉得他说的很有道理……

　　的确，谁没失恋过呢？

　　尤其是那些面临大学毕业的大学生们，很多都会大学毕业就分手……这是难以回避的话题，相亲什么的也是一个难以回避的话题……

　　唉，这个事情……

　　罗陌搔到了大家的痒处，很多人突然因为叶暮说的话而对这部电影产生了一些好奇和期待，想要继续关注电影的信息，也有一些人想要去找《失恋三十三天》来看看，如果能够借得到就去借，如果借不到的话，那就自己去买……

　　那个人坐了下去，下面倒是响起了一些掌声，也有些人对罗陌说的之后的一些策划感兴趣。

　　很快，现场的氛围已经朝着有利于罗陌的方向在发展。

　　因为时间有限，所以这个电影的宣传只能维持在十分钟之内——毕竟现场还坐着那么多的明星大佬呢，这些明星大佬他们也不一定都希望罗陌拍出好电影，还有很多人在等着看罗陌的笑话，这些人的时间更是不能被电影宣传所耽误，所以接下来就只能再询问一个问题了。

　　第三个人刚刚站起身来，谁知道劈头盖脸地就直接说：“罗陌，虽然你说了很多话，但我仍然觉得你这是自我膨胀人心不足蛇吞象！你难道真的觉得自己当过演员也就能当导演？导演不是这么容易当的！你真觉得自己能拍得出好电影？但我觉得你只会拍出一些污染观众眼球的东西！”

　　听到这个话，全场哗然！

　　一些愤怒的眼光看向了这个人，尤其是罗陌的粉丝区，不过因为他们要维护罗陌的形象，所以虽然对此人怒目而视，但是却没有直接骂出来。

　　罗陌也心头一沉，没想到今天居然遇到这样的人！

　　这个骂声还是挺难听的。

　　这个人的身边也有人在议论了——

　　“这家伙真胆大啊！居然这么说，虽然我们有的时候也那么觉得，但他当众提出来这也太不把罗陌放在眼里了吧？”

　　“我倒是觉得罗陌本来说的还挺有道理，也期待这部治愈的电影，这个人……可能是想炒作的吧？”

　　“我想起来了！这个家伙好像是之前借钱拉了投资拍了一部短电影失败的家伙，名字好像叫李栋，今天估计是借罗陌来炒作的吧！”

　　此时此刻，罗陌的脸色微微一沉，虽然别人能够对他无礼，但作为公众人物，罗陌是不能在这种场合乱说话随便发泄愤怒的。

　　所以，现在的罗陌还是勉强保持了微笑，说：“我当然有着自己的信心，我相信我能够拍出不错的电影来，电影好不好拍的问题，这几天我已经在拍摄了，我想不用你提醒，虽然这件事情不太容易，但我已经在做，我一直在继续……”

　　李栋却不动声色，也不理会说让他别说话的声音，而是继续说：“你的信心我真不知道来自什么地方……但我知道你最后绝对会因为这个电影而身败名裂！”

　　听到这样的话，罗陌心中也真正生气起来，不过狗咬他他还恨不能咬狗，打狗也不行，所以他现在说：“我自己的电影我自然有打算，身败名裂还是什么，这也不是你说了算的。”

　　周围的很多人也纷纷开始咒骂李栋：“炒作的，来这里炒作，你真是卑鄙啊！赶紧坐下吧，别当小丑了！”

　　“真是一个恶心的人啊，来这种地方炒作，大家都会从此厌恶你的，你觉得你的炒作还有意义嘛……”

　　在大家生气的声音之中，李栋却咬着牙坚持，他说：“那好吧，你敢跟我打赌么？我赌你的电影票房不会超过五百万！绝对不会！”

　　罗陌听到这里，反而觉得心中大石落下，原来这个人是炒作的！既然这样，他也不让一些等着看自己笑话的人在旁边看戏，而是直接说道：“我没有必要和你赌，你的问题没有了，坐下吧！”

　　罗陌甚至懒得看他一眼，眼中的轻蔑不加掩藏。

　　李栋看到罗陌的表情，知道自己的打算暂时失败了，而感觉到罗陌的不屑之后，心中愤怒万分，却不得不说，罗陌识破了自己的打算……

　　在这个插曲之后，过了一点时间，这场开幕式重新回到了正常的轨道之中，不过有关于这部电影还有之前那一番李栋想要炒作的一段唇枪舌战的讨论还在继续进行着……李栋肯定没想到，他想要借着罗陌炒作，却反而让《失恋三十三天》抓住了一个机会开始了扩大宣传，不过这暂时是后话了……这场电影节结束，还特意有人来安慰罗陌例如周讯，他们让罗陌别太在意这样的喷子，罗陌嘴上带着微笑，之前他或许还很生气，但知道了这个人的目的之后，也就完全只剩下不屑……想要依靠我炒作？我偏偏不给你炒作的机会！


第二百一十九章 成功地宣传第一波！

　　当天晚上的很多新闻上，都开始报道今天晚上的罗陌还有他的《失恋三十三天》，因为这的确是一个很好的新闻。

　　娱乐新闻上，从来都是牛鬼蛇神一起聚集，华宜兄弟这次对《失恋三十三天》的宣传还是投入了不少的成本，所以在短短的一段时间之内，网络上有关于《失恋三十三天》的讨论也已经越来越多，有不少的人都在讨论着这部电影的罗陌提出来的理念——治愈失恋！这真的是一个新词，也是一个很能吸引大家注意力的新词。

　　很多人是真的因为罗陌所说的话而对电影产生了一些兴趣，加之《失恋三十三天》这本书在豆瓣上评分很高，也就有很多人会去看看小说，至少也看看梗概这是一个怎样的故事，也就是在看到这样的故事之后，很多人更产生了对电影的兴趣——的确，罗陌是一个半路出家的导演不假，但也有一件事情是真的——他是小说的作者，所以，至少，小说是什么样的，他非常清楚，拍的时候也更能够拍出小说的感觉来。

　　另外，也有很多的人关注到了其中的一个人对罗陌喷的事情……

　　这件事情不仅是有华宜在背后的炒作，也更是有很多记者和很多民众的关注……这种干仗的事情，可以围观的，当然是大家的最爱……立刻有无数的人们为了这次事情而围观，记者们当然投其所好，就把围观的权利给了普通的人民群众。

　　人民群众强大的围观能力让这件事情急剧升温，在很短的时间之内就有很多人知道了这件事情的始末。

　　原来是这个人挑衅在先！

　　可以说，整个过程都是那个家伙在挑衅，而罗陌的应对却一直都比较得体，也没有说出什么过激的话，反而是这个人一而再再而三地说出一些让罗陌下不来台的话，而整件事情也因此而起。

　　大家看过整个过程之后，都觉得如果自己是罗陌，肯定也忍不了，尤其是罗陌的粉丝们，更是为他愤怒为他不爽。

　　“什么烂人嘛！想要自己炒作居然还要拉上罗陌，不过不得不说现在他的目的已经达到了，已经有越来越多的人认识了他，可是通过这种卑劣手段得来的名声，他真的觉得没有问题吗？”

　　“真是一个可耻的炒作者……不过，仔细想想，罗陌突然这么冲动地去拍电影，还是把自己的小说改编成电影，这真的没有问题么？”

　　“罗陌还真的很有可能失败的，那个炒作者说的话也并非是没有半点道理，这个问题已经讨论过很多次，他拍摄这部电影的风险真的太大了。”

　　“但是从大学生电影节的这部电影的表现，还有罗陌的回答来看，我们觉得《失恋三十三天》的很多想法还是比较成熟的，他应该是经过一番缜密地思考的吧？”

　　……各种各样的说法都从论坛上，仿佛雨后春笋一般冒了出来，有关于罗陌的讨论越来越多，有关于他的《失恋三十三天》的讨论也越来越多，当然，大家最后的观点基本上都归为一点——既然情况很不明朗，咱们还是看这部电影的真正表现吧！

　　不过，经过这一番运作之后，《失恋三十三天》的知名度是越来越高了，有更多的人知道这部电影，也有很多的人开始关注，有了关注，之后的运行就会变得简单一些，罗陌的计划也就更好施行了。

　　在这一天之后，《失恋三十三天》剧组正式联合华宜兄弟公司，开始了他们的宣传第一波，不过这个宣传第一波，看起来却和《失恋三十三天》并没有太大的联系，因为这一波的宣传虽然在一些传统媒体还有一些网络载体上展开，但这第一波地攻势，却是在炒作“剩女”这个话题。

　　剩女这个词，已经成为了二零零七年八月国家教育部公布的一百七十一个新的汉语词汇之一，这个词也慢慢地开始深入人心，被越来越多的人知道和使用，也得到了越来越多人的共鸣。

　　的确，剩女正在逐渐成为一种社会现象，有越来越多的女人，比她们漂亮的没她们聪明，比她们聪明的没有她们漂亮，但就是这样的一群人，却还是剩下来了，逐渐蹉跎了很多年的光阴。

　　其实剩女这个词和失恋三十三天的故事并不是很能扯得上关系，但有很多的女人标榜自己为剩女，而现在炒作剩女这个词，也要把这个词和失恋三十三天的女主角黄小仙找到一些联系，然后，在宣传剩女问题的时候，就顺带着提到失恋三十三天，把女主角黄小仙打造成剩女的代表。

　　这第一波的宣传攻势，罗陌自己只是负责提供一种建议，并没有具体地指手画脚，他和大部分得到了金手指的主角一样，对自己到底有几斤几两认识非常清楚，不会过分地高估自己，所以，他在专业的事情的问题上，都会把专业的东西交给专业的人来解决，他就是提供一个大概的思路。

　　不过这一波的宣传攻势还是很不错的……

　　这两年，剩女越来越多，所以剩女话题刚刚开始炒作，就立刻引起了很多人的关注，华宜兄弟在《失恋三十三天》这部电影上能够投入的宣传资金非常有限，不过他们胜在切入点比较好，所以虽然这一场炒作并没有花费太多的金钱，但是引起的反响却很不错。

　　很多论坛上也得到了各种各样的留言，而一些平面媒体上也发表了一些推手们的文章，在这些文章还有论坛上的五毛帖子中间，大家并没有完全刻意地去宣传《失恋三十三天》，而是把大家逐渐引导出一个观念——《失恋三十三天》里的黄小仙就是一个剩女的代表，谎言说了三遍都会变成真理，更何况是这种不算谎言的宣传，很快，黄小仙已经占据了很多剩女心中的地位。《失恋三十三天》的原版小说在这股风潮的带动之下，销量开始提高。

　　不过宣传并没有就此而停止，在把黄小仙逐渐塑造成一个剩女代言人的形象的时候，也开始链接上了不少《失恋三十三天》的拍摄动态，详细介绍了唐胭的资料，把唐胭得到的奖项，大学出身塑造了一番。

　　这样一来，很多自命不凡地剩女们倒是觉得唐胭的形象……嗯，就是和她们想象中的自己很相似嘛！都是那么漂亮！

　　而大家都知道《失恋三十三天》的男主角是罗陌，罗陌大家都知道，好歹人家长得帅气，演技也好……如果剩女是这个归宿的话，她们还是非常愿意的呢！

　　于是，越来越多的剩女们对《失恋三十三天》这部电影产生了兴趣，非常想知道最后的拍摄成果，也想去电影院看看。

　　不仅如此，也有一些其他类型的人们通过这次炒作对《失恋三十三天》产生了兴趣，也产生了期待这部电影的感觉。

　　一番炒作下来，华宜兄弟其实并没有花费多少的宣传费用，比起其他电影诸如《集结号》之类的电影来说，这个宣传费用简直就是毛毛雨，洒洒水。

　　但是，他们获得的效果却是非常强大的！《失恋三十三天》从周讯、佟大维的配合炒作到北京大学生电影节，再到现在的剩女话题炒作，知名度从无到有，从有到多。尽管还有大部分人对罗陌拍摄电影保持反对意见，觉得他很难拍出叫好叫座的好电影，但至少他们已经知道了这部电影，开始讨论，开始对它产生了兴趣，不是吗？

　　华宜兄弟算是从这次炒作上得到了一种经验，以往的很多大片，他们宣传时候，采用的方法是创造和引领潮流，自己创造大家对一部电影的关注。但是，罗陌的宣传方式不一样，他是顺应潮流，在潮流之中打出那么几朵小小地浪花。例如现在，罗陌巧妙地运用了剩女这个话题的影响力，激起大家的关注度，从而事半功倍，之后的计划的光棍节炒作，还有计划地在光棍节上映，又更是这种顺应潮流而动的事情地再次发挥。

　　通过这次炒作之后，华宜兄弟对罗陌是多了一些信心，今后他能够用到的资源也会更多的。

　　在这样的炒作之中，2008年的5月份已经过去了，5月份对中国人来说绝对是一个多事的月份，大家经历了很多事情的轮番轰炸，尤其是一场灾难更是让大家知道了大自然的残酷，不过，六月份已经到来，人总是要往前看的。

　　《失恋三十三天》在6月10号的时候，拍摄已经进行了1/3，罗陌觉得到现在，情况还比较顺利，拍摄比自己想象中是顺利不少。

　　最开始拍摄的时候罗陌也有些觉得心里没底，自己真的要拍摄一部电影，情况会变成什么样，他是真的不知道。可是，现在一路拍下来，他发现自己还是可以胜任这份工作的……当然，这其中有太多是谢冬的原因，与其说这是罗陌一个人的电影，倒不如说是谢冬的电影。

　　如果真让罗陌独当一面的话，他觉得自己要真的操作拍摄一部电影，肯定不简单。

　　不过，在六月十一日的时候，谢冬因为家里有急事要回去三四天，这三四天，整个剧组的大事小情，基本上都要罗陌一个人来操作了。一大个剧组啊……罗陌心中有点没底，但他也知道，如果老是让谢冬掌控一切，那这电影就只是他的……自己以后要真正拍摄属于自己的电影，就从现在开始吧！


第二百二十章 强大天赋下的水到渠成

　　拍摄的接近二十天之内，罗陌一直跟在谢冬的身边学技术。

　　老实说，谢冬水平是有的，但和国内的一流导演之间相比可能也有一些差距，不过他要掌控《失恋三十三天》这样的电影还是绰绰有余。罗陌在他身边学技术，学一些拍电影的技术还是非常不错的，每天晚上的拍摄计划的讨论，加上一些书读起来，就是理论上的准备，对拍摄电影的流程等等很多事情越来越了解。

　　而每天，罗陌在和谢冬一起拍摄的过程中，现场观摩而且自己按照拍摄计划来调配一些东西，这就是实践，理论加上实践，他在拍摄电影方面，进步非常快。而且，不得不说罗陌的天赋真的很好，这不过只是刚开始学习拍摄，罗陌却总能够举一反三，对电影拍摄的理解还有很多东西也是非常迅速，学习的速度让谢冬都非常嫉妒。

　　罗陌的学习速度，能够弥补谢冬实力不算太牛逼的不足，最近他也学到了很多的东西，真的要自己执掌《失恋三十三天》这种难度不算太大的电影，应该也没有什么太大的问题，嗯，就是这样！

　　罗陌的心中平添了不少信心。

　　在谢冬真正离开之前，罗陌和谢冬探讨了一下几天的拍摄计划，这份计划也规划了谢冬走之后的拍摄，不过在规划这些东西的时候，详尽程度自然不如他们两人一天一天讨论出来的计划。

　　拿着这一份拍摄计划，罗陌看了好几遍，在心中推演了几遍拍摄，一直到了凌晨三点多他才睡觉……想起明天谢冬就闪人，他六点多就得去剧组里开始规划，不由地一阵头皮发麻。三个小时的睡眠时间啊……麻痹。

　　但是没办法了，谁让他要拍电影的来着？

　　第二天早上，罗陌六点多钟还是起来了，脑袋越来越昏昏沉沉的，罗陌洗了冷水脸发现都还不够，还是有些昏沉，于是，他只能采用自己的终极杀招，把整张脸全部埋在盆里憋气，憋了四十多分钟之后连忙把脸抬起来，大口大口地呼吸，这种憋气是以前罗陌经常干的事情，在面临一些考试的时候，或者是睡不够的时候，经常会利用这种办法来之重新恢复自己的精力，反正挺有效的。

　　虽然这种效果其实是在透析自己的生命潜力，但罗陌暂时也没有办法。

　　来到片场，罗陌等了一会儿，工作人员陆陆续续地到来，拉着拍电影器材的车子也一辆一辆地停在了外面，罗陌赶紧走过来指挥大家很小心地把这些拍摄器材从车子里拿出来——开玩笑，这些可都是钱啊，非常昂贵，稍微弄坏一个都是惨重的损失。

　　忙了半个多小时，拍摄器材都拿出来了，剧组的摄影师还有其他的很多人也陆陆续续地到来。

　　今天的拍摄场地，也是外景，今天要拍摄的戏份是在大酒店里，王小贱表面要让黄小仙和她前男友和好，实际上却是暗地里下狠手诬陷他让他的新婚之日不那么开心……这段镜头是转场拍摄，基本上是要由罗陌一个人来完成了。

　　八点多的时候，刘顺文来了，今天他也是拍摄电影的重要角色。

　　“阿陌……”刘顺文来到的时候，罗陌正在安排大家布置片场，片场其实昨天就在场务总监地带领之下逐渐被布置完毕，今天是来做一些收尾工作。今天的这场戏其实有点复杂，因为要涉及到很多的人，涉及到一些群众演员，要调配每一个人，而且还要讲究整个场地的布置，这真不是什么简单的事情。

　　但没办法了，现在谢冬也不在，罗陌只能自己完成自己的事情。

　　“嗨，顺文。”罗陌看了他一眼，然后就开始唠叨：“今天你的剧本看过了吧？陆然的愤怒和莫名其妙你一定要表现出来。”

　　“好的。”刘顺文也习惯了罗陌最近的唠唠叨叨……

　　九点钟，唐胭也到来了，唐胭这几天夜戏加上很多戏份的折磨，眼圈也有点黑，不过却很难掩盖她的漂亮容颜。

　　“罗导。”唐胭和罗陌打了一个招呼，罗陌匆匆地和她挥了挥手，唐胭站在原地看了一下罗陌，看到他只是这么跟自己打招呼心中居然略微有点儿失望，不过她也感觉到了罗陌的疲惫，两个黑眼圈因为没有化妆并没有被掩盖过去，她看着这个罗陌，心中居然感觉有点心疼。

　　不过，罗陌的助理杨思怡却一路小跑地跑了过来，把一堆文件给了罗陌，同时还给罗陌端来一杯热茶，罗陌左手拿着这些文件资料，右手端着茶杯开始喝水，看到这一幕，唐胭微微咬了咬自己的下嘴唇，走开过去化妆了。

　　片场现在已经布置得越来越完善，几个演员在化妆和对台词，刘顺文和唐胭就在对台词，罗陌按照每天的套路安排布置了一下片场。

　　平常有着谢冬的主导，罗陌安排片场的时候觉得还是很轻松，差不多就能去准备自己的台词和表演。可是今天基本上都是他一个人在负责，他带着一干人忙了很久，发现很多事情都特别琐碎，忙了很久也还是没有忙完。

　　所以，平常应该八点多钟就能布置完毕的片场，今天一直拖到了十点钟，总算才全部做完了……不过罗陌总感觉这样的片场似乎有些不尽如人意，也许还存在着一些缺陷吧……不过还是算了，他们租下现在这个餐厅拍戏花了很多很多的钱，每一个小时都要烧掉不少人民币，在这样的情况下，时间根本不容许罗陌拖下去，所以就算是赶鸭子上架也得开始拍摄了，他已经没有时间。

　　罗陌立刻到化妆间之中化妆，何安一直在罗陌的身边唠叨：“陌陌，你可不能这样下去，看看你的黑眼圈都已经很大了呢，再这样下去，你这张精致的小脸，真是可惜了呢！”

　　罗陌对这家伙的说话风格也逐渐习惯了，所以这会儿就叹了一口气：“那可没办法，一大个剧组都得我自己来管呢，不努力点没办法……你别跟我说话了，快点干活，外面大家都在等着我呢。”

　　“好吧好吧。”何安扭动屁股去拿自己的工具了。

　　罗陌化妆完毕，从化妆间之中走出来，时间是十点半了。十点半，不能再拖下去了，罗陌刚刚出来就吩咐开始……因为罗陌要表演，而谢冬不在，所以现在是一个副导演在看监视器，罗陌等会儿去看回放，回放这个功能在拍电影的时候并没有出现多久，但应用很广泛，而现在也可以用上。

　　拍摄正式开始，在场记报幕之后，现场地拍摄正式开始。

　　摄像师他们手头上都有比较详细的分镜头脚本和拍摄计划，拍摄这段是没有什么问题的。

　　这一段拍摄的就是王小贱教育黄小仙要有大家闺秀的风范，笑不露齿，摄像师们现在都准备好，按照拍摄计划开始拍摄。

　　等到喊了一声过之后，罗陌看了一下回放……嗯，和平常拍摄的时候基本上差不多，不管是效果还是什么。

　　看到这一幕，罗陌总算松了一口气。

　　看来自己也还是有这个能力的，果然天赋不错啊，随随便便一出手就是一次次地成功……罗陌稍微臭屁了一下，就开始准备下一段地拍摄。

　　罗陌当然知道，很多事情都是一步一步来，绝对急不得。现在谢冬不在剧组，罗陌只能自己一个人操作，所以他的目标就是拍出之前谢冬还在时候的水平，并不求能够突破之前。

　　下一段地拍摄，是罗陌扮演的王小贱故意把黄小仙朝着刘顺文扮演的陆然那边推，直接陷害陆然的事情，这一段也是电影里最精彩的片段之一，把王小贱这个家伙的尖酸还有很贱的嘴都给表现得淋漓尽致。这一段罗陌演得还是很好，可以说罗陌现在对王小贱的揣摩也已经越来越巅峰毫厘，他能够在当导演的同时还把演员当得这么好，也是一件很了不起的事情。不过，这一段却NG了几次，摄像师他们这边的拍摄有些不合罗陌的心意，对于这点，罗陌也按照平常的办法和他们沟通，多说了一些话之后，拍摄总算达到了罗陌的要求。不过就在这个情况下，大家拍到了中午十一点多都才拍完这么一些简单的镜头，大家要开始吃饭了。今天因为在餐厅里拍摄，餐厅租给罗陌他们租金算是不太高，但条件就是剧组要买他们的饭，所以，今天大家吃饭也是在餐厅里……这又是一大笔钱，不过这些饭还能够当成道具，也还可以。

　　吃饭之前罗陌还在和几个摄影师商量接下来的拍摄，场务总监却找罗陌过来签字，罗陌看到发票上的那么一大笔钱，感觉眼皮都有点抽，不过没办法，这些都是必要的花费……一部电影拍下来真的不容易。罗陌本来在和摄影师他们讨论，突然听到要求签字，思路都被打断了……但也不得不签字，签字完成之后，他发现自己刚刚的想法都忘了不少……顿时间又是一阵头疼——麻痹，一个人自导自演拍电影还真不是什么简单的事情。


第二百二十一章 继续拍摄的资金问题

　　果断地，中午吃饭又是一大笔钱，现在罗陌开始有些担心剧组会不会资金短缺而提前烂尾，他最近算是没有什么收入，尤其是这几天几乎是一个人在操心着整个剧组上下的吃喝拉撒，更是没啥时间去做其他的事情。

　　这次拍电影并非把所有预算之内的资金全部拿出来投进去，因为罗陌有很多后续资金是要在拍摄过程中才会来到的，那个时候可以直接投入到电影之中去，可是到了现在后续资金也差不多了，他必须得看一下电影的财务状况了，否则如果到时候出事就完犊子。

　　到了中午，罗陌跟着剧组的人草草地吃了一顿饭，因为他现在还在拍电影，所以必须维持之前的娘炮身材，所以现在的罗陌中午吃饭大米饭很少很少，大多数都是青菜白菜，吃完饭之后罗陌立刻就跑去准备下午的拍摄事宜，顺便也把财务找了过来，问问现在的财务状况……

　　这么一问不得了了！

　　《失恋三十三天》剧组的账上只剩下二十多万了！

　　之前因为太忙，加之有一个谢冬在操作，那个时候的罗陌没有太关心财务方面的事情，现在一听，这事情大条了啊，二十多万块钱听着是不少，至少在以前的罗陌眼中看起来二十万块钱已经很多了，可是这可是一个大剧组，吃喝拉撒那就是一大笔钱，虽然吃饭的钱已经预定到了十天之后，但其他事情也经常要花钱的。

　　下午的拍摄匆匆进行，把婚礼这段差不多拍完。

　　这一段的拍摄对于罗陌而言是一次难得的体验，这不仅仅是他脱离谢冬的影响独立地拍摄电影，而且这段拍摄是在很多人的情况下进行的，这对罗陌来说也极大地提高了自己驾驭大场面的能力，好歹今天也来了那么多人！

　　今天晚上还有一段夜戏，但到了下午的时候罗陌就有点撑不住了。因为之前他那种快速把自己催眠成为另外一个人的表演办法，其实损伤不小。严重的话甚至有可能造成精神分裂，罗陌当然没那么严重，但是偶尔也会觉得有些头疼，再加上最近一直都睡眠严重不足，所以，今天罗陌感到头很疼，而且非常困。

　　但是不管怎么困他也得把眼前的事情做好了，晚上的夜戏要准备，罗陌已经让场务他们先过去安排，晚上的夜戏就在附近的一个小店里，拍摄的是黄小仙第一次跟着王小贱去参加同事们聚会的情景。

　　这样的拍摄不复杂，只不过罗陌是第一次独立执导夜戏，再加上他中午因为剧组里的资金短缺而有些忧心忡忡，所以现在很多件事情一起压上来，他简直感到眼皮有点儿打架。

　　在剧组转场的路上，罗陌飞速地睡着了。

　　等罗陌醒来的时候，车子已经在片场外面停了下来，这个片场也就是租了一家小店，倒是没有花费太多时布置，反正这一段的拍摄要求也不是很高，并没有太大的象征意义，所以摄像师们就近取材也就足够。

　　罗陌用力地甩了甩脑袋才让自己清醒过来，刚刚清醒之后，他旁边的董成刚就带着几分忧虑地说：“你这样下去不行啊，看着你实在太累了！要不要休息个几天？”

　　“没关系。”罗陌勉强地笑了笑：“剧组是不能休息的，随便休息几天，我们的钱就会损失很大很大一笔……”

　　听到这句话，董成刚也只好点了点头，他对这些事情并不清楚。

　　董成刚的话倒是让罗陌突然想起了白天的事情，所以他直接拨通了周思朝的电话：“老周？”

　　周思朝这个时候接到罗陌的电话有些奇怪，但还是问道：“阿陌？怎么了？”

　　“是这样的，现在《失恋三十三天》的剧组遇到了一些资金问题，我想问问你，我那边的其他收入有没有过来了？我现在可就是指着那些后续收入活着了……不然剧组非得烂尾不可啊。”

　　罗陌的语气有些着急，的确，只要他想起剧组只剩下二十万块钱就不可能不着急了。

　　“啊？没钱了？”周思朝倒是知道很多剧组的情况，毕竟，作为罗陌最得力的助手，他在这部电影上花的心思也是很多的。周思朝便对罗陌说：“阿陌，你也别太担心了，剧组账面上的钱可能不多，这是可以想象的，不过我们的很多租金，很多饭钱都是提前支付了的，还有一些器材过几天能退，还可以退出一笔押金来。另外，员工的工资之前为了到时候方便，都是提前准备好，没有在剧组的账上，所以剧组暂时不会倒闭的，你放心吧。”

　　的确，剧组里的很多器材租用的时候那个价格昂贵地惊人，租过来的时候也要交很大的一笔押金，而有的器材过几天就能打回原籍，到时候可以退回来不小地一笔钱。

　　而且剧组很多东西都提前支付了金钱，再加上很多员工的工资都已经准备好了，因此这个资金问题虽然存在，但没有和罗陌想象中那样严重。

　　听到周思朝的话，罗陌感觉自己浑身都轻了几分，事情总算没有自己想象中地那么夸张，还好还好。

　　“你这么一说我就放心了。”于是，罗陌对周思朝说：“刚刚还真是把我吓到了……不过二十万的确也不多，如果我那边最近有些什么活动到时候你跟我说一下……现在的宗旨是能来钱就行！”

　　周思朝乐了：“阿陌你这不行啊，做人都没有底线了，怎么能为了钱不择手段呢？不过你还真是遇到好机会了，最近这几天，有个大富豪玩够了女人，现在正打算在娱乐圈里物色男风呢，听说对你挺感兴趣的，怎么样？陪他们几次，够你拍几部电影！”

　　罗陌还以为这孙子能说什么好话呢，没想到直接开口来了这么一串，顿时间怒了：“你少扯淡，要不咱们来个狸猫换太子，先同意了，开房的时候你过去……怎么样？事成之后分你三成。”

　　“喂喂喂！”周思朝不满地说：“什么叫狸猫换太子，这是太子换狸猫好不？不过如果你真有这个想法，我倒觉得可以实施，不过你得给我四成……”

　　罗陌笑骂了几句就挂断了电话，周思朝说的话半真半假，有的大佬有特殊爱好这是真的……但罗陌还真不可能为了钱做出那些事情。至于之后说的所谓的狸猫换太子……那就真是开开玩笑了，如果真那么干，呵呵，人家大佬能整的你生不如死。

　　不过，在挂断电话之前周思朝也说他会和李秀英商量商量，尽量给罗陌搞到更多的钱，毕竟拍电影这种事情，钱那就是多多益善的东西。

　　罗陌刚从车子里出来，就看到唐胭也在外面，两人四目相对，罗陌看到唐胭似乎也有些疲惫，就笑着说：“抱歉啊，看你的样子肯定很累了，这段时间拍摄进度比较赶，大家都很累，得熬熬才行了。”

　　“我没事呢。”唐胭看着罗陌的眼睛，带着点忧虑地说：“我只是担心你，罗导，比起我来说，你才是真的很累呢，看看你现在的黑眼圈……不过我也不知道能怎么说，劝你休息一下吧，剧组那么大呢，上上下下都得你操心……唉。”

　　罗陌听到这句话，心中有些感动，没想到唐胭能说出这个来，的确，这件事情呢，她对自己当然是无能为力的，说话也好像姿势无用功，但她能这么说，对自己而言，已经足够了。

　　“没关系，我年轻人嘛，撑得住！”罗陌笑了笑：“但愿接下来能一切顺利呢。”

　　“会顺利的！一定会的！”唐胭的眼睛亮晶晶的。

　　今天晚上的夜戏，虽然是罗陌第一次拍，但整个过程还算比较顺利，比早上半天没有布置好现场相比，夜戏的确很是顺利。

　　拍完夜戏之后，大家开始收工，今天对于罗陌而言收获也很大，这是他真正接过执导筒来导演自己想要的东西，虽然这很艰难，但路毕竟都是一步一步走出来的。

　　以后如果还要拍东西，罗陌觉得自己是能够逐渐胜任起导演的角色。

　　晚上回到家又是两点多钟，第二天六点多罗陌又到片场了……

　　今天幸好没有夜戏，罗陌回到家算是比较早点睡了起来，第二天早上起来，在片场的时候，周思朝过来帮忙，他给罗陌透露了一点消息：“阿陌，这几天《画皮》剧组在炒作赵微和周讯不和呢！”

　　“什么？”罗陌听到这个消息，和一般人关心八卦不同，他倒是嗅到了里面的危险味道——如果是以前他就会觉得这也没啥要紧的，剧组拿里面的一些东西炒作，那正常得很嘛，可是现在不一样了……他们已经炒到了周讯和赵微的头上，那下一个说不定就是自己和甄仔丹……

　　而且，赵微和周讯虽然被炒作，但是两人好歹表面上关系很不错，相敬如宾，可是自己和甄仔丹呢……这可是真有料啊！

　　剧组炒作演员这种事情，演员们也是见怪不怪，反正说了也只是自找没趣，人家不会承认的，如果你追问的太多，以后还有剧组敢要你这样不听话的么？于是，罗陌对周思朝说：“老周，这样的话，你让李姐帮准备一下，有可能剧组会炒作我和甄仔丹的矛盾！到时候如果真的出现了流言，公关这方面就靠你们了！”“好，这个我们已经想过了！”


第二百二十二章 意外和沉着对待

　　剧组炒作演员的事情很正常，而且更多时候是剧组不告知演员的情况下进行的，就算是演员心底里知道是怎么回事，但也问不出一个所以然来，他们绝对不会承认的。

　　这逐渐成为一种潜规则，只要剧组又那个能力炒作，他们一般都会炒作的。

　　罗陌相信华宜兄弟应对这些事情还是比较有把握的，所以叮嘱了周思朝之后就没有再关心这个事情。

　　接下来几天谢冬暂时还不会回来，罗陌就仍然要在这边一个人独挑大梁，一个人肩负起这边的责任。

　　第二天，罗陌还是投入到了紧张地拍摄工作之中，在谢冬走之前他和罗陌探讨过一个这几天的拍摄方案，现在罗陌的拍摄就是按照这个拍摄方案来进行，拍摄方案并非万能，而且那就是匆匆铸就，也没有太过于细致，现在罗陌每天的拍摄都是按照自己的想法来进行，不过这样的确很能锻炼人，过了两天之后，罗陌对电影拍摄当导演的理解，可谓是一日千里，飞速进步，再这么下去，用不了多少时间，罗陌就能够成为一个真正能独当一面的真正导演……

　　不过罗陌在当导演的同时并不想要放弃自己的表演事业，所以他以后的很多电影应该都是用自导自演这个形式进行。

　　这样又过去了一天，谢冬晚上打电话来说他后天回来，罗陌总算有种放下了千斤重担的感觉，不过这几天他的确真正实践体验到了很多东西，这是在有谢冬一起商量询问他的情况下没办法得到的。

　　当然，他这几天是实在是太累了，所以不管学到多少东西，那还是身体要紧……回想真正进入娱乐圈的这三年时光，当群众演员的时候处在最底层，经常在水里泡，在寒风里吹，那种冰冷刺骨罗陌到现在也忘不掉，之后有了点名气，结果在集结号里被折磨地很悲剧，好不容易情况好一些了，现在开始折腾失恋三十三天，每天工作量大，而且还要维持体重……这种生活，有的时候想想还真不是人应该干的。

　　这样的身体也被折腾得很厉害，能休息的时候也需要休息一下。

　　又过了一天，明天谢冬就会回来，罗陌今天的拍摄进度也不错，这种都市小成本片，演技什么的要求也没有那么高。而且，这还是时装片，很多地方就是能现取现用，拍摄没有那么复杂，花不了太多时间就能行。

　　时间到了第三天上午，下午谢冬就能赶过来，剧组却突然发生了这件事情，也是这件事情，让罗陌的心瞬间沉到了谷底，果然，你永远没办法想到拍摄一部电视剧或者一部电影的过程中会发生什么事情……现在剧组就出意外了。

　　起因是剧组转场拍摄，剧组转场拍摄还是声势浩大，因为有很多车子要拉着器材，特别隆重。罗陌当时是跟着车，结果突然听到了前方传来那尖锐地刹车声，连忙透过车窗一看，顿时之间心理哇凉哇凉的。

　　最前方的那辆器材车的正前，躺着一个人，脑袋上血糊糊的，看起来受了很严重的创伤，幸好现在他应该还能动。罗陌急不可耐地想要冲出去看看那里到底是什么情况，但是突然多了一个心眼，前面围观的人已经越来越多，如果自己现在出去难保不会被认出来，如果被认出来那事情立刻就大条了。

　　到时候围观群众太多，人数很多，而且大家口耳相传，随便几个人就能把新闻变成是自己撞了人逃逸什么的。

　　所以，在经过了心凉之后，罗陌立刻反应过来，想要打电话，但是想到有对讲机，就打开了对讲机，找到了场务主管，说道：“老李，前面的车子好像撞到人了，你们派几个人下去看看，我现在不方便出去，那个人具体被撞成什么样子了，给我说一声……”

　　“好，我知道了罗导。”场务主管立刻满口答应，罗陌心中七上八下地靠在座位上，董成刚也皱着眉头，然后对罗陌说：“别太在意了，我看着这个人虽然脑袋上都是血有点吓人，但应该伤不会太重……”

　　“希望能这样吧。”罗陌心中微微一宽，既然董成刚这样的老军人，都能这么说，那看起来问题真不会太严重，毕竟，如果剧组出了人命的话，那这事情就绝不可能可大可小，而是会闹得很大很大。

　　不过，就算是伤口不重也需要提防，毕竟他们身上牵涉到一个剧组，更重要的是牵涉到了罗陌这个公众人物……只要稍微小题大做一番，事情都会变得很棘手。

　　所以罗陌摇头微微一叹，然后说：“董哥，你不知道，现在这个事情既然已经牵涉到了剧组，那这件事情就不会太简单了，有心人如果想小题大做还是有危险的。”罗陌一脸苦涩地说着。

　　董成刚倒是微微一笑：“阿陌，你最近是不是太累了？感觉你有点患得患失的？这件事情的确有可能会有那些后果，但应该也没有人想这样整你吧？我跟你这么久，也没看到你的罪过什么人啊。”

　　董成刚这句旁观者清的话，倒是一下子让罗陌反应过来——对啊！我是不是有什么迫害妄想症啊？整天想着有人来搞自己，自己又不是什么大人物，现在电影也没有定档，应该也没有利益关系困扰，既然这样的话，那又何必担心有人搞自己？要真心说来罗陌的确也开罪过甄仔丹，可是甄仔丹也没有必要专门来这么搞自己……成本不符合。

　　想到这里，罗陌摇头一笑：“倒也是……”

　　又等了一会儿，对讲机里传来了常务主管的声音：“罗导，伤情不太重，被撞的人神志很清醒，而且也不完全是我们的责任……问题应该不算太大。”常务主管，罗陌一直喊他老李的这位，在之前他也是一个经验丰富地老电影人了，参与过很多电影的拍摄，虽然是这部电影才熬上常务主管的位置，但那经验的确很丰富。

　　“这样就好……”罗陌说了一句，接着在心中稍微思索了一下，就对着对讲机说道：“老李，既然伤情不太重的话，就让撞到人那辆车上的司机，在陪同一个工作人员留在这边，一起上医院，到时候费用由剧组来负责……先这么解决吧！”这是罗陌想出来的比较好点的解决办法，这个事情是真不能闹大的，虽然说有的时候出头，炒作一些恶名也能够让人出名，好歹出了恶名，在一些人的是非观念中，还是要比不出名更好，要不然后世也不会有某正越骂越火的电视剧，还有涉嫌自炒的所谓033滚粗娱乐圈事件。

　　但放在剧组上，罗陌他们的这个剧组绝对不能损失目前的一些名声，当然，现在剧组倒是没有什么好名声，但好歹也引起了讨论，而且也没有出现过什么负面新闻……如果现在出现这么一桩，虽然剧组会更出名一些，但也会引来更多人的反感。尤其是现在的舆论，很多时候民众都是没有主见的，只要有人振臂一呼立刻就应者云集，而且很多人摇摆不定观点总在改变，所以这种出车祸的事情，一传十十传百，很多人立刻以讹传讹地认为罗陌的剧组很垃圾什么的……那样负面影响实在太大，《失恋三十三天》的整个宣传计划罗陌都在心中储存着，很有底气，根本不需要这种有可能伤人伤己的双刃剑来炒作自己。

　　所以，现在最好的办法就是息事宁人。

　　“好的……只是，我觉得可以再找那么一两个人过去，这样情况可能会处理得更好一些。”场务主管现在倒是对罗陌建议。

　　“也行……不过我们今天还是要拍摄的，派过去的人尽量能无关紧要一点，不然会把拍摄进程耽搁下来。”罗陌想了想，其实，现在剧组可以说是一个萝卜一个坑，少了谁都有些损失，要真说相对而言暂时没有太过于重要的，也只能是从罗陌学校搞来的那些个实习生。

　　所以，罗陌对场务主管说：“找几个实习生过去吧，让他们态度好一点，我暂时没办法出现，接下来的事情就交给他们了……”

　　“好，我知道了！”老李听到罗陌说的这些有条有理的话，心中也略微松了口气，看起来，虽然罗陌年纪很轻，似乎也没有什么经验，但是在处理很多事情方面，还是能做到有条不紊，也不会被一些突发状况给吓到。

　　幸好伤者也不是很难说话，立刻送到医院去了，接下来罗陌他们的车队继续前进，在这里也就耽搁了十多分钟左右，剩下的和伤者的事情都是交给其他人去解决。

　　接下来的拍摄进行得还算顺利，看得出来，剧组并没有受到早上发生的事情的太多影响，毕竟也是，剧组都已经拍摄快一个月了，很多事情都已经熟悉，按部就班大家都会，也就不会因为一两件突发事情而变得手忙脚乱。

　　到了下午的时候，具体的伤病报告也有那边的人打电话过来，男人的头上伤得有点重，缝了四针，手臂擦伤，轻微脑震荡，需要住院三天，接下来还有后续的料理。罗陌虽然之前就知道伤情应该不会太重，现在听到这个报告总算松了一口气，这个伤情，顶多不过两万应该能拿得下来……只是，两万对于现在的剧组财政状况来说也有些不容乐观呀！


第二百二十三章 彻底地放松

　　受伤的患者现在要求赔偿，要求赔偿金额是三万，这有点高出了罗陌的心理底线。

　　但是多一事不如少一事，罗陌嘱咐那边的人尽量好好谈一下，最好能够两万拿下来，实在不行也就算了，反正现在千算万算，还是剧组的名声最重要，其他的都可以暂时靠边站。

　　谈了一番之后，两万五拿下来了……虽然还是超过了罗陌的想法，但好歹把这件事情抹平了。

　　不过那个人也真是狮子大开口，三万块钱是个什么概念？缝个几针就能够得到那么多钱，算盘打得是真响。

　　但谁让剧组正在这个阶段，只能忍气吞声。

　　经过这么一件事情之后，剧组的资金愈发紧张，罗陌感到光是节流没有意义，还得开源才行。

　　但是开源……上哪里开源？

　　这个事情只好和周思朝商量。

　　罗陌晚上很快地接通了周思朝的电话，周思朝听到罗陌的顾虑之后，就对他说：“其实我们现在还有两个不能确定的品牌代言，因为他们给的价格有些不太合适……”周思朝这么一说罗陌也想起来了，这是一个口香糖品牌，还有另外一个裤子上的那种皮带品牌的代言，价格不太高，谈了很久也没有谈下来的。

　　原本罗陌并不用慌着要把这两个品牌给拿到手中，因为他相信自己在《失恋三十三天》之后，在中国的名气，在娱乐圈的地位会瞬间上涨一大段，如果现在签订这种价格不高的条约，那就是丧权辱国，将来想起来也是一笔巨大而且没有必要的亏空。但是现在剧组这个情况……

　　琢磨了一点时间之后，罗陌对周思朝道：“这样吧，老周，这两个地方还是暂时先这样，剧组再过个几天看看，如果资金实在不足的时候也只能签下来了！”

　　“成，我跟李姐说。”周思朝在电话那头颔首说道。

　　不过虽然是这么说，但他心里也有点遗憾——原本这种合同，是可以不鸟他们的，让他们等将来罗陌价格更高的时候才知道后悔，可是现在不鸟他们也没办法，钱不够啊！而为什么钱不够，当然还是因为罗陌的这个剧组。

　　当然，现在不管是罗陌还是周思朝李秀英都没有了打退堂鼓的可能，只能一鼓作气地走下去，希望电影能够大卖，那样的话，一切的辛苦和代价都是值得的。

　　罗陌其实也有和周思朝相似的遗憾，为了自己拍电影，的确要损失不少的东西，但他相信现在损失的东西将来都能够重新挣回来。

　　等到谢冬到来，听说今天剧组发生的事情之后，在心中也多看了罗陌一眼——这个家伙，别看他年轻，而且似乎没啥经验，但实际上他做的事情就算自己也是要拍手叫好的。如果今天罗陌直接走出去看伤者，接着被旁边的人认出来……那事情经过一番以讹传讹，后果是非常可怕的，至少也要耗费很大的公关资源去处理，而现在，幸好罗陌自己做出了正确地抉择，没有让那种可怕的事情发生。

　　谢冬地重新归来，也让罗陌松了一大口气，这几天虽然他学到了不少东西，但到现在的确是在硬撑，谢冬到来，罗陌是可以歇息一下了，晚上的夜戏也拍的很快。

　　拍完之后，演员们都走了，剩下来的工作人员也走了不少，主要就只是剩下罗陌和谢冬，现在谢冬正在看这几天的一些回放，同时也开始和罗陌拟定一下明天的拍摄计划。明天拍摄的是黄小仙和她认识的一个即将结婚的，想把她骗上床的大老板魏依然在乡村野外的一段对话。

　　在明天的拍摄计划里都没有罗陌，罗陌心中略微轻松了一些——虽然没能彻底放松，但好歹不用自己也去演了，那压力小很多。

　　这个时候，谢冬一边看回放，一边啧啧赞叹，然后由衷地对罗陌说：“罗导，你这水平还真是不简单啊！这才多久？就能拍出这样的片子了？”

　　谢冬是实话实说，罗陌这对于执导的理解，有时候真是让谢冬本人都觉得非常惊讶……真不知道这小子哪里来的这种天赋，如果自己有这种天赋，再加上点运气的话，说不定也是国师了……哪会和现在那样。

　　谢冬胜在基础扎实，所以用来教导罗陌也还可以，但他天赋不算太好，这也限制了他往更高处攀登。

　　天赋、才气这种东西对导演真的太重要了，有的拍一部超级英雄片都能拍出无数的解读，良好的故事性，有的却把文艺片拍成二逼片，各种高下可见一斑。

　　罗陌听到谢冬的话，也感觉到他的真挚，心中也不由地多了一种如释重负……这是一种被肯定的感觉，被这样的专业人士肯定，是证明罗陌拍得真的很不错！到现在，他心理的大石总算可以落地了。

　　“多谢你这么说啊，这下子洒家心里算是舒服了不少，之前我还老担心我拍得不合格，到时候还要回炉重造就麻烦了！”罗陌笑着说。

　　“不会的，你拍的很好，我像你这么大的时候……唉……说来话长啊！”谢冬这货居然装模作样地感叹了一句。

　　罗陌就笑：“少来，搞得好像比我长几辈似的……”

　　这一天晚上睡觉的时候，平常一向怪梦纷纷的罗陌居然一个梦都没有做，可能是最近太累了才导致了现在这个结果，这一觉不知道睡了多久，罗陌起来看时间的时候，居然是凌晨四点钟。

　　这种舒服的感觉很难用言语来形容——在你每天都要很早起床的时候，如果半夜之间醒来突然发现时间还很早，能接着睡，这个感觉真是爽爆了！总之现在的罗陌就是在这样的感觉之中，把手机放在自己的枕头左边，重新入睡。

　　这一觉仍然非常香甜，虽然做了几个梦但是并不能扰乱整体地香甜，不过，中间他在一个梦中总是听到一种很烦人的声音，一直响了很久很久才过去。

　　等到罗陌重新睁开眼睛的时候……光线不是很亮……不过……我擦，不对啊！

　　罗陌发现这个光线不对啊！这不是早晨的光线，倒像是傍晚的。

　　想到这里，他急急忙忙地跑过去到了窗边，拉开窗帘……果然，整个帝都这会儿正笼罩在一片接近红色的夕阳之中，罗陌脑袋一片空白……心中暗叫完蛋了完蛋了，自己当个毛线的导演，居然能睡过头，从晚上睡到第二天晚上？这个节奏很不正常啊。

　　自己居然一天没去，这剧组都不知道成什么样了，想到这些，罗陌的心中陷入了一阵深不见底地恐慌之中。

　　难怪自己一直梦到烦人的声音，估计就是因为谢冬他们给自己狂打电话……唉，悲剧，大悲剧啊！罗陌唉声叹气地想着，心中那郁闷就别提了。罗陌安定了一下心情接着抱着必死地心态走到了自己的枕头旁边，拿过手机摁开一看，他已经做好了上面有几十个未接电话的准备，可是看了一下居然只有一个杨思怡，还有一个董成刚的……连谢冬的都没有？这是什么情况？

　　罗陌现在才知道他听到的很烦人的声音并非电话铃声，而是闹钟的声音。

　　虽然没有谢冬的电话，但这件事情更加诡异，有的时候平静还真是比浪潮汹涌更加让人害怕，因为平静总是充满了很多种可能性。

　　罗陌带着忐忑地拨通了谢冬的电话，现在更重要的还是他的电话而不是杨思怡与董成刚的……因为杨思怡的他至少想得到内容，而谢冬一个电话都不打来这是怎么回事？

　　罗陌愈发不安地听在听筒旁边，不多时，谢冬的声音从里面传了出来：“喂？阿陌？”

　　“喔！还好还好！总算没有不接电话或者干脆打不通。”罗陌心中松了一口气，然后赶紧很飞速地问道：“老谢，剧组怎样了？没发生什么吧？真不好意思，我今天居然睡过头了……”

　　罗陌一口气说了一堆话也问出了好几个问题。

　　谢冬的语气却是不疾不徐：“别担心，剧组好好的，啥问题都没有出，什么都还好，别太担心了。至于你睡过头这件事情……没关系的，今天反正也没有你的戏份。”

　　“……”罗陌还是感觉自己现在有十万个为什么：“我睡过头了怎么没看到你的电话呀？”

　　“你肯定设置有闹钟，但是闹钟都没有吵醒你，我估计你很累了，所以也没有打电话过去吵你。反正拍摄计划昨天晚上已经准备完毕，而今天没有你的戏份，那剧组我自己拍就行了……所以我没喊你，不过我这么决定，你不会说我夺权吧？”最后一句，谢冬是带着开玩笑的口吻说的。

　　罗陌这下子简直有种感动到鼻子酸的感觉——怎么会说你夺权啊？我感谢你都来不及啊！你简直就是我亲哥啊。

　　反正很难形容罗陌现在的这种心情，他之前患得患失，很担心剧组出现了什么无法挽回的问题，但现在谢冬把事情说清楚，他才发现不管什么谢冬都已经安排好了……心里长出一口气，也感到居然有种非常强烈地舒服感觉。

　　这一觉他睡了十多个小时，这么多天的疲惫仿佛在十多个小时的睡眠之中烟消云散灰飞烟灭，精力更加充沛，也总算有了更好的心情去面对接下来有可能存在的各种挑战。这一次睡过头还是挺值的。


第二百二十四章 《失恋三十三天》杀青

　　“怎么会啊……老谢，真的很感谢你……我刚刚还担心得不得了……现在算是大石落地了！”罗陌感慨地说着。

　　“没关系。”谢冬在电话那头豪爽地笑着道：“我看你最近的精神状态的确很糟糕，来一次长时间地休息也是有必要的……今天就别想剧组了，好好休息一下，该吃什么就吃一点，反正电影也快拍完了，别太担心身材的问题。至于其他的，嗯，反正今天就好好放松一次，其他的明天再说，好不？”

　　谢冬的话还真是让罗陌感慨连连啊……这么好用的副导演，不仅技术扎实过硬还能给自己这么着想，真的很不错啊。

　　不过他的话也是对的，既然不用操心剧组的事情了，那他就可以彻底地放松一下，虽然彻底放松的时间也就是几个小时。

　　接下来罗陌分别给杨思怡、董成刚回了一个电话，果然他们只是因为看不到自己才询问了一下。

　　第二天到了剧组，唐胭赶紧跑上来问罗陌到底发生了什么事情，为什么昨天一直没有见到他。罗陌看着唐胭的关切，心中一暖，不过现在罗陌感觉心情轻松了很多，也没有再和之前拍摄到很困难的时候那样成天板着一张脸，他现在开着玩笑说：“昨天听说有外星人侵略，我去拯救地球了啊！毕竟整个地球的安危还是更重要一些。”

　　唐嫣听到罗陌这么说，翻了个白眼，冲着罗陌吐吐舌头：“切！”唐胭长得好看，这样一个动作也很漂亮，罗陌微笑地看着她。

　　经过这么一天睡过头之后，罗陌精力恢复，在接下来的时间里，电影的拍摄也更加顺利了很多。一直到一周之后，剧组里的钱是全部用完了，罗陌这下子也没办法，让李秀英她们和那两个代言的品牌直接签合同，不再扯皮了。经过这么久地扯皮，这两个地方也多拿到了一点代言费，罗陌抽出点时间去参加一下代言签约的新闻发布会，就能有一大笔钱到手，再加上之前也有一些其他合同的钱陆陆续续地到来，《失恋三十三天》的资金库里总算重新充裕起来，有了接近一百万的资金，罗陌也感觉底气更加充盈。

　　不过，他现在更算是倾家荡产了……如果这电影赔了，他还真是被打回原形，要拼命接戏赚钱，不然都没办法维持自己的团队。

　　《失恋三十三天》的拍摄已经到了尾声，这部罗陌自编自导自演的电影，到现在的拍摄素材已经有很多。迄今为止，《失恋三十三天》的拍摄已经进行了一个多月，已经有了七百多条镜头素材，差不多也够剪成一部电影，按照现在的拍摄进度来看，只要再过三天左右的时间《失恋三十三天》就能正式落下帷幕。

　　到时候，罗陌的第一部电影也就要正式关机了。

　　今天拍摄的是黄小仙在医院和老人聊天的那段，拍摄完成的时候王忠磊过来了。

　　王忠磊虽然是监制，但他这挂名监制还真是把挂名两个字发挥的淋漓尽致，完全就是一个甩手掌柜，他在剧组中不怎么出现，这次他来是和罗陌商量关机仪式的事情，《失恋三十三天》的开机仪式因为大地震而没有进行，现在补上一个关机仪式也还不错，最近《失恋三十三天》的关注度开始下滑，而且下滑得很多，有这么一个关机仪式，不会造成疲劳轰炸的感觉，也能提醒大家别忘了罗陌的电影《失恋三十三天》。

　　王忠磊和罗陌在片场里的一间屋子里交谈，旁边还有谢冬，杨思怡刚刚给三人分别端来了一杯茶放在面前。王忠磊这会儿轻轻地往茶杯上吹了一口气，然后抬起头笑着看罗陌道：“罗陌，对电影的关机仪式，你有什么想法？”

　　罗陌也喝了口茶，清清嗓子才说：“我没什么想法，其实关机仪式并不在我的计划中，我之前对这部电影的宣传策划，王先生你也看过了，我对电影的想法主要还是集中在宣传策划上，关机仪式，还是服从组织安排吧。”他不大不小地开了个玩笑。其他两个人未必觉得有多好笑，但也都笑了起来。

　　“那……谢导，你觉得呢？”王忠磊笑过就点名询问谢冬了，谢冬稍微思考了一下，说：“我觉得可有可无吧，不过有也更好点，我们想办法把开机仪式想要的东西用关机仪式来弥补一下，聊胜于无嘛！”

　　“更何况，这也是一个仪式，电影结束的仪式，准备一下总没有错的。”谢冬发表了自己的看法。

　　罗陌不太赞同：“如果说要弥补开机仪式的东西，其实开机仪式的目的就是让大家知道我在拍这部电影，让他们稍微知道一点我拍摄这部电影的理念，以及我想通过这部电影拍什么东西，但现在来看，这个目的我们在之前的宣传之中已经达到了，并不用这个关机仪式……当然，也会有一些作用，就是最近我们的知名度有所下降，有这个关机仪式，也能提醒大家想起这部电影来……只是感觉资金会不会太吃紧？办得太小，没有意义，但办得太大的话，肯定很花钱的。”

　　这个问题罗陌是考虑过不少次。

　　王忠磊微微一笑，道：“这个问题吧，反正我们办得和之前差不多，多找一些记者来，里面有咱们的人，费用不用太高，关键还是宣传作用，找几个噱头来，还是很有搞头的。”

　　罗陌点点头，既然王忠磊这么说了，估计华宜兄弟能操心这方面的事情，电影交给他们发行，那罗陌提出来的就只是宣传方案，很多具体事情也需要华宜来操作。

　　关机仪式的事情就这么定下来了，关机仪式定在七月五日，那个时候电影预定是正式拍完，关机仪式之后安排了杀青宴，杀青宴也有准备给记者们的。这么算下来反正都是钱……杀青宴的钱是得剧组自己掏了……剧组自己掏，实际上也就是说罗陌自己往外掏，这个钱掏着还是怪心疼的，但不掏又没办法。

　　接下来的几天，剧组的拍摄到了收尾工作，罗陌吃饭总算能够恢复正常，身材也在重新恢复原来的状态……为了拍摄这部电影，罗陌真是吃了很多很多苦，现在想想都是一把辛酸泪，但不管怎么说，自己现在已经熬过来了。

　　七月五号！

　　今天的京城，气温高的出奇，在外面只要几分钟就能湿透整个上身，白天太阳直射的时候，外面几乎被烤得冒烟，京城这些地方气候还真是让人难熬。

　　今天收尾的这段戏拍摄的却是室外的，所以大家虽然汗流浃背但还是要顶着大大地太阳工作。

　　罗陌现在看着分镜头脚本，最后一幕的拍摄并没有罗陌的戏份，他负责的就是导演工作。谢冬现在在和场务主管他们那边叮嘱一些事情，场务们现在的事情是临时被征用去帮忙等会儿的关机仪式，场地现在还没有布置好，那边很缺人手，这些家伙们反正暂时事情不多，被征用过去也挺好。

　　现在，看到整个剧组里的人，刘顺文他们也在，看着忙碌的片场，罗陌心中有些不真实的感觉——自己拍的第一部电影就这么要结束了？自己居然真的拍了一部电影？

　　到现在，罗陌真的发现，路在脚下，很多时候都是一步一步，从无到有，从短到长慢慢走出来的。最开始的时候，他是想过要拍电影，但未尝没有过怀疑——那可是拍电影啊，一部电影拍下来要有多少的专业知识，需要多少的技能和手段？这是自己想拍就能拍的？但随着拍摄进度地推进，现在电影已经进入了尾声，等会儿就是电影里的最后几个镜头。

　　电影镜头越拍越多，电影胶片也越来越多，一部电影经过剪辑之后就会真正出现在自己的面前……这种成就感也逐渐升腾上来。虽然这部电影严格来说也是谢冬的作品，但这一路走来，罗陌也花了很多心思在上面，电影里的很多构想也来自于他，谢冬只是一个操作者，真正提出构想的还是罗陌。

　　想到这些，罗陌心里的成就感也更加浓烈。

　　电影即将正式结束，自己的第一部电影也要结束了……

　　之后，电影的最后几个镜头开始拍摄……已经有一些记者们提前到来在旁边拍照，要就录下这个时刻……这个时刻对于宇宙来讲只是一瞬间，对于地球那几十亿年亘古岁月而言更只是非常短暂的一刹那，但在罗陌的眼中，这一刻对自己而言特别重要，剧组有条不紊地进行最后地拍摄，几个镜头在场记喊下声音之后不疾不徐地斩开……

　　一切都显得那么和谐。

　　一直到最后一次场记喊出过的时候，在监视器面前的罗陌，看着监视器里的回放，在一瞬间之内，感到一种暖流从心中冲过，这部电影到拍摄一共一个多月，期间也经历了很多事情，而现在，总算正式拍完。

　　《失恋三十三天》从罗陌写小说到现在拍完电影已经是一年多的时间，罗陌为了这部电影背负了太多沉重的压力，如果电影失败，光是资金问题都够他喝一壶，更别提他为了这部电影浪费的其他东西……

　　他输不起！

　　此时，面对监控器，罗陌看着自己的第一部电影真正落下帷幕，想起这几个月来的辛苦，心中感慨万千，百感交集的感觉冲入了脑海，甚至有点儿鼻子发酸——第一部电影啊！

　　当然，他也知道，现在不是感慨的时候。《失恋三十三天》拍完只是一个中间站，电影的票房才是检验这部电影成功的标准，而且中间还有剪辑宣传等等一大堆事情……总之罗陌还有得忙！但不管怎么说，这都是跨出的非常有意义的第一步。


第二百二十五章 关机仪式

　　“杀青了！”

　　“拍完了！”

　　剧组上下，欢腾一片，其中最欢腾的自然还是罗陌母校来的那些学生们，他们的实习很有意义，因为他们参与了一部电影的完整拍摄，现在这些人心中对学长罗陌的感觉中也多了很多敬佩——他敢想敢做，说自己要拍一部电影真的就能熬过很多艰难险阻把电影拍出来，而且他很认真，很努力……总之这就是榜样啊。

　　其实，说的严重一点，在罗陌之前，很多学生们都明白自己的处境，他们都觉得自己进入了那个野鸡大学，这辈子基本上就没了太大的指望，以后就老老实实地找一个和自己大学专业无关的工作，该干嘛干嘛，反正别觉得自己出了大学还能在影视圈混。

　　但现在……罗陌这榜样的力量是无穷的，他让很多的学弟学妹们看到了自己的希望，发现原来这个学校也有可能培养出像罗陌一样优秀的学生。红不红这有时候是很主观的，要得看跟什么人比，一些围观群众们可能会觉得只有像赵微周讯那样才叫红，但他们这些学生，知道一些娱乐圈的事情，只要能够达到叶暮现在的高度他们都愿意做很多事情了。

　　而现在，这些学生们，每一个人不仅欢腾着自己参与拍摄完成的第一部电影，更是对罗陌充满崇拜，这个学长给了他们无穷的力量，这个力量将会让他们在今后的人生之中以罗陌为目标和榜样前进。

　　“拍完了……总算拍完了！”要说剧组上下谁最感触良多，那绝对是罗陌，这是他的处女作，为了这部电影他赔上了很多东西，更是赌上了很多东西，如果成功，以后的道路就会和罗陌自己想象中的那样光华万丈，如果失败……那也许他甚至有可能到无路可走的地步……

　　现在电影已经拍完，剩下的是剪辑、宣传、正式上映，还有很多的工作要做。

　　罗陌接过了谢冬给他准备的喇叭，站到了片场最高的地方，右手拿着喇叭，嘴冲着喇叭大声地说道：“各位！感谢你们这么多天以来的配合，感谢诸位这么多天以来的同甘共苦，现在，电影总算完成了！”噼里啪啦的掌声响了起来。一起拍完一部电影的感觉的确很美妙，甚至和NBA比赛，一个球员参与到队伍之中，哪怕只是当替补上场得到那么两三分，但得到总冠军的一刹那，心中的激动还是无与伦比的。

　　“《失恋三十三天》能够拍到现在，最要感谢的就是大家，尤其是要感谢谢导，是他这么多天的努力才换来了电影的圆满……”罗陌说了一堆谢冬的好话，同时也分别感谢了一下各个群体——演员团体、华宜兄弟过来的工作人员、其他地方挖来的工作人员、罗陌母校的实习生……

　　感谢完之后，电影正式杀青！很多记者们都在旁边忠实地把这部电影给记录下来了。

　　此时，场务主管一路小跑过来，来到了罗陌的身边，附在他的耳边说：“罗导，关机仪式的所有事情都已经准备好了，马上就要开始……您也赶紧过去把。”

　　“我知道了。”罗陌点点头，同时吩咐了一下现场的诸位，让他们别乱走动，等会儿等着吃杀青宴，同时喊上唐胭和谢冬、刘顺文一起参加这场关机仪式，参加关机仪式的剧组成员就是罗陌、唐胭、谢冬、刘顺文、王忠磊。刘顺文是罗陌拉上的，苟富贵勿相忘，罗陌对刘顺文是真的很说得过去，当然，刘顺文本人也知道这些，不过都是多年的朋友了，他的感激只会放在心里。

　　这场关机仪式，场面不算太大，至少和《画皮》是完全没法比的，记者到来的人也不算多，不过这样来的大多数比较可靠。幸好华宜兄弟还在这里请来了一些罗陌的粉丝们来壮壮声势，对于罗陌的粉丝们而言，这种在很近距离上看到罗陌也是一件不错的事情，所以大家听说要来就全都过来，为了近距离看罗陌一眼。

　　此时罗陌刚刚出来，顾不得和记者们打个招呼，就先和粉丝们打招呼。粉丝们自然受宠若惊，尤其是第一次看到罗陌的更是如此，罗陌对待粉丝很不错这是大家都知道的，但只有现场来到才会明白他对粉丝到底有多好。

　　不过粉丝们是很不求回报的一种人，罗陌现在不过只是和他们打个招呼，微笑着说一句话，他们都会感动无比。

　　果然，现在的罗陌粉丝们，到处都是一片片的赞叹声——

　　“哎呀，这部电影不管别人怎么想的，反正我一定回去电影院看的！罗陌拍的电影，再差会差到哪里去呢？”

　　“不会差的，放心吧！一定不会……”

　　“唉，这样的艺人还真是不好找。”一些看问题通透一点的粉丝说：“像罗陌这样一步登天，一两年时间火起来的很多艺人，都会在身份的突然改变之中忘记自己姓甚名谁，对粉丝也会疏远，但罗陌显然不是这种人……他对粉丝很好。”

　　…………罗陌来到主席台上坐下，唐胭坐在他的右手边，左手边是王忠磊。

　　记者们看到正主到来，纷纷开始照相，长枪短炮纷纷凑到了罗陌的面前。原本罗陌因为有的时候记者太烦，对这些长枪短炮产生了免疫感，但处在电影拍完的特定时期，他看着长枪短炮们有种说不出的亲切感——这些可都是宣传，都是知名度！通通，都到碗里来！

　　记者们还没有等罗陌坐下，立刻就甩出一个问题：“罗陌，时至今日，你已经完成了第一部电影的拍摄，这部电影有你正式开始拍摄之前想的那么好吗？”言下之意，就是说他之前从演员跳到自导自演，那现在拍完电影了，有他之前想的那么好，那么容易吗？

　　罗陌微笑道：“拍这部电影让我知道做一个导演的难度，拍一部电影要协调的东西太多太多，要注意的东西也太多太多，电影的拍摄的确比我预期要困难。但是真正拍完这部电影，我学到了很多东西，而且感觉拍出来的东西也比我想象中要好。”其实要说这电影比他想象中好倒只是随便说说，其实他感觉电影和自己的预期还有些出入，不过毕竟面对记者他们，吹牛逼是必要的，谦虚是没有必要的。

　　“王先生，你为什么会选择支持这个电影拍摄呢？要知道，罗陌之前只是一个演员。”记者问王忠磊。

　　王忠磊微笑：“很简单，因为罗陌的剧本，还有他的构思，还有他的规划吸引了我，我本质上是一个商人，我要做有利可图的事情，这部电影就让我觉得有利可图。所以，我选择了这部电影！”

　　听到王忠磊的话，记者们有些吃惊，没想到王忠磊能为这部电影说这样的一些话——真的能有利可图？

　　罗陌他们的关机仪式其实比较屌丝，除了记者提问之外也没有太多的内容。记者们又问了一些问题，罗陌都回答得不疾不徐，所以说什么人吃什么饭，都是命中注定的，罗陌还真是天生适合这个圈子，面对记者就算紧张，但他仍然能够回复迅速，而且说话有条有理，逻辑清晰。不会像一些演员一样来来回回在那里对对对半天也接不上话，结结巴巴，让人觉得缺少涵养。

　　在记者提问接近尾声的时候，突然有记者问道：“罗陌，在你之前参演的电影《画皮》之中，现在有传言说赵微和周讯不合，请问这个传言是真的吗？”

　　听到这句话，罗陌脸色一下子沉了下来。

　　他总算更清楚明白，为什么其他电影要求演员们尽量不要回答和电影无关的问题——例如现在，记者突然提出这么一句话，在他的电影里问赵微和周讯不合的八卦……这不是存心拆台么？

　　“就我的了解，赵微老师和周迅老师都是很好相处的人，她们都有着自己的职业操守，平常的生活与做人需要我的学习，所以我不认为她们会不合，在剧组的时候我认为她们是很要好的朋友。另外……请不要提与本电影无关的问题，否则本人将不予回答。”罗陌的语气在最后总算斩钉截铁了。

　　那个记者脑袋一缩，也讷讷地不说话了。

　　在记者提问之后，剧组也总算给大家献上了一点新鲜的玩意儿——失恋故事。其实这只是一个号召，就是在关机仪式之后，正式启动失恋故事的计划，号召大家参与，可以把自己失恋故事录成录像传上来，这些失恋故事将会有导演组挑选上传到校内网、腾讯公众空间等等一些地方。同时，今天也说出了失恋故事的上传要求，必须有几个要素就是回答问题——失恋时间、失恋原因、现在与前任关系，其他的就是自由发挥。

　　这个计划的启动就是《失恋三十三天》宣传的一部分，因为其中一些比较不错的失恋故事将会放入到电影之中，想必这对很多人而言都是一个诱惑。果然，现场的很多人也对这个失恋故事的策划比较感兴趣，心中也有一些倾诉的欲望，就打算到时候去官网看看，上传一些自己的失恋故事。


第二百二十六章 最后的收尾工作

　　在《失恋三十三天》关机仪式结束之后，罗陌第一件事情就是去看自己的粉丝们，唉，水能载舟亦能覆舟，罗陌是比较能认清这一点的，作为一个艺人，不管别人是怎么想的，反正罗陌的信条是绝对不能得罪粉丝，因为那是一件很愚蠢的事情。

　　罗陌的粉丝们看到罗陌专门抽出时间来慰问大家，都很感动，也很开心。罗陌主要的交谈对象还是今天到来的粉丝团的主要组织人，这其中又有一个组织能力更强一点的叫做郭安安的女生。

　　郭安安看起来二十岁左右，脸蛋圆圆的，长得不算漂亮但让人觉得很舒服。

　　罗陌和她说话的时候她有些受宠若惊，但和粉丝团的其他人说话她就有些领导派头了……郭安安告诉罗陌，现在罗陌的粉丝团体已经有了正式名称——陌生人！

　　现在很多明星们的粉丝团体都愿意把他们的共同称呼说成一个名词，这似乎是从春哥开始的，春哥的玉米非常有名。而现在，罗陌的名字里有一个陌字，这个陌恰到好处，大家经过商议之后，统一了各种见解，求大同存小异地把罗陌的粉丝团体共同名字变成了陌生人。

　　罗陌听到这个名字觉得还行，只是这个陌生人虽然是一个词，但陌生人搞得好像是罗陌生的人一样……不过只要不往这个方向想，那这个名字很不错。

　　和粉丝们说完话之后，罗陌暂时没有管其他的事情，而是直接开始了杀青宴！以前吃杀青宴吃的都是其他剧组的饭菜，今天吃的就是自己的饭菜，不过现在当然不是心疼钱的时候，大家在一块儿，好聚好散，说不定以后还有合作的机会。

　　在这宴会上，剧组里的很多人都来敬罗陌酒……罗陌这下子就悲剧了，但很多酒也不得不喝，这是中国，喝酒也是公关的重要组成部分嘛。

　　酒到中巡早已经有些脑袋发晕，罗陌感到眼前的景物略微有点涣散，自己的话也有些多了起来。便抽空上个卫生间，洗了把冷水脸才走出来，刚好这个时候唐胭也在洗手，罗陌朝她笑了笑就要离开，唐胭看着罗陌，突然咬了咬嘴唇然后说：“罗陌”

　　“嗯？”罗陌清醒了很多，便看着她。

　　唐胭一边用烘手机烘手，一边看着罗陌，看了几眼突然又盯着自己的脚尖：“电影就这样结束了啊。”

　　罗陌觉得有点莫名其妙，不知道唐胭想说什么，便笑了一下：“是啊，就这样结束了！不过也挺好，总算不用过这种吃不饱饭睡不好觉的日子了。”

　　唐胭默然点头，沉顿了一下又说：“这部电影以后就很难见到你了吧？”

　　剧组的散场通常都是一群人分道扬镳，很难见面，人说铁打的营盘流水的兵，这剧组其实也是流水的，演员们更是流水了。除非是和杜琪峰用古添乐，冯晓刚用葛优那样一直用下来。

　　罗陌感觉气氛居然被唐胭说的有些沉重，而且似乎这个脸色微红的丫头情绪不太高？于是，他笑了笑，说：“哪里会呢？还有首映式，还有宣传……你跑不了的，我要经常抓壮丁的。”

　　唐胭似乎也是因为想到这些，嘴角才挑了起来，罗陌则是又说：“再说了，以后我拍电音也还会找你的……”

　　“这可是你说的！”唐胭眼睛亮晶晶的，眉飞色舞似乎很开心，这个身高一米七一身材完美的妹子在罗陌的眼前，倒还真有几分魅惑。罗陌便笑着点头：“要不要拉钩啊？”

　　“不用了……”唐胭嘟嘟嘴。

　　杀青宴完成之后，罗陌和谢冬都喝了不少，剧组里的东西还得先停一下，到明天再做最后的交接，明天要把剧组的器材该还的还了，该退的退了，忙上一两天应该能把这些收尾的工作做好。

　　把器材退了也能得到一些押金，不过罗陌却不能用，因为这些钱得留着给剪辑师们，这是剪辑费用。一部电影最重要的并不仅仅是拍摄，还有剪辑，有的好电影能硬生生给剪成烂片，有的不算太好的电影却能剪辑出不错的效果来，个中教训不可谓不深刻，罗陌找剪辑师也找的是一流水准，想必不会有啥问题，当然剪辑的时候大部分时间里他都得在旁边监督，因为那每一剪刀下去可都是自己的心血，容不得半分闪失。

　　第二天早上迷迷糊糊中罗陌接到一个电话，看了一下来电显示是王思娇，这个名字让罗陌愣了愣，用左手抹了一把自己的额头，接着接通了这个电话：“喂，思娇？”

　　今天白天还有一堆事情等着罗陌去处理，但毕竟电影总算关机，罗陌也打算好好睡一个早上放松一下，哪知道他在这时候接到了王思娇的电话。只不过，有时候出门在外还真是有些害怕接到家乡的电话，生怕有什么不好的消息。

　　“罗陌……你刚起来么？”王思娇一句话就听出来他语气中附带的信息，便问了一句。

　　“刚刚在睡觉，昨天刚拍完一部电影，有些累，就睡到现在。”罗陌听到王思娇的语气也松了口气，应该没啥不好的消息，只要这样就好，罗陌只是担心听到坏消息罢了。

　　“不好意思，打扰你了。”王思娇说。

　　王思娇语气里带着客气，而客气的另外一个含义就是疏远，这样的疏远其实两人也在逐渐习惯，都过去那么几年，很多事情都习惯了。

　　“没关系的，有什么事情吗？”罗陌赶紧问，他现在比较关心的还是这个。

　　王思娇接着和罗陌说了她电话的意思，就是罗陌的妈妈钟敏和王思娇会一起来看一趟罗陌，罗陌觉得让王思娇陪着钟敏来，这个组合似乎有些奇怪，不过仔细想想就知道，或许这是双方长辈的意思。罗陌也不知道自己现在对王思娇究竟是一种什么样的感情，但他也没办法否认，在内心深处，罗陌始终存有一分对她的念想。

　　王思娇和钟敏的到来应该是在八月份，这样也刚好能赶上看奥运会，王思娇先不说，但给钟敏弄个看奥运会的资格，对现在的罗陌来讲倒也不算什么难事。只不过最近他为了拍电影，手头很紧，到时候要招待这两人都感觉有点困难，一个都有现在这种知名度的明星，居然招待两人都成问题，这传出去未免让人笑话，所以罗陌也不打算露怯，还是先准备一点钱再说。

　　中午罗陌请钟大俊和刘顺文两人吃饭。

　　钟大俊经过这部电影的拍摄之后，学到了很多其他时间一年都不一定能学到的东西，钟大俊现在在摄影上有着长足的进步，至少罗陌看起来没有太大问题了。如果能再经过几部电影的历练，那他也会真正成熟起来，将来有望成为著名摄影师，乃至转行当导演都是有可能的。

　　刘顺文拍完这部电影之后，罗陌暂时也没办法安排他……当时说好一起来闯一番富贵，但现在还是得让他等。而且还是一条前途不明的道路，罗陌仔细想想自己有时候也有些坑，把人家好好地一准备安稳度日的青年坑到京城，参加一部没太大名气的电影拍摄……

　　但不管怎么说，这件事最开始的时候总归是罗陌的一番好意，而刘顺文也选择相信了他。

　　今天吃饭的就三个人，电影拍完了，罗陌面临的是把自己的体重重新涨回来的问题，当然涨的不是肚腩之类的，涨的是肌肉，这个周思朝已经在帮罗陌联系专业点的私人训练师，这次罗陌要把自己的肌肉重新练回来，最好能练得更漂亮一些，当然不能夸张……明星不是健身教练。吃饭的时候，罗陌也可以吃更多的东西。

　　钟大俊和刘顺文熟悉得很快，当然，两人的感情那肯定与罗陌和刘顺文是不一样的。罗陌沉默了一阵之后对刘顺文说：“顺文，电影定档是今年11月11日，到时候你再回来……我现在不敢保证太多，但我自己是相信电影能获得不错成绩的……现在说什么也只是白说，到时候再看吧。”

　　刘顺文点点头，然后又笑道：“你在这个时候想起我我都很高兴了，也不用说这些，而且我也相信你……”

　　下午，罗陌和谢冬监督工作人员们处理电影剪辑之前的最后一些事情，电影的收尾工作有时候会比正式拍摄还麻烦，很多人在电影拍摄结束之后都还要加班加点干活。

　　在这里忙到下午四点多钟罗陌就被李秀英叫到公司去了，这段时间罗陌在忙着拍他自己的电影，积累下来一大堆工作，等着他去处理，忙了一个多小时，他又得过去开一个会，开会开的就是《失恋三十三天》的宣传计划。

　　现在电影拍摄结束，开始送过去剪辑，很快就能剪出预告片和片花，这时候罗陌过去具体聊一下电影的宣传问题很有必要，因为现在《失恋三十三天》的宣传计划都是按照罗陌的框架来搭建，要弄明白其中的意图就需要和罗陌沟通。

　　开会开了四个多小时，罗陌吃饭都是在会议室里吃的，但这么久的讨论总算让大家明白了罗陌的全部意图，散会之后他才非常疲惫地从会议室之中走出来，接着又得去和谢冬忙着最后的收尾工作……到了第二天，《失恋三十三天》关于拍摄的收尾工作全部完成，罗陌接下来就是在剪辑室里和专业的剪辑师们度过一周左右的时间，把《失恋三十三天》的精简版本给弄出来……


第二百二十七章 电影剪辑，电影成片！

　　负责接下《失恋三十三天》电影剪辑的是一家业内比较出名的工作室，他们从《失恋三十三天》拍摄的第一天就跟在罗陌他们的身边，每一个镜头的拍摄都有人在场，有时候还会跟随罗陌、谢冬一起探讨拍摄计划。

　　剪辑在最开始的时候，本来是导演工作的一部分，而且是非常重要的部分。之后电影工业不断前进，电影从早期的无声片进化到有声片，剪辑的工艺越来越复杂，加上电影表现手法的不断更新，导演的创作任务也愈来愈繁重，他不可能再有时间去操作剪辑设备、亲自剪辑影片了，于是才逐步产生了剪辑专业人员——剪辑师和剪辑助理。剪辑师同摄影师、美工师、录音师一样，是导演的亲密合作者。

　　剪辑师须充分理解编、导、演的构思和设想，然后根据导演提供的分场、分镜头剧本和拍摄时的更为具体的方案剪辑影片，其实现在《失恋三十三天》的拍摄筹划比较多，罗陌看过原版电影，所以现在剪辑难度不算太高。

　　在《失恋三十三天》八百多条拍摄素材拿过来的第一天他们就完成了制作工作样片。因为之前已经有了规划，所以现在随时可以开剪，等罗陌来到这儿的时候，就是一声令下了。

　　最开始的时候罗陌还有些兴致勃勃，毕竟他之前是拍完了一部电影，但拍摄的都只是一些原始的粗放的素材，距离真正的电影还远得很……

　　能够见证一部电影的真正诞生，这对罗陌而言是一段重要的经历，能让自己对电影的理解更加深刻，同时这也是看自己和谢冬拍摄出来的那些镜头，正式成为电影的重要过程。只不过他的兴致勃勃在经过几个小时之后就变成了枯燥了乏味……

　　电影在拍摄之后得到的底版经过冲洗，制作成了一套工作样片，剪辑师就是利用这套样片进行剪辑。而电影的剪辑过程，就要从大量的样片中挑选需要的镜头和胶片，用剪刀将胶片剪开，再用胶条或胶水把它们粘在一起，然后在剪辑台上观看剪辑的效果……这个过程需要随时在剪辑台上观看效果，稍微有点不正确就要再弄一遍，相当麻烦。

　　罗陌在这里的几个小时，就经历了无数次这样的过程，剪辑台上看到的一点点瑕疵，在精益求精的剪辑师眼里都有可能被放大然后就要经过再一轮的剪辑……总之整个过程特别麻烦。

　　剪辑本来就是一项繁重而细致的工作，这部电影有八百多个镜头素材，画面里还有内景、外景，有实景和搭制的景，这些不同的景别需要不同的方法来剪辑。

　　同一景中的内容，罗陌他们是集中拍摄的，剪辑这些内容的时候，就要按照时间顺序重新编排。在影片中的一些镜头因表演或技术上的原因，就算拍完了也还要保一条，所以就有很多可供选择，而现在需要剪辑师在几个镜头之中进行选择。

　　另外，《失恋三十三天》大部分的镜头都拍得较长，须从中寻找最为理想的剪接点；有些要作长短镜头交叉出现的画面，连续拍在了几条胶片上，需要在剪辑时分切成很多的镜头，再按照最有效的镜头顺序排列起来。

　　而且这些镜头还要配合后期的音频处理，《失恋三十三天》虽然大部分是同期录音，但也有一些要补上独白以及后期录音，剪辑师也需要考虑到后期的音频来剪辑……于是，看起来也就一个多小时的电影，在剪辑的时候想要面面俱到，这完全就是一出悲剧，剪片——剪辑台——不满意——接着剪片……

　　这样的步骤折磨得罗陌觉得相当难熬，最初的兴趣算是被磨灭了不少，不过他又需要接着熬下去，因为他要剪出自己想要的效果来……就算他是外行，但毕竟看过原版电影，在很多事情上也可以起到一个把握的作用。

　　在剪辑室里待了几个小时，罗陌重新看到外面天空的时候简直感觉阳光明媚，万物美好……这剪辑工作真的太蛋疼了。

　　当天晚上，罗陌重新恢复了自己的武术训练，这段时间忙着拍摄电影，倒是把这事儿给拉下来了，现在罗陌有了时间，就重新开始训练，这不仅能够训练武术，也可以让自己的肌肉重新开始塑形。

　　活动了一下身体，感觉身手有些下降，逆水行舟不进则退，武术训练就是这条名言的好注脚。

　　杨振申今天主要指导罗陌做一些恢复性的练习，把之前学到的东西还有身体的协调性重新给练出来，练了两个多小时，罗陌满头大汗地结束了今天的练习。现在他吃东西不会和之前那样提心吊胆，也有力气做现在这样的训练。

　　又是忙碌而充实地一天过去，现在电影已经拍完，罗陌总算可以睡个安稳觉，即便还没有宣传上映，但这第一步走完，心中还是很踏实的。第二天，罗陌接着和谢冬在剪辑室里看着剪辑师剪辑电影，到了下午的时候，罗陌接到了李秀英打来的电话。

　　李秀英这么打电话过来应该是有什么要紧的事情，罗陌顾不得电影剪辑的情况，就问了出来：“李姐，怎么了？有什么事吗？”

　　李秀英的语气有些喜气洋洋，估计是有什么好事情。

　　“嗯，有点事。”李秀英笑道：“奥运火炬7月29日在河南郑州传递，你的申请已经批下来了，现在得准备一下参加这个火炬传递……”

　　原来是奥运火炬的事情，难怪李秀英听起来很高兴呢，罗陌之前就递交过参与到奥运火炬传递的事情的申请，这是一场盛会，如果自己能参与一下毕竟是很不错的。当然罗陌之前是比较想在家乡传递，所以想参与到南疆的火炬传递之中，不能在香格里拉丽江，好歹也在春城参与一下……可是之后因为档期实在冲突太大，无奈之下只能推迟了时间，推迟到最近，就只能在郑州进行。

　　而南疆春城的传递，比较知名的娱乐圈明星是张韶涵，罗陌真是为这件事情感到可惜，但现在好歹也有所弥补。

　　“好啊，这倒是一件好事！”罗陌也笑了。

　　奥运火炬手还真不是什么人都能当的，不管你背地里是什么人，好歹明面上你要是一个好人，别说光芒万丈高大全，好歹也不能有太多负面新闻，例如香港的某陈老师，是绝对不可能参与到火炬手事业中的。

　　现在这样也从侧面证明罗陌现在在官方的挂号还算不错，好歹没有恶劣的印象。奥运火炬手的传递对名气的提升作用不大，毕竟火炬手太多，明星火炬手也很多很多，大家不会因为这件事情就特别关注罗陌。

　　想到自己即将成为奥运火炬手接过火炬，罗陌心中居然还有点激动。其实以华宜兄弟的公关能力，以罗陌现在的形象而言，能够成为奥运火炬手也是必然的。

　　但这的确是让人激动的事情，不管国家现状如何，也不管这奥运背后到底花了多少钱。但至少在大部分人的感觉之中，奥运会能放在中国北京举行还是很让人振奋，这本身就是一种对民族自信心的极大鼓舞。

　　接下来的几天，罗陌一直泡在剪辑室里，不过晚上还是会进行两个小时左右的武术训练，在一周之后，他身上的肌肉基本上开始恢复，因为暂时没有必要吃蛋白粉，所以现在他的肌肉恢复程度倒是有些有限……毕竟肌肉这东西消失容易练起来很难。

　　到了一周之后，《失恋三十三天》的成片总算出现在了罗陌他们的面前……确切地说这是送到广电总局审核版本、电影公映版本出现在了罗陌他们的面前……因为，为了适应不同的需要，这部电影也还会剪出其他的版本。

　　罗陌迫不及待地在现成的一个小型电影院里看了一次成片，谢冬和他坐在那里，还有剪辑工作室的成员，剪辑工作室的成员们自然是带着批判的目光在看，而罗陌就是纯粹激动地在看……

　　当看到成片，看到熟悉的电影，但是里面文章演的镜头全部变成了自己，而白百何也变成了唐胭，其他演员也相应改变的时候，心理的成就感哗啦啦就涌上心头，让罗陌如痴如醉地看完了这部电影。

　　这比看之前他拍摄的电视剧乃至拍摄的电影《集结号》都要过瘾多了……因为看到电影里的每一个场景，他都能够回想起拍摄时候在那个场景里的一些事儿，这部电影凝聚了大家的心血，也承载了罗陌的很大希望……

　　同时，电影的第一版预告片也已经剪出来了，《失恋三十三天》的预告片比较独特，会专门有一个失恋版的预告片，在失恋版的预告片上会出现之前所说的征集失恋故事中的内容，而这个预告片倒是比较正规的预告片，是以黄小仙的视角展开的。

　　预告片，正片全部齐活儿！罗陌看着这两个东西，心中感慨万千，却也知道，对于自己而言，更大的挑战还在后面……路程到现在顶多只能算是完成3/10，剩下的7/10还需要一段不短地时间，宣传、上映……得了，这个留待以后再想！


第二百二十八章 奥运火炬手罗陌

　　奥运临近，整个中国仿佛完全进入了奥运状态，中央五台变成了圈圈台，整个中国到处都是属于奥运的东西，鸟巢水立方等等一大批建筑物如同雨后春笋一般建立起来，经过了五月份的国殇之后，现在这个古老的国度在历史的转身走会后再一次恢复了前进的动力，在那一片歌舞升平之中，大家仿佛迎来了真正的太平盛世。

　　《失恋三十三天》的正片剪出来之后就马不停蹄地送去广电总局审核了，不管电影拍得怎么好，如果广电总局那边过关不了也都是白瞎。电影的上映档期已经定下来，就是2008年的11月11日，这是罗陌的主意。当然，这个日子如果要发挥作用的话，必须有电影的先期炒作，先把光棍节和失恋这两个东西炒火起来，接着再把这两个东西和《失恋三十三天》套在一起，吸引观众们的眼球，等大家看到《失恋三十三天》即将上映的时候，宣传就会真正起到作用。在炒作剩女这个事情之后，《失恋三十三天》的宣传暗地里还在紧锣密鼓，即便暂时没有更多动作，但准备好的东西却有很多。《失恋三十三天》在关机仪式上提出了‘失恋故事’的创意，也收到了很多个不同的VCR，有专门的人员在负责这个VCR的审核，大家最后要找出最适合的来放在电影里面。

　　同时，在几个年轻人比较活跃的网站诸如校内网、新浪博客、天涯论坛以及度娘刚刚兴起的贴吧上，关于《失恋三十三天》潜移默化的炒作也开始了。

　　不过在这些网站上的炒作并不是直接就把电影扔出来，而是用一种半遮半掩的状态，正如很多人喜欢美女稍微穿着一天薄纱半露不露的感觉比啥都不穿可能要好一些一样。在这些网站上的宣传主要集中在了‘你失恋过吗？’‘失恋过了怎么办’‘你要多久才能走出一段恋情’这样的几个问题上，同时也把‘失恋故事’的概念广泛传播，先期的一些失恋故事已经顶在了一些论坛的首页上，这样一来，上传的人看到自己的故事上去了，会觉得很惊喜，也吸引着其他人把自己的失恋故事上传，而吸引他们上传失恋故事又是让这件事情更加壮大，在壮大之中只要稍微提到一下《失恋三十三天》，他们中间的很多人都能记住这个名字。

　　这样的推广方式，也可以说是穷人的推广法，但简单和低廉并不意味着无效，事实上，着啊应该能的推广方法因为现在在国内几乎没有，所以能给人一种特别的新鲜感，容易达到自己的目的。

　　到了七月下旬的时候，‘失恋故事’暂时告一段落，接下来就要避开奥运的高峰，等到奥运结束，乃至奥运的关注度回落之后，《失恋三十三天》就要开始炒作失恋了怎么办，二十四岁失恋了发现自己不会谈恋爱，还有相亲之类的话题……

　　电影总算上了轨道，罗陌在电影剪出正片之后也没有之前那么忙碌了，他有更多的时间用来健身用来训练武术，同时也规划电影的宣传，当然，最重要的还是学习移动硬盘里的东西……移动硬盘里的东西实在太多太多，他到现在也没能完全看完，每天都还要抽出一些时间来看。

　　这样看来看去的，罗陌觉得它们对自己的作用都很大。

　　在做这些事情之前，《失恋三十三天》的相关数据总算摆在了罗陌的桌面上，他看到的是一些不容乐观的数字。

　　迄今为止，《失恋三十三天》纯粹拍摄而不算上宣传方面的成本，已经达到六百一十二万元，这严重超出了事先的预料，因为这个事情罗陌中间还接下了几个对自己而言有些垃圾的合同。这个《失恋三十三天》的真实拍摄成本的确让罗陌心惊，他十三四岁的时候曾经在很多报刊上看到电影投资几千万，总觉得怎么可能要得了那么多？不就是摄像机拍着几个演员在那里演么？

　　但是现在，他算是知道了这个事情的烧钱程度，得亏现在罗陌的知名度提高，才有那么多的合同找上自己，不然这些钱就是把罗陌打死他也拿不出来。

　　六百一十二万元也意味着罗陌几乎把自己的所有身家投入到了电影里，他现在也能说是一穷二白，要过一段时间的苦日子了。

　　周思朝和李秀英他们也为这电影拍摄出来的最终成本感到暗暗心惊，也知道罗陌这次是真的下了血本，如果到时候电影悲剧的话，那真的有些不堪设想。事实上，到了现在，很多商家的嗅觉很敏锐，娱乐圈这个圈子里的问题有时候他们比娱乐圈里面的人还门儿清，他们知道罗陌在拍电影，所以对罗陌的态度从《集结号》大卖之后的热情，到现在已经变成了纯粹地观望。

　　毫无疑问，罗陌的这部电影如果悲剧的话，虽然罗陌本人不至于一夜回到解放前，但他的名气和在娱乐圈里厮混的那种势将会一落千丈，到时候他的大好前途也有可能就此葬送，精明的他们当然不会在这种风口浪尖上选择让罗陌来代言。

　　这样，罗陌的日子将会越来越苦哈哈。

　　这些都是拍电影的代价，但罗陌相信总有一天他们会重新睁大自己的眼睛，看到罗陌在一条道路上走出的距离将让所有人惊诧。7月29日，河南郑州。接近八月的河南到了最热的时候，现在是下午两点多钟，罗陌早上直接让董成刚开车来到郑州（从京城到郑州这段路如果坐飞机的话反而麻烦），到了下午的时间，罗陌已经换上了奥运火炬手的T恤和短裤，顺便还扎了一个头带，罗陌想了想又找来一张五星红旗贴在了脸上……

　　反正今天这样的时刻也没有必要化妆，罗陌穿好自己的装备，等待着奥运火炬传递的正式到来。

　　按照计划，火炬将从郑州新郑皇帝故里广场出发传递6.1公里，之后转程至登封少林寺传递12.1公里。市区内火炬传递将在当天下午2点30分从绿城广场出发，途径二七广场等，最后在郑州国际会展中心结束。罗陌参加的是市区内的火炬传递，他参与的路段是从绿城广场出发到二七广场的这一段距离。因为罗陌毕竟是公众人物，所以不能很早地下去，其实很多人已经事先知道罗陌要来这里参加奥运火炬传递的事情，罗陌的粉丝们便有很多云集郑州，等着看罗陌一面。于是，在中午亮点五十五分，火炬即将到来，罗陌穿着T恤和短裤到下面的时候，一阵欢呼声响了起来。

　　“罗陌！罗陌！”

　　罗陌朝着声源方向看过去，看到了一大堆自己的粉丝，他们手中举着写着罗陌名字的标语，还有一个巨大的横幅——我们都是陌生人。

　　听到这剧烈的欢呼声，周围一些不明就里的群众纷纷驻足观看，同时交头接耳地在询问：

　　“怎么回事呀？怎么突然乱了起来？”

　　“听说是一个明星火炬手在里面呢……”

　　“明星火炬手？难道真是罗陌？我之前看到的时候还以为只是重名呢，没想到他真的参加火炬传递了……让一下，我也要过去看看……我老喜欢他的《集结号》了。”

　　“啊，是罗陌？那我也要去看……别说是你，我也喜欢《集结号》！”这个声音回答着，于是，拥堵形成了，幸好在火炬传递路线上，守卫在两边的都是荷枪实弹的武装警察，大家也就只能在外面看……不过周围那一声声对罗陌名字的呼喊还是撞入了罗陌的耳膜之中，让他能够感觉到来自大家的热情。

　　在罗陌之前的是一个普通的女青年，她事先就知道接过自己火炬的将会是罗陌，当时已经兴奋了很久，而现在事情总算变成真的了。在周围那些罗陌粉丝们羡慕的目光之中，上一个普通女青年来到了罗陌的面前，两个火炬相碰接着点燃，罗陌冲她微微一笑，用手持着火炬开始奔跑，这一段路也就只有几百米，但在周围那些观众的呼唤声之中，罗陌也得冲他们挥挥手什么的展露善意。

　　这一段路，罗陌还是有些自豪，不管咱们这个国家存在着多少的问题，但好歹这一刻，作为一个中国人，从血液里流淌出来的感觉瞬间弥漫了浑身，在周围观众们一声接着一声的加油之中，这种感觉又被催化和点燃，甚至让人晕晕乎乎的。

　　这么几百米的路罗陌跑了几分钟，把火炬手交给了下个人，下个人看到罗陌也很激动，而罗陌现在时间不多，和周围的粉丝们随便打了几声招呼便上车走人，只不过是几声招呼而已，也足够让他的粉丝们回味一段时间——没办法，粉丝就是这样的一个群体，很多时候他们的想法很难用常理来揣度衡量的。这一次的奥运圣火火炬传递，对罗陌的公众形象和官方形象而言都有着重要的意义。现在全部完成，罗陌可以说大功告成，用不了多久北京奥运会即将正式举行，而这段时间之内，大家的关注点都在北京奥运会上，其他的事情也会暂时缓缓，那样罗陌就更清闲一些，甚至能去看几场比赛，此外，罗陌也将会在这段时间之内，争取把自己第二部电影的剧本先搞出来……


第二百二十九章 新电影计划

　　关于自己的第二部电影，其实罗陌已经考虑有一段时间。

　　经过《失恋三十三天》的拍摄之后，罗陌确定自己已经有了足够的拍摄电影的能力，甚至有了独立摄制电影的能力……

　　《失恋三十三天》是一次技术上的原始积累，对于罗陌而言意义重大。

　　有了这个能力之后，罗陌其他的想法也不会太受制于人。

　　他看中的是一部美国电影，这部电影在正常时空之中将会过些时候上映，但在这个被移动硬盘这个蝴蝶翅膀煽动的时空里，电影没有开拍，这就给了罗陌充足的时间。

　　他这是打算做一部喜剧片……而且这不是需要和《泰囧》那样天时地利人和才创造奇迹的喜剧片，也不是《西游降魔》那样依靠星爷招牌才大卖十二亿的喜剧片……这是一部本身无论是从质量还是从情节，还是从电影结构上而言，都无可挑剔的电影！

　　罗陌打算等《失恋三十三天》的资金一到位，就立刻开拍这部电影，当然这也是环环相扣的，如果《失恋三十三天》没有达到预期，票房扑街，那这部电影的拍摄也就遥遥无期。

　　在拍摄这部电影之前，罗陌也打算做好准备，剧本、分镜头脚本还有拍摄构思是要提前准备好的。经过《失恋三十三天》的拍摄之后，罗陌对于在脑子之中推演一部电影拍摄的拍摄构思比较熟悉，也有了比较实际的参照。

　　罗陌趁着最近还有时间就先把这事情给弄出来，因为到九月份，《画皮》的宣传将会占据罗陌的大部分时间，十月份，《失恋三十三天》将要开始冲刺宣传，十一月份，《失恋三十三天》上映的月份，上映完成之后宣传、分账等等很多事情会把自己拖住，时间会更少……

　　所以，现在罗陌的想法也需要摆上案头了。

　　在准备这部电影剧本的时候，罗陌心里面对电影的感悟多了许多，这对准备剧本有着很大的帮助……一部《失恋三十三天》的确给罗陌带来了太多的东西。

　　不过，关于新电影剧本的事情，罗陌没有和任何一个人讲，之前他要拍摄《失恋三十三天》的时候引来的各种各样的质疑声，猜测还有反对，到现在罗陌也记忆犹新，能不那样还是别那样了吧。

　　罗陌能够尽快拍摄这部电影的前提就是《失恋三十三天》能够成功，如果《失恋三十三天》成功了，那罗陌立刻投入到下部电影的拍摄之中，这虽然可能会造成一些人的反感，但大家都会比较理解……而如果《失恋三十三天》完全扑街的话，他这部电影也不会有资金开拍，那他到时候也就没有必要讲出来，因此，罗陌在经过慎重考虑之后，还是打算先完善剧本和分镜头脚本，等到了《失恋三十三天》上映之后就视情况而公开。

　　有了《失恋三十三天》作为基础，这次罗陌创作剧本的速度还比较不错，花了一周左右就把初稿给定下来了，同时也画出了一些分镜头脚本，经过修改之后，分镜头脚本也会更多，到时候罗陌对这部电影的准备也将会越来越多。

　　八月二日，北京奥运会的钟声已经越来越近，中国的百年奥运梦总算即将实现，神州大地正处在一片欢腾之中。遮天罗陌来到公司看一下《失恋三十三天》宣传计划的执行进度，在公司的办公室里，李秀英直接过来找罗陌了。

　　“李姐？”看着有些风风火火但似乎兴致勃勃的李秀英，罗陌笑着问：“怎么了？我看你似乎有什么事情？”

　　“对，有点事。”李秀英把一份资料摆在罗陌的面前，罗陌接过资料一看，原来是剧本。这剧本可能是给自己的……只不过这剧本很薄，大概也就只有那么不到十页的样子，不到十页的剧本那肯定不是主角……不是主角就要想一下了。

　　罗陌看了一下剧本的封面，是《建国大业》。

　　哦！这样的话罗陌立刻明白了，原来如此！《建国大业》是一部电影，是给新中国诞生60周年的一次献礼，这又不是一部单纯的影片。这部电影将会由韩三平、杨受成这样的大佬联合出品，并且有韩三平担任电影的导演，此外电影将会邀请海内外百余位华人或者华裔致命影星联合出演。这是一部大家会走进电影院之中数明星脸的电影，也会是一部让大家热血沸腾的电影。明星聚集一向都是很好的卖点，《北京欢迎你》就是这样，而且在2009年的《建国大业》之后还会有2011年的《建党伟业》，都属于这样的电影，很多普通电影也会拉上一些知名的明星客串，2005年的《宝贝计划》两个同性恋SB都是谢霆锋他们扮演的，之后的《十月围城》也是个中典范。反正群众比较好这一口，就好像老有人想把詹姆斯和科比弄到一只球队里一样，大家也很愿意在一部电影之中看到很多个著名影星。

　　这种明星聚集的事情，去一趟也无伤大雅，而且《建国大业》毫无疑问是主旋律电影，参演一下也不错，证明自己是生在红旗下长在新中国一片赤子之心的青年演员，而且参与到这样明星聚集的大盛会之中，对自己的名声提高也有所帮助。

　　“他们让我扮演什么角色？”罗陌没有先看剧本而是问了一句。

　　“李银桥！毛主席的贴身卫士！”李秀英也还是兴致勃勃。

　　呦！居然是李银桥！罗陌对这个名字也不陌生，如果能演他那的确挺不错的，好歹人家是在毛主席身边的。

　　不过，如果能自己选角的话他肯定想演个大人物，先不说我党，反正国民党那边的一些角色罗陌是挺感兴趣的，例如张治中啊，陈诚啊什么的……但他的年龄不符，那也只能等等看以后有没有机会了。

　　“不过这个电影演出是没有片酬的。”李秀英提前说。

　　“我知道……来演这电影的谁也不是冲着片酬来的，你说是吧？”罗陌笑着对李秀英道。

　　“你说的也有道理……”李秀英皱皱眉头，然后道：“阿陌，我得跟你说一个事情，最近咱们的片约还有其他的代言邀请都不多呀，你拍电影的事情的确有些影响的。”

　　罗陌知道李秀英她们的担心，便笑道：“没关系的，不是还有《画皮》么？下个月就上映了，到时候你就等着看吧，应该会不错的……”

　　现在李秀英在潜移默化之中居然也被罗陌培养了很多对他的信心，通常会不分青红皂白地相信他，现在也是一样，李秀英心中微微叹口气——希望一切都能和你想的一样吧！不然，罗陌真的很有可能会因为《失恋三十三天》而坠入深渊的。

　　八月四日，罗陌坐着董成刚的车子到了飞机场，在这里等两个人。

　　再过三天就是北京奥运会了，在这当口上，飞机起落频繁，一般人要进京城有点难度的，但这难不倒罗陌。虽然他不是什么大人物，但要弄到来京城的飞机票还是挺简单的事儿。今天他要在这里接王思娇和钟敏，另外还有王思娇她老爸老妈，反正总共四个人，王思娇家里挺有钱的，来一趟京城也不算什么。

　　今天董成刚特意开了一辆公司的能够容纳八个人的商务车，反正挺豪华。因为人太多，罗陌戴上墨镜带上鸭舌帽之后，在人群之中他一米七六左右的身高也能被淹没，不会引起太多注意。

　　等了有十多分钟，总算，在罗陌他们的眼前出现了这四个人的身影，其中也有王思娇，王思娇今天穿着一条米黄色的碎花长裙，踩着高跟鞋，戴着一个大大的墨镜。她长相也许不算相当漂亮那种，但身材真是无话可说，所以现在她的回头率特别高。

　　“妈……”罗陌看到王思娇右手边的钟敏，快步走了上去，他这段时间是真的太忙了，忙到去腾冲拍戏，接近于过家门而不入。

　　“罗陌”钟敏眼神里也闪现出几分惊喜来，眼前的罗陌，穿着时髦，身材颀长，皮肤也因为在京城变白了不少，而且上半身的给人的感觉也重新壮实起来，看到长得这么大而且这么帅的儿子，作为母亲，钟敏的心里满满地都是欣喜。

　　“怎么感觉你变瘦了？”钟敏先说了这个话，虽然说很多时候母亲说这种话都是心疼儿子，但现在钟敏的这句话其实没错，罗陌为了拍《失恋三十三天》的确瘦了不少。

　　“前段时间拍电影嘛……稍微瘦了点。”罗陌笑着说，然后又和王思娇还有她父母打了声招呼……这会儿王思娇的父母看着罗陌眼睛里也充满了欣赏，唉，看这个帅气的大小伙子，再想到他在娱乐圈逐渐闯出的一片天……这和高一那个逆风少年比起来，真是让人感慨时光荏苒、岁月慈悲。

　　“咱们先上车吧！不然会有人认出我来，那有点麻烦……”罗陌赶紧招呼几个人上车。等来到车子面前，拥有一个司机而且车子不错，这让王思娇的父母又增加了几分对罗陌的好奇。董成刚不喜欢说话，就只是闷头开车，罗陌也没在意，就和几位聊天。


第二百三十章 罗陌的武戏

　　其实，今天震动最大的还是王思娇。

　　高中年代的罗陌好像一匹脱缰的野马，网吧、篮球场经常出现他的身影，而两人在一起的时间里，罗陌也总让人感觉仿佛一个小孩，但这几年过去，现在的他已经有了一些成熟稳重的气质，而且还成为了光彩夺目的大明星，这一切想起来几乎像是一场梦一样让人觉得不真实。

　　可事情是真的出现了。

　　至少，在《集结号》热映并且狂掠票房的那段时间里，罗陌的名字在大江南北的媒体之中一次次轰炸，他的照片也一次次出现在很多版块的头条上。这些可都是真实的事情……就算在《集结号》之后罗陌暂时没有太多的新闻，但他已经在很多人心中埋下了种子。

　　车子在往前面开，罗陌给他们安排了房间，面临奥运，这边的房间非常紧俏，但罗陌还是找到了给他们安排的地方。等安排好这一切之后，罗陌坐在钟敏的房间里，说：“妈，等会儿她们一家人要干什么就去干，你先去我住处看看？”

　　钟敏自然是点头，对她来说，看看儿子在京城究竟过得怎么样，过的是一种什么样的生活这十分重要。吃了一顿饭之后罗陌就跟王思娇一家说了钟敏要过去看自己住处的事情，王思娇也一起过去，这样就到了罗陌的屋子里。罗陌的屋子收拾得还算整洁，这么一看也看得过去，罗陌住在这里的房间比之前的小居室要好得多，有很多明星们都是住这边的，房间的确算是不错。王思娇也到处走走逛逛，然后同样看到了罗陌那些DVD，顿时间会心地笑了起来，说：“罗陌，你还是和以前那样啊，现在都在看假面骑士！”

　　王思娇说的是他高中年代，罗陌高中时候就挺喜欢这些东西的，不管是什么人都有自己喜欢的东西，罗陌喜欢特摄片可能幼稚了点，但这终归是一个爱好，而在王思娇的角度来看，这个爱好还很亲切，因为这几乎记载了一段时光。

　　在房间之中参观了一遍，罗陌给她们倒水，然后也在沙发这边坐了下来，母亲能来到这边总算是一件让罗陌安心的事情。在经过了几年叛逆的时光之后，现在的罗陌知道，自己真正需要在意的就是母亲，也是自己现在剩下的唯一亲人。

　　“钟大俊现在去哪儿了？”钟敏提出这个问题。

　　钟大俊投奔罗陌这事儿很多人是知道的，钟敏也很关心这个问题。

　　“他啊，暂时去其他剧组了……”罗陌随意地回答，钟大俊在拍完《失恋三十三天》之后受益匪浅，在技术上进步极大，现在在其他剧组干，虽然待遇没有《失恋三十三天》那么高，但比起他以前来说也更不错了，尤其是他现在有了更多的才学，也会更加得心应手的。罗陌在《失恋三十三天》里，通过自己观察和其他人的介绍，倒是也能感觉到钟大俊在摄影方面的天赋，可能自己下一部电影再找他，再拍一部电影估计他差不多就能独当一面了，那样也能成为自己的好助手。

　　随意地聊了几句，罗陌觉得钟敏她们舟车劳顿，就让她们赶紧回去休息。

　　第二天，罗陌本来计划好要带着钟敏他们走走京城的景点，主要是带着钟敏，因为王思娇一家以前是来过京城的。可是计划临时有变，罗陌要参加一个华宜兄弟群星的恭贺奥运的活动，这个活动推不了，所以罗陌只能把带他们到处走走的事情交给了杨思怡。

　　杨思怡最开始当然是飞快地点头答应，但是在见到王思娇之后，不知道为什么，罗陌总感觉这两个女人之间隐约有些互相的敌意。王思娇还是斜刘海的发型，眼睛还是有些小，但看起来有一种很清纯的感觉，杨思怡则是纯粹地漂亮，皮肤白皙五官端正，这两个美女之间的一点点敌意倒是让罗陌啼笑皆非，同时也觉得挺养眼。不过既然事情拜托给了杨思怡，他也管不了那么多了，自己先去参加这个华宜兄弟群星会，最近这群星会的东西越来越多，一个都不该错过。

　　今天的华谊群星会来了特别多的人，其中当然有罗陌的一些老朋友例如王保强他们，也有很多其他一些名声不显的。现在罗陌在公司里的地位绝对是今非昔比，他如果有遇到一些公司的新人，那他们也会恭恭敬敬地给罗陌打招呼，同时称呼他一声罗老师，对于这个罗陌倒不是很排斥，别看娱乐圈表面光鲜，其实这一行水深着呢，甚至用一个等级森严来形容都不为过。

　　忙完群星会的事情回来，罗陌去看了钟敏他们，等到王思娇一家到她们各自的房间之后，钟敏突然有些压低声音地对罗陌说：“罗陌，今天那个带我们到处玩的小姑娘，她是什么人呀？”

　　“哦，她啊……”罗陌笑道：“她是我的助理，就是帮我处理一些事情的，这些事情有工作上的也有私人的。怎么了？她今天带你们带得不好？”

　　“不是不是……她很好呢。”钟敏说：“而且她还给我买了一件礼物！”说完她拿出了一个小盒子，小盒子里有一只漂亮的手镯。

　　罗陌微微一惊，没想到杨思怡给钟敏买东西了，这有些不好意思啊……

　　不过仔细想想，讨好一下服务对象的老妈，这也是应该的嘛！哈哈。

　　钟敏却忧心忡忡地说：“我感觉今天娇娇有些不太高兴，唉，那个小姑娘真的只是你的助理么？”钟敏问。

　　罗陌这才明白了钟敏说刚刚那些话的目的……原来还是觉得王思娇出现了情敌……只不过，说着的，他也感觉有时候自己和王思娇之间真的是曾经沧海难为水，很多事情和以前都不一样了，钟敏她们如果非要撮合，这可能只是徒劳无功。

　　于是，罗陌说：“妈，你也别老是想着她了……我和她，至少现在已经结束了……我自己的事情我自己会处理的……”

　　钟敏微微摇头，罗陌说得倒是轻巧，她说：“你说的我当然也知道，只是……娇娇毕竟知根知底的，以前是因为没那个条件，而且年纪也没有到，现在这么好的时机，我觉得发展一下也挺好的呀。”罗陌无奈地说：“妈，我都跟你说过了，我自己的事情我自己会解决的，别担心，你儿子抢手着呢！”听到这句话，钟敏笑了起来，两人的隔阂现在的确在慢慢消除，越来越接近于没有了。2008年8月8日，北京奥运会正式进行，这一场奥运会吸引了来自多个国家的观众，在一片载歌载舞声音之中，共和国似乎在这一刻达到了辉煌的巅峰。罗陌也和王思娇一家以及钟敏看了这个开幕式，之后他陪着几个又走了一下京城，然后看了一场篮球赛，这场篮球赛也是罗陌期待已久的中国VS美国。

　　本来他想看西班牙打美国，可是其他几个人还是比较喜欢自己国家的队伍，那罗陌也就看中国对美国了，这场比赛中国队打得还算不错，不过罗陌是看科比的……他一直是科比球迷，现在这么近距离观看他的一场比赛，心里觉得是真不错……同时他也想了一下自己有没有可能认识下科比？毕竟他们现在都算是公众人物，而且罗陌和科比一样都是新浪博客的成员……

　　八月十三号的时候，王思娇的假期结束时间到了，一行四人也就此回家。罗陌本来劝说过钟敏让她留在这边，但钟敏还是拒绝了，毕竟要离开自己生活了接近五十年的地方，这真的需要现在钟敏还没有的勇气。

　　奥运会对于罗陌而言毕竟只是一个小插曲，罗陌是娱乐圈的，他现在比较关注的事情还是《失恋三十三天》的审核、宣传新进度，还有《画皮》的上映。

　　北京奥运会结束之后，整个中国总算从欢腾之中慢慢降温，《画皮》剧组眼看奥运会降温，民众的注意力也即将转移，便不失时机地开始了《画皮》上映之前的最后一轮炒作，而这次炒作首先就拿罗陌作为噱头，作为噱头的理由就是他在电影里的打戏，把罗陌扮演的王生描述成‘至情战将’，同时又把罗陌在剧组里的一些穿着锁子甲的剧照放了上来，这果然引起了很多人的关注。

　　这也意味着《画皮》的最后炒作开始了，这一串过来，画皮宣传还真是煞费苦心，从最开始炒作东方魔幻，到之后炒作新武侠，接着炒作周讯赵微，炒作剧组买来的人皮，到现在开始炒作罗陌的武戏。

　　罗陌现在是新生代明星，而且因为扮演了《集结号》的谷子地所以他的粉丝群年龄范围非常广，人数众多，在关于罗陌武戏的爆料出来之后，果然引起了广泛关注，这对《画皮》来说是一个助推剂，对罗陌而言也很有好处，他的知名度更高，粉丝们对他的关注更多。

　　“罗陌的武戏诶……这次一定得去看看！真不知道他打起来是什么样子的！”

　　“是的是的……听说他为了这个苦练武艺呢，就是不知道他身手如何。”

　　“我估计会不差，到时候去看看就知道了！”接着《画皮》发布了预告片，预告片里果然有罗陌穿着锁子甲，手持长枪圆盾，满脸杀气腾腾的镜头，这下子，立刻有很多人为罗陌的这个扮相叫好起来。


第二百三十一章 《画皮》全球首映典礼

　　《画皮》这样的剧组，从刚开始搭建就注定了它将会采取很多的手段来获得高票房，在宣传的时候虽然不至于到无所不用其极的地步，但的确也动用了非常多的办法。

　　在预告片里，《画皮》剧组故意把罗陌穿着锁子甲提着长枪的样子展露出来，接着就开始描述罗陌的武戏，这也是一段比较有针对性的炒作。

　　而且这样的炒作很多人愿意买账，最重要的就是罗陌的粉丝们……尤其是罗陌的女粉丝们，看到罗陌在《画皮》里手持长枪披坚执锐的样子，那种喜欢就别提了，对电影的期待更是不用提了。

　　网络上的评论很多时候也能代表大家的普遍感受，再剧组真正听到了大家的评论之后，也有很多人心生感慨——果然年轻的力量是无穷的，看看现在，罗陌至少在这几天之内，他是成为了《画皮》里最大的卖点。

　　于是，眼看着效果不错，剧组立刻把罗陌的裸照也放了上来……当然是裸上半身的，这下子，又是一阵尖叫声。

　　在拍《画皮》的时间里，罗陌的肌肉达到了巅峰，增一分太多，减一分太少，身上的肌肉加上一点传说中的人鱼线，真心漂亮到了极点，于是，罗陌就这样又迎来了很多女粉丝们不顾形象地尖叫，讨论也开始漫天飞舞——

　　“唉，罗陌这一身肌肉啊，真的太漂亮了！听说《画皮》里有他的裸戏？还有他的武戏，冲着他的武戏和裸戏，都应该过去看看。”

　　“现在真是迫不及待地想看到电影的上映……”

　　在这样议论纷纷之中，罗陌也被大家推到了舆论的风口浪尖，演员和电影通常也都是这样的关系，炒作电影的时候，演员会受益，炒作演员的时候，电影会受益……所以在某些时候，电影和演员之间就是相互促进的关系。

　　而现在的罗陌的确就因为画皮的炒作而受益，而且益处不小。

　　现在很多群众都在期待着能够见上罗陌一眼，只可惜大家最近都没有机会，一直到九月十五号的时候，《画皮》将举行一场盛大的全球首映典礼。当然，所谓的全球首映典礼，其实说实话，影响力基本上也就只是在两岸三地的华语地区，顶多能辐射一下东南亚，再往其他地方走就力不从心了。

　　和《集结号》不一样，《画皮》的全球首映典礼提前正式上映时间很久，《画皮》的正式上映时间是2008年9月26日，而这场首映典礼却是在9月15日的时候进行。不过也有很多人千方百计地想一张首映的票，大家对电影非常感兴趣，对立面的几个主演也特别感兴趣。

　　罗陌自然是要参加这场首映典礼的，《画皮》剧组有钱，香港导演北上的过程中，要找到几个大陆土豪还真不是什么难事，一部部大投资的香港电影导演大陆投资的电影也雨后春笋一般冒出来，《画皮》有钱，他们的宣传是平面媒体和各种记者见面会的疯狂轰炸，轰炸了一年左右，现在到了见分晓的时候，而且这场全球首映典礼据李秀英她们的打听之后，听说预算已经达到了恐怖的500万……这差不多就能拍一部《失恋三十三天》了！

　　所以，罗陌不仅是因为责任必须过去一趟，也更是因为他想要见识见识《画皮》宣传了一年的最终成果，也想要见见这五百万是怎么烧出去的。

　　于是，9月14日，罗陌就坐飞机飞到了广州，因为这场首映典礼的举行地点就是在广州白云国际会议中心，这里可以容纳上千名观众，适合《画皮》做一场声势浩大规模空前的宣讲来造势。

　　这段时间过来，或许是因为剧组炒作了赵微和周讯，担心观众们审美疲劳，更加有料的罗陌与甄子丹的话题反而没有炒起来，这也让罗陌松了口气，在现在这个时段，他很难想象如果自己和甄仔丹真的被炒作，那公司会在自己的身上投入多少的危机公关资源。

　　正式地发布会即将开始，现场早已经人声鼎沸，今天白云国际会展中心的世纪会堂，本来可以容纳两千五百人，而现在也至少来了两千三百人左右。两千多人就已经能够组成很浩大的声势，仿佛随便挥挥衣袖都能扇起一阵风来。

　　广州白云国际会议中心，本来是一座非常豪华的千房酒店，整个大酒店一共有1080间房屋，光是听到这个数字都特别吓人，这个酒店也极为豪华，最便宜的房间都得在五百块钱以上，《画皮》剧组定下了占地面积庞大的世纪会堂，这也是一个大手笔，难怪预算在这个地方花掉500万呢。

　　刚刚晋级成一部电影导演的罗陌，看到这种大手笔也只能在心中暗暗吞咽口水……

　　在后台上，罗陌看到了剧组的几个主要演员，孙丽他们也都在和罗陌打招呼，赵微更关心一些，重新看到罗陌，她赶紧问罗陌：“罗陌，你的电影我看到消息说已经关机了？”

　　“对的，现在剪出正片，刚刚已经审核通过了，就等正式定档之后开始宣传……”罗陌微笑着道。

　　“唉，你可真是有魄力。”赵微非常诚恳地说：“如果是我的话，很可能下不了这个决心，总之我很佩服你……希望你能成功吧。”

　　“谢谢了。”罗陌微笑着说了一句，接着又道：“我电影宣传的时候可能还要麻烦你帮忙吼几声……嗯，如果能在博客上就比较好……另外，如果能还想请你来首映式上撑撑场面，不知道你到时候能不能过来……？”罗陌带着征询看赵微，如果赵薇能来首映式，这的确是很撑场面的事情，周讯他就不用考虑……他相信周讯一定会来的。

　　“好的……到时候你喊我吧。”赵微虽然有些犹豫，但在想了一下之后就点头同意了。

　　搞定了赵微，罗陌的心中松了口气，《失恋三十三天》的宣传、造势、拉人品等等很多事情他现在都在潜移默化之中进行，到了现在，也在其他人不知不觉之中有了很大的进步。

　　罗陌看到甄仔丹的时候略微有几分尴尬，冲他点点头就算打过招呼了，甄仔丹也只是冲他点头，大家都在娱乐圈混，倒也没有闹到完全撕破脸，不过现在的冷漠也够大的了。

　　之后就是几个演员的正式亮相，在他们亮相之前，负责演唱主题曲的张靓颖先给大家献上了一首《画心》，这还是张靓颖第一次在公开场合演唱这首歌，张靓颖现在名气很高，而这首歌本来唱的也很好听，立刻就引来了观众们的阵阵叫好声。

　　今天到来的人有很多观众，但媒体也特别多，今天的首映典礼一共有一百多家媒体前来，另外也邀请了一百多位明星参加……这个豪华阵容才导致了五百万的大手笔，不过或许这一切都是值得的，宣传对于一部电影而言真的太重要了，好莱坞的很多电影宣传费用直接占据成本的三分之一甚至一半还多，宣传成功的《小时代》和宣传失败的《一座城池》，就造成了七亿票房和五百万票房的大落差。

　　现在的罗陌对这些大场面已经比较熟悉，今天和他一起出场的是周讯，两人拉着手出现在观众面前。今天的罗陌穿着一身黑色的西服，上半身的西装上有亮边，周讯穿的是一件黑色的蝙蝠衫还连着手套，下身则是一条卡其色的休闲裤，老实说周讯的这个造型不怎么样，看起来有些显老。

　　罗陌和周讯拉着手出现在观众面前的一瞬间，各种各样的呼声就出现了，当然，周讯的粉丝远远不是现阶段的罗陌能够相比的，所以这欢呼的人群中，周讯的粉丝占据了极大部分，不过周讯的粉丝们看到罗陌倒也没有感觉不搭，罗陌还是很帅的，很多周迅粉丝也比较喜欢他。

　　出场仪式之后，几个人先坐在前面和其他人一起观看了剧组精心准备的脱皮和挖心两个魔术，这个魔术在开始之前被严密封锁——秘密也是《画皮》的宣传策略之一。

　　这两个魔术现在总算展露在所有人的面前，整个过程也迎来了阵阵尖叫……又经过一些节目之后，总算到了现场提问环节，罗陌跟着其他几个主要演员都上了众人瞩目的台子，面对着两千多名观众。

　　罗陌顿时感觉站在这些人中间……现在的自己还真是不够分量，反正前面的问题，基本上都交给了赵微周讯甄仔丹她们。

　　他毕竟资历太浅，成绩也不算太多，还需继续努力……在这一刻，稍微被冷落了一下的罗陌，开始在心里期待着有朝一日能够成为这里最受瞩目的人物。

　　不过，周讯还真是罗陌的亲姐，一直很照顾他，把一些问题专门引到罗陌的身上，让罗陌也跟着说了一些话，最开始少了一些尴尬，一直到了提问接近中间部分，记者们才总算逐渐把目光转移到了罗陌的身上，哪知道这些家伙第一个问题就不是什么正经的好问题：“罗陌，你在《画皮》这部电影里能和两个著名女演员有很多激情的戏份，对这样的戏份你觉得如何？”这种蛋疼的问题刚刚出来，大家都竖起耳朵在听，仿佛在等着听午夜激情夜话一般……


第二百三十二章 罗陌再次征服众人

　　罗陌无奈，感觉有点头疼，却不得不回答：“我要澄清一点，事实上我的激情戏份并不是很多，而且绝非为了激情而激情，而是为了剧情推动的需要，至于感觉嘛……周讯老师和赵微老师都是很好的演员，跟她们合作一次我觉得自己学到了很多东西。”

　　“作为一个新人参加这样大牌云集的电影，你觉得自己身上有压力么？”有记者问。

　　听到这句话，罗陌心里一沉，这鸟人的问题真的蛋疼得很，自己的确还算是新人，但他有必要在这么多人的面前说出来吗？真的有必要？

　　“压力是有，但我更多地会转化成动力，我做的事情就是尽量和大家学习。”罗陌微笑着道。

　　总算有了个正常点的问题：“你对自己这个角色的评价是什么？”

　　“我扮演的王生生活在困扰之中，他的爱太压抑了，压抑到难以形容……嗯，具体的大家可以等会儿看电影。”

　　“去年《集结号》正式上映，你扮演了电影中的主角谷子地，那是一个悲情的硬汉角色，你觉得谷子地和你在《画皮》中扮演的角色比起来，哪一个你比较喜欢呢？”

　　“这个……”罗陌想了想：“这两个角色各有千秋，而且有着各自不同的时代背景，他们面临的东西也完全是不一样的，每个人都有每个人不同的生活，所以这恕我无法作出评价……”

　　“还有一个问题，大家都知道你对《集结号》的票房预测成为了现实，而《集结号》也成为了国产电影史上的总票房亚军，那你现在能对《画皮》的票房做一个预测么？我们看看你的预测还会不会和之前那样准确？”记者们问了这个。

　　罗陌回忆了一下资料，便胸有成竹地说：“我的预测……《画皮》的首日票房应该会在一千五百万以上，嗯……总票房嘛，我预测到今年国庆之前可以破亿……”

　　听到这句话，下面瞬间哗然一片！

　　这罗陌还真是牛逼啊，别人千方百计回避的预测问题，他从来不回避反而还总是把数字说得那么精确，《集结号》那会儿他给出的也是比较准确的数字，现在同样如此。

　　他真的那么有信心？

　　真是个预测痴汉啊。

　　而且，他对《画皮》的预测也非常乐观，虽然迄今为止，《画皮》的宣传已经进行了接近一年，又搞了很多大阵仗的东西，但要说首日过一千五百万，从9月26日到10月1日的六天时间破亿，这听起来真是感觉有点不靠谱。

　　陈佳上倒是听得眼睛之中闪现出几道精光……罗陌这预言至少在《集结号》上是成真了的，不知道这次能不能成真？

　　其实大家也同样想到了罗陌在《集结号》中的预测，一时间也真是有点儿拿捏不准——也许人家真的能预测准确呢？

　　在经过这个小插曲之后，罗陌他们重新回到了观众席上，接下来就是正式地电影首映了，大家翘首以盼这一部聚集了赵微、周讯、甄仔丹、孙丽、罗陌的传说中的古装魔幻大片的电影……

　　罗陌现在没有了之前《集结号》时候的紧张，因为《画皮》比起原版的，他替换了陈昆，但对于整体影响几乎没有，而《集结号》就不一样了，那是把整部电影的精气神都换成了罗陌，所以他心里很没有底，但现在罗陌心中还是比较充实的。

　　当然，他也很希望这部电影能和资料上写的那样大卖，最好还真的能给自己捧到一个奖杯就更完美了。如果这部电影也能接着大卖，那罗陌的名气还会在之前经过漫长几个月的下滑之后重新反弹，这对《失恋三十三天》的宣传也能产生重大影响。同时，他也将会拥有一个‘高票房演员’的光环套在头上，这对于他来讲还是很重要的。

　　接着，电影正式开始！

　　最开场的时候是在大漠之中，一行马队在前进，然后说前方发现山寨，而在这里也露出了一个罗陌的镜头，身披铠甲，骑在马上，倒是真有几分英气。

　　然后，时间推进到夜晚，在山寨里，周讯扮演的狐妖此时正在挑逗那些山寨里的人，玉腿横陈，放在巨大的屏幕上，倒是让现场的人们都有些血脉喷张，这一个镜头的确拍得比较魅惑。

　　但很快，狐妖就用手抓出了那个寨主的心，故事一下子就朝着聊斋的方向转变，虽然镜头不太血腥，但大家几乎都打了一个机灵。也就在这么一瞬间之内，外面的士兵们开始发动进攻，场面不算太宏大，但是很有香港电影的特色，一招一式地打斗很好看……然后，最让大家眼前一亮的事情发生了，那就是罗陌的打斗！

　　事实上，来到了今天这个首映场里的人，大多数看电影眼睛都有些毒，能够看出电影里隐藏着的无数信息，所以他们一下子就看出来，罗陌的那几段打戏里应该是没有替身出现的。

　　只是……那真是罗陌演出来的？很多人都有点不信。

　　罗陌上个角色谷子地，虽然是一个硬汉，穿行在枪林弹雨中，但那可是热兵器战争时代，罗陌也没有展现过自己的身手，所以在大家的眼中，他仍然就是一个小生，可是今天看他的那些动作……一招一式特别连贯，挥洒写意，身手敏捷，而且在击打的时候还总是有一种拳拳到肉的力量感……这放在大屏幕上充满了美感。

　　《画皮》里想要看武打场面的话，毫无疑问，大家最期待的就是甄仔丹，可现在罗陌却在甄仔丹之前把武打场面给打出来，而且打得很漂亮，尤其是那一个旋子转体，更是让大家的眼睛都惊呆了，觉得这不是罗陌可以拍出来的吧？

　　之后罗陌一路冲杀进去，长枪仿佛一条毒舌一样招招致命，然后在大帐篷里看到了躺在里面的周讯，救下了周讯，故事正式开始……

　　不过很多人还在议论刚刚的情景——

　　“罗陌这身手那么好啊？难怪说他这次为了打戏下了不少功夫呢！”

　　“听说他为了拍好打戏，进行了好几个月的武术训练……看到预告片里，他肌肉也很发达。”

　　“罗陌这个打戏的水平，再加上他的长相，去做一个武打明星应该都绰绰有余的吧？”

　　这样讨论的人不少，的确，开场这段打戏，罗陌给大家奉献了眼前一亮的惊喜。

　　而故事情节继续展开，罗陌带回来的狐妖让他的家庭开始产生一些不安宁的因素，之后捉鬼的甄仔丹归来，带着孙丽，又出现了齐玉武这个妖，故事开始复杂起来。大家也开始欣赏着周讯的美貌与周讯的成熟，中间穿插着甄子丹与孙丽的打斗，的确是一片视觉盛宴……

　　这也正是明星集群效应之一，在观看到那么多明星出现的时候，很多人幸福感都会爆棚的。

　　同时，在看着这些人表演的时候，大家也在关注着罗陌——他是电影剧情里的主要人物，不关注他不可能的。就是在这样的关注之中，大家越来越能够从罗陌的身上找到亮点。

　　在《集结号》大红大紫之后，很多人都把罗陌当成了谷子地，今天在场的人之中，80%以上是看过《集结号》的，所以看到罗陌也总会不自觉地把他当成谷子地，但是，在电影里，罗陌却完全是另外一个人……这个王生和谷子地真的就是天差地别的两人，他们的性格没有半点交集，但就算是这样，罗陌也让王生这个角色栩栩如生。

　　以前老版的《画皮》，王生都是让人讨厌的角色，好色、贪婪、胆小、懦弱、自私，一切男性最让人不齿的毛病几乎他身上都有。

　　但罗陌版的王生却让人止不住动容，这个角色的爆发点其实也不多，大多数时候他同赵微演的妻子一样隐忍，不同的是，他的隐忍是针对小唯的诱惑和自身欲望的抗拒。但是，当他爆发的时候，大家能立刻感觉到强烈的情感冲击，尤其是在电影接近结束时候，他对赵微扮演的妻子的生死相依，真的让在场的人都忍不住感到有些心酸。

　　于是，一边看电影，一边关于罗陌的评论并没有停下来——

　　“罗陌真是演得好……当时看《集结号》就那么觉得，他对角色拿捏太到位了，每一个表情似乎本来就该是那样的。”

　　“真不敢相信他才二十多岁……他演过的几个角色跳跃性很大，但是每一个都能驾驭得很好……”

　　“其实也怪不了王生，他自己也很痛苦的……”

　　在大家的议论纷纷之中，电影行将结束。

　　其实整个故事说下来很简单，将军救了一个妖回来，喜欢将军夫人的将军的兄弟也回来了，还带了一个跟班，同时也出现了一个另一只男妖，将军的兄弟发现了周讯是妖，但是将军不信，妖逼将军夫人选择，让将军夫人变成了妖的样子，结果将军对自己的老婆生死相依，已经爱上将军的妖发现自己取代不了将军夫人的地位，黯然隐退，让他们幸福快乐地生活下去。

　　这么一个故事，拍下来有很多看点，几人的演技，甄仔丹的打斗，当然还有罗陌的打斗……但是真正看完电影之后，大家发现最记得的是周讯的清纯，周讯的灵动与美丽，赵微的痛苦和隐忍，孙丽的傻乎乎，甄仔丹的……打斗，此外，大家发现居然对罗陌的映象也是比较深的，他的隐忍与爆发，他的真情，他的克制，他的武力，他的痛苦……都成了大家记住他的理由。于是，这部大制作，众多明星集结的电影，至少到了现在，已经让罗陌有了再次攀登名气高峰的垫脚石。


第二百三十三章 《画皮》惊赞地首映票房

　　演技是一个很主观的东西，所以可能有人看一个角色觉得演员演得完美，但是有人却觉得他演得糟糕透顶。不过，好的演技通常会有一点比较共通，那就是能够真的触碰到人的心灵，让人记住这个角色，而且是以演员扮演那个角色的特性来记住的。

　　罗陌今天就是属于这个情况，电影结束的一瞬间，很多人还在回味着罗陌在电影之中的表演。

　　他凶狠的时候杀伐果断，眼露杀机，身手过人，他温柔的时候又能柔情似水，在平淡的生活里为每个人思虑周全，他愤怒的时候，又能说出她是我的妻子我如何能够放弃她的话……总之，罗陌演这个角色，的确让大家印象深刻，而且甚至会觉得在电影结束之后还为了这个角色而有些黯然神伤。

　　尽管这部电影看下来，很多人都看出来了，剪辑略有些乱，甚至有的地方有些生硬，而整个故事也虽然流畅，但比较单薄，而且似乎想要探讨皮和心似乎又浅尝辄止，似乎是想要深沉没能深沉起来，但罗陌的表演仍然足够让大家惊喜。

　　尤其是一些之前也对罗陌比较又感觉的人，现在对罗陌的惊喜就更大了——在面对赵微、周讯这样的两大花旦，尤其是周讯这个演技派的时候，他还能演得如此干脆，如此拿捏到位，这的确是一种很了不得的成就。

　　电影总算结束，接近两个小时的电影，让很多人在结束的时候都在等着片尾曲的结束，并没有直接做出什么响动，一直等到片尾曲完全结束的时候，鼓掌声才噼里啪啦地响了起来。不过，说实话，论现场效果，《画皮》和《集结号》真是完全不能比，《集结号》那会儿，现场伴随着掌声一起响起的，还有观众们按捺不住的抽泣声……这倒是让罗陌感觉有点遗憾……当然这也是因为他还不知道在场的诸位观众们心里对他的评价，否则他也就不会有这种遗憾感觉了。

　　之后，众位主创一起到了台子上，对着大家鞠躬。

　　这会儿，也不知道是不是错觉，但罗陌总感觉大家喊自己名字的声音似乎更多了一些。

　　首映结束之后，陈佳上也长长地松了口气，他当导演已经很多年了，当然不会和罗陌那样患得患失，但毕竟是自己投入了那么多鲜血，而且还拉了那么多投资的超级大制作，如果亏了那他的心情绝对不会好受。

　　等到观众逐渐散尽的时候，陈佳上和罗陌走在一起，罗陌说：“陈导，我感觉电影票房会好的……放心吧。”

　　“承你吉言了！”陈佳上笑着说：“真希望你能和预测《集结号》的时候一样，能预测成功《画皮》的票房……当导演了压力大啊！”陈佳上一边笑一边摇头。

　　罗陌知道再说下去，毕竟事情没有发生，自己怎么预测那也无关紧要，所以他也就没多说了。

　　倒是陈佳上想起了一件事情，便对罗陌说：“之前就听说你在拍电影，现在拍的怎么样了？”

　　“剪出来了，正在审核呢……也已经定档了……”

　　“哦？”陈佳上微微一惊，没想到罗陌这么有效率，居然都已经定档了，同时他也有些好奇定档在什么时候：“什么时候上映？”

　　“11月11号……”罗陌平静地说。

　　“哦……”陈佳上点点头：“那就祝你好运了。”

　　“谢谢……同时也希望到时候如果陈导有时间的话，能去参加下首映式。”罗陌顺水推舟地发出了邀请。

　　“一定一定。”陈佳上倒是答应得非常干脆。

　　《画皮》的庞大首映式惊动了媒体，在当天，上了头条的都是这个宏大的首映式，电影上了头条对罗陌这样的演员也是一种很不错的福利，至少会有更多的人看到罗陌。对于明星来讲曝光率在很长的时间之内都是不可或缺的东西，所以这的确能算是一个福利。

　　也有很多人在看到《画皮》这么庞大的首映典礼之后，也想起了《画皮》在近一年以来那些持续不断不知疲倦地宣传，顿时间也对这部电影的票房预期产生了好奇——到底他们打算收到多少票房，才能够维持迄今为止的这些庞大支出？

　　很多人自己分析了一下，发现这部电影的票房预期估计得在两亿以上，不然这成本还真是很难搞回来，只是，两亿票房……真的有可能么？这可不是12、13年那种《泰囧》之后很多电影票房动不动上5亿的年代，在2008年，一部电影票房过亿那就是很了不起的成就了。

　　当然，今年也有一部超级大片，吴宇森的《赤壁上》，这部电影在内地席卷了3.2亿的票房，成功超越了《满城尽带黄金甲》成为了华语电影史上票房最高的华语电影。

　　而现在《画皮》的卖相似乎不错，只是两亿有没有可能？

　　正在大家讨论票房的时候，突然又有消息爆出来了——罗陌在《画皮》的全球首映典礼上，公开宣布了自己对这部电影的票房预测——首映过1500万，上映六天破亿！

　　“我擦，他真敢想啊？他以为自己还会和《集结号》那时候一样幸运？”很多人听到罗陌再次开始预测，顿时间也觉得这家伙又开始不靠谱起来了——这是在干什么？博眼球？但也不得不说，罗陌上一次对《集结号》票房的成功预测，也给他带来了更大的名气。

　　“首映过一千五百万，上映六天破亿，这首映过一千五百万有些困难但也有可能，只是这上映六天破亿……真不知道他到底是怎么想的。”幸好现在还不是13年，不然绝对要有人劝罗陌药别停。

　　但也有一些人觉得或许罗陌说得是靠谱的？这家伙之前的预测那是实打实的成绩啊。

　　虽然罗陌的这次预测给了很多人一些对罗陌不靠谱的印象，但不得不说，因为他再次开始预测《画皮》的票房，也吸引了很大的关注度，让更多人期待他在电影里的表现……同时结合之前他在《集结号》上映之前的预测，罗陌的关注度也就越来越高了。

　　在大家关注罗陌的时候，他跟着《画皮》剧组辗转多个首映城市，要赶在9月26日正式首映之前，让这些首映城市都接收到《画皮》的照耀，这样一方面能够造声势，壮声威，另一方面，也能让更多的人看过电影然后在一些影评网之类的地方发布评价，吸引更多的人到首映的那天去看这部电影，总之，为了《画皮》的票房，剧组真的是煞费苦心，罗陌是真的在《画皮》上看到了一部电影从一个念头到工业成品，中间究竟要经过一条多么漫长的道路。

　　这些天的首映式也进行得比较顺利，在很多城市初步积攒了一些口碑，同时，在每一个城市，罗陌的武戏亮相都能给人带来一些眼前一亮的感觉。这对罗陌的确很有利，而且到了后面，大部分的观影者都会被罗陌扮演的王生触碰到心灵，然后记住这个角色，记住这个角色的同时对罗陌的印象也更深。

　　所以这些首映式都进行得比较不错，一直到了9月26日，整个剧组上上下下全部紧绷起来，大家都在等着那个答案的揭晓。

　　想看《画皮》的观众们在摩拳擦掌，等待着看这部电影票房的剧组紧张无比，很多媒体也想看《画皮》的首映票房，不仅是为了得出这个数字，也还有很多的媒体记者以及普通民众在关注着《画皮》，想看看这电影的票房是不是真的能和罗陌预测的那样首映过一千五百万？要知道这真的是一个很大的数字，罗陌的预测真的能很靠谱么？

　　在众人期待之中，第一天很多观众走入了电影院，为这部电影贡献了很多票房然后不断累积，一直到了晚上，《画皮》的票房经过一阵紧张地统计之后，总算摆在了所有人的面前。也摆在了导演陈佳上的面前，更是摆在了所有剧组人员的面前……

　　这个首映票房的数字是1590万！差十万就直接到1600万了！

　　顿时间，从整个剧组的角度来看，很多人心中的兴奋只能用狂喜来形容——花了那么久的时间做这部电影，宣传、拍摄、造势等等很多工作辛苦无比，现在，总算得到了回报，总算得到了回报啊！

　　陈佳上也兴奋非常，这个数字真的已经超出了他的预期，这几年来他的电影几乎是拍一部扑一部，到了《画皮》，虽然只是第一天，但他总感觉有些扬眉吐气起来了。

　　不过，在剧组人为了这个数字狂喜的同时，突然想到了一个念头，顿时间大家都止不住有点儿面面相觑——罗陌这货居然又一次成功地预测了他主演的电影的首日票房！《集结号》的时候误差也只有几十万，而现在的《画皮》同样如此，他说首日过1500万，现在就真的过了。

　　这家伙，还真是个预测帝啊！

　　剧组上下都在感到不可思议，但同时心中也有了更多的期待——罗陌说首日过1500万票房已经实现了，那国庆之前破亿难道真的有可能吗？很多人的心里立刻活络开来，感觉这部电影充满了希望。而这个时候，得到了消息的很多媒体和记者们，立刻引起了一片轩然大波，他们不仅是为《画皮》的这个好成绩感到惊讶，更是因为罗陌再一次成功预测了《画皮》的首映票房而感到惊讶，顿时之间，矛头又一次逐渐地指向了罗陌。


第二百三十四章 预测帝罗陌

　　在罗陌的身上，很多不得志的小娱乐圈人士，发现了一条成名的快速通道——预测，然后成功！

　　但是，这样存在一个问题，首先，他们预测的有没有人关注？如果预测的没有人关注，那他们的预测就没有任何意义，顶多只是自己知道了自娱自乐一下，其次，他们预测的能不能成功？

　　罗陌的两次预测非常成功，但这实际上是建立在他那个移动硬盘的基础上——移动硬盘里本来就有未来的资料，罗陌那不叫预测，那只不过是复述罢了……但最关键的问题是，只有他本人知道自己是复述，外界的人可都是认为罗陌是预测成功的。

　　罗陌的预测成功，的确给他带来了更多的人气，现在大家在讨论画皮首日1590万票房的同时，也有很多在讨论罗陌在《画皮》上映之前的预测，当然也是联系着他在《集结号》上映之前的预测一起进行讨论，现在大伙儿对罗陌这份预言的功夫，很多人真是佩服得五体投地，两部电影居然都没有什么差池地被他成功预料到，这家伙到底是怎么做到的？

　　在得到《画皮》首日票房数据的时候，陈佳上心中的激动就别提了，不过也在激动的同时，陈佳上也想起了罗陌，想起了罗陌居然真的把这件事情给预测对了！再想想《集结号》那相似的情况，顿时间忍不住一拍大腿——福将！这是福将！

　　外界对罗陌的预测成功，普遍抱有一种惊讶至极的态度。

　　各种各样的评论接踵而至。

　　“罗陌这预测的准确性，真是让人大跌眼镜呀，他这个状态，如果保持到世界杯上，那就是不败神话呀。”

　　“两个电影全部预测成功，这份功力，难道有什么内幕？”

　　“别扯了，其他东西你可以说有黑幕，可是预测成功这种事情，能有什么黑幕？难道说为了配合罗陌的炒作，电影公司专门把票房控制在这个数字上？他们怎么控制的？他们有什么理由为了炒作罗陌而进行这样根本不可能完成的票房控制？”

　　“看来罗陌真是一个奇人，那既然他票房预测得如此准确，看来他对他自己的那部新电影也有所预测了……可能他是预测到他自己拍的电影票房不错才敢拍的吧？不然他一个刚进入娱乐圈还不算太久的演员，怎么会有那么大的魄力一下子就拍摄一部属于自己的电影？”

　　……各种各样的讨论声纷纷而起，华宜兄弟这边，李秀英看到是一个机会，便顺着最近对《画皮》的讨论，也控制一些推手开始炒作罗陌的神奇预测，同时也给大家带来一个问题——如果罗陌的《失恋三十三天》上映，他会给自己的这部作品，预测多少票房？

　　这的确是一个让人关注的问题，当然，这个问题问出来之后，很多人也就把《失恋三十三天》和罗陌预测帝的这件事情扯上了关系，这就是一种炒作手段，经过一些联系让大家把关注度放到正主的身上来，而且从目前来看，这个办法还是比较有效的，至少现在有很多人都在关注罗陌的《失恋三十三天》。

　　《画皮》这次首映票房成功，对于几个演员而言也是一次难得的收获，电影票房越高，这对他们而言底气也就越充足，因为这可都是演员的票房成绩，在以后用起来比较方便，也正如一个演员如果他演的电影票房过亿，就算那电影和他的关系不大，但这也能够让他作为招牌吃一段时间。

　　罗陌他们在《画皮》的票房成功之后更是辗转多个城市进行宣传，这叫做趁热打铁，趁着现在票贩不错地东风，试图来一个锦上添花，到时候票房越高，电影的效果也就越好，陈佳上的脸色也会更好看的，众演员当然也会得益。罗陌这些天反正没有其他的太多事情，也就跟着剧组在辗转宣传，反正效果不错，搭着《画皮》票房爆棚的顺风车，还有罗陌预测成功的事情，他现在跟在剧组身边持续不断地曝光，这对自己的知名度提升很有帮助。原本《集结号》上映到现在已经过去了接近一年，在这段时间里发生了太多的事情，娱乐圈更是风起云涌，罗陌的知名度也在经过接近一年的打磨之后下降了很多——没到成龍他们那个级别，曝光度真的太重要了。

　　而现在，借着《画皮》的东风，夹杂着预测帝的威势，罗陌的知名度总算在不断攀升，朝着一个恐怖的数字不断增长，越来越多的人重新记起《集结号》里的那个钢铁硬汉，再对比起《画皮》里罗陌的柔情似水，印象更加深刻，也有更多的人喜欢上了罗陌，为了他鼓掌欢呼。

　　也在这个时候，《画皮》和罗陌的另外一个话题摆在了大家的面前——罗陌当初预测的是《画皮》首映票房过1500万，上映六天之后，也就是到2008年10月1日国庆节的时候票房就能破亿……这第一个预言已经成功了，那第二个预言呢？

　　的确，《画皮》的票房正在用很快的速度增长，第一天的票房一千五百九十万，第二天的票房刚好赶上周末，直接到了一千六百万，第三天也是一千五百万，一直到了9月30号的时候，电影的票房停在了八千九百二十万上面，到了这个时候，《画皮》到底能不能在10月1日破亿，那还真的是一个问题。

　　罗陌的预言能不能实现？

　　大家都在期待10月1日的最后答案……

　　到了10月1日的时候，因为最近《画皮》的票房表现都非常不错，这样的票房表现也给他们争取到了非常多的排片，所以，今天刚刚才开场，《画皮》的票房就在飙升。当然，大家是没办法得到实时数据的，具体的电影票房只有等到当天最后一场电影播映完毕的时候再进行统计……

　　于是，统计的结果是10月1号《画皮》的单日总票房是一千四百六十万，可能是因为国庆的原因，这个数据在反弹，所以这一天的《画皮》总票房已经突破了一亿，达到了一一零三百八十万！

　　数据刚刚出来，又是一片哗然。

　　罗陌这也太他娘的神奇了吧？别说他《集结号》成功预测了首映票房还有最终票房的事情了，就是现在这个《画皮》他的表现也神奇到不可思议！

　　他说首日票房在一千五百万以上，果然，首映票房是一千五百九十万，他说国庆之前破亿，果然还是破亿了！

　　陈佳上刚刚得到了消息之后不管时间已经是深夜，直接发了一条短信过来给罗陌：“罗陌，你太神了！居然又把这个票房给预测对了！果然，票房已经过了一亿，而且还在往上增长中！”

　　罗陌今天又是进行了几个小时的武术训练，这会儿有些累，看到陈佳上的消息之后微微一笑，其实这是他已经预测到的事情了，现在倒也不会和他们一样激动。只不过，这移动硬盘里的东西再一次证明了它们地可靠，那自己的《失恋三十三天》也会不会引起新一轮轰动呢？罗陌的心中也有了几分憧憬，当然更多的还是紧迫感，毕竟《画皮》、《集结号》除了自己之外，其他都没啥改变，但《失恋三十三天》却是在自己的手下，从头到尾，改头换面！

　　不过，现在还不是想这些的时候。

　　罗陌的第二个预测成功立刻引来了一阵阵轩然大波——

　　“罗陌真是神了！神得不可思议啊，他这票房一个都没有预测错！他真的是地球人？是不是从几年后穿越过来的？”

　　“果然是预测帝，预测大帝啊！”

　　“无语了无语了，真不知道怎么表达此刻的心情……求罗大高手收我为徒，我根骨极佳，跪求教我大预言术，我想要买彩票……”

　　同时，很多的网站还有报纸，在一些因素的助推之下，在发布新闻的时候，在标题上直接带上罗陌——

　　《票房大热，罗陌两条预言全部成真》。

　　《罗陌成功预言票房，陈佳上谈罗陌——福将》。

　　《创华语电影票房神话，六天破亿早被罗陌一语言中》

　　……这样的报道对罗陌太有效了，最近画皮票房大热被很多人关注，而这些新闻标题就把这件事情和罗陌在潜移默化之中，在观众们面前扯在了一起，于是，越来越多的人关注罗陌，罗陌的新浪博客上，一天的点击量至少增加了几十万，可见他人气正在飞速飙升，不仅是因为《画皮》的魅力，更是因为罗陌的预测……

　　看来这一次他预测，对自己而言，好处太多太多！而这样的好处也主要集中体现在了他的知名度上……罗陌看到自己的新浪博客点击量狂涨，抓住这个千载难逢的机会，在上面发了几张《失恋三十三天》的剧照，同时阐明自己的一些创意例如失恋故事等等，这样的博客内容挂在首页上，同时他的博客背景照片也变成了《失恋三十三天》的第一款海报……罗陌这种顺杆子往上爬在每天增长几十万的点击量之中得到了相当不错的效果，越来越多的人对《失恋三十三天》产生了巨大的兴趣。这也是罗陌对名气的一次成功转化。


第二百三十五章 外界的盛赞，名气爆棚

　　别看罗陌最近因为成功预测《画皮》票房的事情而名声大震，但实际上，这样的名声更多地还是只是一种暂时地名声，并不能拥有太久，等到这个风头一过，很多人慢慢地也就遗忘了罗陌的成功预测。

　　所以，罗陌抓紧时机，趁着这段时间他名声大震，连忙把《失恋三十三天》给挂上来，因为这样的名气不用白不用，但如果不转化又会消失，所以他就来了这么一招，从目前来看，这一招的确效果不错，大家都挺买账。

　　当然，罗陌最近狂涨的名声绝不仅仅来自于他的成功预测，更重要的其实还是因为他在《画皮》里对王生这个角色的精彩阐释，这让大家都看到了罗陌演得好，那当然也就会为他喝彩。

　　而《画皮》在这段时间里，票房还一直在增长，不过，在过了国庆这个大票仓之后，《画皮》的票房增长速度也总算有所减少，每天增长的票房基本上也没有超过一千万，一直到了上映一个月之后，等下画的时候，《画皮》的总票房不包括之后的二级市场，是两亿六千万，两亿六千万的票房倒是没有《集结号》多，但也已经大大高出了陈佳上还有其他很多剧组人员的预期。

　　这部电影，到现在总算得到了超出大家想要的回报，两亿六千万的票房放在2008年，这真的是一个了不得的数字。

　　这样，华语电影目前为止的票房排行榜上，排名第一的是吴宇森的《赤壁上》，排名第二的是张国师的《满城尽带黄金甲》，排名第三的是罗陌的成名作《集结号》，排名第四的就是现在的这部《画皮》！

　　在《画皮》之前，赵微和周讯通常是有遗憾的，那就是她们拍的电影，很多都是叫好不叫座，尤其是周讯，她这些年来已经逐渐成长成大咖明星，在中国也有很高的知名度，而且是很多文艺小青年心中的女神，但她主演的电影，票房一直不温不火，《如果·爱》、《李米的猜想》等等……而这一部，总算是她们摆脱‘票房毒药’这种称呼的一部强有力的回击之作！

　　事实上，这些年来，华语电影的票房一直都不算太景气，而中国的电影，拍出来之后基本上只能依靠票房回本，依靠票房回本，这基本上意味着就是依赖大陆票房。但很多电影的票房都不算太高，而一些明星也就这样被冠以票房毒药的称号，票房毒药这种东西真的太害人了，这会让人不敢找拍电影，正如当年的发哥，如果不是一部《英雄本色》挽救了他，那之后绝对不会有那个‘华人演技之神’出现。

　　所以很多明星，对自己主演的票房也特别重视，如果一个演员演的电影出现过一部过亿电影，那这个演员的身价能立刻往上增长一大截，如果他主演的电影两部过亿，那不用多说了，他的名气绝对能够疯狂攀升，也会有更多的人相信他，就冲着他演过的电影给他非常多的片约……

　　但是……在这个时候，大家发现了一个惊人的事情——罗陌从进入娱乐圈之后，主演的两部电影，票房都超过了25000万！票房都过了二点五亿！天啊，这是怎样的成就？甚至毫无疑问地说，在所有的华人电影明星之中，主演的第一二部电影票房每一部都超过二点五亿的，罗陌还真是第一个！

　　想通了这一点的很多人，立刻对罗陌产生了无数的好奇……他到底是怎么做到的？

　　无数的疑问出现了，同时也伴随着更多的炒作——华宜兄弟当然不会放弃眼前这么好的机会。

　　于是，罗陌成为华人明星中首位前两部主演电影票房全部过两亿五千万的事情，一下子就被大家给知道了。这件事情放在罗陌的粉丝们眼中，那自然是相当值得自豪的，但放在一些演员眼中，这就多多少少有些令人嫉妒——别人辛辛苦苦几十年，都不一定有一部票房过亿的电影打底，罗陌这家伙，才刚刚进入娱乐圈，居然就得到了两部票房过二点五亿的票房……这，真的让人羡慕嫉妒恨。

　　罗陌的名气也是水涨船高，同时，很多人对罗陌在《画皮》中的表现也特意地开始写出了各种各样的影评——“这些天一直在听到对罗陌《画皮》、《集结号》两部电影成功票房预测的宣传，但我却觉得，罗陌最重要的不是预测成功，而是表演上的成功……《画皮》这是一部改编的电影，男主角的形象也经过了改编，宣传上说的是至情战将，最初觉得这个名字令人啼笑皆非，但仔细品位一番也并非没有道理，罗陌在《画皮》里可谓拼命，练习了几个月的武术，总算在电影里身手过人，而且他也的确至情，从头到尾，他都把王生的那种挣扎给表现得尽致淋漓，他在两边挣扎，在人和妖之间，这一段挣扎让他似乎有些隐忍，但爆发的时候又那么理所当然触人心魂，尤其是他说的‘其实你一直都不相信我做得到’，还有‘她是我的妻子，我怎能弃她’两句朴素的话，却比那些山无棱天地合更有感染力，让人差点都潸然泪下，就冲着他这点岁数能有这样的演技，我都觉得他值得上这么高的票房……”“对罗陌的关注是从《士兵突击》开始的，继续往下关注，却发现他给我带来了一次又一次，越来越多的惊喜，尤其是这一次的《画皮》，更是让我看到了罗陌在演技方面的天赋。从《士兵突击》里人精一样的成才，到《奋斗》里的市井小民向南，再到《集结号》里的硬汉谷子地，现在是《画皮》里的纠结将军，罗陌的戏路真的很宽，宽到难以想象。事实上，这四个角色，他们之间的性格、生活背景、所处时代真的有这天差地别的距离，他们每一个人的性格都完全不同，可是，在我看到他的电视剧和电影，发现不管他演的是哪个角色，都只给我一种感觉——他就是那个人！《士兵突击》里，他奸猾，他知道自己想要什么，他不懈努力，《奋斗》里他油腔滑调，他家长里短，在《集结号》里他重情重义，坚韧执着，在《画皮》里他徘徊纠结，他爆发的时候至情至性……这五个角色，其实每一个都不一定讨喜，但在他的表演下，却总能够直指本心，让人看一眼就能记住……这个戏路很宽的罗陌，听说还自导自演了《失恋三十三天》，不知道结果如何？似乎那里面的王小贱，又是另外一个人？期待ing……”

　　“《画皮》是一部大片，也是今年在《赤壁》之后的又一部大片，不过格局全然不同，事实上这部电影的大片格局似乎也就只是开头的刀光剑影大漠黄沙，似乎这个镜头都是为了剪预告片才拍的。不过仔细看看里面的故事，看看每个人的表演也是一桩乐事，尤其是看到罗陌的表演，更是让人吃惊，他对这个角色真的很拿捏到位，看完电影，想到这些天大家都在说他是五亿元先生，是现在华语电影人打破记录的一次，我仔细想想这也是应该的，他演技就摆在那里，就应该得！很少有这样新生代演技扎实的演员了，而且他还不是科班出身，这倒是让人很意外……当然，说回《画皮》本身，罗陌最开始的表演是拿捏比较到位的隐忍和沉稳，他似乎在赵微和周讯她们的飚戏中间找不到自己的存在感，一直到单论演技的时刻，我们就突然能看到这个发乎情止乎礼的将军，如何得在情与爱之间做出自己的告白，他用心爱着一个人，却要用生命去爱另一个人，于是，罗陌那双蔚亮的眼睛中掬满了他对于这个人物的丝丝感悟，看似决然的一个瞬间，却已经释放了他蕴含在这个人物中的所有激情……这样的罗陌，我真的很喜欢……”

　　…………在各种各样的好评如潮之中，罗陌的名气也在蹭蹭蹭地往上涨，继《集结号》之后，罗陌的人气增长再一次达到了高峰期，随着他参加《画皮》的上映后宣传活动，以及他参加《画皮》的票房庆功宴等活动的增多，罗陌的曝光率越来越高。

　　最近，罗陌也接到了一大堆的戏约，很多电影和电视剧的邀请如同雪片一般飞过来，如果说在《画皮》之前他还是一个内地新生代小生的话，那现在称呼他，应该可以勉强加上一个内地一线小生了！

　　很多人一辈子都为了一线两个字奋斗，却终生在三流内外徘徊，而罗陌这几年稳扎稳打，电影和电视剧一个萝卜一个坑地给他增长着人气，总算到达了一线附近，如果能再得到一点有分量级的奖项，再有一部高票房的电影的话，他这个一线将真正名副其实，也能真正将很多同龄人甩在身后！奋斗了这么久，罗陌的成果总算出现了……当然，这些一线，二线，三流什么的称谓毕竟只是称谓，这可不是小说里的修真者，一级一级之间有着天然的鸿沟，事实上一线二线什么的划分还是比较模糊，而且到了一线也很有可能降到二线，这都是说不定的，如果罗陌的《失恋三十三天》扑街，那他的名气也绝对会遭到沉重的打击，准一线可能很快就会掉下来。


第二百三十六章 完美宣传和预告片

　　罗陌最近人气爆棚，一方面是越来越多的人认识他，片约和各种各样的代言合同如同雪片一般纷纷而至，这立刻给罗陌带来了很多金钱……不过大部分片约他十动然拒，主要原因是他打算在《失恋三十三天》之后立刻着手拍摄新电影，另一方面，他也不想滥竽充数，他通过移动硬盘已经知道了很多电影的最终成绩，而现在罗陌又看到了票房对演员的重要作用，至少他自己就因为两部电影的两亿五千万以上的票房广为人知，所以，他现在也更加重视自己挑选的电影……他想要搞出一个只要自己演的电影，票房都能高到爆棚的印象……所以不能胡乱接片。

　　而他利用这些名气，只要干的还是宣传《失恋三十三天》的勾当，他在博客上宣传，他在访谈中宣传，在很多地方宣传……于是，占了《画皮》的光，罗陌这样的宣传特别有成效，现在已经有非常多的人知道了《失恋三十三天》这部电影，也都在好奇这部电影究竟会被罗陌拍成什么样子。

　　与此同时，《失恋三十三天》的第二部分的炒作，失恋故事到了现在已经正式结束，最后能够登上《失恋三十三天》电影末尾的几部失恋故事都已经淘选出来了，在把这些挑选出来的电影放到网络上之后，立刻引来了一阵广泛的讨论声。

　　而这个时候，《失恋三十三天》正式审核过关，正式定档2008年11月11日！不过，为了要让大家知道为什么《失恋三十三天》会定档在这个日子，这部电影也展开了比较艰难的第三部分的宣传和炒作。

　　这一部分的宣传和炒作，最开始是炒作失恋。

　　失恋这种东西在太多人的身上发生过，以至于逐渐变成了一种和吃饭喝水差不多的家常便饭一样的东西，所以现在这么一炒，立刻就深入人心，再加上失恋故事的事情，现在很多的人也被唤醒了心中的那种失恋的感觉。

　　同时，也开始炒作一句话“24岁失恋了，就不会谈恋爱了”，这样的话其实严格来说都是一些废话，但比较容易受一些自命小清新、文艺青年人士的关注和热爱，所以这句话也用不了多久就炒火了，之后就是图穷匕见地时候，开始宣传一个概念——失恋了或者热恋干什么？先来看一场《失恋三十三天》吧，看了电影，热恋的人会更幸福，失恋的人会更有勇气寻找幸福！

　　《失恋三十三天》的宣传资金的确不多，所以这些东西都是在网络上造势炒作雇水军，很少有在平面媒体上直接投放的……但在合理的策略安排之下，网络上本来就是一个容易扩散信息的地方，在经过有心人的刻意放大之后，越来越多的人都被《失恋三十三天》的炒作所感染，也记住了《失恋三十三天》正式上映的日子——11月11日。

　　“《失恋三十三天》似乎是讲怎么走出试炼的呢，我看过小说挺好看的，只是不知道会拍成什么样子，但看现在的情况，应该会很不错的吧？”

　　“到时候去电影院看看，反正本来就喜欢罗陌，如果拍的不好也没关系，反正他也是第一次。”

　　“真想看看这号称失恋治愈电影的《失恋三十三天》究竟是怎么治愈失恋的……”讨论声越来越多，反正是有越来越多的人记住了电影和上映日期。

　　而大家能够记住这个对电影来说已经是非常不错的进步，这也正是罗陌自己想要的进步。

　　慢慢的，十月份下旬已经到了，《失恋三十三天》也已经开始了宣传的最后殊死搏斗，同时也把大杀器祭了出来——开始宣传《失恋三十三天》上映的日期，正好就是光棍节！同时也开始炒作光棍节的概念。

　　光棍古来有之，而现在的光棍也特别多，失恋的光棍也非常非常多，现在宣传一下光棍节，然后宣传一下《失恋三十三天》特地选在光棍节这个非常具有象征意义的时间上映，这一下子就引起了很多人的感觉，就算冲着光棍节和失恋治愈，也应该去看看这部电影……

　　于是，越来越多的人知道光棍节和《失恋三十三天》，也有越来越多的人过光棍节，同时剧组又号召大家庆祝光棍节的方式可以是到电影院里看看《失恋三十三天》，这样又吸引了一大票观众。

　　就这样，很多电影剧组负责宣传的人们看到了一件让他们大跌眼镜的事情——《失恋三十三天》剧组到现在也没有付出多少宣传资金，而且在传统的平面媒体、记者招待会这样的宣传方式上，大家没有看到《失恋三十三天》的动作，但是，他们的知名度却在以一个非常恐怖的速度飙升！眼看有可能飙升到一个非常难以想象的程度。

　　他们到底是怎么做到的？

　　这也太神奇了吧？

　　其实这也是一系列因素的结果，罗陌的《失恋三十三天》虽然没有充足的宣传资金，但是有非常新颖的宣传计划，而且这个宣传计划在很久之前便开始实施，埋下伏笔，到现在，伏笔开始生效，再加上他通过《画皮》获得了较高的人气，这才开始点燃火星，一番趁热打铁加上华宜兄弟的强大宣传能力之后，《失恋三十三天》的宣传奇迹就一点一点地开始诞生了。

　　到了十月十八号，网络上关于《失恋三十三天》的消息越来越多，而且其中很多并非公司操控而是大家的自发行为，而且自发行为已经越来越多，这也就证明着《失恋三十三天》的炒作已经得到了很大的任何和很广范围内的成功，趁着这样的成功，《失恋三十三天》的预告片开始发布，很快就得到了很高的点击率。

　　在经过一系列的宣传铺垫之后，已经有很多人表示了对这部电影的期待，而这个时候放上的预告片，就相当于给一个很饥饿地人吃一点东西，但是不给他吃饱，这样他会稍微满足一点，但又会因为吃到一点点东西怀念这种味道而想要借着吃……

　　到了这个时候，《失恋三十三天》的炒作已经可以算是很成功了。

　　然后，很多人立刻跑去看预告片，想要看看在电影里究竟是什么个样子……于是，刚刚点进来，立刻有大部分人有种亮瞎了狗眼的感觉。

　　在预告片最开始的时候还是让人觉得很平常的，因为就是分守要抢占先机那样的一些话，大家只是觉得略微有点搞怪，不过看过《失恋三十三天》小说的人，倒觉得这个搞怪比较能够接受。

　　而且，很多时候演员都是那样，第一眼觉得非常惊艳，慢慢就习惯了不觉得漂亮了……但以前没怎么见过的女明星，突然第一次看到会觉得很好看，唐胭之前名气不高，这会儿在预告片之中突然出现，真的让人有些惊艳，而之后张嘉译骂着她你活该啊你，倒是也引来了大家的更加期待，而之前的预告基本上都是围绕着唐胭进行的，这样，大家对唐胭的好奇也越来越大，但亮瞎大伙儿狗眼的很快就来了！

　　罗陌穿着紧身西装，双手抱胸，身材纤弱，让人一看就看到了一个娘炮！

　　于是，亮瞎狗眼的感觉来了。

　　卧槽！原来罗陌是这个造型？

　　哎呦，原来如此啊！

　　很多人在看到这个镜头，还没有看完预告片，就立刻评论——“就冲罗陌这个造型，咱也得进去看看！不然也太对不起他出卖色相了吧？”

　　“娘炮罗陌啊……这个得挺！必须去看！”

　　而接下来，罗陌似乎很凶狠地说上班路上堵之类的，让人有些莫名其妙，但又对罗陌那骂人的劲儿觉得非常过瘾，于是，预告片到这儿吸引的注意力也足够多了。

　　而他那个夸张的“嘛呢嘛呢！”虽然不知道前因后果，但大家看到那娘炮样子都觉得特别搞笑，没想到罗陌还有这方面的天赋。

　　预告片的职能就是吸引大家注意，然后稍微透露一点信息，而现在这款预告片明显已经很达标了……

　　而之后的几个镜头，在说失恋也可以变成好事之后，罗陌穿着白色七分裤，穿着蓝色毛衣，戴着黑框眼镜唇红齿白、身材纤弱的，尤其是戴着向阳花卖萌的娘炮形象再一次撞入了大家的眼球，没想到这家伙居然真的那么娘，这和谷子地……卧槽，你确定他们是同一个人演的？

　　预告片给大家最大的惊喜就是罗陌的娘炮形象，光是这点也为电影吸引了无数的关注和票预订。

　　这还真是罗陌出卖色相换来的！于是，预告片超出了预期的效果，宣传方面便立刻趁热打铁，趁着大家都对罗陌形象很关注的情况下，开始炒作罗陌为了拍摄《失恋三十三天》而进行的疯狂瘦身……这下子，很多人才知道了罗陌为了这个娘炮形象付出了多少，光是那个一周瘦下来那么多斤数，都让人暗暗心惊，然后又有人故意贴上了罗陌在《画皮》时候肌肉丰满的形象，对比一下王小贱的娘炮瘦弱形象，这样的瘦身也就更加深入人心，震撼心灵，于是，《失恋三十三天》的关注度再次拔高，又有更多的人觉得为了罗陌的瘦身，也该去电影院看看……


第二百三十七章 最后冲刺

　　罗陌的颠覆性形象在预告片之中展现出来，之前大家都还在说，他在《画皮》里算是来了一次颠覆性的演出，他在《画皮》中的角色和在《集结号》中的角色完全就是完全不同的两个样子，而现在大家发现，他在《失恋三十三天》预告片中表现出来的，这才真是不同的样子，这是彻底地颠覆啊……从硬汉到娘炮，罗陌那颠覆性跳跃性的角色形象改变，真是能亮瞎人眼。

　　接着，很快，《失恋三十三天》华宜兄弟这边的宣传负责人们，立刻把罗陌为什么能够变成那个样子告诉了大家，其实这就是一种炒作。

　　这个炒作上，说罗陌三天没有吃饭，每天做的事情就是专门喝水，顶多吃一个苹果，接着跑步……

　　这样的减肥……哦不，瘦身方法的确震撼了大家，很多人都没有想过，罗陌会为了一部电影而做到现在这个地步……也在这个时候，有人翻箱倒柜地找出了当年贝尔为了拍摄《机械师》而疯狂瘦身的一些老新闻和老照片。

　　贝尔当年为了《机械师》而疯狂瘦身的事情，其实并非完全一片赞誉之声，事实上也有不少的人在怀疑贝尔的动机，怀疑这是不是一种炒作。现在当然也有人怀疑罗陌在炒作，但说实话，就算是炒作，至少人家已经做到了这个样子，这就好像是说，陈光标高调慈善，但不管他什么目的，至少也是真的干了实事一个道理。

　　大家对比了一下《画皮》里罗陌那一身健硕的肌肉，然后再看看《失恋三十三天》里那个非常瘦弱的王小贱，顿时间都忍不住感慨——罗陌的确是为了这部电影付出了太多东西，光是这个瘦身，都不是一般人能够做到的啊。

　　在大家这样的感慨之中，《失恋三十三天》的宣传和炒作也在继续。

　　时至今日，《失恋三十三天》的一系列营销计划，已经得到了完成率很高的执行，然后华宜兄弟也发现，罗陌事先准备好的《失恋三十三天》的那些个营销方案，看起来比较新颖，而现在执行下来，的确也达到了相当不错的效果，至少，到了现在《失恋三十三天》这个片名在国内，已经有很大一部分年轻人都知道了。

　　虽然《失恋三十三天》没有和其他的剧组那样一个城市接着一个城市地宣传，平面媒体投放加上记者见面会，耗费巨资，但现在它们取得的宣传效果，却不比其他的任何电影差。

　　不过到了这个时候，一些传统的宣传方式也要进行了，虽然力度会比不上其他的电影，但聊胜于无。

　　很多的电影院，从11月3日开始，悬挂《失恋三十三天》的海报，而《失恋三十三天》的预告片也在很多电影院外面的巨大电视屏幕上轮番播放，此外在全国的各大重要城市的一些地方，也有灯光广告箱里出现了《失恋三十三天》的海报。

　　此外，《失恋三十三天》也开始了正式地宣传，不过这个宣传的城市因为资金预算紧张而比较少，第一站是京城，接着是中海，然后到广州，接着是成都，然后是春城，在往上的西安，总共只有六个城市，本来春城是没有必要宣传的，但毕竟这里是罗陌的家乡，这边也有很多人等待着罗陌的电影只因为南疆很少出现一个这样的人才，罗陌特意在这里增加一场宣传，也是为了家乡的人民情感考虑。

　　这样的宣传会持续到11月10日，接着就会在京城的万达国际电影城正式首映……这些天的宣传，罗陌带上了唐胭，刘顺文，另外他打听到张梦雅现在还在江南省，便让她在中海的时候也参与宣传，这也是为了给她提高曝光率……

　　宣传从10月27日正式开始，第一站是京城，这里倒是罗陌的老地盘，记者掌控力也比较高，现场来了很多的罗陌粉丝。

　　从最开始，《失恋三十三天》就是不被大家看好的一部电影，很多人都觉得罗陌只是因为自我膨胀才会选择拍摄这部电影。到了现在仍然还有很多人那么觉得，但《失恋三十三天》到了现在，不管大家看不看好，它始终都已经拍摄完毕，都已经完成定档，都已经要上映了……

　　这会儿黑倒是可以黑的，不过效果如何就不好说了……就算大家都不怎么抱希望，但还是有很多的青年男女们想要走进电影院看看这个传说中的失恋治愈电影，看看为了瘦身为了这部电影如此疯狂的罗陌究竟能够拍出一部怎样的东西……

　　所以，今天京城来观看《失恋三十三天》宣传的人也特别多，不过媒体就不算太多。

　　为了保持《失恋三十三天》必要的一些神秘性，罗陌他们完全舍弃了提前放映，这另外一个目的也是为了遏制一下盗版，《失恋三十三天》这样的非特效大片，如果在上映之前就遭到了盗版危机，那就彻底毁掉了。至少也要控制着上映三天左右之后才能出现抢先版……不然真的太悲剧。

　　这样，《失恋三十三天》只是纯粹宣传，而没有电影放映，所以这样的宣传会就要格外花心思吸引人，不然大家来干什么？

　　花心思就是中间有很多的宣传成分，而且罗陌也会变成王小贱的角色和大家说自己的失恋故事，另外也会在大屏幕上播放最近挑选出来的失恋故事……这样一系列的宣传下来，观众们还算是比较满意，虽然没能够看到电影，但罗陌的表现还不错，就算是来看看他也还好。

　　而且，让很多罗陌的女粉丝比较欣慰的是，现在的罗陌看起来身材重新匀称起来，看来应该不会和《失恋三十三天》里一样那么娘炮了，这倒是让大家欣慰的事儿。

　　10月31日，《失恋三十三天》到中海宣传，的确也来了不少人，当然，大部分人都是冲着罗陌来的，而且其中还有不少的大学生。这样，在这一天的罗陌也收到了很多各种各样的问题，这些问题让罗陌很是头疼，不过也尽量用最得体的方式来回答，而且今天的中海宣传会，在流程和细节上，与京城有很多不同的地方——如果每个地方的流程都一样的话，那宣传也就没有任何意义了……

　　中海宣传结束之后，剧组人员马不停蹄地赶往广州，广州之后是春城……

　　来到春城的这一天，罗陌算是很疲惫了……

　　这几天《失恋三十三天》的很多事情如山岳一般压在他的头上，很多事情可能都是那样，结果好坏可能会影响到某个人的一生，但真到了结果出来之后，如果是坏的，那已经发生了改变不了，如果是好的，那就可以高兴……但最让人煎熬的还是在等待这个结果那段时间，这段时间真的让人心理压力特别大。

　　现在的罗陌就是心理压力很大……白天的时候他能和大家说说笑笑跟没事人一样，就好像毛主席在等待重大战役结果的时候还能和人下象棋一样，但事实上，在没有人的时候，罗陌的心理除了忐忑就是忐忑——这可是自己的第一部电影啊……可千万别搞砸了……

　　但现在还是处在那个等待期，无论怎么说也好，事情还没有发生，所以心理虽然很担忧，但还是得走下去。

　　这天晚上罗陌他们住在香格里拉大酒店，一人一个房间，晚上的时候突然听到有人敲门，罗陌打开门一看，发现站在门外的居然是唐胭，虽然是十一月份，但春城气温本来不低，而且在酒店里过道也气温不错，所以唐胭穿得不多，把她妙曼的身材凸出地淋漓尽致，看起来很动人。

　　“唐胭？”罗陌现在重新见到人，之前的忐忑就被他全部收起来了，转而带着满脸的笑容，似乎没有半点感觉：“这么晚了还没睡？有什么事情么？”

　　唐胭咬了咬嘴唇，却突然觉得自己的确说不上是什么事情，便只能遗憾地摇摇头，然后说：“我……其实我只是来看看你，总感觉这个时候你的压力会是最大的。”

　　不管唐胭来看自己会不会对自己的压力造成缓解，但听到这句话，一种暖流还是止不住流到了罗陌的心间，他心里一暖，说：“谢谢你，也许稍微有点吧……但你看看我！”他张开手，做出很轻松的样子：“我这么粗狂的男人，压力不会太大的，放心吧。”

　　“粗狂……”唐胭听到罗陌开玩笑，觉得他或许是真的不太紧张，她也就放心了很多，点点头说：“这样就好……”

　　从《失恋三十三天》开拍到现在，唐胭也算是跟着这部电影走过了太多的路程，所以这部电影和她的关系几乎已经融入到了血液之中，如果电影大卖，她肯定会很高兴，可是如果电影卖得不好，她也会难过，不仅是为了电影和罗陌难过，也是为了自己难过……

　　所以唐胭很关心，但看到罗陌都能保持这样的态度，或许自己也不用太操心了吧……大将风度说的可能就是这些东西，一军主将只有随时波澜不惊才能上下用命，如果一个主帅慌慌张张整天想逃跑，那下面的人也只会失去军心而准备跑路。而在这方面，不管是有意的还是无意的，反正罗陌干得很不错。


第二百三十八章 《失恋三十三天》正式首映！

　　春城的宣传会在云南大学庆来堂里进行，这里学生会的人早就把会场给布置完毕。

　　这边的大礼堂可以容纳的人数比较多，而且也在市区里，大家来到这里也比较方便。而云南大学本来就是个很漂亮的地方，现在银杏道上黄叶飘落，路边偶尔有小松鼠上蹿下跳，有的时候会来到游人的身边。

　　“董哥，开慢一点……”车子从云大正门一直往庆来堂开，罗陌一直让董成刚慢点儿……

　　其实他也不知道自己是怎么想的……或许，就只是为了能够让自己好好地看清楚王思娇生活过四年的学校。当年他曾经也来过这里，这儿的漫天银杏仿佛一个美丽的梦境，正如这里春天绿草上面的那些垂丝海棠，把整个大学校本部装点成一个梦幻的世界。

　　今天唐胭和罗陌坐在同一辆车子上，现在看到罗陌看着外面怔怔出神，而且让董成刚慢点儿，便有些好奇地问：“罗陌，你很喜欢这个学校么？”

　　“也没有……”罗陌干咳一声，接着笑道：“只是想起了一些过去的事情……怎么样，这里还挺漂亮的吧？”

　　“嗯，是挺漂亮的！”唐胭笑着说：“我记得好像《阳光灿烂的日子》在这里拍过？我当时看那部电影的时候好像看到这里面的一些场景了。”

　　“嗯嗯，对。”罗陌说：“《阳光灿烂的日子》在这里有很多取景。”

　　在宣传会正式开始之后，很多新颖的桥段加上一些失恋故事也让现场的气氛比较浓烈，声音都很噪杂。

　　之后到了现场人士还有媒体人士提问的时间，提问的人络绎不绝，大家都想要和罗陌说话，而且还有一些人是用南疆方言说的，罗陌也就顺水推舟地用方言回答，反正整个场面其乐融融。

　　一直到之后，突然有一个学生站起来提问：“罗陌，你好，我是云南大学06级艺术与设计学院的，我想请问你，这部电影到了现在，你还和当初刚拍的时候那样有信心么？”

　　罗陌笑道：“当然……而且我甚至可以说，我比那个时候还要有信心，现在我更加相信自己排出来的这部电影。”

　　“那如果……嗯，我是说如果，这部电影最后的成绩和你想的不一样呢？”

　　“那也没办法，反正我觉得我已经做了最大的努力，谋事在人成事在天，在我做了自己能做的最大准备之后，最后的结果，我也只能交给老天。”

　　……回答了很多问题之后，今天的宣传会到底结束，至少在场的很多人都表示自己会到电影院去观看这部电影，春城这两年电影院的数量猛增，也有大家看电影的地方。同时，罗陌他们也在一些本地比较著名的报纸上让一些编辑写了几篇软文，这样一来，《失恋三十三天》的宣传任务算是完成了。

　　晚上的时候，罗陌和唐胭两人鬼鬼祟祟地到下面吃东西，唐胭感觉有些无奈：“罗陌，我们这样你确定真的没有问题”

　　“没问题你放心吧。”罗陌胸有成竹地说：“我是看你太瘦了，才带你吃点东西，别不领情啊……一般人我是不会告诉她这里有好吃的。”

　　“好好好，罗大导演，谢谢你啦！”唐胭只好说。

　　罗陌带着唐胭来吃园西路上的猪蹄，这儿的猪蹄的确是很多人的最爱，王思娇以前告诉过罗陌，她的一些同学有亲人朋友从外省来这边看他们，临走之前一定要在这里买几个猪蹄带上飞机……因为其他地方就算有也没有园西路上的味道。

　　然后，真到吃了猪蹄的时候，唐胭也不得不说：“好吃很好吃……呜，罗陌你这个坏人，我明天可能又要长胖了……”

　　“哈哈。”罗陌笑道：“没事，长胖了我们也会带着你宣传的，不会嫌弃你！”

　　剧组走西安之后，所有的宣传都完成了，而这一天也已经是十月十日，过了今天24：00，《失恋三十三天》将要在全国正式上映！

　　《失恋三十三天》在11月11日的凌晨有几个城市的零点首映场，所以也就是说，过了11月10日，《失恋三十三天》的总战役就正式打响了！

　　刚刚回到京城，罗陌就感觉自己特别焦虑，一直有些头疼的毛病现在似乎也犯了，他抱着脑袋感觉甚至有些害怕接下来将要面临的结果……如果《失恋三十三天》票房扑街那到底怎么办？

　　到时候，他的电影梦想得开始夭折，至少几年之内他是再也没有拍电影的机会了，就算自己拍出了电影到时候也没有人乐意发行，那最后还真是一个完蛋的事儿。

　　唉，满脑子都是问题……

　　想了很久也没办法想了……当天的零点首映场其实在整个中国的场次都很少，而且零点场的票房要到了晚上才知道……所以，《失恋三十三天》的正式首映仪式，也就是剧组主要人员会参加的首映式，将在11月11日的中午十三点三十在万达国际电影城正式进行……

　　这一天晚上罗陌也没有怎么睡好觉，草草地睡了一两个小时就睡不着了，爬起来还是感觉心情有些焦虑，担忧与期待的两种心情在心中交战，不过却迟迟不能分出胜负。

　　就在这样的煎熬之中，罗陌第二天从床上起来，才睡了一两个小时却一点也不觉得困，只是觉得很累，不过却又精神抖擞，这种复杂的精神状态让他觉得特别蛋疼，而且他本来也有一点头疼的毛病，现在感觉又犯了。他以前总是用一种有点儿催眠自己的方式来表演好一些角色，这给他身体带来了一些毛病，现在这毛病因为罗陌的纠结而不断乍现，让他好半天都反应不过来。

　　但在甩了甩脑袋之后，罗陌还是出发了……他是今天的主人公，他绝对不能缺席！

　　万达国际影城从早上八点多钟就在布置会场，今天的首映式一共有五百多个座位，最前方的三十多个位置是留给知名人士的，好歹罗陌在娱乐圈混了这么久，也认识了不少人。而今天到来的明星和导演会有冯晓刚、陈佳上、康虹雷、赵微、周讯、佟大维、孙丽、马伊莉、李晓璐、王保强等等总共26个人，人数似乎不是很多，但其实每个都有一定的影响力，尤其是赵微周讯这样的大咖，用来撑场面那是完全绰绰有余的。

　　在首映式正式开始之前，罗陌先见了一下自己的这些熟悉的人，毕竟请他们来撑场面，自己作为主人，当然是得先见他们一面。罗陌根据和各位的亲疏远近的不同，分别采取不同的态度，对于周讯这样的老熟人，经常相互开玩笑的，那当然也就是嘻嘻哈哈一笑而过，对于孙丽马伊莉这样不算熟悉的人，那就是要客气一些，感谢他们能来参加这个首映式，至于几个导演，都是罗陌和他们合作过的，所以现在交谈了很多。

　　其中话很多点的还是冯晓刚，冯晓刚是真的比较关心这部电影的一个人，问了罗陌很多问题，最后拍拍罗陌的肩膀：“祝你好运！”

　　其他的几个导演也纷纷祝罗陌好运，不过陈佳上说得要更多点，毕竟《画皮》上罗陌那精准的预测，到了现在他都还记忆犹新，总感觉罗陌是一个不错的福将……虽然在内心深处感觉罗陌这电影不会怎么样，但表面上总还是相当有信心的样子。

　　和大家都打了个招呼之后，罗陌看到了王忠磊，王忠磊笑着拍拍罗陌的肩膀：“感觉如何？”

　　“紧张……很紧张。”罗陌微笑着坦诚地说。

　　“看不出来啊……”王忠磊笑道：“你这样的人很阴险啊，自己的真实情感能完全盖下去……”

　　罗陌苦笑：“您就别取笑我了，我这不是打肿脸充胖子么……我总不能在大家面前慌慌张张的吧？那样也太不像话了。”

　　“倒也是……不管怎么说，今天就是检验最后成果的日子，其实我也有些紧张，不知道这电影能够到达什么程度……”

　　“能做的我都做了……接下来，就是听天由命了！”罗陌说。

　　“倒也是……”

　　罗陌接下来也看到了李秀英和周思朝他们，他们为这部电影也是尽心尽力，现在罗陌也知道自己没办法安抚他们，一切就要看接下来的电影了，看看罗陌能不能冲他们证明——自己拍电影真的有自己的用意，而且真的能拍好！

　　其实，到底能不能完成这样的证明，罗陌自己也是心中没底……

　　接下来就是看到演员们，这其中有自己的老同学刘顺文和张梦雅，一时间罗陌也不知道该说什么，就只能冲他们点点头了。然后看到了自己这次的老搭档谢冬，也还是无言……到了这种最关键的时刻，大家能做的只有心照不宣。

　　然后，首映式就要正式开始了！

　　《失恋三十三天》到底会是什么样的，也将要在这里得到第一次检验……一切的答案都要从今天、现在开始揭晓。

　　在首映式开始之前，罗陌也上去感谢了一通大家，他现在的心情带着几分忐忑，却又带着期待，也有些感激，不管怎么说，接下来都是见证答案的时刻，罗陌看着在场的所有人，最后深深地一鞠躬。在这一鞠躬之后，掌声噼里啪啦响起，当然，大家虽然鼓掌了，但也还是要看电影的最终质量，才能确定电影究竟能不能让大家买账。


第二百三十九章 原来《失恋三十三天》这么好看

　　罗陌坐回到了座位上，虽然表面上仍然很平静，但实际上，这家伙的手心里全是汗珠，额头上也在不经意间有汗水溢出。

　　现在，说不紧张真是不可能的……

　　就在全场五百多双眼睛的注视之中，其中有自己的朋友，合作伙伴，有自己的粉丝，观众……

　　这么多人面前，自己的电影总算要迎来一次检验了。

　　其实，对于《失恋三十三天》的态度，在场的人们，大部分心中也没有太多的信心。首先就是罗陌请来的娱乐圈的朋友们，几位导演，都觉得罗陌勇气可嘉，一下子就能够拍这样的一部电影，不过他拍出来的电影效果如何……反正他们觉得会悲剧的……也不知道华宜兄弟为什么就会选择罗陌的电影任他瞎折腾，真不知道是什么意思。

　　而罗陌的朋友们……周讯和罗陌关心最好，但心底里也对他的电影没啥信心，也觉得罗陌折腾一下到时候就会回去好好演电影了，不再多想其他的不靠谱的事情，这也还不错……

　　反而是赵微，倒是有些期待罗陌的这部电影，因为她心中也有着一个和罗陌一样的想法……只是不知道罗陌能把这部电影拍成什么样子？

　　唉，希望别太失望才好。

　　媒体席上，很多记者还有一些影评人士，本来倒是也没有什么观点放在里面，但是内心深处，其实大家都对罗陌的电影抱有没信心，觉得他只是在玩票，一部电影头破血流之后就会回去当演员的……

　　所以现在大家很多人心中在想的，其实是罗陌的这部《失恋三十三天》估计是烂片，就是不知道能烂成什么样子？

　　而观众们反而还要对罗陌更有信心一点，因为大家看到了很多《失恋三十三天》的炒作，再加上一部预告片之后，觉得来看看无妨，至于罗陌的粉丝们，那当然是无条件支持罗陌的……

　　电影即将正式开始……罗陌的额头汗水不断，反正他算是知道了，自己表面装得多好，心中还是很难波澜不惊的，尤其是在面临这种情况的时候……现在的罗陌，心中忐忑，实在是很难平静下来。

　　不过电影也要开始咯……

　　电影开始，个人怀揣着不一样的心思，收了钱的影评人，这会儿准备尽量挑点好处出来，没收钱的纯粹影评人，则是等着看看电影烂到啥程度，最前方的一些朋友们也是在心底里为罗陌有点儿默哀……而刘顺文和张梦雅，总算要在大银幕上看到自己，心中有些激动，但又很担忧……

　　总之，现场的气氛很是诡异……而在观众席上，一对情侣也在各怀鬼胎。这两个情侣都是白领，女方是罗陌的粉丝，看到有这样首映式的机会，就立刻花钱买了两张票，而男方本来虽然喜欢罗陌，但女方花几百块钱买一张首映式的票他心中很不爽，这会儿对电影也没啥兴趣……也在心中认定罗陌要拍一部烂片出来——很明显嘛，一个没拍过电影的家伙头脑一热就去拍电影，这能拍的好？

　　“喂，专心点！”这会儿，小情侣的女方掐了她男朋友一把，因为她也感觉到这家伙的不用心。

　　“是了是了……”男的只好直起腰来，不过却不以为然：“反正是部烂片，别太在意了……”

　　“谁说是烂片了……”女的有些生气：“都还没看呢！”

　　“其实没看也知道……唉好好好我不说了，咱们拭目以待吧……”

　　大银幕上，电影正式开始！

　　最开始，是略带诙谐地几个客串分手现场，大家看了也觉得挺有趣的，这个开头还的确算不错……然后，很快就到了黄小仙的分手现场……之后……就是黄小仙的混乱生活，然后还有黄小仙对老板的怒骂……

　　顿时间，现场的人们感觉这里还不错，至少，最开头的这段，黄小仙的失恋现场直击，很快击中了很多人心中的角落——谁没失恋过呢？失恋的时候，谁不是很难过？不管是男是女，都在黄小仙这种混乱的生活之中找到了一些共鸣，因为他们失恋的时候，也是同样的情况……

　　于是，这种代入感总算开始产生。几个导演从专业的角度来看，也觉得这个开头的确拍的不错，这么拍下来的话，会吸引很多人往下看的欲望，更何况，黄小仙得罪了她的老板，而且还失恋了，接下来该怎么办？这成了很多人心中非常关注的问题，这也是电影成功的一个要点——有吸引大家往下看的因素……一部电影如果没有让人看下去的欲望，那就平淡如水。

　　在大家的关注之中，黄小仙总算来到了公司，接着就是张嘉译的一番痛骂……这个痛骂也让很多人想到了自己的老板，于是代入感也越来越强烈，也在心中怒骂着自己的老板……而且张嘉译的这个表演还有一种搞怪的味道，让大家看得有点想笑，代入感也越来越强烈。

　　“咦，有点意思哈……”这是那些影评人们心中的想法……电影到现在算是稍微有些看头了，至少给了他们一个吸引的理由。

　　然后，镜头开始在黄小仙、王小贱他们办公室里推移，开始介绍办公室里的这些人，在介绍之中也有很高的笑点，很多人都笑了起来，再然后……终于到了介绍罗陌的时候！

　　“卧槽……哈哈哈哈！”很多观众们在听到罗陌对唐胭的一番痛骂，再看到他戴着粉色耳机用手捂着嘴笑的娘炮动作之后，一个个都忍不住笑了起来……虽然在预告片里就知道罗陌在电影里是一个娘炮，可是没想到他能娘炮到这个程度呀。

　　“……这个也太搞了吧……不行不行，待会儿得让他现场给我演一遍这个动作……”这会让很多罗陌的朋友都在忍不住笑，周讯也是其中之一，便在心中诞生了这个想法，赵微她们也笑得不行……

　　罗陌听到大家笑，虽然是在取笑自己，但心中总算有些舒服了——怕的就是你们啥反应都没有啊亲们。

　　也就是到这里，大家对电影的期待已经越来越多——黄小仙失恋了，而且是在这么一个奇葩的环境之下，她要怎么应付接下来的那些事情？

　　在大家的期待之中，电影剧情开始推进。

　　接下来又是黄小仙被再次拒绝，而她的生活依旧是混乱地一团糟，这给大家的代入感真的很大，很多人都是从失恋里走出来的，所以也很理解这个状态，心中期待着看黄小仙接下来的表现，想看看她接下来如何走出阴影，对电影也越来越期待了。

　　之后，张梦雅扮演的黄小仙的女闺蜜，这会儿和黄小仙道歉，黄小仙说的一番话精彩绝伦妙语连珠直指人心，倒是让很多有类似经历的人在心中暗暗叫好——对这些抢人对象的，就该这样！

　　于是，在不知不觉中，他们的情绪已经完全跟着电影走了，也开始真正融入到电影之中。

　　黄小仙和王小贱遇到了一对即将结婚的客户，这对客户非常奇葩，再次给了大家更多的代入感——大家伙很多人也是面对一些奇葩的客户……而这对奇葩客户的一些话语也给现场带来了阵阵笑声……在这样的笑声之中，反正他们是觉得电影越来越好看了……

　　同时，面对这样的奇葩客户，黄小仙这个刚失恋的人该怎么面对？很多人心中对黄小仙的命运充满了关怀……而中间罗陌那娘炮的动作尤其是上洗手间的那个动作，更是让很多人差点笑喷——这货真的演过硬汉谷子地？你确定？

　　奇葩客户还在继续，而黄小仙居然在谈判之中突然睡着了……这让观众们的心又揪起来了——她本来就犯错了，还痛骂老板，这又睡着了应该怎么办？之后等黄小仙醒来，大家才知道是王小贱把她送回来的，而且桌子上放着一盘草莓，这样大家的心理也有点儿暖洋洋的——之前的罗陌虽然是男主演，但一切缺乏存在感，一直到现在，很多人才突然发现，那王小贱除了娘炮搞笑牙尖嘴利之外，居然还能有这么一面……

　　如果自己失恋的时候遇到这样一个人？大家想想还真是挺温情的。

　　事到如今，虽然很多人暂时没有想到，但实际上已经在潜移默化之中，开始关注这部电影的剧情发展，开始关注主人公的命运，也就是在潜移默化之中，越来越觉得这部电影拍的不错。

　　真没想到，罗陌的电影居然能拍成这个样子？

　　几个导演还是习惯性地从专业层面上分析问题，才发现《失恋三十三天》到现在虽然看起来剧情有点散，但实际上一环接一环，该笑的时候让人笑，该难过的时候让人难过，该带入的时候让人带入……这个功力可不简单啊！

　　到现在，几位导演在心中对罗陌这部电影的感觉已经从最开始的觉得他会头破血流，慢慢改变，慢慢变成了对罗陌的惊讶——真没想到呀，这货演电影已经演得那么好，拍一部大家都不看好的电影，居然能拍出现在这个效果！

　　真不错，真不简单！到了现在，很多人心中的观念，都在发生着类似的倾覆，尽管电影开始不久，而他们也没有几位导演那样的内行看门道，但好电影的节奏等等东西，对大家的感染是潜移默化的。很多人也越来越被吸引到了电影之中。


第二百四十章 完全迷上电影的观众们

　　电影院里，几乎听不到什么噪杂的声音，因为大家的心神都沉在电影里，黄小仙这个人物的命运，牵动着所有人的心。

　　电影就是得这样，拍得吸引人，不管再怎么文艺，不吸引人那就永远迎合不了大众，而这个世界上，大众毕竟才是主流，并非谁都是文青。而要吸引人，导演的功力就显得特别重要。这就好像写书，月关香蕉三戒之流能把平平淡淡的事情写得高潮迭起，某扑街写手写个娱乐文该高潮的时候却还弄得乏善可陈，这就是功力差距啊。

　　罗陌的《失恋三十三天》看过原版，再加上有谢冬的帮忙，在功力上也没有太大问题，才吸引到了大家，同时也引来了三个导演的赞叹。

　　电影屏幕上，情节还在推进。

　　黄小仙和王小贱的确遇上了奇葩客户，关键是这个女的特别奇葩，让现场的人都看得菊花一紧，想起自己也遇到过的一些奇葩客户，心中也很不爽。

　　在这个时候，黄小仙喝醉了，要前男友陆然来接她，然后陆然又对她说了一堆拒绝的话，这让很多有过类似经历的人，觉得感同身受。而黄小仙那虽然心中早就在道歉，但脸上却永远做不出来的倔强，也让大家更是感慨——这他娘的就是自己啊！不管心里怎么后悔，脸上却还是一片死板，于是就有些女生已经偷偷抹眼泪，这倒不是因为电影拍得多感人，而只是相似的经历让她们在电影中看到了自己。

　　“罗陌拍得真是……唉……”这会儿，之前吵架的两个小情侣，女的也忍不住有点儿抹眼泪，一边抹一边说：“他拍得真好……唉，希望黄小仙能有个好的结尾。”

　　“你不觉得黄小仙太不值得了么？为了这样的男人？”她男朋友却说。

　　“对啊……可不值得的事情，没有人来喊醒，还是会做的啊。”这女的说了一句，却突然惊讶地发现，她男朋友不仅没有了刚来看电影时候的那种百无聊赖，反而是目不转睛地看着电影屏幕，仿佛不想错过哪怕一个镜头。

　　男人感觉到了她的目光，脸色微微一红，好在电影院漆黑一片没被看到，他尴尬地说：“这个……我这个人本来很磊落，好看就是好看……反正我现在觉得电影挺好看的。”

　　女的扑哧一声笑了出来。

　　黄小仙追着出租车涕泗横流，而观众们也看得撕心裂肺，因为罗陌是剧组坐在最边上的人，周讯现在坐在罗陌的旁边，便直接拍了拍罗陌的肩膀：“喂，怎么回事啊？黄小仙别再这样了行不。”

　　她本来不想说话的，只是这电影到现在真是把她给吸引进去了，忍不住便对罗陌吐槽。

　　“看着吧……”罗陌神秘地笑了一下。

　　然后，在大家揪心地观看之中，黄小仙前进地身影突然被一个人一把拽住，大家一看是王小贱！

　　这一下，很多人感觉自己揪紧的心也被拽住了，唉，总算有一个人，拽住了脱轨的黄小仙……

　　不过黄小仙不听劝，之后被王小贱打了一巴掌……这个娘炮的男人总在关键的时候能出现，大家虽然觉得这一巴掌似乎有点过激，但仔细想想也对，就该这么被打醒，有的时候，坏的事情好像熔岩爆发一发不可收拾，这个时候的一巴掌，就好像倾盆雨水从天而降，一切来得恰到好处。

　　好吧，大伙儿越来越被剧情吸引了。

　　之后，王小贱和黄小仙继续和那个奇葩女客户纠缠，大家对这个奇葩女客户越来越感到不爽，怎么有这么讨厌的人？真想泼她一脸！和他们生活中遇到的一些奇葩客户真心有异曲同工之妙呀。

　　就在大家对这个奇葩女客户越来越无法忍受的时候，娘炮的王小贱，突然斯条慢礼地说出了一堆听着不带脏字，其实却在骂娘的话。

　　这一骂，大快人心！

　　“骂得好啊！”

　　“王小贱虽然娘炮，但关键时刻，总能挺身而出。”

　　“痛快，痛快！就该这么骂！”大家伙儿对王小贱的拒绝激动不已，但是也更加担心两人，这里得罪了客户，怎么和凶神恶煞的大老王交代？

　　之后黄小仙终于重新慢慢开朗起来，也一起参加同事们的活动，大家的心理也开始慢慢地暖起来，如果放在几年后，大家就会觉得，这种感觉，叫做正能量。

　　接着大老王总算把两人叫到了办公室，到了审判的时候，每个人都很紧张，为了黄小仙的命运牵肠挂肚，而大老王只是喊他们背校训，王小贱很快背出来了，大家也有一些人在心中被感染而背着自己的校训，大老王听到之后把王小贱放走了……王小贱刚刚还正襟危坐一副严肃样子，大老王把他放走，这货立刻就跑到大老王的背后，对着黄小仙手舞足蹈，扭着腰肢，双手乱舞，然后就是一个京剧亮相的姿势一溜烟走了……

　　看到这里，刚刚被培养出一些温情的观众们，忍不住哄堂大笑，笑声仿佛癌细胞一样飞速扩散。周迅坐在罗陌的旁边，也笑得上气不接下气，用手拐了拐罗陌的肩膀：“喂喂喂……你到底是怎么想出这些东西的？老实交代，是不是你平常生活中就是这样子？”

　　听到大家很入戏，心情不再那么紧张的罗陌，也开了下玩笑，学着小沈阳的样子：“人家是存（纯）爷们儿，这只是为了艺术效果！”

　　“阿噗！”周讯又忍不住笑了起来，一口血差点怒喷而出。

　　“黄小仙对你的评价真是太中肯了……一个高品质贱人！”周讯笑过了又轻声说。

　　“喂喂喂。”罗陌说：“你别把我和王小贱混在一起，那是角色！你别人戏不分！”

　　……接下来的重要剧情，就是王小贱替黄小仙去闹婚礼……这一段，大家更是看得高潮迭起，在那个讨厌的陆然面前，王小贱的做法还有他说的话，简直就是字字珠玑。

　　“放开她，嘛呢，嘛呢，我有没有告诉过你，不要再纠缠黄小仙！——什么什么意思，上班路上拦，下班家门口堵。不接你电话，你就改写信，你丫够古典的呀。平时也就算了，还闹到这来，就算你不懂法，她旁边还站着一喘气儿的，你瞎啊——指，指，指什么指呀！大学老师没教过你要尊重人啊，小学老师没教过你，要懂文明，讲礼貌啊。小仙为什么和你分手，那点破事你心里没数啊。我们都懒得提了，你不害臊，小仙儿还替你丢人现眼呢。——威胁我那，抢婚那，记错日子了吧，今天不是我跟小仙儿办事，我们俩办事一定通知你，今天是别人的大喜日子，打个电话问问你爹妈，这么做合适吗？——好啦好啦不害怕不害怕我在呢，不。害。怕。”之前大家还以为王小贱是真的想让陆然和黄小仙和好，在心中还很生气呢——反正大家心中对陆然印象坏到了极点，如果王小贱真这么做，他培养出来的一些好感可能要消失了……

　　谁知道，王小贱居然是为了这么尖酸刻薄地陷害陆然！

　　而且还是用这么尖酸，骂人不带脏字却让人听得毛骨悚然的骂人话！

　　顿时间，现场忍不住有人在感叹声之中鼓掌！

　　王小贱真的是个高品质贱人，刚刚他骂客户的时候大家就觉得大快人心了，现在这么搞一下陆然，大伙儿又是觉得心中酣畅淋漓，哎呦喂，如果自己身边能有那么个贱人就好了……

　　接下来，生活总算回归正轨，黄小仙也逐渐从失恋之中走出来了，大家也感觉到黄小仙的变化，心中的温情也逐渐上涨——失恋不就是得那样么，慢慢走出来。

　　然后，那个魏依然想要搞黄小仙的事情也让大家觉得就是那样——有的人就喜欢趁人之危。

　　一直到王小贱再次撒泼卖萌说为什么报应的事情落在自己的身上，两人即将合租，大家也觉得黄小仙这下就更好了，能和贱人生活在一起……不知不觉之中，大家对王小贱的感觉，从最初的娘炮搞笑，慢慢变成了有点儿依赖，至少是因为黄小仙产生的依赖。

　　两人去看房，王小贱对远方的一座大楼若有所思，这也让大家猜测王小贱想干什么？

　　反正大家对王小贱这个人，到现在算是充满了期待。

　　之后是八分钟相亲会，相亲不太靠谱的事情更是让现场的很多人再次感同身受，不得不感慨这电影真的太贴心了，很多事情就是他们想说的啊……也正是因为这样，大家才会越来越期待之后电影的发展。

　　然后王小贱总算搬过来和黄小仙一起住了，他追求整洁等很多东西再一次让大家对他产生了更多的好感——能和这样的人认识并且得到他的关心，真的是不错的事情。

　　之后，两人合租之后，王小贱给黄小仙剪刘海的事情也让大家伙笑得不行，几个导演此时也在最前方感慨——这电影真是太拿捏到位了，让大家笑，让大家大快人心，让大家难过，让大家感同身受，于是他们忍不住看了一下罗陌——这家伙为什么能拍出这样的电影来？丫的不是演员么？不过也在这个时候，电影已经开始接近尾声，大家都在期待着最后的结尾，现场除了电影的声音之外，找不到其他的一丝杂音……因为大家的注意力都放在电影上面了。


第二百四十一章 完美的演出，成功了！

　　王小贱的优点，正在从大银幕上如数家珍地再一次得到展现。

　　大家对王小贱的印象，从最开始的搞笑，到现在已经变成了喜欢。

　　虽然黄小仙说他性格取向不明朗，而且他尖酸刻薄，牙尖嘴利，但他擅长家务，能把家里收拾得干干净净，而且还能给女人出头，把阴损的话全部用在对女方不利的人身上，这样的人真的挺讨喜。

　　然后，到了黄小仙看到一对老夫妻，那个老人和她讲述了过去的一段故事，这里给大家的感觉仍然是温情，一切都好像水流一样温润着大家的心灵。

　　之后，黄小仙总算开始走出失恋的阴影，《失恋三十三天》最大的特色就是旁白特别多，而且这些旁白很多都是精雕细琢的语句，听起来也有些韵味，而现在，在旁白之中，大家看到黄小仙已经慢慢地变成了另外一个人。

　　而在场的所有人，也因为这些剧情的变化，当他们一直跟到现在的时候，发现自己的心灵，最开始的时候或许也千疮百孔，但现在已经得到了一次治愈，慢慢地温润如水的东西逐渐填满了心灵。王小贱还给黄小仙写了一张纸条，让她记得要换隐形眼镜，这个温馨的话一下子又让现场的人们心中都有些融化，而黄小仙的伤，正在治愈，而很多其实现在已经单身而来看电影的男女生们，看到这一幕，在不知不觉之中，他们的嘴角居然都扯起了一点点笑容，这是对这部电影的笑容。然后，黄小仙和王小贱打打闹闹，黄小仙认识的那个老人，终于走完了自己的人生……在她感觉心中感伤，而且总算觉得自己的试炼，仿佛切除坏死神经一样切掉的时候，王小贱之前若有所思地盯着那个大楼，现在总算派上用场，他在大楼的大LED屏上，写下了FAITH这么几个巨大的字母，然后他说，不管黄小仙身边不管有什么事，一定有他在……

　　看到这里，很多女孩子的眼睛里溢出了眼泪。

　　“黄小仙，我陪着你呢！”这句话让更多的人感到温情，王小贱的话并非空口白凭，尽管他有着这样那样的缺点，尽管他是个娘炮，可是，他给黄小仙做了很多事情，也经历了很多，大家都看在眼中。

　　黄小仙从失恋的极端痛苦，到现在的圆满，大家见证了整个过程，在唐胭和罗陌相识的笑容之中，墙上的挂历上面写着5月33日几个字……失恋三十三天，要的就是这几个字！

　　然后，电影结束！

　　很多女孩子们，眼泪还挂在脸上，不过嘴角却带着笑容。很多影评人，这会儿也在微微点头，感到温情在心中荡漾，之前还花钱找来，觉得要用放大镜找电影优点的，现在一个个都感觉仿佛在现在这个月份，吃了一盆热乎乎香喷喷的火锅，心中充满了开心。

　　而最前方的罗陌的朋友们，到现在，才明白，为什么他坚持要拍这部电影，为什么他能够放下很多东西不顾一切地去赌上一场。尤其是赵微，她看到罗陌拍出来的这部电影，心中有惊喜，有羡慕，感觉或许自己的梦也应该萌芽，罗陌比她小，但是在做这些事情的时候，他却能那么执着，而且他能够成功……

　　而几位大导演，到现在率先鼓掌起来，这部电影，最开始他们普遍认为必然会扑街，可到了现在，谁也不敢再说这样的话，反而觉得为罗陌拍摄地这第一部电影感到一种发自内心的佩服，他才二十多岁啊！而且主要是个演员，也并非导演系科班出身，但他却能把电影拍成这样！

　　现场的人们，大多数心情激动，在看完一部好电影之后，很多人也总是会这样的。

　　“啪啪啪啪啪！”鼓掌声很激烈，从最前排开始，慢慢地蔓延了整个电影院，四百多个人的掌声变成了电影院的主流。

　　此时此刻，感受到这些人真挚地鼓掌，想到他们在看电影过程中那些喜怒哀乐，罗陌总算知道，电影成功了……好歹，在这个首映式，成功了。

　　几个月来的心酸与忧虑一下子从胸膛之中冲上来，让他一时间差点儿控制不住自己的感情，唉，罗陌越来越发现自己心底深处真不是什么淡定的人，此时他甚至感觉自己被这样的胜利几乎抽空了力气，在周围的掌声之中，虽然知道自己应该带着大家上去感谢鞠躬了，但居然有点儿站不起来，可能也和休息没够有关……

　　“太弱了太弱了。”罗陌在心中骂着自己，脸上的表情仍然是强装淡定，然后总算带着剧组的所有人来到了大屏幕的面前，面对着现场的四百多个人，深深地鞠躬！

　　“谢谢，谢谢大家！”罗陌拿到了一个麦克风，便说了一句，下面又是一阵阵铺天盖地的掌声，整个电影院里，掌声和掌声的回想一直在继续。

　　“值得了……一切都值得了！”当罗陌感觉到这些的时候，便在心中忍不住喊了一声，这会儿他才发现自己真的也喜欢电影，他也才发现，自己原本想要的能借助手头上移动硬盘的时光优势，让华语电影能多有点元气的想法，现在都没那么重要了，他居然只是听着大家的欢呼而感到心中激动……不过巨大的成功也是一点点成功逐渐累积起来。

　　在罗陌的身边，刘顺文、张梦雅、谢冬也都是一脸激动……而唐胭也感觉到了大家对她的喜欢，说实话，唐胭演得还是不错的，颓废的、刁钻的、高傲的、搞笑的黄小仙在她的演绎之下，不说信手拈来，反正都特别深入人心，虽然和娘炮王小贱没法比，但总归也是戳中大家心灵的重要部分。

　　此时此刻，高兴的还有李秀英、周思朝、杨思怡，尤其是李秀英，虽然现在票房成绩什么的都还没有传出来，但现场大家对这部电影的喜爱，他们并没有聋，也没有瞎，还是能听得清楚明白的。

　　李秀英知道，罗陌又干了一件大事！

　　只要大家爱看，就算票房不太高，甚至就算不能收回成本，他这部电影能让人爱看，那他的名气也就不会受损，夹杂着《画皮》的声威，他照样能朝着一线男星勇敢地迈进！

　　到了现在，在全场的掌声之中，李秀英却突然有了那么一个念头——她发现自己越来越认识罗陌，对罗陌的认识越来越多，可是却好像越来越不了解他了，根本不知道这个人到底有多大的能耐，他总能够在很多事情上，依然让自己这些人觉得惊讶，觉得振奋。

　　现场，大家都笑吟吟的，很多女生们，在泪光中带着微笑。

　　慢慢的，全场开始起立鼓掌。

　　这个时候，罗陌又对着大家说了一通感谢的话语，感谢他们能来捧场《失恋三十三天》，感谢大家喜欢这部电影。之后到了提问的时间，这是一种很好的交流手段，虽然电影已经放完了，但大家还是有很多问题想要询问罗陌。

　　第一个被允许回答问题的是一个影评人，他说：“罗陌，这部电影我看了很喜欢，只是，我一直想不通一点，为什么你自己大学学的是演员专业，之后也没有接触过和导演有关的东西，却能拍出这样的电影来？”

　　罗陌面对这种问题，微微一笑：“其实这主要是我有一个好助手，他叫谢冬。”罗陌也不能把所有功劳往自己身上揽，便用手搂着谢冬的肩膀道：“这部电影的很多地方，其实我只是提出构想，更多的拍摄具体操作是他来进行的……所以他也是我特别需要感谢的一个朋友。”

　　之前很多人也知道谢冬的存在，而谢冬没想到罗陌能在电影成功的时候立刻提到自己——要换做别人，说不定就把他的功劳给直接抹杀了！谢冬心中对罗陌多了一层感激，也开始庆幸自己的选择，便拿过麦克风说：“其实罗导太自谦了，的确，我负责了一些《失恋三十三天》的工作，但是我在这里爆料，这部电影的分镜头脚本，还有每天的镜头构思，基本上都是罗导完成的，我就只是履行了一点具体任务而已……”

　　听到这里，大家又是一阵嘘唏，分镜头脚本，镜头构思……看来，这果然是罗陌的作品！

　　他真的能说到做到，拍出好电影！

　　第二个是一个观众，她站起来说：“罗陌，其实我也不知道应该提问什么，我只想说，谢谢你的这部电影……我失恋有五十二天了，之前一直觉得自己生活在浑浑噩噩中，这真的是一部治愈电影……我现在感觉，至少自己的心理是温暖的。”

　　对这样的人罗陌最喜欢了，便微笑着说：“谢谢，这也正是我想能做到的……”

　　接下来的提问，大多数都比较无关紧要，而且也有很多夸赞电影的，电影弄到这份上，谁都知道，至少在口碑上应该是没有什么问题，大家会爱看的，尤其是失恋的人，一定会爱看这部电影。

　　总算到了散场的时候，有很多人都是在恋恋不舍之中离场，这电影带给了大家太多的东西。而罗陌开始应付自己的朋友们，还有为了自己来看这部电影的三个导演。


第二百四十二章 好评如潮

　　此时此刻，冯晓刚的表情略有点诡异，枯瘦无肉的脸庞上，笑容勾起几分皱纹，他充满感慨地说：“不简单啊，罗陌，我得承认之前的确有点看清你了……现在看来，你这电影要成为我那电影的劲敌啊……”

　　冯晓刚说的是《非诚勿扰》的事情，他拍的《非诚勿扰》将在下个月正式上映。

　　罗陌连忙说：“冯导说笑了，我这就是一部瞎胡闹的电影，怎么可能影响到呢……”

　　康虹雷倒是在一边说：“你这电影都瞎胡闹，那这个世界上瞎胡闹的电影就多了去了，别太谦虚……反正现在我是得重新认识你了！”

　　罗陌谦虚了几句，陈佳上顶着他的黑眼圈说：“罗陌，接下来还打算拍电影不？还是要回去当演员？”

　　这倒是个问题，罗陌想了想，说：“我打算再拍一两部……不过，我可能还会自导自演，这可能辛苦了一点，但这样两头都不会落下。”罗陌很坦诚地说了这个。

　　陈佳上点点头：“我相信你能闯出一片天的……”

　　几位导演之后，前来道贺的朋友们也是一个接着一个，赵微关于电影的话比较多，她嘴角挂着笑：“罗陌，当时你说你要拍电影，我还真有些不相信，但现在……反正我是信了，而且你还拍得这么好，希望票房也能不错这样就完美了。”

　　“唉，票房……”说到这个，罗陌倒是仍然有几分担忧：“希望能不错吧……不过我今天，听到大家为了电影笑，为了电影流泪的时候，至少在那一瞬间，倒是觉得票房也没有那么重要了，至少我这部电影影响了一些人，让他们喜欢，我觉得这也挺好的。”这点罗陌倒是没有假大空，至少在那一刹那，他真是和现在一样想的。

　　赵微倒是有点羡慕：“这种经历挺难得的……听说你都为这电影减了二十斤肉……”说到这里他捂嘴一笑，的确，从罗陌这货在电影里的娘炮身材来看，这应该是真的，她笑了笑说：“你为这电影付出了那么多，现在的这些经历也是该得的……刚刚我听你说还会拍电影？”赵微问。

　　罗陌点点头：“只要这部电影票房别太扑街，我还是想试试的……”

　　“挺羡慕你，说做就做，祝你好运了……”

　　和赵微说完话，又和所有的老朋友打招呼，罗陌才上了车，然后到公司，现在感觉到电影至少大家看着都觉得不错，他的心理也放松下来，紧绷着的神经总算开始散开，于是，劳累与疲惫也就在一瞬间内冲入了罗陌的大脑，让他深深地靠在车座上，在很短的时间里，就进入了梦乡。

　　刚刚回到公司，罗陌在这边要处理一点事情，接着他要等到晚上，他要等第一手的《失恋三十三天》的首日票房……口碑什么的都是虚的，票房却是实打实的成绩。

　　而在电影院里，一些媒体人刚刚问了罗陌一些问题，但总感觉还是有些遗憾，因为这部电影超出寻常地好，让他们总感觉需要挖掘更多的东西，而现在得到的这些东西信息量有些少。

　　也有人立刻就把关注的对象放到了观众上，赶紧跑过去采访观众，想要听听今天来到现场观看电影的这些人，是如何评价电影的。

　　刚好找到了之前来看电影的那对情侣，此时两个情侣看起来都挺开心，脸上还挂着笑容，似乎也很亲昵。

　　然后记者迅速地问女方感觉这部电影如何。

　　女方兴高采烈地说：“这真的是一部出乎我预料的好电影，最开始我选择来里面看电影，只是因为我喜欢罗陌，总觉得他应该不会让我白花一场电影的票钱，然后，当我真的看了电影之后，我发现这电影很好看，非常好看……”

　　“我在电影里看到的是黄小仙从失恋之后的事事不顺心，到因为身边有一个贱人而逐渐开朗起来的剧情。任何失恋总要从里面走出来，而我们每个人都有过失恋的经历，如何走出来，黄小仙给我们提供了一种治愈系的疗伤感觉，而且整部电影下来充满了温情，看完之后觉得浑身充满力量……嗯，我还是想说，这真的是一部好电影！”

　　然后赶紧问男方，男方笑了一下说：“其实最开始我是陪她来看的，当时还有些排斥，觉得这电影也就那样……但看下来才觉得很温馨，也很感动，或许每个失恋的人，尤其是女生，都渴望碰到一个王小贱吧！”

　　另外也有人采访到了一个失恋的女生，这个女生却眼圈红红的：“呜……罗陌怎么能这样啊，我看到电影真的太感动了……只是，我去哪里寻找我的王小贱？我肯定找不到这样的男生啊呜呜……黄小仙会很幸福的，她也总算能从失恋之中走出来，因为她遇到了一个最好最好的人……”

　　……这一场电影，到现在，大家明白了一件事情，那就是这部电影真的很不错，至少看了电影的人，在心中都一直惦记着电影。惦记着电影里的人，还有一些还打算再去电影院看一次，因为他们心中也担心这电影票房不会高，如果票房不高，那说不定罗陌也就没有力气再拍这样好看的电影了……还有一些则是立刻想要发动自己的所有会看电影的亲戚朋友过来看，让他们都看看这部精彩的电影。

　　而且，因为《失恋三十三天》并没有进行提前首映，所以今天看到电影的，并不仅仅只是参加了首映式的这些人，还有其他很多人在普通电影院看到了这一场电影。也就是因为这场电影，带给了他们类似的体验，很多人都从最开始的很不相信，慢慢变成了之后的震惊，再变成温情和温暖，心中充满了对这部电影的喜欢。

　　于是，看完电影之后，在一天之内，时光、豆瓣电影这两个比较主流的电影论坛上，瞬间就多了一百多条影评！很多电影上映了几年之后影评可能都没有一百条，也是因为这些人在看了《失恋三十三天》之后觉得自己心中那种温情的感觉很难磨灭，而且他们也希望更多的人看到《失恋三十三天》的好而走进电影院去观看，所以他们都尽可能地用自己的方式，试图让大家更加了解这一部电影，让大家对这部电影能产生好感。

　　而且他们也给《失恋三十三天》尽可能地给了高分。

　　因为没有对手雇水军的黑，《失恋三十三天》在时光和豆瓣上，原本的评分人数也不算多也不会太低，只不过一些人觉得罗陌实在是自信心膨胀去拍电影，而对他产生了讨厌的感觉，所以给了他一些低分，因此在《失恋三十三天》上映的时候，虽然有罗陌粉丝们的力挽狂澜，但这部电影的时光评分只是6.3，豆瓣电影评分只是6.1……这个评分还是蛮低的。

　　不过这样影评的人数并不是很多，所以在第一天之后，立刻有很多的生力军加入，用高分把这些低分磨平，到了晚上十二点钟的时候，《失恋三十三天》的时光网评分直接变成了7.6分，豆瓣网评分变成了7.3分，如果只是看评分进电影院的人，一般看到7.5分以上，都会有去电影院看电影的想法。

　　而且，各种各样的影评也彰显了本片在仅仅上映一天之后的好评如潮——

　　“这真是一部相当不错的电影，当然我也要承认，最开始我就是抱着一种随便看看的态度去的，觉得罗陌自我膨胀之作，估计会变成烂片……谁知道真正看下来，我才发现，这是一部充满了惊喜的诚意之作，台词有亮点，剧情很温馨，全片很治愈。看下来果然感觉这就是他们所打的招牌——治愈电影。”“在电影里，我们能够看到的是一个失恋的女孩如何一步步从自己失恋的阴霾里走出来，当然，她的身边有一个大家最开始会觉得很搞笑，但慢慢地就会觉得很喜欢的王小贱。在黄小仙的整个失恋治愈过程之中，我们能够感觉到身上一些好的东西在萌芽，一些坏的东西在消退——不管你失恋的时候如何地撕心裂肺，但这总要过去，这一页总要揭过，而电影就是那样……黄小仙浴火重生了，世界也美好了起来。”——时光网网友。“看完这部电影，我觉得很多人都是黄小仙，却不一定能碰上自己的王小贱。别拿回忆不当事儿，别拿回忆太当事儿。看原著是在去年，失眠的夜里，在被子里玩手机，看到罗陌的《失恋三十三天》，下了个TXT来看，以那时的心情开始的章节看一点哭一会，这种气氛下，本来不长的一篇东西，倒也没有一夜就读完，后来的情节都记不清楚。这个月，一早看到预告片，想着大概会在电影院哭一场，于是提早约了发小一起看，真到了电影院，还真是那么个事儿，在我落枕的失恋里，没看到王小贱踏着七彩祥云，而现在时光斑驳，还是没有找到那个他，在电影院里看了《失恋三十三天》，还是忍不住哭了，但这回哭却是因为高兴？还真是因为这样，我发现我会为了黄小仙感到高兴……谢谢罗陌能让黄小仙从书里走到银幕上，我还愿意再去看一次……”——豆瓣电影网友。

　　“看完这部电影，我不得不说，罗陌真的是一个奇人，我们都觉得他自己写歌自己唱歌太托大的时候，他有了《董小姐》、《没那么简单》、《我的歌声里》问世，在我们都觉得他不会写小说的时候，他写了一本畅销书《失恋三十三天》，在我们都觉得他拍电影会很烂的时候，他给我们献上了一部《失恋三十三天》，我在电影院，一把心情，高兴、遗憾、难过，乃至于感同身受，这电影总能让你回想起一些东西，回想起一些人……我现在越来越喜欢罗陌，也月越来越相信他。”——时光网网友。

　　“大家都被《失恋三十三天》的好看而感到激动……而我主要想说一下罗陌的表演……罗陌成名得有点早，也是两年以前了，《士兵突击》火遍大江南北。那个时候我看到了一个人精，但是却清楚知道自己想要什么成才。之后，《奋斗》里我看到了无奈的小市民向南，这两个角色我都觉得活灵活现，一直记在心中，而去年的这个时候我看到了《集结号》，里面的谷子地是一个悲情硬汉，我被他的生命所折服，为了他的眼泪与疯狂而心酸，前段时间，我看到《画皮》，里面的王生，纠结却最后选择执着，这几个角色，完全就不是同一个类型，但罗陌还是都表现出来了，让我看到之后也不得不觉得他的表演很不错……而到现在，我看到了《失恋三十三天》里的王小贱，这是一个娘炮，这个娘炮和成才、向南、谷子地、王生没有半毛钱关系，可是罗陌仍然演出来了……他那每一个动作之中有着柔情，每一个眼神里透着媚态，我真的只能感叹，罗陌真的太会演戏了……真期待他下一个角色是什么样子的，还能给我们王小贱的惊喜么？”……一时间，整个网络上，好评如潮！


第二百四十三章 有的人就是为了创造奇迹

　　2008年11月11日，是《失恋三十三天》上映的日子，也就在这一天，很多人经历了非常古怪的事情——最开始，很多人觉得这是一部烂片，但是冲在网络上那么卖力宣传，而且罗陌还为此瘦身20多斤，而且这部电影还是在光棍节，有寓意的情况下，很多人走进了电影院，为电影贡献了票房……他们最开始抱着的心思是——只要这部电影别烂得太离谱，就可以……

　　然而，在走进电影院之后，他们的这种感觉完全消失了……

　　什么叫烂得别太离谱就可以？在电影看到一半的时候，很多人想把自己看电影时候最初的心情连土带灰地全部吞进自己的胃里。

　　因为电影实在是……太让人感同身受了，《失恋三十三天》被人们说成是一部接地气的电影，因为在里面的爱情并不虚幻，而王小贱也许有可能存在于自己的身边，至于黄小仙的失恋……那很多人都失恋过，在这上面，更是感同身受。

　　看电影的人，尤其是看电影的女生们，都在体会着黄小仙的喜怒哀乐，为她的狼狈而与子同悲，为她的难过而难过，为她的表面坚强而哭得稀里哗啦——其实到这里，很多男同胞们也觉得非常有共鸣，不知道什么时候开始，或许是因为《我的野蛮女友》，让江湖上流传着野蛮的传说，而且随着女权主义的兴起，女人在社会上的地位越来越高，有的时候有的女人真的是不可理喻……

　　所以当他们看到黄小仙被骂的时候居然也有些共同感，但黄小仙其实已经知道自己的不足，他们心中对黄小仙的审判也停了下来，而是为她的命运而感到一种几乎同呼吸共命运地关注。

　　然后，电影的一切发展，让大家慢慢感到了温情，有时候嘴角不自觉带笑，有的时候觉得自己浑身上下每一个细胞都充满阳光，到了结尾的地方，尘埃落定，黄小仙笑中带泪，王小贱柔情似水，一切都划上了一个句号，于是在一个电影院弥漫着很多不同的气氛，有的哭成泪人，有的带着泪光，有的情侣依偎在一起，有的若有所思，想起了曾经的世界。

　　在各种各样的感觉之中，总算带动了《失恋三十三天》的好评如潮。

　　时光和豆瓣电影上，《失恋三十三天》的评分飙升也意味着将会有更多的人走进电影院，毕竟有很多人都是看上面的评分进电影院的（不瞒大家说，鄙人选择是否进电影院一般都看时光评分的）。

　　但是，不管好评再多，票房如果低了还是白搭，票房绝对不能低！

　　这一天，罗陌晚上还在公司熬夜等着看首映的最终票房，手里的烟一根一根地烧着，他发现自己对烟的依赖算是越来越重了，其实抽烟不仅对健康不好，对一个艺人的公众形象也不好，但这东西还真是很难戒掉。

　　“呼！”罗陌又吐出一团烟雾，烟雾在他的眼前跳舞，把视线朦胧，眼前的一切开始迷迷糊糊。

　　其实，他的心中充满忐忑。

　　从口碑上来讲，到目前为止，《失恋三十三天》不存在什么问题，一切都很好，大家都很喜欢。但从票房来讲，这电影一切都还是一个未知数，前方的一切依然迷雾重重。

　　2008年，对于内地电影市场来讲，是爆发的一年，今年的电影屏幕到现在为止增长了很多块，内地票房也增加了很多，到现在为止，内地电影票房总量已经达到了历史性的36亿，同比增长30%，也就是说，好的电影得到的票房会越来越多，也会吸引越来越多的人走到这个市场之中……今年到现在，全国已经上映了380多部电影。

　　但是，这其中有很多电影讲走不上电影院，毕竟，蛋糕虽然诱人，但并不是什么人都能吃的，正如后世《失恋三十三天》能卖出超级票房，但很多跟风电影却扑死在几百万，这些东西，有时候真的得看命。

　　而全国上映的380多部电影之中有很多匆匆上映之后立刻下画，根本没有太多的时间留给他们，这就出现了一个问题——好的电影不一定有好的排片！正如后世的一些不错的电影《钢的琴》、《大明劫》等等，原本制作得不错，但因为题材小众，看起来没有火的感觉就只得到了非常悲壮的排片，接着就是悲壮的票房……

　　不管是再怎么好的电影，拍得再怎么惊天地泣鬼神，如果没有好的排片，它也不会获得票房上的成功，这一点是绝对存在的普遍原理。

　　当然，在一部电影上映之后，会根据电影的上座率，票房来重新调整排片，《泰囧》就是很好的例子，毕竟院线也是人，只要不是自己投资的电影，那一般还是市场占据主导，当然遇到自己投资的另当别论，例如后世某院线投资的扑街之作《太极侠》，虽然票房悲剧但因为是自己投资，还得打落牙往肚子里吞地排多片。

　　只是，有很多电影根本没有重新调整排片的机会，就算有，一般也只会在最开始的一个周，不然也只会不温不火，像《疯狂原始人》那样的排片越来越多其实都能算是一个奇迹。

　　所以，留给《失恋三十三天》证明自己的机会是不多的……

　　罗陌现在最担心的，就是《失恋三十三天》的排片，以及产生的上座率和票房问题……这些都是大问题啊！

　　到了现在，全国五大院线——中海联合、京城新影联、中影星美、南方新干线、万达院线占据了中国电影院线51%以上的半壁江山，他们开始让电影院线两极分化。在这个时候，他们的排片一般也会直接影响到一部电影在全国的排片状况。

　　华宜兄弟因为冯晓刚的电影而走进市场，之后慢慢地也在这块市场上越走越远，越来越清楚很多东西，也知道了其中的很多游戏规则，他们的电影一般能够取得不错的排片，例如《集结号》还有后世的《非诚勿扰》都是这样……但是，在《失恋三十三天》这个问题上，华宜兄弟却不是很有底气，毕竟这部电影大家普遍都不怎么看好，都觉得卖相也就是个撑死三千万票房的片，在排片上也没有太过于争取，再加上他们的很多资源要留着下个月为《非诚勿扰》打仗，所以在《失恋三十三天》的问题上，肯定是要厚此薄彼，给人一种《失恋三十三天》就是后娘养的感觉。

　　这样，《失恋三十三天》在拍片问题上，就迎来了第一个障碍。其实王忠磊好歹也担任了一个挂名监制，也承诺要罩着罗陌。所以他争取了一下，也给《失恋三十三天》争取到了更多的排片。

　　《失恋三十三天》的第二个障碍，就是《007大破量子危机》！

　　本来，11月11日也算是一个难得的档期，前两年有人说电影在冬天上映如果不是贺岁档就是一场悲剧，因为天冷大家懒得出门，但实际上这两年没那么多讲究了……11月也是能产出不错的票房的。而11月11日还没有开始贺岁档，竞争更小一些，这个月的两部比较有卖相的国产电影《硬汉》、《爱情呼叫转移2》《证人》都是在11月末才上映，影响不到《失恋三十三天》，但这个《007大破量子危机》，就是一个巨大的拦路虎！

　　虽然现在国内的票房市场，还是国产电影的票房总体要高点，但面对一些特效大片的时候，国产电影根本没有竞争力，在面对《007大破量子危机》这样的电影的时候，更是没什么竞争力了……更何况是《失恋三十三天》这样的小成本都市爱情片？

　　而且《007大破量子危机》也不辜负很多人的期望，在国内得到了首映日票房1200万，上映五天票房7000万的绝佳战绩……在这个时候，很多人预估之中，首日票房来个一百多万的《失恋三十三天》，在排片上先天就低了一筹，现在《007大破量子危机》才上映6天，正是票房如日中天的时候，《失恋三十三天》和它打擂台，根本没有半点儿赢的希望……所以在排片上更是先天不足……

　　于是，在这么多种因素的影响下，《失恋三十三天》虽然经过一番奋力争取，但最终的拍片量还只是堪堪突破17%，虽然17%的拍片量对于这样一部小成本都市爱情片已经是非常难得的事情了，但放在这个除了《007大破量子危机》之外没太多卖座电影，而且这部电影还是华宜兄弟的电影的事情上，真是有些不太多……

　　也正是因为这个排片，严重影响了很多人的预测，大家都感觉这部电影的票房更不会高了……

　　21%的排片，如果卖得好还不错，但《失恋三十三天》在很多人眼里，的确也没有什么卖相，不太靠谱。华宜兄弟面对这个排片，还有《失恋三十三天》的卖相，提出来的目标就是首日票房过200万，最终票房能到个1500万，那样的话这部电影也就能勉强回本了……

　　而著名的业界人士杨光晨当天也在自己的博客上发表了他的看法——

　　“我认为《失恋三十三天》在17%的排片上，电影票房应该不会超过首日150万……当然，我觉得这部电影的制作成本还有宣传成本应该不会超过1000万，那这个首日票房再加上其他一些渠道，电影应该能够回本。

　　而事实上，罗陌作为一个知名演员，现在跨界担任导演，第一部电影就能回本，这也算是一个不错的成绩，他也能自傲了。”

　　杨光晨的预测和评论引起了很多人的反响，大家最终把《失恋三十三天》的首日票房就定在了150万！

　　但是……当《失恋三十三天》首日票房出现在大家面前人都被惊呆了，神州大地，上上下下，所有人都被惊呆了……

　　尤其是那些之前的预测人士，还有很多的导演，现在听到消息之后，也都是目瞪口呆。这下子，事先绝对没有想到这一切的大家，联想到以前罗陌写的小说，想到他的专辑，再想到《失恋三十三天》现在的口碑，很多人突然明白——原来，有的人，他活着，就是为了创造奇迹的！


第二百四十四章 惊呆所有人的首日票房

　　《失恋三十三天》在首日票房最终还没有出来之前，很多人翘首以盼想要知道一个答案——现在的电影少，除了一部《007大破量子危机》之外，其他的基本上都是一些屌丝电影，矮个子里挑高人，原本大家很不看好的《失恋三十三天》也就顺理成章地成为了很多人的关注对象。

　　也就是在这个情况下，各种各样的预测才有了展开，而最后大家的预测觉得最靠谱的就是《失恋三十三天》首日票房能勉强过150万，最后也能勉强回本。虽然用了勉强两个字，但是只要电影能回本，对于罗陌一个跨界的新人导演来讲，也算是一个很完美的句号了。

　　罗陌当时听到公司200万的首日票房的预测，心中觉得有点失望，但仔细想想也是这样——自己的第一部电影，能够回本就已经不错了，虽然《失恋三十三天》在后世大红大紫，创造了那个年代国产中小成本爱情电影的票房神话，但那毕竟是有着2011年11月11日的天时地利人和，还有其他的很多东西因素，现在自己要复制他们的神话几乎没什么可能……

　　所以，唉，回本就好，回本就好……也别指望太多……

　　罗陌觉得实在不用指望太多，其实大家现在也那么觉得，首日票房能够过200万就是胜利，如果能够过300万就是很不错了……但就在这个时候，电影票房的成绩出来了……

　　罗陌在将要听到成绩的时候，把烟头在烟灰缸里直接摁熄，然后带着忐忑站起身来，可能是因为太久坐在那里又保持同一个姿势，所以现在的罗陌居然感觉自己浑身有点麻痹，而且可能是因为烟抽得太多，他忍不住咳嗽了几声，站稳身子之后，罗陌甩了甩自己的脑袋，才看到刚刚拿着数据进来的人，一脸的古怪神色……

　　“罗陌……《失恋三十三天》的首日票房，是821.9万！”这个人说出了一个令在场所有人几乎都变成了僵尸的数字！

　　“首日票房800万！”一个数字在罗陌的脑袋里嗡嗡作响，然后这股数字在他的胸膛里乱撞，让他好半天都没有适应这样的惊喜……之前他已经开始认命地觉得，《失恋三十三天》首日票房拿一个200万就合格了，能拿一个300万就算是相当不错……如果能拿500万就是奇迹……可是，谁知道，《失恋三十三天》的首映票房居然达到了恐怖的821万……天啊，这个数字，比自己的预估，还有比外界的很多人的预估，真的不知道要高出了多少倍！

　　821万的数据，让之前所有不看好罗陌，在等着看他笑话的人们，纷纷闭嘴，转而换上一副目瞪口呆的表情！王忠磊特意地过来找罗陌见了一面，见了面一时间居然因为激动而有点儿说不出话来——这不怪他，关键是突然出现的神级数据把他给吓呆了，这让他感到一种发自内心的震撼。

　　“太漂亮了……太漂亮了！”这会儿，王忠磊只能用手拍了拍罗陌的肩膀，语气之中充满了感慨：“原来你的宣传计划这么有用！所有人都低估这电影了呀！”

　　罗陌这会儿也在一阵激动之中，胸膛里乱撞的鲜血让他很久都回不过神来，闻言也只能用力地点点头……《失恋三十三天》这明显已经超出了所有人预料的票房，原因那自然只能是来自于这部电影的宣传，这种宣传花钱不多但是收效甚大。

　　今天是光棍节，之前《失恋三十三天》的宣传方面特地地宣传了光棍节这个节日，然后宣传“光棍节去看《失恋三十三天》”的理念，现在果然得到了巨大的成效，有很多的年轻人走进了电影院之中为了这部创造首日票房奇迹的电影贡献票房。

　　现在，一切都明朗了！《失恋三十三天》创造的票房奇迹，让公司的所有人都闭上了嘴巴，转而为这部电影的接下来的工作做准备。

　　“恭喜罗导，红包拿来！”很快的，就有人凑热闹地过来和罗陌要红包了，其实也就是开开玩笑，但是，这些话也表明了大家知道罗陌要发了！《失恋三十三天》的制作成本和宣传成本，算下来总共是807万人民币，而现在，一天就狂收了821万票房，不算上税收还有分成因素的话，这第一天下来，居然就已经收回了成本！天啊……难怪说拍电影赚钱，拍出一部票房卖座的电影，那真的是赚钱！是能赚大钱的！

　　很多人在罗陌的周边凑热闹，也有很多人带着几分讨好的味道，《失恋三十三天》的首日票房太赞了，虽然只是一天，但很多人都有所感觉——经此一役，罗陌在公司，乃至在整个华语娱乐圈，大势已成！

　　首日票房的快乐，首先就在公司弥漫，接着，罗陌亲自打电话一一通知了李秀英、周思朝、杨思怡、谢冬、唐胭、刘顺文、张梦雅！

　　这下，所有人都知道了这个惊人的消息。

　　谢冬的心理，除了激动还是激动，没想到自己在这种时候，按照罗陌的意思拍的这部电影，居然能够在大部分人都不看好的情况下，首日票房就狂收了难以想象的八百万，天啊……太不可思议了！罗陌太不可思议了！在这部电影之后，谢冬也必然会受到很多的邀请……他的导演梦将会迎来一个高峰！

　　“谢谢！谢谢你罗陌！真的谢谢！”谢冬居然冲着罗陌一连说了几个谢谢，罗陌有些莫名其妙：“你谢那么多干什么啊？是我该谢谢你才是，这电影严格说来还是你拍的……”

　　然后，是李秀英和周思朝！这两个人，最开始的时候其实就不怎么赞同自己的计划，之后是被绑上战车。

　　周思朝和李秀英在得知《失恋三十三天》的排片之后，也觉得这部电影应该废了，不过按照票房预估，应该也能把成本给收回来，既然能够收回成本，那这件事情也算圆满了——罗陌的又一次尝试取得成功了，以后会有人把他当成导演的。

　　唉，总算，这件事情能得到现在的效果，也很不错了，以后再相信罗陌也无妨——他真的给了大家太多的惊喜……

　　也就在这个时候，两人收到了首日票房的消息。

　　“多少？”两人的反应如出一辙，都是不相信地询问。

　　“八百二十一万！”罗陌只好再次跟他们确认……

　　于是，这两人接下来的反应，也非常类似——他们都同样被惊呆到不知道自己说什么才好，甚至不知道自己能说什么……

　　天啊，八百二十一万！他不是在开玩笑！罗陌的第一部电影，居然首日票房，就到了八百二十一万，这比公司的预估目标，足足多了三倍！

　　之前两人也很担忧《失恋三十三天》的票房会不达标，最后没办法收回成本，那样罗陌的导演梦就会夭折不说，他们两人也会为了这些人的努力而感到不值得……说不定也会埋怨罗陌当时为什么要一意孤行地决定拍电影……可是，现在，票房的确和预估的不一样，但问题是不是票房少了……而是多了，而且这个多的幅度，真的太恐怖了！天啊，八百多万！

　　罗陌到底是怎么做到的？

　　此时此刻，李秀英和周思朝的心中，都充满了一种罗陌是怪物的感觉，是的，他就是怪物，随便写的一本小说，居然卖成了很多人梦想的畅销书，自词自曲的一张专辑，居然又成了畅销专辑，然后，他自己拍的电影，现在首日票房八百二十一万！

　　罗陌的很多事情，真是透着一股诡异！

　　不过，这种诡异，很多时候正在显示出一种自身的强大来，这种强大然李秀英和周思朝能够感觉到在罗陌的身边，给他帮忙是一件多不错的事情。

　　然后，刘顺文和张梦雅也被惊呆了……但取而代之的就是对罗陌的深深敬佩……虽然是老同学，但现在两人心中都感觉到了一种和罗陌的绝对距离。他已经在演艺圈接近功成名就，而现在罗陌的这部《失恋三十三天》，首日票房那么高，接下来必然会披荆斩棘……而他们两人就要和罗陌一起，见证这样的传奇，最关键的是，他们还都是电影里的角色！

　　两人心中的激动，不用提了……

　　第二天一大早，整个中国，只要关注票房信息的人，都得到了一条惊天动地的消息——罗陌的《失恋三十三天》的首映票房居然达到了821万！

　　听到这个数字的时候，很多人都不知道怎么形容自己的心情——在所有人都觉得《失恋三十三天》首日票房应该就是在一百五十万左右，两百万封顶的时候，《失恋三十三天》居然拿出了821万的成绩单！天啊！

　　著名票房评论员，业内人士杨光晨得知消息之后，激动难平，立刻上了自己的博客，这样写道：“我真的低估了罗陌，我真的低估了《失恋三十三天》，在发生奇迹之前，我总觉得，这是一部没有什么卖相的国产小成本电影，但我现在发现自己错了，真的错了，而且错得很离谱！《失恋三十三天》的票房实在太让人惊讶，821万这个数字将会成为很多人日后津津乐道的对象，我现在只想说一句话：罗陌真的神奇到无法相信。”

　　不光是业内人士，所有人都是一片哗然……尤其是很多费尽全力拍电影，票房却经常难以突破一千万的导演们，现在感觉看到《失恋三十三天》的首日票房，他们眼睛都红了。一切都显得那么不可思议……首日票房821万，这几乎成了癌细胞一样，在整个神州大地飞速扩散！


第二百四十五章 井喷票房，神话

　　《失恋三十三天》那让所有人都觉得无法想象、不可思议的首日票房，毕竟已经发生了。

　　之前《失恋三十三天》在宣传的时候，虽然用尽全力，但很难上头条，不过今天，在得知《失恋三十三天》的首日票房达到惊人的821万的时候，立刻就上了很多娱乐杂志的头条，因为这个数字真的太让人惊讶，太让人震撼了……

　　整个中国都在惊讶……

　　首日票房八百二十一万，这个数字如果放在2013年，那肯定是一个不起眼的数字，毕竟在这一年，很多电影首日票房动不动就是一个庞大的数字——《小时代》首日票房7300万，《致我们终将逝去的青春》首日票房4300万，《狄仁杰之神都龙王》首日票房6400万……而时间倒退到2011年，那个时候，原版的《失恋三十三天》，首映票房也是2400万！这些都是很强大的数字，821万放在这些数字之中，真是显得黯然失色！

　　不过……这是在2008年！

　　这一年，还没有《让子弹飞》拉高国产电影票房，还没有《失恋三十三天》创造爱情电影神话，还没有《人再囧途之泰囧》创造现象级票房纪录……在这一年，国产电影票房的总榜刚刚被《赤壁上》刷新，而《赤壁上》的票房是3.4亿，首日票房是2700万，而之前才创造票房奇迹的《画皮》，首日票房才1500多万，现在被视为洪水猛兽的好莱坞电影《007大破量子危机》，首日票房才1200万！

　　在这个年代，很多导演的目标就是自己的电影票房能够过1000万，如果电影票房过了3000万，就是非常值得庆贺的事情，票房过5000万那就是知名导演的水平，票房能够过一亿……天啊，让幸福砸死我吧！

　　在这个年代，天才导演姜文的《太阳照常升起》，首日票房150万，总票房2000万不到。

　　现在，是这样的一个年代！

　　在这个时代，还从来没有一部中小成本的喜剧爱情电影，首日票房能够超过500万……而《失恋三十三天》刚刚出现，立刻就给这个抬高了水平。

　　《失恋三十三天》已经打破了第一个记录！

　　在这个年代，821万的首日票房数据真的是一个接近于奇迹，接近于神话的数字。这是一个让很多拍大片的导演都要眼红、羡慕的数字。这个数字让所有人目瞪口呆，也让了解电影票房的罗陌的支持者们，心中只剩下狂喜！

　　整个中国，都在沸腾！

　　于是，反应比较快的一些媒体和杂志，还有很多激动难平的罗陌粉丝们，已经开始写下了自己的评论——

　　“《失恋三十三天》是一次令人振奋的国产中小成本的奋起史，第一天的821万票房刺到了所有人的眼睛……这也将是一个注定载入中国电影史史册的数字！罗陌作为第一次导演电影的演员，他的这个表现，将会让其他的所有电影人汗颜，他也必将成为本年度最受人瞩目的新人导演！”

　　“到现在我都还在《失恋三十三天》首日票房的震撼之中无法回过神来，我不知道这一切都是怎么发生的……但现在它已经成为了事实！而这是一个令人震撼无比的数字，也是一个让人无法忘却的事实……我不知道罗陌现在在想什么，但我觉得，他肯定会很激动。同样，我也不知道其他的导演在想些什么，但我知道肯定有很多红了眼睛！”

　　“奇迹！奇迹！我就知道，罗陌绝对不会让人失望，从我喜欢他开始，到现在，他从来都没有让我失望过……真的很棒！很棒！太棒了……原谅我只能用贫乏的形容词来形容对这个奇迹的赞美，罗陌，加油……《失恋三十三天》加油！”

　　其实，《失恋三十三天》的首日拍片并不算很高，而且它只有很短的证明自己的机会，如果在一两天之内，上座率和票房都达不到院线要求的话，这部电影的排片立刻就会紧缩，然后开始暴跌，最后黯然下画，重复很多电影走过的路。

　　而现在，光是用了一天《失恋三十三天》便证明自己。

　　仅仅只是在《失恋三十三天》首日取得821万票房的第二天，就有很多电影院线开始调整排片，如果不是因为来不及了，他们甚至会在《失恋三十三天》首映的第二天就立刻调整排片！

　　在这个月，大家都觉得是《007大破量子危机》的天下，《哎取给你呼叫转移2》、《证人》、《硬汉》三部电影甚至为了避开这部电影而特意把档期选在了十一月月末。所以当《失恋三十三天》被得知要和《007大破量子危机》硬碰硬的时候，很多人都觉得《失恋三十三天》价格会成为炮灰，可是现在，《失恋三十三天》依靠强势的首日票房直接崛起，立刻开始在排片上有了更多的发言权。

　　于是，到了11月13日的时候，很多电影院的排片都让《失恋三十三天》的场次大大增加，甚至有的院线直接让《失恋三十三天》用每半小时一次的频率播放！没办法，这就是一个市场为王的年代，《失恋三十三天》的首日成绩，已经足够说明很多问题，也足够指导很多电影院线的排片。

　　也就是到了11月13日的这一天，《失恋三十三天》的排片从17%猛增到28%，而且这个数字还在上涨之中，与此相对应的，就是《007大破量子危机》的排片空间被剧烈压缩，好莱坞大片居然在排片上被一部中国国产的小成本喜剧片给压缩，这个事情的出现，让人觉得很不可思议，但想想《失恋三十三天》取得的票房之后，很多人也都觉得这才应该是理所当然的！

　　好莱坞大片本来就有着自己的竞争力，它们特效好，节奏好，看起来爽，很多观众都乐意看，更重要的是，这个年代好莱坞大片只能从中国院线方手中拿走10%左右的票房分成，相比起要拿走至少30%，多可能多到41%的国产电影，他们当然乐意放映好莱坞大片。也就是这样，好莱坞大片每一部的排片都特别高，而现在，好莱坞大片，居然被《失恋三十三天》给挤占了排片空间！

　　《失恋三十三天》第一天的票房，得益于之前精心准备的宣传，也得益于11月11日这个一年一度的时间，而第二天就不用操心了，因为第二天的时候，有很多的人看到时光网、豆瓣电影上的评分，都会走进电影院……而且一些人也听说了《失恋三十三天》的首日票房赞到爆，中国人的普遍心理就支撑着他们走进了电影院……不得不说中国人就是这样，如果一部票房奇高的电影出现了，那很多人就算原本没有那个心思，在听到消息之后也会走进电影院去看——要不然，《人再囧途之泰囧》那12亿票房是怎么来的？

　　这样的心思还有《失恋三十三天》的好口碑，带动了很多人第二天到电影院去看。

　　于是，11月12日这天，《失恋三十三天》的电影院上座率达到了惊人的70%，当天的票房达到了854万！

　　虽然已经不是光棍节了，但《失恋三十三天》的高票房神话不仅没有被击灭，反而在第二天还更加牛逼！

　　于是，《失恋三十三天》取得了两天1675万的超级成绩！

　　而到了11月13日的时候，在开始之前，就有很多人分析，这一天的《失恋三十三天》的票房成绩可能会突破11号和12号。因为虽然到了13号的时候，光棍节已经过去了两天，但《失恋三十三天》的口碑越来越好，而且票房越来越高也吸引着越来越多的人走进电影院……所以，13号的票房还有可能会创造新高！很多人也相信了这样的推论，于是整个中国就有很多的人在等待着这一天的《失恋三十三天》的最终票房的出现，毕竟有很多人，也是愿意看到国产电影票房扬眉吐气的，当然也有一些是纯粹地数据党，他们看NBA只看一个球员的数据，看电影也喜欢看电影票房……总之，有很多人在等待着《失恋三十三天》的11月13日，在28%的排片率下获得的票房……

　　然后，答案总算揭晓了！

　　在11月13日这一天，《失恋三十三天》的单日总票房达到了987万！累计票房达到了2662万！听到这个数字之后，大家总算感觉心中大石落地……不过他们也很遗憾——就差13万啊，就差13万就单日票房过千万了，这对国产中小成本爱情电影来讲，那就是一个永不磨灭的里程碑啊！

　　可惜啊，可惜了这13万！

　　不过很多人虽然遗憾，但是他们又发现了一个新的爆点——11月14日，《失恋三十三天》在全国的排片率将会进一步提高！的确，这几天《失恋三十三天》的上座率非常高，当然会有很多院线选择放映这部电影……

　　到14号的时候，全国的电影院线《失恋三十三天》的排片率已经达到了惊人的41%，这个数字真的特别让人充满了期待，而且，还有一个重要的因素，那就是11月14日是周六，《失恋三十三天》迎来了上映之后的第一个周末！周末的时候，很多电影的票房往往能够暴涨一截的，《失恋三十三天》这样有口碑，有票房成绩打底，有高排片率的电影，暴涨一截更是理所当然。于是，大家都在对这个周末《失恋三十三天》的最终票房翘首以盼，非常好奇，也期待着这部电影今天的票房成绩能够过单日千万……毕竟如果真的能那样的话，国产中小成本爱情电影将会迎来一段崭新的历史！


第二百四十六章 名扬天下

　　在《失恋三十三天》票房的一路飙火之中，罗陌的生活也已经受到了很大的影响，无数的签约申请正在论斤卖地飞向李秀英的邮箱，片约不断，要求访谈的杂志社、电视台，更是如同雨后春笋，纷纷冒了出来，野火烧不尽春风吹又生，李秀英他们基本上是每天都被骚扰，就因为大家想要得到罗陌的采访，最好是专访什么的……

　　而且，全国各地的粉丝们也强烈要求见面，很多的人感觉有一肚子的话想要问罗陌，想要问他很多事情……当然也有很多人纯粹就是想表达一下对罗陌的仰慕，央求罗陌能够收下他们的膝盖骨……

　　现在，很多著名地报刊上，也疯狂地刊登着各种各样罗陌的头条——

　　“《失恋三十三天》创造票房奇迹，年轻导演、演员罗陌成全民偶像。”

　　“从成才到王小贱，看罗陌的巨星之路。”

　　“《失恋三十三天》成现象级电影，罗陌风头盖过老导演。”

　　……这些事头条，而有很多的八卦新闻，仿佛野草一样疯长滋生——

　　“从星座看罗陌成功的原因。”

　　“《失恋三十三天》大火，盘点那些自导自演的导演们。”

　　“《失恋三十三天》火爆，罗陌闭口不谈感情问题。”

　　……在各种各样的论坛上，罗陌的讨论越来越多，例如像‘天涯八卦’，‘新浪娱乐’、‘电影票房吧’这些地方，几乎每一页讨论单上都有几条关于罗陌的帖子，罗陌的知名度越来越高，高到稍微关心点娱乐圈的人，都知道这个人是谁，知道这个人的名字！而这其实也是很多很多的演艺圈明星们梦寐以求的事情。

　　至少，在罗陌参演《士兵突击》完成后的那段时间里，他都很渴望电视采访，或者是什么媒体采访，能够让自己露露脸，让更多的人认识自己，接触到自己……可是，那个时候的他实在是默默无闻，这种感觉就好像陈奕迅的《浮夸》。

　　而现在，罗陌每天面临的，就是铺天盖地的采访，还有各种各样的签约邀请……这个情况，只能用从地狱到天堂的距离来形容。

　　罗陌的成功并不仅仅是停留在看电影的这群人的身上，也通过电视等很多普通老百姓看得到也摸得着的媒体媒介，传到了祖国的大江南北，也有越来越多的不看电影的平头老百姓知道了罗陌，就算是一些农民他们都知道罗陌了——当然这和《士兵突击》有很大关系。

　　这样，罗陌的名气正在朝着整个中国扩散。

　　这些天，在江南省横店，一家人正在吃饭。罗颖好不容易回来一趟，李凤玲特意做了一桌好吃的，罗峰他们一家三口默默地吃饭，如果罗陌看到这一幕，那肯定又会有种本能地压抑——艺术电影！

　　这会儿，电视里正在播放娱乐新闻。

　　“本台记者报道，《失恋三十三天》造成了全国性地火爆局面，很多电影大片也完全不及。而这部电影的导演，也是主演罗陌，因为《失恋三十三天》的火爆而广为人知，让我们回顾一下罗陌的成名之路……”之后，在电视机里，开始回放着罗陌从《士兵突击》再到现在的《失恋三十三天》里一个个角色的变化。

　　一家三口都停下了吃饭，都在看着电视机，罗峰的脸上，满是惊喜的神色……想到当年那个住在自己家，吃菜都不敢夹太多的年轻人，现在居然已经有了这样的红火，他的心理真是激动到无法说。

　　而李凤玲则是笑容满面地一拍大腿：“哎呀，真没想到啊，小陌居然能做到这些，唉唉唉，当时我就说过，他肯定会出头的！我说过吧……唉……你们老罗家，是祖坟上冒青烟了！”

　　此时，心思最复杂的就是罗颖，原本她是最看不起这个堂哥的，谁知道，现在罗陌创造的奇迹，让整个中国都为之瞩目。本来她之前也开始觉得罗陌要飞黄腾达，可是谁知道，这家伙突然就跑去自己拍自己出的小说了……当时罗颖觉得他脑子秀逗了，但又没办法告诉罗陌，只能在心理默默地憋着，等着这家伙落马……谁知道，《失恋三十三天》一出来，全国碎了不知道多少双眼镜，不知道张坏了多少双嘴巴……

　　到了现在，罗颖透过电视机屏幕，她能够看到的只是不知道什么时候罗陌在摄像机里留下来的电子信号……想到那个之前在自己家里，自己一回家，他就得去睡沙发的堂哥，恍然如梦的不真实感在心中弥漫……

　　而在罗陌的家乡这边，罗陌创造了整个中国的奇迹，这一下子就成为了整个县人人称道的事情，这边的县城电影院，已经属于二级市场，但这些天也开始没日没夜地播放《失恋三十三天》而且几乎是场场爆满，平常冷冷清清的电影院现在好像过年了一样，而大家遇到了，也经常要妆模作样地讨论一下有关于罗陌的事情——

　　“这个罗陌，不简单！可是我们景东人的骄傲！”

　　“喝川河水长大的人，能差嘛？”

　　“听说他现在都是……那个……嗯，娱乐圈里的老大了……？”这个是高端黑……而罗陌的母校县一中，原本罗陌在这里是一个问题学生，但现在立刻成为了母校毕业的精英学长，学校甚至特地地为学生们播放了几场《失恋三十三天》，然后，当那些学生们知道《失恋三十三天》取得的奇迹，而导演主演都是这个学校毕业的时候，哗然的赞叹声充满了整个放映厅。而县政府现在也在县报纸、县电视台上，轮番报道罗陌的消息，同时最主要是着重渲染罗陌的景东县人的身份。

　　于是，钟敏每天走出家门的时候，到处都能够看到罗陌的海报，到处都能够听到有关于罗陌的讨论，而且大家谈论罗陌的时候，都是一脸自豪，尤其是在和外县的人谈论的时候，说起罗陌是景东人，这自豪就别提了……可惜，跟邻县的人自豪地聊罗陌，人家不干了：“不管是景东人，还是哪里人！都是我们思茅市的！”

　　然后，跟其他市的人说罗陌是思茅市的，人家也不干了：“不管他是哪个市的，他都是南疆人！”

　　作为一个母亲，还有什么能比自己寄予厚望的儿子有出息更加自豪的呢？而且这种有出息还不是一般意义上的有出息，而是一种她们祖上推三代都不敢想象到的那种有出息，以前罗陌还是问题少年的时候，钟敏操碎了心，而现在，罗陌突然就站到了一个她都有些看不清楚的高度……这种落差的自豪感，也更加强烈。

　　而罗陌的那些初中高中同学们，听到罗陌现在的境况，所有人几乎都感觉很不真实——天啊，他们的同学，真的成了中国娱乐圈风云人物！成为了真正的公众人物！这……但却是真的发生了……于是，这立刻成为了很多人吹嘘的资本——知道罗陌不？那是我同学！初中时候跟我一起弹女生吊带，高中时候跟我一起逃课打篮球的……

　　此时此刻，罗陌正在京城的华宜兄弟的总部，站在十二层高的楼房上，能够看到下方车辆穿梭如同蝼蚁。

　　不知道，那些人之中，有多少，是去看自己电影的？

　　这些天，罗陌的心情经历了大悲大喜的转变，果然和唐伯虎说的一样：“这人生的大起大落，真是太刺激了！”

　　《失恋三十三天》的票房爆红，这真的超出了罗陌的想象，甚至让他都稍微有点儿措手不及……他想象着2012年的徐铮也许就是现在自己这个样子……不过，他比徐铮要好得多，因为首先，《失恋三十三天》还没有火到《人再囧途之泰囧》那个程度，其次，罗陌已经知道，后世的《失恋三十三天》是真的大火了，而现在自己提前拍出来，其实也是站在别人的肩膀上……

　　所以罗陌慢慢地倒是也平静了下来，转而思考着这件事情给他带来的东西。

　　首先，他的新电影已经可以开拍了……他打算十二月份就立刻开拍！所以现在的罗陌已经在全国范围内，开始动用一些资源寻找合适的演员。另一方面，剧本虽然被删改了一点，但还是通过了审核。

　　其次，罗陌今后的身份将会更上一层楼……

　　《失恋三十三天》的票房过亿，应该是板上钉钉的事情了，现在罗陌当然也有着让《失恋三十三天》票房过两亿的野望，如果这电影票房能过两亿，那罗陌作为男主演的手下，就会有三部票房过两亿的电影，这在国内小生之中，是绝无仅有的！那个时候，他也将会真正跨入一线男星的行列！

　　再次，《失恋三十三天》将会给自己带来更多的人气，等他拍出下一部电影的时候，可想而知的，到时候宣传绝对不会再和《失恋三十三天》那样举步维艰，甚至不用宣传，只要稍微透露一点风声，都会有很多人在等待着自己的新电影。

　　有了这些东西，罗陌真的是跨过了其他人需要一二十年才能跨过的距离……如果说《集结号》让罗陌一步登天的话，那《失恋三十三天》，几乎就让罗陌半只脚踩进了神坛！


第二四八～二四九章 恐怖的票房破亿

　　“罗陌，真的太不错了！”王忠磊与罗陌待在同一间屋子之中，这会儿笑着对罗陌说：“看样子，电影票房破亿已经指日可待……就是不知道能不能有更进一步的突破……？”

　　王忠磊最开始的时候是觉得罗陌的构思不错，尤其是宣传方面的构想很有见地，这才答应担任了《失恋三十三天》里面的一个挂名监制，但当时他对电影的信心虽然有，但也很有限。

　　而这几天这电影的票房实在高的吓人，他也真正重新认识了一下罗陌，认识了一下这个屡创奇迹的人。

　　“希望能有更进一步地突破吧……”罗陌笑了笑：“其实就算只是到现在，我也挺满足的了！”

　　“是啊，电影到现在真的太出乎意料了……只是这些天你一直没露面接受采访……到底在忙些什么？”

　　罗陌神秘地一笑：“我在写新剧本……”这一次，他直接说了。

　　“新剧本？”王忠磊悚然一惊：“你还要拍电影？”

　　“对！而且很快就会了！”罗陌冲他露出了一个无所谓的笑容。

　　《失恋三十三天》取得的成绩震撼世人，大家现在无比地想要询问罗陌一些问题，好歹也想要知道他对这样高票房的看法吧？可是，这些天罗陌在镜头面前，仿佛人间蒸发了一样，大家根本找不到他。

　　在大家都想要看到罗陌的情况下却总是看不到他……这真是一件相当糟糕的事情。

　　不过，《失恋三十三天》的一些男女主角们记者们现在倒是比较容易找到，例如唐胭、刘顺文、张梦雅这些人。

　　刘顺文和张梦雅作为两个纯粹地粉嫩嫩地新人，也引起了大家的关注。毕竟，现在只要是和《失恋三十三天》有关系的东西，都会广泛地受到全国人民的关注。刘顺文和张梦雅是从来没有想过他们有一天也能够有这么高的关注度……

　　而现在，外界也有很多人知道了刘顺文和张梦雅是罗陌的大学同学，这样也就不难解释为什么他会启用他们两个纯新人来参演自己的《失恋三十三天》，这其中的道理是非常明显的。

　　这倒是也能够说明罗陌念着同学旧情，能够在好事的时候想到自己的同学们。而且事实证明，罗陌这一次想到了自己的两个老同学，真是给他们做了一件大好事，现在，《失恋三十三天》在全国大火，顿时间，鸡犬升天。

　　张梦雅的戏份不多，受到的关注少一点，但就算是这样，她也已经接到了两三部电影的片约，这些片约在电影里也是重要角色……这对张梦雅来说真的太重要了！张梦雅的家庭本来还是和之前一样的状况，家中父亲卧病在床，情况相当糟糕，这几年大家也都看不起病，她父亲的病就那么拖着，每个月的医药费非常少……

　　张梦雅的心情很复杂，她的生活压力很大……但《失恋三十三天》总算让她走出了这份阴影！

　　尽管她在《失恋三十三天》里的戏份不多，但有一个事情就是她是新面孔……而很多人看到电视剧或者电影里出现新面孔，总会觉得特别漂亮……看多了才会厌烦，至少现在很多人都被张梦雅惊艳了一下，现在也都在找她……在这样的情况下，张梦雅也就得到了新的戏约，不过她也暂时不考虑会不会拍成烂片……因为家里实在太缺钱了。

　　张梦雅心中对罗陌的感激……现在真是很那用言语来表达……

　　在刘顺文这边，罗陌给了他一次拯救自己梦想的机会，他在电影里演得还算不错，而且戏份很重，所以他接到的新片约比张梦雅多多了，但他暂时没有做出决定……打算先问问罗陌再说。

　　而唐胭……现在唐胭的经纪人真的是乐翻天了，对待罗陌简直跟对待一个财神爷一样……最开始的时候她还觉得参演罗陌那前途未卜的电影，有些不太好来着……但是现在事实证明，让唐胭参与到《失恋三十三天》的演出中来，是她做的最最最正确的决定！

　　作为《失恋三十三天》的女主角，唐胭的名气完全就是坐火箭……她比去年罗陌的《集结号》还要收益大……这是真的一步登天……她一下子从默默无闻的三流演员，瞬间蜕变成二线女星，雪片一样的片约也在疯狂地冲向唐胭，现在的唐胭，成为了中国新生代最具人气的花旦之一，这一切来得太快……让人都觉得有些不可思议。

　　所以这些人在接受采访的时候，无一不是在赞扬罗陌是一个很好的导演，他有着相当敏锐的判断力，虽然不是科班出身，但对很多东西都有着天然的执行力。在这样的盛赞之下，大家对罗陌的观感也越来越好，只可惜这货这些天里一直没有出现……

　　其实罗陌这几天在家里熬剧本，一直在琢磨……

　　等琢磨了一段时间，《失恋三十三天》的票房还在进一步地上升。

　　当然，在11月15日的时候，《失恋三十三天》的单日票房达到了1402万，总票房累计达到了5405万，这是非常恐怖的数字。不过，这样的数字毕竟也就是十五日的天时地利人和，在之后，单日票房总算没有那么夸张了……16日的时候，《失恋三十三天》取得了1350万票房的成绩，总票房累计到了6755万，17日，也就是《失恋三十三天》上映一周的日子，当天票房是1020万，总票房达到了7775万，18号总票房到了8755万，然后，到了十九号达到9508万……

　　而到了20日的时候，备受期待的香港电影《证人》上映，《失恋三十三天》虽然票房依然恐怖，但也要稍微为他们腾出一些空间来……但就算是这样，这天《失恋三十三天》的排片仍然在35%。

　　于是，《失恋三十三天》和《证人》两部电影把《007大破天幕危机》推到了一个角落里……

　　而也就是20日这一天，《失恋三十三天》上映十天！这一天的单日票房是870万，累计总票房达到了10378万！票房总算破亿了！

　　《失恋三十三天》票房破亿的消息传来，虽然很多人的心中都已经知道了这部电影票房必然过亿，但真到了这一刻来临的时候，整个华语电影圈还是沸腾了！《失恋三十三天》票房过亿，将意味着它真正创造了票房奇迹，意味着它成为华语电影史上第十八部票房过亿的电影，意味着这部电影成为了第一部票房过亿的华语都市爱情喜剧电影，意味着罗陌成为华语电影史上第一个从演员到导演，第一部电影就票房过亿的导演……意味着这部电影正式迈入了亿元俱乐部！

　　一亿票房的电影，就算是放到2013年左右的那种高票房满地走的年代，也是不错的成绩……放在2008年，更是一个太了不得的成绩了！

　　在2007年走到末尾的时候，中国国产电影的内地总票房里，只有10部国产电影票房过亿！光是这个就能够想象，这个年代的电影票房过亿，究竟是一桩多么大的成就，而一部小众的，并非大片，也不是知名导演导演的电影，居然能够票房过亿，还是十天票房过亿……这个成绩，真的只能让人瞠目结舌。

　　而且，不仅如此，《失恋三十三天》才上映了十天呢！

　　现在《失恋三十三天》的情况有点类似于后世的《人再囧途之泰囧》，那部电影在上映的首日票房是3000多万，但最高的单日票房却是9000万，那也是一个创造了华语电影奇迹的数字……

　　这都是好口碑还有中国人的跟风心理给电影带来的福利……

　　罗陌的《失恋三十三天》，虽然单日票房不会和《人再囧途之泰囧》那样夸张，但他的单日票房在经过首日821万之后，基本上就没有再低于821万过了……这主要就是因为《失恋三十三天》的口碑特别好，电影到现在已经在时光上评分到了7.9分，豆瓣评分到了7.7分……这是难得的高分，而且大家也都乐意看，会推荐自己的亲朋好友们去看，电视机上还有很多地方的各种新闻，也在提醒着大家——《失恋三十三天》的票房爆炸了，大家都去看看这电影凭什么让自己的数据那么离奇！

　　于是，《失恋三十三天》接下来还会有很不错的票房发展前景……这部电影的票房很有可能最终突破2亿！

　　而国产电影迄今为止有17部票房过了一亿，但过了两亿的，就只有《集结号》、《满城尽带黄金甲》、《英雄》、《赤壁上》、《画皮》这么几部……如果《失恋三十三天》真的能票房突破两亿……那事情就真的大条了！它将要和这么几部投资甚重的电影一起成为国产电影的传奇！

　　也就在这个时候，《失恋三十三天》剧组总算传来一条消息——为了庆祝《失恋三十三天》票房上映十天破亿，电影剧组将会在京城举行一场票房庆功宴，到时候罗陌将会携带剧组大部分成员来一起参加！

　　看到这条消息，大家最开始是惊讶，但很快觉得理所当然，这么高的电影票房，他们不庆功谁来庆功？

　　而且，大家总算看到了一条非常有用的消息——罗陌会携带大部分剧组成员一起到达？

　　也就是说，罗陌到时候会来的？！

　　一时间，大家都在期待着这个庆功宴，因为他们有太多问题向问罗陌了……而这货迄今为止连一个获奖感言都没有发过！这次，可不能放过他了。不知不觉之中，至少现在的罗陌，是在享受着巨星的关注待遇……


第二百四十七章 罗陌给大家带来的新生活

　　从没有一个娱乐圈的新人走过罗陌这样的道路，从演员到导演，他不仅和吹地走过来，而且一个角色比一个角色成功，现在《失恋三十三天》的总票房已经突破了一亿，这是国产喜剧爱情电影的一个新高峰，罗陌也作为导演和男主演承受了太多太大的关注。

　　于是，这一天的庆功宴，才刚刚放出消息，立刻就有无数的记者从四面八方涌来。

　　在《失恋三十三天》要举行开机仪式的时候（当然后来夭折了），以及《失恋三十三天》进行关机仪式的时候，记者们很少到来，来的基本上都还要花钱……而现在，情况完全反过来了……这些人非常想来，也非常愿意来，为了能够参加这个庆功宴，得到庆功宴的采访资格，他们甚至愿意自己花钱！

　　这就是前后的差距，罗陌带着《失恋三十三天》剧组，真的走过了一条荆棘遍布的道路，而现在，在所有的荆棘之后，他们看到了前面的曙光……

　　而且，这是一个前所未有的美丽曙光。

　　《失恋三十三天》的庆功宴将会在11月23日，在京城举行，到时候《失恋三十三天》剧组里的大部分人都能来，而且他们将会成为这个庆功宴的主角。为了这场庆功宴，罗陌打算投入30万的资金，而这个资金是算在电影的成本上，也可以说是罗陌一个人掏腰包……

　　但就算是花了很多钱，这也是值得的！

　　虽然电影现在还在大卖，但罗陌现在作为一个娱乐圈混了几年的人，也知道了这行这业的许多潜规则……

　　例如香港那边的一些电影，本来就是骗大陆土豪投资才能拍摄的，所以他们特别喜欢吹牛逼，一部电影就算是成绩不咋滴，但他们还是要召开庆功宴之类的，让大陆土豪们放心，就算心里憋气也不好多说，而且这样的庆功宴也能够给他们捞来更多的资本，这种资本是无形的，但对他们的将来尤为重要。

　　而现在，罗陌的《失恋三十三天》得到了那么高的票房，如果连一个庆功宴都不开，或者开的比较寒酸的话，大家也会觉得很不妥，罗陌开个庆功会，以他现在的名气还有《失恋三十三天》的票房以及带来的影响，能够吸引很多人的关注，能把一些自己想说的话说出来，也能够向大家宣告，他罗陌担任导演，是真的成功了！

　　这是一种重要的宣告！

　　罗陌当然知道，生活在这个社会上，到处充斥着魑魅魍魉，尤其是娱乐圈，犯红眼病的人特别多，来这么一场不多也不少……

　　有了一部失恋三十三天，对罗陌真的太重要了……以后他将会拥有拍电影的资格……而且是拍很多以前只敢想而不敢干的电影的资格，拉投资也会拉到很多，同时他在人们心中的印象也会从一个单纯的演员变成一个导演，总之……他真的拉开了自己的事业！罗陌在之前，在得到了移动硬盘，而且《士兵突击》、《集结号》均获得成功之后，他就有了一个野望，那就是好歹通过移动硬盘里的东西，让华语电影恢复一点元气，在自己力所能及地影响下，虽然要对抗好莱坞那不可能，但好歹也能够多恢复一些能量，最好能够恢复当年把东南亚东亚直接变成后花园的荣光。

　　而现在，他的事业已经开始起步。

　　不过现在，犯红眼病的人们，表面上不会说什么，但背地里还不知道在干什么事情，至少他们都在期待着看罗陌的笑话，想要看到他重新跌落神坛。

　　今天这场庆功宴，罗陌也想对所有人说，导演，他真的来了！

　　庆功宴之前是开放的，这段开放的时间允许一些观众到来，也允许媒体们到来访问，另外还做了一个签名墙，还准备了几个节目，这些个节目其中主要的有失恋故事，这是比较重要的，另外有一些表演节目，这些表演节目都是和光棍节、失恋紧密相关的，此外，还有一些反正是比较耗钱，但是大家都会感觉很精彩的节目。在庆功会开始之前，在后台上，剧组里的大部分人基本上都齐聚一堂，几个重要演员们全部都在。唐胭今天穿着一套红色的连衣裙，显得他171CM的修长身材俞见修长完美，而且脸上也挂着笑容，似乎心情应该不错。

　　“罗导……罗大导演！”唐胭的确心情很不错，《失恋三十三天》对她的效果，几乎达到了《集结号》对罗陌的效果，让她成为了很多小花旦们只能在心底里默默羡慕的对象。只不过这几天唐胭最想做的事情还是见到罗陌，只可惜罗陌这个家伙老是神龙见首不见尾，她一直到今天才重新见到他。

　　“罗大导演这些天在干什么？怎么很难见到一面啊？是不是打算当世外高人了？”唐胭笑容满面地问。

　　罗陌摆摆手笑道：“世外高人不敢当，这些天心情不太好而已。”

　　“心情不好？”唐胭有点儿狐疑：“失恋三十三天的票房那么好，你心情还不好呀？不会吧？”

　　罗陌说：“不是因为这个……”

　　“那是因为？”唐胭很关切地问着。

　　罗陌就笑：“祖国未统一，心情郁闷啊！”

　　“呃……”唐胭还以为罗陌是说真的，没想到是这样一个玩笑，顿时间瞪了他一眼：“都是票房过亿的大导演了还开这种玩笑！”

　　罗陌又和自己的两个老同学见了一面，两个老同学就是刘顺文和张梦雅……两人都接到了片约，现在在问罗陌的意见。

　　“你们还是自己考虑吧……这个我也给不出意见来。”罗陌说：“不过……你们好好把握就是了，反正我过些时候可能还会有其他电影的……到时候再找你们就行！”

　　刘顺文和张梦雅点了点头，两人虽然来请教罗陌，但心中其实也有了自己心仪的角色，尤其是张梦雅，她基本上把每个角色都给接过去了……而罗陌现在说尊重他们，他们也觉得比较好，更何况，罗陌还说他将来也有其他电影？

　　接着是谢冬，谢冬刚刚看到罗陌就和罗陌来了个熊抱！然后谢冬说：“哈哈哈哈，罗导，这下子我发了。”

　　“什么情况？”罗陌问道。

　　“有人来找我拍电影！而且投资3000多万，唉，这下子可算是发达咯！”谢冬现在算是媳妇熬成婆……这原因也是因为《失恋三十三天》，这部电影给他带来的太多的东西——外界的大家当然都认为《失恋三十三天》是罗陌的个人作品，但圈内人，很多都知道，这部电影的具体操作者主要是谢冬。

　　“啊？这么快？”罗陌倒是有些猝不及防，按理来说谢冬能够得到这样的机会，作为和谢冬一起奋战的战友，罗陌应该很高兴才是，但他本来已经计划好让谢冬跟着自己再拍一部电影……难道要泡汤了？

　　于是，罗陌问：“那你的电影什么时候开拍？”

　　“项目已经立起来了，明年五月份左右就正式开拍，现在我已经在物色演员了，也开始做前期准备……哦对，你那个老同学，张梦雅，我感觉她人还比较水灵，我到时候找她演个至少女三号！”谢冬的眉毛好像在跳舞。

　　“这样啊……”罗陌想了想，没有把自己的事情给说出来，不过谢冬既然已经立项，那他下个月肯定是没时间和自己拍电影了……可惜可惜，只不过这样一来他就得单干了……只是，他一个人单干……似乎还没有完全做好准备啊。

　　不过……罗陌仔细一想，在谢冬不在《失恋三十三天》剧组里的那几天，他照样也还是完成了拍摄的事情，接下来的电影，他也不应该惧怕……而且以后总有一天他也会单干的……

　　而且张梦雅能在那样的投资3000多万的电影里演女三号，这对她来说也是一步很好的成长……罗陌想了想，便只能拍拍他的肩膀：“我替梦雅谢谢你……嗯，祝你好运！”

　　今天的发布会，现场挤进来很多的观众和媒体人士，最开始是一些表演节目，罗陌亲自献唱了《失恋三十三天》的主题曲引来阵阵尖叫，之后还有失恋故事让大家仿佛回到了《失恋三十三天》的电影场景里。

　　完成这些之后，剧组人员走上台，全部都站在了一起，然后正面对着大家。

　　现在，就是提问时间了！

　　很多记者们激动得浑身颤抖——他们可是等了很久很久很久了，但罗陌这个土贼一直到今天才面对大家……或许这就是这家伙的饥饿营销，因为现在所有人都对他的这一次出现充满了关注，可想而知的，会有无数的笔墨用在《失恋三十三天》的这一次庆功宴上……这对罗陌的个人人气，还有电影的人气来讲也是一个很大的提升。

　　于是，很多准备好的问题已经纷纷砸向了叶暮，而这些问题也带来了现场气氛的阵阵高潮。

　　不得不说罗陌的这次饥饿营销的确特别给力，现场的气氛反正已经相当完美。

　　这一天，《失恋三十三天》的庆功会也终将会成为一次给《失恋三十三天》的巨大反补。估计今天之后《失恋三十三天》的名气，可能还会往上蹿升一截。

　　看到现场的火爆场面，罗陌也很高兴，同时他也知道，就是在这个时候，比较适合自己把新电影的想法给说出来。以前的罗陌说话没人听……但现在，至少此时此刻，在这个庆功宴上，在经历了罗陌的十天消失之后，所有人，都会听他说话，而他的新电影，不管是好是坏，只要从罗陌的口中说出来，那必然会进入所有人的记忆之中……


第二百四十八章 新电影计划！

　　现场酝酿了十天的问题，此时一股脑儿全部冲向了罗陌。

　　“罗陌，《失恋三十三天》让你成为了一个很传奇的导演，你自己觉得对这部电影的高票房，有什么感想？”有记者询问罗陌。

　　罗陌面对这个记者，微笑着说：“我的感想就是感谢每一个观众……也感谢剧组里的所有成员，感谢电影的出品公司，也是我的经纪公司华宜兄弟，感谢国家能给我这部电影上映的机会。电影票房的成功是多方面的一起成功，而不能单独地剥开，现在对这部电影的票房，我很骄傲，很激动……但也知道，这是我们一起努力的成果！”

　　“电影的票房超出了你的预料吗？现在的这个票房你有没有感到意外？”一个记者迅速地问。

　　“电影的票房……老实讲我也没有预料到，本来我觉得电影票房能够到5000万左右就符合我的预期了，但现在……感谢所有进电影院看电影的朋友！”

　　“你觉得《失恋三十三天》成功的因素是什么？”这个问题出来，所有人都看着罗陌，他们想要知道，罗陌怎样看待自己电影现在取得的这种成功，他是怎么分析的？

　　罗陌微微思考了一下，然后说：“我觉得，电影比较成功的一点就是接地气……”

　　“接地气？”大家都愣了一下……罗陌就说：“哦……接地气是我的一个用法，也就是贴近生活的意思，我觉得这部电影里的爱情，不会和紫薇尔康那样惊天动地奋不顾身，也不会和梁山伯祝英台那样凄美，但电影里的爱情，就是大家的爱情……黄小仙的失恋，就是大家的失恋，而且我们都有可能面对前女友或者前男友，前男友或者前女友的现女友或者现男友等很多人……而且黄小仙的生活也和大家的很类似……我认为这就是电影成功的最大原因，接地气，能够唤起大家的共鸣……”

　　“啪啪啪啪！”听完罗陌说出的这段话，噼里啪啦的掌声响了起来！

　　别人都说当局者迷，可是罗陌这个当局者一点也不迷，他说的条理清楚，而且他对《失恋三十三天》的解读，也真正符合了很多人心中所想的东西，很多人的确就是因为《失恋三十三天》的‘接地气’才喜欢的……

　　而且，大家也觉得罗陌说的这个‘接地气’的词特别形象，于是，在这场宴会之后，罗陌说的词‘接地气’一下子就成为了网络流行用语，进入了2008年度中国教育厅发布的汉语新词汇之中。

　　本来《失恋三十三天》里很多经典的话，例如什么改写信你丫够古典的呀之类的都已经成为了现在网络上的流行用语，而现在罗陌又在不是电影里的场合，给大家又一次贡献了一个词汇。

　　“那么，你现在能预测一下《失恋三十三天》的最终票房是多少吗？”

　　这也是大家很感兴趣的话题，《失恋三十三天》的最终票房是多少，很多人都特别关注……而罗陌在《画皮》上映之后，就有一个外号叫预测帝，那现在他预测自己的电影票房，还能不能那么精准？

　　谁知道，罗陌微笑了一下说：“抱歉，这个我也没办法预测，因为《失恋三十三天》的票房对我而言，就好像是《唐伯虎点秋香》里的一句话‘人生的大起大落，真是太刺激了’，我没办法预测出这种刺激……”

　　众人哗然。

　　没想到他对自己的电影反而不预测了！

　　其实罗陌也是想要取消这个预测帝的称呼，不然如果他每部电影总是预测那么精准……说不定会引来一些人的怀疑，最后的事情那也是得不偿失，还是算了算了……

　　“《失恋三十三天》是你作为导演的一次巨大成功……”一个女记者提问道：“而且还是你第一部担任导演的电影……那么，你接下来的生活，是还会继续当导演呢，还是打算当演员？”

　　这也是一个很现实的问题，至少有很多人都特别关注……

　　果然，现场的所有观众们都瞪大眼睛竖起耳朵，同时，记者们也都举着录音笔或者摄像机在等待罗陌的答案。

　　当然，希望罗陌当导演还是演员，这个仁者见仁智者见智，大家的观点不太一样。

　　罗陌看到这个阵仗，知道自己想要的时机已经来了，于是，他清了清嗓子，然后微笑着面对刚刚提问的女记者：“我将来想走的路……可能更多的还是想要自导自演……《失恋三十三天》让我觉得自导自演是有可能的。而且……”罗陌估计拖了一下声音，让大家都安静下来，接着道：“我现在已经在筹备自己将要拍摄的新电影，预计下个月就会开拍！”

　　罗陌说出这句话，所有人一下子就兴奋起来了！

　　原来罗陌已经准备拍摄新电影！

　　不过想想也是，他本来在还只是演员的时候，就对拍电影比较热衷，顶着很多人的不理解拍摄了《失恋三十三天》，现在他的《失恋三十三天》票房大卖了，趁热打铁，接着拍摄自己的其他电影，这是很自然的！

　　记者们立刻记下这个话，打算发在很多新闻上，他们知道，这样的新闻会受到很多关注。

　　《失恋三十三天》虽然现在只上映了十多天，但很多人看完了电影，都已经期待着罗陌的下一部作品，想要看看他新电影是什么样的……而现在，如果他们知道罗陌12月就要开拍新电影，那这伙人肯定也会特别高兴。

　　而罗陌的身边几个人也吓了一跳，没想到罗陌又要拍电影了！

　　到底是什么电影？

　　在所有人的注视之中，现场几乎都安静下来了，然后，杨思怡从旁边给罗陌送来了文件，接着，罗陌就把这个文件展现给了大家。

　　在这个文件的最开始一页，在白色的纸张上，写着这样两个大字——宿醉！

　　“这就是我的新电影……现在这一册，是我提前画的新镜头脚本……”罗陌看着大家的反应……果然，有很多的人都在小声地说话，都在猜测着罗陌会拍一部什么样的电影。

　　“《宿醉》？这是什么电影？是什么类型的？”

　　“我听着像是剧情片……不知道诶……”

　　“估计他等会儿会说的！”

　　听到现场的噪杂，罗陌稍微等了一下，等到声音逐渐消失，大家伙重新关注自己的时候，他才微笑着说：“这部电影，事实上我在《失恋三十三天》刚刚拍完的时候就准备了……那个时候我是觉得，如果《失恋三十三天》成绩还说得过去，那我就打算开拍这部电影……而现在……嗯，《失恋三十三天》的成绩对我而言的确很不错，所以我立刻就启动了这部电影的计划。”

　　听到罗陌的话，大家也听出来两个信息，第一就是他这个计划已经很早之前就有了，第二是他这部电影应该还是很重视的……既然这样的话，那会不会又是一部《失恋三十三天》，总之大家都感觉很好奇。

　　记者们连忙问道：“罗陌，你能透露一点有关于这部电影的更多信息么？我们到现在都只知道这是一部叫做《宿醉》的电影，对于电影的类型，对于电影的其他事情我们完全不知道！”

　　罗陌微笑道：“这部电影……是喜剧片！《失恋三十三天》里也有一些喜剧元素，但那部电影主打的还是爱情和治愈失恋，而不是喜剧……而这一部《宿醉》就是彻彻底底地喜剧电影，故事大致是四个朋友，其中一个即将结婚，剩下的三个损友便带着他到了澳门参加单身聚会，然后几人大醉一场……谁知道第二天他们醒来的时候忘掉了一切……而且最糟糕的是他们还丢掉了新郎！所以他们要在最短时间内把新郎找回来……”

　　罗陌稍微说了一下故事的内容，不过能说的也就这么多。

　　但就算只是说这么点的内容，也一下子就引起所有人的注意——

　　“宿醉……原来是这个意思！原来是喜剧片！罗陌在《失恋三十三天》里添加的喜剧效果都是非常棒的，那么这一部纯粹的喜剧……肯定会很搞笑的吧？”一些观众们充满期待地说着。

　　“听这个故事就应该会很有趣……新郎找不到了？为什么会找不到？他们要怎么找到？”……在大家议论纷纷之中，很多记者也记住了这个片名，接着罗陌就把文件收了起来。其实，《宿醉》的计划是他之前就设计好的，如果《失恋三十三天》票房大卖他立刻就启动……而且他也提前把《宿醉》的剧本送去审核，现在剧本审核虽然中间删改过一些，但那总算是过了……这部电影，在资料上显示，它刚刚上映就创造了美国喜剧电影奇迹，全球最终得到了4.88亿美元，第二部直接全球票房达到了5亿美元……三部曲狂捞十多亿美金，成为美国电影史上最卖座的R级喜剧片……而且这部电影，没有什么大牌明星，没有什么大投资！取胜的就是离奇的故事情节还有里面那个胖子的卖萌耍宝，这一切都让《宿醉》这部电影成为了经典中。

　　罗陌现在，想要复制这部电影的经典！

　　虽然电影在天朝可能会遇到一些阻力，但罗陌相信自己可以克服……而且他希望这部电影能够不再局限于《失恋三十三天》的大陆票房，而是慢慢地走出去……走出去看看外面的世界，华语电影现在太需要走出去了，他希望自己能当一个不错的榜样。

　　当然现在这些都只是想象，最后结果如何，这还是不好说的……但不管怎么样，他也已经开始了准备。而现在把自己的计划告诉大家，就是准备的开始的步骤之一。


第二百四十九章 现在，新电影炒热很容易

　　罗陌对《宿醉》的构想已经有段日子，而现在说出来，也引起了现场这些人们的关注。

　　“《宿醉》这部电影会和《失恋三十三天》有联系吗？你还是打算和《失恋三十三天》一样，在电影里自导自演……自己担任男主角吗？”记者们倒是立刻把这个事情给问了出来，而且看得出，很多人都对这个问题特别感兴趣，听到记者的话，大家的耳朵都竖起来了。

　　“这个……其实，老实说，我自己也没有想好要不要扮演剧中角色……我需要找一些演员试镜……如果有比较合适的，我会选择他们作为男主角，那我就只会担任导演、编剧、制片人。但是，如果我没有遇到合适的人选，那我仍然会和《失恋三十三天》一样，担任电影里的男主角……”罗陌微笑着，而且是从实地回答了这个问题。

　　听到罗陌的话，很多他的粉丝们立刻就反应过来，于是有人在喊：“罗陌……不行啊……我们都希望看到你接着自导自演啊！”

　　仿佛是听到了粉丝们的话，罗陌微笑着道：“其实我本来也打算自导自演……只不过我担心自己会精力不足，所以我还是看情况吧。谢谢大家的支持……希望大家能够关注我的新电影！”

　　到现在，很多记者们心如明镜似的——罗陌这厮，就是在借用《失恋三十三天》的庆功宴来宣传他自己的新电影《宿醉》，但他的时机把握得特别好，所以这样的宣传就显得有点儿不着痕迹，相当高名。最重要的是，他的宣传已经达到了目的——现在很多人都知道了罗陌新电影的消息，而且还会传到外面去，记者们也会适当地把罗陌新电影的消息往外透露，这对于罗陌而言已经足够了。

　　接下来庆功宴正式开始，谢冬他们都和罗陌询问了新电影的事情……谢冬虽然已经有了自己的电影计划要忙……但不知道为什么，他总感觉，罗陌的新电影一定会很有趣……可能这是因为他在罗陌身上看到过太多惊奇的缘故，不过现在他脱不开身也只能遗憾了。

　　其他的一些演员们纷纷过来，罗陌看得出来，他们想要看看有没有扮演罗陌新电影里角色的机会……

　　现在，罗陌的新电影和他要拍《失恋三十三天》那会儿的境遇是完全不同的，那个时候的罗陌因为要拍新电影，广受质疑，被一些人骂粗翔来。但现在，他带着《失恋三十三天》票房过亿的威势，带着新锐导演的名头拍摄的新电影，关注度非常高，而且上映之后必然也会赢来又一次轰动……

　　现在大家削尖脑袋都想往他的新电影里钻……只不过，罗陌并不打算用这些人，《宿醉》是一部狠特殊的电影，里面的很多角色都需要精挑细选，要找最合适的，而不是最熟悉的。罗陌现在初步的目标也只有徐铮，其他的角色都在待定状态，当然不会答复他们。

　　接下来是庆功宴，罗陌特意给剧组里的演员、职员们准备了红包，这些红包就算在他自己的那份票房分红上，今天的庆功宴并不仅仅是演员们来，也有剧组里的其他工作人员，这些工作人员们也因为参与拍摄了《失恋三十三天》，现在很有面子，身上也多了点资历，现在又得到罗陌发的红包，大家都很开心，对罗陌的观感也越来越好。

　　吃完庆功宴之后，罗陌要拍摄新电影的消息，已经立刻传遍了整个娱乐圈，也有无数的观众知道了这件事情。

　　电影爱好者，尤其是罗陌粉丝们，在看到罗陌创造了《失恋三十三天》的票房奇迹之后，就很期待想要看看他下一步打算干什么……而现在，罗陌的新电影总算出现了，大部分人都特别关注……尤其是在听到这个故事的大致内容之后，大家更加感兴趣了……

　　只可惜，罗陌说得实在太少，内容也就是那么一点点，大家都觉得听得不过瘾，想要听到更多的消息……可惜，更多的消息罗陌这里也没有。接着，罗陌的团队，立刻发布了一条消息——全国范围内征集罗陌新电影《宿醉》的男主演！这条消息要求参选的人，男性，具有幽默感，对自己自信，身高在165CM以下，必须长得胖，体重要求在75公斤以上……这条消息再一次引来了全国人民的关注，可以说这又是一个重要炒作。

　　在这条消息过后，大家都在猜测为什么罗陌要找这样的一个男演员，这样的男演员会在他讲述的故事之中担任什么样的角色？只不过，任大家绞尽脑汁也不会想到这个胖子必须是电影里最出彩的角色……

　　当然，罗陌的本意并不是想要炒作，主要是他筛选了一遍娱乐圈里现在的所有人，也没有找到和自己想要的形象符合的……所以只能用这个招数了……虽然工作量大，也需要投入大量的钱，但为了找到最合适的演员，罗陌可以说是在所不惜。

　　这件事情引来大家的额外关注，也为《失恋三十三天》引来很多额外关注，在罗陌看来，应该能算是一个意外之喜吧。反正现在大家的关注都上来了，而且其中还包含着很多期待的眼光，有了这样的关注和期待，罗陌的新电影会比《失恋三十三天》在很多事情上顺利许多……

　　在寻找这个特型演员的同时，罗陌也对徐铮发出了试镜邀请。

　　让徐铮演哪个角色……主要就是在牙医和更稳重的菲尔（原版电影角色名）之间选一个……罗陌仔细想想，他还是演牙医比较合适……罗陌看过他的《疯狂的石头》，知道徐铮这个人其实也能够演好很多种角色，他能够演完全比较搞笑的李卫猪八戒，也能演好奸商或者是其他的角色……

　　而他来演电影之中最搞笑的人之二的牙医，凭借他的喜剧表演功底，应该可以演出很大的张力。

　　只是……罗陌也有点担心徐铮不会接受这个角色……这倒不是因为罗陌之前和他没有交情，也不认识，最关键的是……牙医这个角色非常蛋疼，他在外面和一个女的搞了，而且最后还痛骂了他原本的女朋友……总之演这样的角色非常败坏形象……而徐铮这些年演的角色也开始注重自己的角色形象，参演《人在囧途》的时候，他有很大的顾虑就是因为剧中他扮演的李成功那个角色有一个小三……这个他有点接受不了，那牙医这个角色更是……

　　总之，《宿醉》是一个非常疯狂的故事，罗陌也只好问问徐铮，徐铮是扮演的主要人选……

　　不过到这里，罗陌也想起了黄博……

　　倒是不是说黄博完全不顾自己的形象……而是他从踏入演艺圈的成名之作《疯狂的石头》开始，就算不上有什么在屏幕上的好形象，他扮演的人经常也都是一些底层人物。不过那也是人家没成名之前，成名之后挑角色也还是有着自己的底线……罗陌就打算先问问徐铮，如果徐铮实在不同意，那就找黄博，要不干脆让两人来联合担任男主演？再找上一个胖子？

　　罗陌对这个想法倒是有些兴趣……但仔细想想还是算了……

　　说到底，他也有自己的考虑……在众人面前他虽然说找到合适的就让他们演的话……但他仔细思虑了一番，还是觉得自己扮演一个角色特别好，因为他指望用这部电影来打入海外市场，如果里面有自己的存在，就可以为以后的电影铺下一条路，至少让大家知道自己是谁……否则电影就算在国外票房高，但他也只是作为导演，不一定会被大家知道。

　　罗陌说干就干，在让李秀英联系徐铮经纪人的同时，自己也特意找了一下徐铮，在重复几次保密之后把剧本给他看了一部分，接着就是等他的回话……

　　李秀英和周思朝都知道了罗陌的新电影计划……不过现在的确今非昔比，两人知道他又要拍电影，再不会和《失恋三十三天》开拍时候那样觉得罗陌不务正业，想要劝他，现在两人非常支持罗陌的一切行动，所以很多事情又只能交给他们去处理，尤其是周思朝，这个挑选胖子演员的事情都是交给他的……

　　可惜，挑演员挑到了28号暂时也没有比较合适的，罗陌去看过那些脱颖而出的，也和自己的想象中不太一样……而在这个时候，徐铮的回话来了，他愿意出演这个角色！罗陌听到徐铮那么干脆，有点意外，不过这样也好，省得麻烦。

　　至于电影里的另外的角色现在也在寻找中，罗陌在这个时候召回了几个原本自己学校，上次参与了《失恋三十三天》拍摄的学弟学妹，把他们中间比较出色的五个留了下来，还有把钟大俊也找了回来……

　　相比于其他人而言，这六个人就是自己从《失恋三十三天》带出来的班底了，以后可能会和他们一起合作很多年。

　　罗陌特意挑出的五个人，在本专业领域上的技术都特别不错，有着很高的领悟力，学东西快，而且有上进心，愿意去学习。现在罗陌一招揽他们，他们当然是立刻跟过来，《失恋三十三天》给了他们很多的荣耀，而现在罗陌又要给他们另外一份荣耀，而且还能追求自己的梦想，这个事儿他们很高兴。

　　钟大俊虽然是罗陌的亲戚，但他也的确有些技术，罗陌因此才把他也派留下来……剧组的架子，也逐渐开始重新搭起来。


第二百五十章 巨额的票房植入广告申请

　　《宿醉》剧组的架子逐渐搭建起来，罗陌重新陷入了忙碌之中。

　　比起《失恋三十三天》的时候而言，现在的罗陌可以说事无巨细，很多事情也要亲自指挥到位了。

　　因为谢冬离开，罗陌只好另外找了一个导演，这个导演名字叫郑安飞，也是有过电影经验，不过基本上也比不上谢冬……但也能够满足电影的需要。事到如今，罗陌对《宿醉》的打算就是自己独挑大梁，把这部电影拍好。

　　这样的话，电影将会真正打上罗陌的烙印，而且将会成为第一部真正由罗陌拍摄出来，由他一手掌控的电影，这将会真正成为属于罗陌的作品。

　　所以，谢冬的离开虽然让罗陌在一定程度上有些遗憾，但从其他角度而言，谢冬的离开对罗陌来说就是一次更好的成长，他将会在狂风之中磨练出属于自己的坚强翅膀，在这部电影之后，他将真正拥有单飞搏击长空的力量。

　　罗陌完成了剧本的最后一次修改，接着就让周思朝递交审核。

　　的确，《宿醉》里很多东西罗陌是不可能真正搬上去的……美国他们可以有很多蛋疼的照片，可以有脱衣女郎甩奶子、妓女给口。交的粗暴场面，但罗陌版的《宿醉》虽然很遗憾，但这些东西真的还是没有……这不仅仅是担心将来电影过不了审核的问题，更重要的还是罗陌要注重自己的形象——拍一些太黄太暴力的东西，真的太影响自己好不容易竖立起来的公众形象了。

　　真所以，罗陌修改了一些《宿醉》的剧本，当然，其中的一些美国俚语也得改变成能够让中国观众们发笑的东西，他为此专门看了一篇移动硬盘里的网络用语分析报告，挑出了几句比较搞笑的放在电影上，不过这样的东西也不多……但为了这个剧本罗陌也是弄了很久。

　　不过现在剧本倒不是最关键的，因为他的原版就摆在那里，只要别烂拍都能拍成原版的样子，主要是分镜头脚本和拍摄计划比较重要。这一点上，因为罗陌已经有了《失恋三十三天》的经验，所以现在处理《宿醉》的分镜头脚本、拍摄计划可以说是轻车熟路，在细节的处理上也有了很多准备。

　　“学长。”这会儿罗陌正在家中和一个年轻人商量问题，这个年轻人也就二十岁刚出头的样子，长得挺帅气，身材匀称，说话的声音也挺好听，这会儿他对罗陌汇报道：“我们现在在澳门的场地租借大部分已经谈下来了，器材租借也基本上没有问题……嗯，刚刚送来了初步预算，制作成本应该会在800万以上！”

　　这个年轻人是罗陌挑中的自己学校中比较有能力的一个学弟，他之前在拍摄《失恋三十三天》的时候，担任场记，场记别看似乎是个挺微不足道的岗位，但实际上场记是在电影里最能学到东西的一群人之一，他们中间有很多人从场记在几部电影直接跳到副导演的位置上，然后再往前甚至有人最后成为了导演。

　　他叫沈丹，是个挺有才华的人，当场记的时候也是任劳任怨，现在罗陌想要培养出自己的班底，就直接把他留在身边做个导演助理。可能其他人不太愿意做导演助理之类的职位，但对于沈丹而言，这已经很不错了。

　　从《失恋三十三天》之后，罗陌不仅在演员界声望越来越高，在导演界也声名鹊起，能够跟随着杨的一个人，而且他还是自己的学长，想必将来的前途应该会很不错的……至少比起其他的一些人来讲应该会那样。

　　“八百万……”罗陌微微皱眉，果然，这个数字要比《失恋三十三天》的数字更高，而《宿醉》需要用到一些大场面，而且人物也经常会在外面，这和《失恋三十三天》真是不一样，《失恋三十三天》整体拍下来，至少在场地方面，没有特别需要花钱的地方。

　　而《宿醉》就不一样了……

　　想到这些，罗陌也有点儿头疼……《宿醉》这电影，如果只是用来赚取大陆票房那实在是太糟践了，所以他想要把这电影延伸向世界……但延伸向世界这谈何容易？华语电影式微已久，虽然很多发行渠道还在，而且一些电影外国也能买走国外发行权，能卖到一点钱……但这绝壁不是罗陌想要的东西，他想要让《宿醉》在全球范围内获得不错的票房，同时为他之后拍的电影能真正进入国际市场铺平道路。

　　当然，这些都只是美好的想象，究竟事实如何这还得等待他的进一步努力。不过，为了达成这个目标，他想要投在《宿醉》上的宣传费用，估计得远远超过制作成本，那么，现在的这个初步预算，可能也只是毛毛雨……

　　《失恋三十三天》现在票房分成第一批也没有到，按照各种院线的德行，他们是不会主动把钱立刻给你的……甚至后世还闹出过一些好莱坞大片在国内，该得的分成被扣了一部分上税，美国制片公司拒不收钱的丑闻，之后还打起了官司……不过这方面他倒是不太操心，钱应该能拿到，只是多多少少的问题……

　　只不过，他拿到钱和拍《宿醉》会不会有时间上的不衔接？这点罗陌也有些怀疑，不过现在电影计划已经正式启动，他最近得到的一些钱又往里面投入不少——虽然听说罗陌要拍电影，有很多投资商都有投资意向……但罗陌还是倾向于自己出钱制作成独立电影，发行再和华宜兄弟合作的模式……反正他不愿意别人和自己分一杯羹……好歹这也是从移动硬盘里得来的未来电影，这也要和别人共享那太憋屈了。

　　不过，这样也造成了罗陌要独立承担风险。

　　“另外……学长。”这个时候沈丹对罗陌说：“现在电影虽然还没有开拍，但有一些广告商找到我们，说可以尝试合作……”

　　听到这句话，罗陌心情有点振奋——果然，人的名树的影，一部《失恋三十三天》真心给自己带来了太多的东西——看看现在，已经有人要来做植入广告了！这些广告商所谓的合作，那自然就是植入广告。

　　植入广告这个东西由来已久，在中国也有了很大的发展，成为很多电影收回成本的重要手段，对电影的发展也算有利……也能实现双方的共赢，只不过，很多东西一来到中国就变味……植入广告这东西在一些国产电影里就完全把电影弄成了广告片，这其中的典型就是后世的《刺陵》，那个广告……多如牛毛。2013年的时候，冯晓刚吹嘘自己的《私人定制》拿到了8000万的植入广告费用……这立刻引来大家的不爽——咱们是去看电影不是看广告的。

　　所以这东西有利有弊，关键还是要掌握一个度。

　　“他们有准备报价不？”罗陌问了沈丹一句。

　　沈丹准备倒是比较齐全，直接把报价单递到了罗陌的面前，罗陌粗略地看了一下，这些植入广告非常多，有汽车品牌，也有食品品牌，还有一些服装品牌……他们给的报价有高有低，而且也有着自己的要求……

　　罗陌回想了一下这部电影，双手十指交叠在面前压了一下，然后笑着说：“这样吧，等我想想……不过这些广告肯定是不能全部接下来的，得有选择性……而且也需要和电影的契合，不能为了广告而广告。”

　　“是。”沈丹点头，罗陌说的挺有道理。

　　这个广告单上，所有的广告费用加起来真的能吓人一大跳——1800万！难怪很多人虽然被观众讨厌，但还是要加入植入广告……毕竟这个诱惑真的太大了，中国电影想要收回成本不是简单的事情，如果一下子就有植入广告的话，那很多人也立刻就会放弃自己的节操，转而去拍植入广告。

　　但罗陌没到那个份上……他估计这么多的广告植入费用，他最后能拿到而且天衣无缝地契合到电影中的，也就只有五六百万左右的名额。

　　五六百万也不会引起大家的太多反感，也能给电影减少一些成本压力，是个不错的选择。罗陌也有些感慨——人的名声就是这么重要，拍成功一部电影，那接下来就不用太发愁了……看看他现在，已经有了这么多的广告植入请求……1800万……放在中国，那已经可以制作出一部中型成本的电影了！

　　罗陌又问道：“这几天有新的合适人选出现吗？”他问的还是选演员这事儿，《宿醉》现在还差那个胖子，这是一件很老火的事情……只不过在这个演员上，不管试多少人罗陌也要挑出最好的，不然这电影基本上就毁了三分之一！

　　“这几天有几个新的比较合适的……周先生那边也想让你过去看看。”沈丹回复道。

　　“这就好。”罗陌点点头：“等明天我就去一个个地看一眼……”唉果然要拍新电影，事情也多得很。

　　而且，他现在在准备新电影，但《失恋三十三天》那边也还有很多事，现在《失恋三十三天》仍然在全国电影市场上捞取票房，他也要参加宣传、见面会这些活动，这些活动里他也会宣传一下自己的新电影。十一月份眼看就要在这样的情况中过完了，罗陌又要增加一岁了……不过在过去的这一岁之中，他真是完成了特别特别多的事情，有的甚至能用波澜壮阔来形容！


第二百五十一章 失恋总票房，华语电影新篇章

　　罗陌最近成为国内娱乐圈，风头最劲的年轻人物，这首先就是因为他的电影《失恋三十三天》获得了全国人民都没办法想象的高票房，到现在为止，《失恋三十三天》正在不断打破着这样那样的票房纪录。

　　其次，就是因为他立刻开始了新电影，同时还开始了胖子演员的选拔，应者云集，这又让罗陌的知名度增加了很多。

　　而这个时候，《失恋三十三天》的票房仍然在以不可阻挡的姿态往前冲击。

　　11月21日的时候，国产电影《证人》正式上映，人气很高的谢霆峰，还有实力派演员张家辉组成的阵容足够让大家期待，所以这部电影占据了很大的排片，《失恋三十三天》的排片也就不可避免地受阻，从最高峰降落了不少，但就算是这样，《失恋三十三天》还是在这一天票房破亿，创造了记录。

　　与此相应的，是《证人》的首日票房200万……这个数字和当天《失恋三十三天》上了千万的票房一比，止不住黯然失色。原本，这样的票房对于《证人》的制片方来说也算是一个不错的成绩，总票房过千万还是很有可能的……

　　《证人》这样的电影，制片方对大陆市场虽然很垂涎，但主要的市场还是在香港，所以能有个总票房一千万还是不错的……

　　但是，这样不错的成绩，他们在看到《失恋三十三天》的恐怖票房之后，就总有点儿心态失常，心里不平衡。

　　《证人》是港人擅长的警匪片，而且还有谢霆锋、张家辉这样的影坛大腕，而且也有一些不错的宣传……但为什么，他们的票房首日才能200万，但《失恋三十三天》现在却越战越勇，总票房已经突破了一亿？

　　不公平啊不公平……

　　不过，不管他们是怎么想的，《失恋三十三天》的票房神话都还在继续，《证人》的上映也没有太多地影响到这部电影票房的继续往前冲。然后，时间推移到了11月26日，又一部比较有卖相的电影《爱情呼叫转移2》上映，而且选择周末上映，大家都觉得这部电影应该会延缓《失恋三十三天》这不断增长的恐怖的票房势头……毕竟，这部电影里有邓钞、苏有朋、古巨基那样的演员，主要是还有韩山平这尊大神担任制片人……所以估计应该能对《失恋三十三天》产生冲击。

　　谁知道，这部电影的首日票房虽然超过了《证人》，达到了400多万，但仍然和《失恋三十三天》没法相比……在11月26日这一天，《失恋三十三天》又单日拿到705万票房，累计票房已经是一亿五八百三十万！

　　这样一来，罗陌就成为了中国电影史上很少有的电影票房过一亿五千万的导演，而且他应该是中国电影史上第一个自己的第一部电影就票房突破一亿五千万的导演，他的成绩太过于炫目，一下子就跨入导演界，并且成为导演界的一匹异常强悍的黑马。

　　《失恋三十三天》的票房突破了一亿五千万，这不仅对于罗陌，对于电影本身也是一件值得庆贺的事情，属于里程碑，这样一来《失恋三十三天》的票房成绩也就越来越有说服力，也越来越有含金量。

　　当然，到了现在，《失恋三十三天》的票房自然不会和之前那样一天一千多万地增长……毕竟票房超高也是有个限度的，不可能毫无节制地一直增长下去。

　　到了现在，《失恋三十三天》的每日增长票房也就是在500万之间了……当然，就算是这样，500万的票房依然可以爆掉很多电影的首日票房。

　　11月28日，背后依然有韩山平这尊大神影子的《硬汉》上映，这部电影有着刘烨这个实力派的参与，大家也推断电影应该会不错……谁知道这电影的首日票房才刚刚过100万……这个成绩的确稍微有点差强人意，估计下画的时候总票房也就只会在一千多万左右……

　　而这一天，《证人》的单日票房是185万。

　　也就是在这一天，《失恋三十三天》的单日票房是577万……

　　到了这个时候，很多人都算是看出来了——之前觉得不堪一击的炮灰电影《失恋三十三天》，现在咸鱼翻身，当家做主了！已经没有电影能够阻挡这部电影对现在票房的掠夺和冲击了。

　　这个票房神话还在不断地延续，这也引来了更多的评论，整个中国现在都在《失恋三十三天》的影响之下。

　　“《失恋三十三天》是一个新的探索，对国产电影类型的新探索，罗陌用大家都觉得不会有太多出彩的类型，拍出了一部震撼所有影人的电影。当然这主要是指票房……到现在为止，不管这电影大家的褒贬如何，电影的票房都在稳步前进，而且电影的票房突破两亿也指日可待，这将会成为突破两亿票房的国产电影里唯一的一部都市喜剧爱情题材的，这也将会影响更多人的电影选择……”——著名影评人。

　　“2008年是票房的井喷年，到现在为止我们已经有了8部票房破亿的电影，而在今年以前，华语电影票房破亿的总数不过也才10部……不过在今年这些票房破亿的电影中，基本上都能找出他们票房破亿的，在上映之前就存在的理由，只有《失恋三十三天》不声不响地成为了最大黑马，而且这个黑马不仅是针对于今年的电影而言，更是对于整个华语电影史而言。罗陌的成绩值得让整个华语电影圈为他叫好。”——《扬子晚报》

　　“《失恋三十三天》的出现对华语电影市场而言，就是一个变数……不过这个变数也是一种刺激，对所有人的刺激。看来，拍出好电影，得到好票房其实并没有一个非常严格的题材限制，《失恋三十三天》向我们证明了，电影并非要大制作才能挣钱，这也是值得我们很多中国电影人为之深思的……”————《看电影》杂志。

　　整个中国都在为《失恋三十三天》的票房叫好，同时也在期待着这部电影的最终票房，大家都迫不及待地想看到，当然也想看到这电影尽早破两亿。

　　当然，虽然有很多的人在给电影叫好，但也还是有一些人，觉得自己被大家给骗了……实际上这电影没啥意思，这些人也开始表达自己的观点——

　　“我倒是认为《失恋三十三天》很一般，只不过是这电影的票房把它捧上了神坛而已。”

　　“什么电影嘛……为什么会有那么高的票房？想不通想不通。”

　　国内的著名年轻导演，当年拍摄过惊艳过很多人的片子《可可西里》的陆汌，公开表达了自己对这部电影的看法：“《失恋三十三天》的票房让我觉得很意外……相当意外。我认为我们的观众，现在对电影的接受能力提高了，也更为宽容……”

　　陆汌的话也被罗陌给知道了……他感觉这其中充满了不怀好意，至少也是有点酸溜溜的……

　　当年他的《可可西里》虽然叫好，但不叫座。现在这家伙正在拍摄《南京南京》消费民族伤痛呢，也许这么说有点酸，但罗陌也没时间理会人家，再说，每个人都有自己的看法，总不可能把政见不同的人都给赶尽杀绝不是？

　　而且，不管大家是怎么说这部电影的，《失恋三十三天》的票房仍然在一个劲儿地往上涨，到了11月30号，也就是11月的最后一天的时候，《失恋三十三天》当天斩下了387万票房，至此，《失恋三十三天》的总票房突破了两亿，达到了两亿零一百万！

　　至此，《失恋三十三天》的票房再上一个台阶！再一次让整个中国瞩目。从大家预测首日票房最多150万左右，到现在的总票房突破两亿，成为国产电影中很难得的两亿俱乐部中的一员，这其中也发生了很多的事情，但不管怎么说，现在这部电影获得了前所未有的成功，罗陌也获得了前所未有的成功。

　　依靠《失恋三十三天》，依靠这恐怖的两亿票房，罗陌成为了一个大家都期待，大家都觉得厉害的人物……他凭借自己的第一部电影，自编自导自演的，得到了其他很多大片望尘莫及只能在心中骂娘的票房，这个票房也真是邪门，很多耗费巨资，花费了很多金钱才弄出来的电影，结果票房不到5000万，很是扑街，但罗陌的一部投资才一千万左右的电影，到现在居然轰下了两亿票房……这其中的回报率还真是高的惊人。

　　很多的影坛人物，尤其是一些郁郁不得志的，现在对罗陌还真是羡慕嫉妒恨，这个家伙的运气太好了一些……当然，人家也是有实力傍身的。

　　借着《失恋三十三天》的余威，罗陌开始宣传《宿醉》，这样，宿醉已经被越来越多的人知道，也有越来越多的人期待着罗陌的《宿醉》想要看看这部电影能不能复制《失恋三十三天》的奇迹。

　　在全国人民的翘首以盼之中，《失恋三十三天》的票房仍然在增长，在过了十一月份之后，《失恋三十三天》的票房增长速度总算慢了下来，而且排片也开始缩减……但《失恋三十三天》现在的票房成绩也说明了这部电影后劲之强大。《失恋三十三天》在一级市场一直放映到十二月末，而在二级市场上……则是放映到2009年6月多。这样，整部电影的一级市场的生存周期也达到了50天，这也算是一件值得骄傲的事情了。


第二百五十二章 从《失恋三十三天》得来的收益

　　《失恋三十三天》在一级市场生存了五十天，然后退居二级市场，不过在一级市场里的50天，他们创造了国产电影的票房奇迹。

　　虽然《失恋三十三天》这部电影不会和当年《卧虎藏龙》获得奥斯卡时候那样轰动，票房也没有《英雄》那样意义重大，但这部电影的超高票房仍然成为了很多人都觉得不可思议的事情。

　　从11月11日的821万首映票房开始，《失恋三十三天》就在走一条充满了传奇的道路，这一路走来，尘埃弥漫，光线飞扬，整个华语电影市场都因为这部电影而有了一点点的不一样。

　　在十一月份到十二月份，另外一部重磅电影《非诚勿扰》上映的最后几天里，《失恋三十三天》的票房虽然已经开始递减了增长速度，但仍然以每日一两百万的速度在增长，所以到《失恋三十三天》12月21日电影在一级市场最终下画的时候，它的最终票房居然达到了两亿五千二百三十万！

　　2.52亿票房！

　　已经有很多人都在翘首以盼，想要看到《失恋三十三天》的最终票房，想要看看这部创造了无数奇迹的电影，究竟最后在得出结果的时候，是带给大家惊喜，还是让大家有些失望？

　　而现在，2.52亿这个数字摆在了所有人的面前。

　　这意味着《失恋三十三天》成为继《英雄》、《满城尽带黄金甲》、《集结号》、《画皮》、《赤壁上》之后，第五部内地票房突破2.5亿人民币的电影！

　　这个成绩，对于一部本来很小众的都市爱情电影来讲，已经是个很难想象的高数字，对于一个刚刚从演员半路出家的导演来说，更是一个极其恐怖让人惊讶的数字……对于一部投资一千万的电影来讲，这是一个奇迹般的数字……

　　以小搏大，这在电影史上并不是没有，但从来没有一部华语电影能和《失恋三十三天》一样撬动那么长，充满那么多力量的杠杠。

　　听到这个最终票房的时候，全国上下，到处沸腾！

　　“果然，果然过了2.52亿！我就知道，这部电影的票房一定可以突破2.5亿的，现在看起来，果然和我的想象一样啊！”

　　“太完美了这个数字……真的太完美了！罗陌作为一个刚刚从演员的职业上转过来的自编自导自演的导演，居然能够得到这么高的票房……最关键的是他的电影投资还那么小……这个数字真的无可挑剔！这就是神迹，完全的神迹！”

　　“华语电影的传奇！从来没有过的传奇！2.5亿票房啊，如果以前有人说突破2.5亿票房的片子只可能是大片，那个时候我肯定会很赞同，但现在……罗陌让我的这个想法吃了一耳光！他是一个很神奇的人，希望他的下部电影能神奇继续。”

　　……无数的讨论声之中，《失恋三十三天》总算结束了50天的神奇之旅，转而开始在二级市场之中大放异彩。二级市场比起一级市场而言，口味不一定一致，而且票价很低，放映不规律，一切由市场来决定……而且二级市场的票房容量那当然没办法和一级市场相比……

　　但是，二级市场之中也存在着很大的金矿，2003年的一部《暖春》，在那种电影普遍票房低得无法直视的年代，获得了1000万元的票房……这基本上都是二级市场创造的奇迹，也就是从那个时候开始，也有越来越多的人开始注意二级市场。

　　《失恋三十三天》在二级市场的放映倒是不需要罗陌他们操心，因为这部电影在一级市场上的火爆表现，当然可以换来其在二级市场上的高排片，而且大家的反响也很不错，于是，在一直延续到2009年6月份的二级市场放映之中，《失恋三十三天》在二级市场总共斩获了2500万票房。

　　所以，这么说来，《失恋三十三天》的大陆总票房，应该算是2.72亿人民币！这在华语电影之中仍然是非常强大的存在。

　　在十一月份结束的时候，罗陌他们也开始计算《失恋三十三天》的票房分成。

　　其实，中国的电影分账制度还是很操蛋的，制片方辛辛苦苦拍的电影，最后拿到的票房分成却一半都远远不到，而国外的电影制片方一般都能够拿到5.0-6.0左右的分账。

　　而且，中国现有的分成还是在今年《集结号》上映之后，冯晓刚等人在政协会议上炮轰电影分账制度，加之这几年电影票房一直在持续增长，在这样的背景下，制片方和发行方对电影的分成才从3.5增加到了广电总局说的‘原则上不应该低于4.3’的。

　　当然，很多电影实际分成数字根本不可能达到4.0，很多电影都是打落了牙齿往肚子里吞，能够拿到一个3.7左右就谢天谢地了。

　　电影票房的分成是有院线、制片方、发行方来共同分账的，而电影票房之中雷打不动的有8.3%需要上缴为电影专项基金，还有消费税的税收，接下来的才能展开分成。

　　《失恋三十三天》好歹也算是有华宜兄弟的背景，所以这部电影的分成并没有被压得太低，还是能够达到42%的水准，这个水准在电影中算是很不错的了。当然，这个分成只适用于大城市的一级市场，在二级市场里，分成又和这个不一样……二级市场的分成可能只会在20-35%左右，所以现在首先计算的还是在一级市场里的分成。

　　然后，正式开始计算，《失恋三十三天》在一级市场里的总票房是两亿五千二百万，扣除了上缴的税收之后，还有两亿三千万，这个数字就可以开始分成。

　　两亿三千万之中，扣除了院线方的分成一亿三千三百四十万之后，制片方和发行方一共能够得到九千六百六十万的分成……

　　其实到了现在，票房对于他们来说已经缩水了很多……

　　而且，罗陌的分成没有那么多……

　　因为罗陌的这部电影，他属于独立电影的范畴，当然不可能自己来发行——罗陌他有什么宣传渠道？他有什么和院线谈判，在院线上争取到排片的资格？他有什么发行电影的能力？

　　《失恋三十三天》的成功，可以说有着华宜兄弟非常非常大的功劳，这个功劳主要体现在他们发行电影，争取排片上……如果没有华谊兄弟公司的发行，说实话，就依靠罗陌自己的力量，能让这部电影上电影院那都是难得的胜利了，根本不可能和现在这样拿到两亿多的票房。

　　而开始的时候，《失恋三十三天》与华宜兄弟影业公司签订的分账协议，是华宜兄弟从扣除电影票房税收之后的钱里，拿13%的分成。其实这个分成数字也不算太高，因为就算是一些好莱坞大片来到中国，他们给发行公司的分账往往都会在15%以上。13%的数字已经相当不错，也是一个很不坑爹的数字……更何况华宜兄弟当初为了发行这《失恋三十三天》，也是有很大的资金、人力物力投入其中。

　　这样，华宜兄弟公司能够从票房里得到的分成就是2990万，扣除他们对《失恋三十三天》的一些宣传支出后，他们在《失恋三十三天》一部电影上，得到的利润应该是2500万左右……

　　这对华宜兄弟来说也是一笔很难得的收入，毕竟很多电影他们发行的时候都只是堪堪保本，有的甚至还会亏本……《失恋三十三天》真的给他们带来了很大的利益……也正是因为这样，华宜兄弟已经立刻在和罗陌谈《宿醉》发行的事情了，而且他们要求的分成可能还会尽量降低。

　　不过，不管怎么说，在经过这么一番折腾之后，2.52亿这么看起来庞大到了极点的票房，最终到了制片方……其实也就是罗陌手中的时候，就只剩下6670万……扣除了他之前为电影支出的成本，以及在拿到真金白银时候的一些不可抗力的票房流失之后，他大约就是能挣六千万左右。

　　两亿五千万缩水到六千万……这两个数字之间的差距可真是令人吃惊。但从另外一个角度来讲，六千万块钱就算对于成龍他们这样的巨星来讲都不是一个小数目，对于一些屌丝演员来说更是要奋斗几辈子，但罗陌不过就是一部电影，就挣来了这么多钱！这真的是一件很不错的事情。现在的很多国产电影想保本都很困难，罗陌却一下子挣了六千多万……别以为六千多万和二点五亿比起来很渺小，但事实上……现在这个世道，你干什么能挣到六千万？所以电影在有的时候看来还真是一件很暴利的行当。而且，这只是一级市场的票房分成，事实上，《失恋三十三天》还有二级市场的票房分成，接着还有海外票房分成，海外的票房分成不会太多，但全世界那么一百多个国家，华宜兄弟现在在海外也有着一定的发行渠道，买断、分成一系列下来，《失恋三十三天》在海外应该也能让罗陌拿到少说几百万，多了上千万的钱，此外，国内还有DVD市场，还有各大电视台的买断……电视台的买断这罗陌的分成会更高，光是说现在CCTV6，就已经花100万买下了《失恋三十三天》的播映权，而且他们还有后续的补价制度——如果这部电影在CCTV6里播放五次以上，还能有几十万到上千万的补价……当然这个就是画饼充饥的事情，《失恋三十三天》拿不拿得到是两说，就算拿到了那也得五年后……这个是扯淡的东西，但100万基本上都来到了罗陌的腰包里，其他的一些电视台也在要求购买播映权，算下来也有那么两三百万，国外的电视台购买版权那就必须分成给华宜兄弟了……

　　总之，零零总总算下来，大致预估一下，罗陌从《失恋三十三天》里得到的利润，在扣除成本之后，总共还是能拿到7000万-8000万左右……这一下子，罗陌也成了亿万富翁！


第二百五十三章 第一主角

　　电影是一种让人又爱又恨的东西，对于投资人来讲也是这样。

　　从世界电影史上来讲，有着让整个世界震撼的小投资高回报的《灵动·鬼影实录》、《宿醉》、《第九区》，也有着让人亏得吐血的《埃及艳后》，这电影差点让福克斯关门大吉……

　　而且，电影这东西影响的因素太大了，在一部电影上映之前，很难去判明它究竟会不会赔钱，说不定你觉得他的卖相赞到爆结果最后却成本都没有收回来，担有的认为要扑街的，却突然在不温不火中成了票房黑马。

　　而罗陌现在显然是很幸运的，至少在外界的眼中看来，他非常幸运，《失恋三十三天》一部电影让他挣到了七八千万，这个数字……如果他终归中旅地当一个演员的话，也不知道要哪天才能够得到那么多钱。

　　等到《宿醉》开始筹备拍摄了很久之后，罗陌的账户里总算收到了第一笔分账资金，这里有一千万，这一千万就成为了《宿醉》的启动资金，一千万应该能够支撑到把这部电影拍完，至于后期宣传可能又要其他的钱……

　　至于其他分账的更多的钱可以用在什么地方……倒是可以拿去投资或者做其他的事情，但罗陌想想还是觉得算了……如果不出意外的话，明年他要干一票大的，这些钱留着到时候大干一票还是不错的。

　　那部电影的话……估计真要拍起来能把自己赚到的这些钱全给扔进去，而且这么多钱弄进去还可能打不起一点水花……

　　不过这些都有点太远了，如果《宿醉》做失败的话，罗陌也不可能有钱去拍那部电影，而且他也会从《失恋三十三天》的神坛上摔下来——《失恋三十三天》让太多太多的人感到振奋，但是也让太多太多的圈内人士感到眼红，如果一件非常牛逼的事情不是在自己的手中完成，那很多人都会遗憾甚至开始嫉妒……罗陌现在就在一群眼红人的嫉妒之下生存，有太多的人等着看他的笑话，一旦坠下神坛那可能就会遭到大家的落井下石……当然，就算《宿醉》上映的时候，一些不甘寂寞的人也会给他创造一些阻力。

　　不过这都是要之后再考虑的事情。

　　《宿醉》现在罗陌还没有开拍，不过分镜头脚本以及拍摄计划已经全部完成了，他这次没有弄宣传计划，因为《失恋三十三天》的时候用过的那些招数，用在《宿醉》上未必有效，他这部电影主要想要打入国外市场，混个脸熟的同时，也希望能够多拿到一些钱……

　　虽然他是拍《宿醉》，碍于现在的水平，也不会调整太多，基本上就是按照原片来，删掉一些敏感的东西，加入一些其他的东西。但罗陌还是知道，这部电影相比起原版的《宿醉》，票房是不可能不缩水的——华语电影根本没啥竞争力，就算是好片也特别容易被埋没，更何况，华语电影永远面临着文化不同的窘境，因此，罗陌只是能看缩水到什么程度。

　　但他还是觉得《宿醉》能在全球小卖一笔，这不仅是因为电影的结构巧妙，引人入胜，更是因为，全世界，不管是什么国家，不管是什么民族和人种，大家几乎都有一个共同点——恶趣味……

　　《宿醉》这部电影将很多恶趣味在死胖子艾伦的身上放大，也在很多情节上放大，应该还是能引起大家的喜欢。

　　现在摆在罗陌面前的，主要的仍然是演员问题——几个主要演员现在罗陌只是解决了自己和徐铮，艾伦这个非常重要的角色仍然没能找到合适的对象——这可是在中国，要找到一个美国艾伦那么蛋疼的人还是有点困难，至少能够演好的人会特别困难，但罗陌还是得去找。

　　另外，罗陌让李秀英帮忙联系香港的一个老艺人，陈柏祥，罗陌打算让他来扮演《宿醉》中原本是由一个韩国影星扮演的黑社会头头的角色……其实这也有罗陌的很多个人感情在里面，在华语喜剧电影里，他最喜欢的演员，毫无疑问就是周星弛，这点罗陌很肯定，非常肯定……但是在周星弛的几部电影里，尤其是《鹿鼎记》和《唐伯虎点秋香》，罗陌除了周星弛之外，发现陈柏祥也特别搞笑，也挺喜欢这个演员，现在就想找他来扮演另外一个蛋疼人物。

　　陈柏祥收到消息之后似乎在考虑，不过罗陌现在身上笼罩着的‘两亿五千万导演’的光环太过强烈，所以他也没太多犹豫便答应了这个试镜邀请，之后也加入了剧组。至于电影里的那个‘道格’，也就是本来要结婚结果去趟拉斯维拉斯被几个损友坑得特别惨的新郎，这个角色不是很重要，到时候随便抓个男艺人来演都行，让刘顺文来也可以……

　　电影里还有一些重要角色，例如和牙医搞上的那个妓女，罗陌当时头脑一热差点想差人去日本找松岛老师来扮演，现在正是松岛枫退役之后复出的时光。罗陌个人比较喜欢这个女人，虽然没啥演技，但长得漂亮就足够成为无数人梦寐以求想与之滚床单的对象，罗陌得承认他想把此人找来的确存了几分旖旎的心思，但更重要的还是想要制造噱头。

　　不过仔细想想之后，他大致还是放弃了这个想法——找一个艾薇女优来拍摄电影，这对他的形象来说还是损害挺严重的，倒不是说他道德败坏，但关键会让人打鼓……这就好像柳研卖胸，以后就只能卖胸，没人看她跳舞，看到柳研第一个反应就是骚女人一样，罗陌如果这样拍了一次艾薇女优，以后大家总会想到这茬，把他往不好的方向联想。

　　而且，这个人要和牙医有一腿，也就是说在电影里要和徐铮有一腿……徐铮和艾薇女优在电影里那什么过……这个事儿能立刻成为徐铮的污点，也不算污点，就是说大家想起来就心里打鼓的东西。于是罗陌只好放弃了这个念头，唉，松岛女神这辈子注定与你无缘了啊哈哈哈。

　　现在最主要的还是讨论艾伦究竟由谁来演的事情，好在这几天又有了一些新的入选者，罗陌也会过去看看。

　　今天，罗陌面对的就是几个候选人，这些人在肥胖上都比较合格，见到罗陌的时候显得很激动，拼命表现想让罗陌留下他们。当罗陌说出自己的要求之后，这些人也尽量迎合罗陌的表演，一个个表现得明骚易躲暗箭难防，但罗陌总感觉这样的表演里还是有些张力不足，做作成分太严重，所以他只能放弃这些家伙，说了很遗憾……

　　陪同罗陌一起试镜的郑安飞，看到罗陌对每一个落选者都说不好意思，心中倒是有几分感触——果然这个人能红，就是有自己的道理，如果是其他的年轻人突然有了罗陌这样的际遇，总体而言，很多人都会把自己的尾巴翘到天上去，再面对粉丝或者是以前和自己同一级别的人，都会止不住地颐指气使，而罗陌却没有那样。

　　难怪人家能火！

　　其实罗陌倒也不是他性格不会翘尾巴，而是他知道《失恋三十三天》虽然票房惊人，但严格意义上来讲，这只是自己剽窃过来的作品。如果这样的剽窃作品都能让他把尾巴翘到天上的话，那他也的确太幼稚了。

　　这一波人基本上都已经试镜完毕，罗陌问了一下：“还有几个？”

　　“只有一个了。”沈丹从外面探头进来。

　　罗陌有些头疼，今天试验了那么多，结果现在又只剩下一个……这真是好事多磨，他都不知道自己到底能不能找到合适的人选了。

　　“让他进来吧。”罗陌对着门外的沈丹说了一句，然后，门推开，一个胖子走了进来，这个胖子身高一米六一左右，皮肤白皙，头发有点长，长得……如果女生在这里肯定会觉得他很可爱。

　　不过，最吸引罗陌的是这人从门口走进来的姿势，步子迈得不是很大，头好像抬起来似乎又没有抬起来，眼神却在看着自己这儿……一股猥琐之气瞬间扑面而来。

　　“有点儿意思。”罗陌在心中已经给他打了一个见面的印象分。

　　“你叫什么名字？”罗陌问了一句。

　　“罗……罗老师你好。”他可能是想了一下才想出对罗陌的称呼，其实他也是二十四岁的人了，但还是喊出了这么个有点儿别扭的称呼：“我叫李伟平。”

　　姓李名伟平……这种名字估计在大街上随便喊一声都有几万个人答应……不过这货回答问题的方式也特别别致，别说，还真有几分原版电影里艾伦的影子。

　　罗陌一下子对他来了兴趣，心中也有点激动——找了这么多天了，至少到现在为止，眼前这个李伟平，是他见过的最符合自己想象的一个。

　　罗陌便接着问道：“以前有演电影或者电视剧的经验不？”

　　李伟平连忙点头：“我大学读的就是表演系，是特型演员，之后出来演过一两部的……”

　　“哦？大学，特型演员？”罗陌问。

　　“资料上有写。”这人似乎有点着急想让罗陌知道他的资料，但是说话似乎又有点扭捏……好像又很认真，这个蛋疼的人，倒是越来越像《宿醉》里的胖子了。罗陌看了一下资料——“中海影视表演学院”，我勒个去，这和哥的中海皇家艺术戏剧学院差不多嘛——野鸡大学！不过这种野鸡大学还招所谓的特型演员，这还是够坑爹的……但是这人真的看起来不错，罗陌便开始打算进一步了解一下。


第二百五十四章 海外票房攻略

　　“你把这张纸上的东西念一遍。”

　　罗陌递给了李伟平一张文件，然后对他说：“跟你说一下这个人的角色背景，他稍微有点儿神经病，不过这个神经病不算太严重，就是他会特别依赖一些人，而且还有一点同性恋倾向。”

　　“呃。”李伟平愣了一愣，这个角色……看来尺度不小呀。罗陌接着提醒他：“他现在读这段话，是带着一点神经质，和几个好朋友读……总之他认为这是一件很认真的事情，知道了吗？”因为真是比较重视这个家伙，于是罗陌又补充了一下：“顺便要跟你说，这是一部喜剧片，所以我想让这个角色达到的效果是……他自己觉得很严肃，但事实上看起来特别搞笑的幽默感，这和现在流行的喜剧电影里做各种搞怪表情来试图逗人乐，是完全不同的效果……”“好的……我知道了。”李伟平点点头，用食指和大拇指夹着下巴思索了一会儿，然后酝酿了一下，左手拿着纸条，开始读上面的字：“HELLO……你们觉得咱们的住处怎么样？我觉得这可能就是这里堕落的原因，也许你们不知道……”李伟平这个时候双手拿着稿纸，却用眼睛一本正经地看了罗陌一眼：“我其实一直都是一个孤独者……”

　　一段话读完……还真他娘的像《宿醉》里那个神经质的胖子，不仅如此，这货似乎还有一些其他的风味，让人看到他的表演还有他的肚子就忍不住想笑，罗陌看到这里心中大喜——总算，等了这么久，等了这么久啊！总算来一个算是比较靠谱的家伙了，眼前这个李伟平，比他之前看到的那些做作的家伙们要强了很多很多倍，甚至要比《宿醉》原版的死胖子都要好，那每一句话，每一个动作乃至每一个表情里的风情……让罗陌身边的郑安飞都忍不住笑了起来，刚刚进来凑热闹的沈丹这会儿也在笑。

　　罗陌心中也有点想笑的冲动，便问道：“你日常生活中有人说你搞笑么？”

　　李伟平一脸忧伤，但这个忧伤却总带着一种莫名地喜感：“我除了带给人欢笑，还能带给人什么呢……”

　　罗陌呃了一下，说：“不说这个，我打算让你成为《宿醉》，也就是我新电影的主角之一，等会儿就能签合同，好不？”

　　“啊，罗老师……罗导你要我了？”胖子显得有些眉飞色舞，不过根据他的眉毛皱起的弧度以及表情来看，这个胖子的眉飞色舞仍然喜感剧烈，罗陌笑着说：“对，你挺合适的……不过你要记住，拍电影的时候必须保持现在的这种状态……”他想起现在自己是导演，也足够资格对人说演得好留下，演不好滚蛋的干活。

　　“好好好！”胖子忙不迭地点头答应，接着罗陌就说：“不过，有的事情我得提前跟你说好，你要扮演的角色，你看了剧本就会知道，是一个有些神经质的人，能做出很多让人无法理解但觉得很滑稽的动作来……而且在电影里你要做好接受露屁股的准备，因为我们需要这个……”

　　“……尺度这么大么……？”胖子难为情而震惊，但是又弱弱地问了一句，这个表情瞬间又让罗陌三人差点笑尿，罗陌笑着说：“对对对，这算什么大尺度……”

　　李伟平咬了咬牙还是最终点头。

　　等让李伟平走之后，罗陌心中大石落地……总算把这个最重要的演员给找到这边了，而且还是一个至少现在看起来相当不错的家伙，这种鸟人好好培养一下还是很有前途的。得到了这个演员的罗陌心情大好，电影开拍日期已经越来越近，现在就剩下最后的一点时间，能把心中的大问题给解决了也是罗陌的运气。

　　接下来，就能够没有后顾之忧地投入到电影之中！用心拍出一部好电影来……这也是罗陌的追求。

　　下午的时候，罗陌来到了华宜兄弟公司总部，开始和这边的负责人聊《宿醉》宣传的事情，现在华宜兄弟已经知道了罗陌《宿醉》宣传更侧重国外的事情，顿时间都觉得有些不靠谱……

　　华语电影把希望寄托在国内票房上？张国师当年还能干那样的事情，但罗陌……这怎么能行？他在国外可是没有任何基础的。

　　这边的宣传负责人和发行负责人的代表白振恩对罗陌说：“罗导，如果真的想要让这部电影在国外上映并且取得好票房……首先不说电影本身的质量问题，还有国外的口味问题，不管这两项如何，我们首先都要做好投入巨资宣传的打算……的确，交给国外发行，宣传费用可以由他们来负责……但是华语片想在那边争取到不错的宣传这很困难，所以我们最好采取自己出宣传费的打算……那电影的成本立刻就要提高了。”

　　白振恩说得比较诚恳，而事实的确也是眼前这样。

　　很多时候把一部电影交给国外的国家自己宣传这真的不放心，很多好莱坞大片的全球宣传费用都是自己负责的。罗陌既然想要获得国外的高票房，估计在宣传上要有投入血本的打算……

　　罗陌点了点头：“好……宣传的投入我也做好准备了……你预计需要多少投入？”罗陌目光闪闪地问：“如果从电影拍摄之后就开始宣传的话？”

　　白振恩微微一笑：“投入多少钱，这当然是越高越好……但还是看自己的情况吧，我知道你这电影仍然要走《失恋三十三天》的形式拍成独立电影，那我想你的承受能力应该也是有限的……”

　　罗陌点点头，事情就是这样，倒也没什么好否认的。

　　于是，他沉思了一下，说：“那宣传成本在五千万以内就行……反正也是重点宣传，那这些钱应该也可以做很多事情了……我们的主要宣传阵地还是放在东亚东南亚，还有北美吧……”

　　“五千万……？”白振恩被罗陌吓得差点儿从板凳上摔下来——尼玛啊，这家伙还真是有魄力。白振恩也知道罗陌从《失恋三十三天》上得到的利润其实也就是六七千万，再算上以后二级市场等多个地方，他也就只能有七八千万的利润，其他人赚到这么多，那还不立刻笑死，然后拿去投资或者干个啥呀……当然罗陌也是投资，但他这个投资，风险太大，特别容易打水漂。

　　五千万人民币，这个宣传费用如果是在中国大陆，那绝对是了不得的数字了，就算放在东南亚东亚也不错，但如果放在北美就有点不够看，但这毕竟是一部喜剧电影，这些宣传是能让电影得到不错效果的……接下来就只能看大家的口碑了。

　　五千万的资金绝对宽裕！只是罗陌这又是一次破釜沉舟啊？！之前他拍摄《失恋三十三天》的时候差点把底裤都给当掉才拍出来，现在他又拍摄新电影，这钱似乎又要打算全部投进去了……是该说他对自己的电影特别有信心呢，还是应该说他初生牛犊不怕虎？现在华语电影在世界市场上真的很萧条，前两年《英雄》大火之后，《十面埋伏》、《满城尽带黄金甲》都获得了很不错的北美票房……但也就是这几年，之后华语古装功夫片再也不会和当初那样吃香，看看《夜宴》的遭遇就知道……

　　而且，华语电影在海外票房市场上，最大的票仓仍然是在北美，但北美这边对华语电影的运作方式，一般都是直接买断发行权，然后投入个不到五十万美元的宣传资金自己上映……《英雄》、《十面埋伏》都是这个发行方式，所以别看这两部电影北美票房都很高，但实际上国内的电影公司根本没能享受到这个高票房的收益……

　　之所以选择买断的宣传方式……主要是山高皇帝远，如果分成的话，这边要对付美国那边的十多个院线，根本关注不过来，而且没有这方面的经验，就算有钱投入宣传资金都不知道去哪里投，所以最后都只能无奈地选择买断的方式。当然这两年，国内在这方面也有所进步，《满城尽带黄金甲》就是用分账的方式在北美上映……不过坑了个爹的是，好不容易分账上映一次，《满城尽带黄金甲》的北美票房扑街了！

　　不过现在中国在那边的分账上映也还是有可能的，因为这两年华语电影在那边的经验也开始丰富……当然，这段时间，华语电影在北美市场上已经萧条得不成样子。但现在罗陌愿意投入那么多的宣传资金，应该也挺有竞争力。至于东亚和东南亚……虽然这里早已经没有了昔日香港贵为‘东方好莱坞’时候那样，成为华语电影票仓的荣光，但中国在这些地方的很多发行渠道也还是现成的，香港那伙人在这边的发行渠道很成熟，到时候合作一下也还行……

　　所以这部电影的首映，除去大陆之外，可能就会是在香港还有东亚东南亚，不过这又需要和香港的发行公司合作，香港他们又要和东南亚和东亚的各个国家的发行公司合作，这一番步骤下来，罗陌能够从《宿醉》上得到的海外分成也会很少……

　　当白振恩把这个利害关系摆给罗陌看之后，罗陌也心情沉重……之前他只是看到一些资料，却没有他们当事人这样身在其中而分析深刻。现在他才知道华语电影现在面临着是一个怎样的处境——现在别说是北美、欧洲票房了，就说以前的大中华区、东亚东南亚后花园，现在都濒临被攻陷，这些都是港片衰落的后遗症。但是他这个电影都已经启动了……那这个计划就必须实现，更何况，他的初衷就是想给华语电影增加一点点的活力，如果不能打开国外市场，这种活力也无从谈起。所以，《宿醉》还是要做的，而且还是要试图打开国外市场！哪怕票房不高也是那样。


第二百五十五章 海外票房攻略（续）

　　“罗导，我觉得这样真的不值得，把宣传费用花在国外这些生死未卜的地方，太不划算了。”白振恩给罗陌建议：“如果把这些宣传费用……只要拿出十分之一来，在国内宣传一下，加上您通过《失恋三十三天》获得的人气，要把票房推上去轻而易举，不用吃力不讨好地找国外啊……”

　　罗陌看了他一眼，然后说：“国内票房市场我肯定是不会放弃的……但还是要尽量争取国外票房……往小了说，国外票房虽然惨淡，但总归会有一些，那与其主动放弃，不如争取一下。往大了说……大家现在就是害怕了，不敢走出去了……你认为呢？”

　　白振恩看到罗陌坚定的表情，知道人家已经决定了，也就不再声张，反正钱也是他的，那他要怎么折腾是他的事情。

　　白振恩还是很敬业地说：“这样的话，五千万可能也要不了那么多，除非想要全世界一起宣传一遍，不然那么多钱有的时候想宣传都没地儿花，我现在预估的数字应该是三千万左右……这样能满足从大陆再到东亚、东南亚，然后再到北美的宣传，而且这样的宣传规模也不错了。”

　　罗陌点点头，三千万比五千万倒是少了很多：“好，那就这样，反正等到我们的电影正式开拍之后，差不多就可以开始宣传了……最好还是把宣传扩大化，只要能在五千万以内……不，宣传费用在六千万以内我应该都还可以接受，只管宣传……”

　　听到罗陌又要往里面加钱了，白振恩眼睛一翻……不过他突然想……罗陌从一级票房市场上，大约也就能拿到扣除成本之后的六千万分成，他全部变成用来宣传，那他的《宿醉》拍摄难道不需要制作费？这不可能吧？

　　但罗陌都那么说了，也许他是等待着市场的后续资金呢。

　　白振恩就说：“好我知道了……我们现在也基本上建立起了和大中华区大部分电影发行公司，以及东南亚，北美乃至欧洲的和一些院线的联系，这些都是当初《集结号》、《夜宴》发型时候留下来的资本。”

　　罗陌点点头，这样就好……其实他现在心情也变得有些忐忑起来，不过罗陌一直相信一句话——开弓没有回头箭！他现在已经开始了这个计划，那就不可能停止……不可能的。

　　两人又聊了一下这方面的问题，不过他们现在大致已经达成了协议，罗陌现在很想通过李秀英找一个真正的助手来，就是帮他处理电影方面的事情……嗯，这个事儿现在就提上日程了，等罗陌从公司里出去之后就找李秀英让她来解决，不然的话，很多事情现在罗陌做起来是真的很不方便，特别麻烦，琐碎的事情也特别多。

　　不过，在罗陌觉得自己差不多可以走的时候，白振恩又叫住了他，跟他谈《失恋三十三天》海外发行的事情。

　　白振恩倒是挺感兴趣地问罗陌：“罗导……那你打算为《失恋三十三天》的海外宣传投入多少？”

　　他感觉罗陌在谈到《宿醉》海外宣传的时候都那么热衷，那说不定也想在《失恋三十三天》上大干一票的。

　　他也就很感兴趣了。

　　谁知道罗陌只是摇摇头：“《失恋三十三天》的话……海外……能把放映权卖出去一个国家是一个国家……宣传什么的，交给那些买了我们片子的发行商去吧……”罗陌说这句话的时候一脸无所谓的样子，顿时间，白振恩就感觉有些奇怪了……喂喂喂，刚刚是你说的想往外看，想看到一些多的东西，票房多点是点的吧？

　　于是，白振恩就问：“为什么？”

　　罗陌笑着反问他：“你觉得《失恋三十三天》能在外国卖得好么？”

　　白振恩诚实地摇了摇头……

　　的确，中国电影从《卧虎藏龙》开始，能在国外卖得出去的，基本上就两种类型——成龍式，最好是成龍自己主演的时装动作片，另外一种，就是《十面埋伏》那样的古装武侠片，顶多能加上一个陈凯歌、王家卫的文艺片。除此之外，其他的华语电影，在北美欧洲的票房……说多了都是泪。

　　《失恋三十三天》没有半点儿卖相。

　　但是……白振恩突然想到一个重要的问题——原来罗陌的脑子很清醒啊！刚刚他听到罗陌要大力宣传《宿醉》的时候还觉得这家伙脑袋发热来着，没想到人家其实很冷静……他对《失恋三十三天》的海外票房就看得很准。

　　不过，这样的话，也就是说，他对《宿醉》的国外票房，就真的那么有信心？

　　白振恩想到罗陌的《失恋三十三天》仔细想想，这个人也许对票房真的就有一种天生敏锐的把握能力，就好像现在的冯晓刚……不，他比冯晓刚可能还要牛。

　　不过，白振恩还是和罗陌聊了一下《失恋三十三天》的海外发行权的问题。

　　事实上，《失恋三十三天》这样的电影类型在国外的确基本上卖不出去，如果在北美上映的话，能拿一个六七万美元的票房都顶天了（当然这是在宣传很少的情况下）。不过……在国外票房不高并不意味着《失恋三十三天》不能在国外挣钱。

　　事实上，在2004年的时候，中国的华语电影票房，海外票房甚至是超过国内票房的……而这些也是各种各样类型的华语电影堆积起来的。现在，《失恋三十三天》虽然没啥卖相，但是，它在中国的票房奇迹，已经吸引了特别多的国外发行商的注意力……这些国外发行商之中，主要还是东亚东南亚的占大多数，北美的也有，欧洲也有……他们都会出真金白银来买断《失恋三十三天》，林林总总地卖下来，因为《失恋三十三天》身上有一层中国大陆电影票房奇迹的光环在，还是能卖到几千万人民币。

　　而且，如果再多麻烦一下，如果能等着把《失恋三十三天》等到明年，去参加几个世界著名电影节，如果能走了狗屎运入围，那电影的价值还会更大……尤其是在欧洲。

　　这也是华语电影现在的卖片方式，这就好像大神写的小说，除了订阅能卖钱，接着漫画改编、游戏改编、影视改编、各种出版渠道等等也能够给一件商品非常多的附加价值。这是渠道的多种多样带来的，《失恋三十三天》现在也难享受一下。

　　此外，在大中华区之内，华宜兄弟在香港和台湾都还是有宣传能力的……尤其是台湾，华宜兄弟是第一个在台湾建立分部的大陆电影公司……所以在这方面上很占优。

　　现在大陆电影的现实是，尽管大家都是中国人，都说汉语都写汉字，但一些观念真的相差极大，大陆电影有的在大陆卖到爆，但是在台湾却只能卖出去区区几十万台币，让人觉得特别丢脸……

　　很多台湾人都觉得大陆的电影不咋地，很多不好看……这有文化、观念方面的原因，也有宣传方面的原因，所以大陆电影如果能在台湾获得折合人民币100万的票房已经是一个很大的成功……

　　现在台湾人更喜欢的是一种民粹片，也就是反应台湾民粹民俗的这样一些电影，另外也对一些小清新电影情有独钟。台湾市场早就被好莱坞大片所占领，大陆片很难进去，而华宜兄弟在这边倒是有分布，所以在大陆那边发生点什么事儿，这边很快也能同步知道，而且也能接受一样的宣传。

　　因此，现在台湾人对《失恋三十三天》倒是比较好奇……这部电影勉强也能算是小清新的口味，所以《失恋三十三天》在台湾还是有点卖相的……

　　香港可能稍微差些……但估计在这两个地方，《失恋三十三天》的票房应该不会差到无法接受，至于其他的国家和地区，还是基本上采取买断发行的方式。

　　虽然华语片现在海外票房很糟糕，一直在下跌，但今年的《赤壁上》还是在国外捞到了十几亿人民币的票房，尤其是在日本捞到了两亿五千万人民币的票房（日本人是得有多爱三国？），所以，在现在的大环境下，大家对华语电影的接受能力也稍微有些上涨。

　　罗陌聊完了《失恋三十三天》海外发行的事情之后，更是想要找一个电影方面的助手，等会儿就跟李秀英说！

　　而现在，关于《失恋三十三天》的大部分事情罗陌已经全部弄结束了，接下来，他的精力将要全部花在《宿醉》的上面，这是一部需要他付出很多的电影。

　　其实现在《宿醉》虽然演员问题基本上不用担心了，但还有其他的问题存在——他们要在澳门申请一些拍摄场地，还需要警方的配合，也需要封路拍摄几场撞车的场面，这些虽然大致有了结果，但还需要更进一步地沟通……

　　此外还有个问题是他们需要找一只老虎……这个事儿很严峻，不过好在现在专门训练用来拍电影的老虎还是有的，但非常符合要求的在内地，光是这么运出来都是一大堆钱，每天还要供养……这就养了个祖宗……而且，剧组要在澳门拍摄，这还要给大家办护照什么的，办下来又是一大堆事情……接下来到电影开拍之前，罗陌是有很多鸡毛蒜皮的事情要做了。


第二百五十六章 演员表

　　十二月三日，《宿醉》的准备基本上已经全部完毕。

　　到了这个时候，罗陌的有关于《失恋三十三天》的票房分账第二期也已经到来，这里有两千万！这两千万之中，除了罗陌放下300万作为《宿醉》的日常应急之外，其他的一千七百万他全都给了白振恩他们，这是作为《宿醉》的宣传资金。

　　现在的《宿醉》已经开始了第一轮的宣传，这是在东亚和东南亚的，不过这一轮宣传特别粗糙，毕竟现在《宿醉》啥都没有，也就只有几张海报和一个概念，所以这种宣传概念的方式，并不是想要让大家立刻产生对电影的期待，而是稍微有个感觉——《宿醉》要来了，中国人拍的电影要来了！现在大家可以稍微做好准备，迎接中国人的电影。

　　当然，这样的宣传投入资金不会超过壹佰万人民币，规模非常小……但大家仍然必须用心去做，一部电影想要成功宣传，并不是要等到电影拍完过了审核之后进行，而是最开始就要展开了……

　　另外，在北美和欧洲也稍微有点儿宣传，这样的宣传都只是小型的……而且有了《失恋三十三天》的启发，《宿醉》剧组在美国推特还有脸谱网等社交网络、微博上开始了第一轮的宣传……

　　虽然这是在美国，但现在世界早就一体化严重，很多人都知道美国有一些什么东西，在这边华宜兄弟也有一些人，发动那里的一些人开始炒作之后，开始稍微炒作了一下《失恋三十三天》在中国的票房奇迹，然后说了一下导演的新作，并且稍微阐释了一下《宿醉》的剧情，吸引大家注意，同时还精心画制了一张海报，空酒瓶，月亮，摇滚……还有一根竖起的中指，这就是第一款海报，在推特上开始发布。

　　这样的发布，关注度……老实说很不高，但是罗陌也稍微建议了一下，于是在那边立刻开始了一些微博营销——在推特上买通了一些名人，到时候在推特上宣传《宿醉》，还有在其他社交网络上也是同样的套路，这种宣传手段在美国居然还挺新颖的，所以一时间也有一些美国人知道了《宿醉》这部电影，知道了中国的票房奇迹《失恋三十三天》。

　　原本很多美国人其实对大洋彼岸的那个国家发生了一些什么事情并不太关心，虽然美国一直在营造中国威胁论，但很多美国人也对中国没啥感觉，连军事都不太关心，更别提是电影了……

　　在这个情况下，罗陌给他们的建议是稍微炒作一下自己的《失恋三十三天》的票房奇迹，渲染一下罗陌为了这部电影破釜沉舟的努力……

　　大家开始执行之后，发现这招还真不错，美国梦梦之蓝，很多美国人心中都有一个屌丝变高富帅，依靠努力来成为人上人的美国梦。所以很多草根崛起能在美国大放异彩，例如后世的林书豪，他身上就集中体现了美国人对美国梦的热衷……

　　不过这些都只是预热，一种非常温和的预热，毕竟《宿醉》现在甚至连一个镜头都没有开拍，要说现在就开始真正的宣传那绝对只是扯淡。

　　但这些预热也是非常重要的，它将能够好像温水煮青蛙慢慢慢慢地开始，开始让大家越来越关注……

　　在《宿醉》已经展开了宣传的预热之下，十二月三日的时候，罗陌在澳门看到了自己的全剧组成员！

　　这些成员之中，很多技术性的工作人员还是延续了《失恋三十三天》的人员，这些以后也很可能会成为罗陌的重要班底，而现在，大家济济一堂……《宿醉》剧组的全体成员，现在算上演员一共有121个人，当然这是在不把群众演员算在内的情况下。

　　121个人……现在罗陌可以说是没有其他人来帮助自己，就只能自己来掌控整个剧组。

　　现在《宿醉》的主要演员已经全部定下来了……现在罗陌只是没定下一件事情——在《宿醉》原版的电影之中，有一个特别有趣的细节——宿醉四人组偷了一个人家的老虎，而这个老虎的主人是泰森！拳王泰森的出现可以说给了大家一个不大不小的惊喜，而且他在电影里就是本色出演泰森……

　　罗陌的《宿醉》也想要弄一个这样的人来……最好是大家都知道，都会感觉亲切的……但是全世界都知道而且感觉亲切的文体明星还真是不多……姚明算一个，但罗陌连姚明的面都只是奥运会的时候隔着几百米，从看台上看下来的时候看到过……而且人家刚刚复出，现在正在火箭队，和阿泰斯特、睡不醒麦迪组成悲情三人组，拯救大兵阿德尔曼呢！根本没时间来陪自己拍电影……

　　其他的人……罗陌想了一下自己说过话的……嗯，只有成龍了！

　　成龍绝对能够达到这样的效果。

　　虽然成龍这几年因为票房出现问题，而且华语功夫片热度不断下降，因此逐步从好莱坞退了出来，重新回归大中华区，在美国的影响没有那么大了……但是，他在外国，在美国，欧洲，尤其是东亚东南亚……仍然是很多人都认识的华人巨星。（好吧……我承认不管成龍为人什么的怎么样，反正我就是喜欢他，我是他脑残粉，哈哈，不过这个评价是客观的……一些黑子把成龍黑粗翔，其实根本不是那样……）。如果能让成龍来扮演……罗陌想了一下，这的确是一件不错的事情，但是人家愿意么？自己和成龍也就只是说过话的点头之交，虽然自己很喜欢他，但中国喜欢成龍的多了去了，多自己一个不多。如果非要说罗陌能有什么可以打动成龍的……那就是《失恋三十三天》的票房奇迹了……这还真是一个光环，这种光环真能让一些人知道自己是谁，而且对自己有些信心……有的时候，现代娱乐圈，乃至现代NBA，足球联赛，都是那样，名声依旧非常重要，就好像三国年代一样，刘备费尽千辛万苦总算弄到了一个中山靖王之后的名称，立刻就能坑蒙拐骗，凭借这个头衔招揽下士，而那袁术却因为称个帝就众叛亲离，袁绍都立刻跟他绝交一样……罗陌现在有了这个票房奇迹新导演的光环，很多人看到他都要对他客客气气！就算心里骂娘都会那样……而不是和以前那样完全不知道罗陌是谁。

　　所以，凭借这个光环罗陌也能有去劝说一下成龍大哥的资格……他也想过了，如果成龍实在争取不来，也试试另外一个他喜欢的巨星李连杰杰哥……不过比起成龍还和罗陌说过话，李连杰那就完全和他是绝缘体……

　　罗陌的打算就是等金马奖的时候，他去跟成龍说一下，而对那一段的拍摄，完全照顾他们的档期，等他们有时间的时候再来……

　　而这个时候，《宿醉》的主要演员也已经出现了——

　　首先是宿醉四人组——死胖子艾伦：李伟平饰演、老师菲尔，罗陌饰演、牙医斯图，徐铮扮演、新郎道格，张涵宇扮演。

　　张涵宇……这是罗陌特意找他过来的……在这个时空，少了《集结号》，张涵宇的星途非常暗淡，罗陌很是愧疚，当时就想着一定要给他一个角色，而现在把他放到《宿醉》里当新郎……咳，老实说这家伙年龄有点大，长相也不是很符合……但罗陌宁愿用化妆技术弥补也要给他一个角色。张涵宇也不知道罗陌为什么会挑中自己，但罗陌那个‘票房奇迹导演’的光环是挂在头上的，中国人都知道，能够参演他的新电影，止不住就火了！所以，一直以来都有些星途暗淡的张涵宇，很感激罗陌给他的这个机会，但不知道为什么，他总感觉罗陌对自己特别客气，超乎寻常地客气——一口一个张哥，很多待遇都给安排得特别不错！如果换个人来，说不定都开始怀疑某人的性取向了，这人嘛，爱走东的不走西，爱艹屁眼的不日B……

　　当然，这就是玩笑话……

　　其他的演员，妓女的扮演者是张梦雅，罗陌还是打算让她来演……不过中间一些露身体的部分罗陌还是给她删除了……这不仅是为了张梦雅，也是为了自己的名声，他要当一个纯洁的导演！

　　另外，黑社会老大的扮演者是陈柏祥，这几个就是主要演员，其他的不太重要。

　　徐铮特意来找了罗陌一趟，询问罗陌他对斯图这个角色的看法，然后询问罗陌想让他演出什么样的效果……罗陌就说怎么搞笑怎么演，只要别脱离他的性格框架就行。他对徐铮还是很有信心的，徐铮也许算不上喜剧大师，但他在喜剧方面的确有着天然而然的天赋，从长相到灵魂都是那样……

　　要扮演好斯图这个角色，罗陌相信他可以……因为徐铮扮演过的各种角色，有李卫那样的家伙，也有猪八戒那样的，还有《大男当婚》里的剩男，《人在囧途》里的老板，反正都演得不错，只要想要笑果都能找到！

　　所以罗陌相信他……

　　而现在，大家基本上都在准备出发澳门。

　　看看现在的阵容，罗陌深深地吸了一口气——他的第二段征程，又要开始了！这一次，他真的是独挑大梁独立制作，这将会成为他比《失恋三十三天》更完整地有自己烙印的电影。


第二百五十七章 《宿醉》正式开机

　　《宿醉》的开机发布会在澳门举行。

　　对于这次开机发布会，如果说要形容罗陌的心情，那就是——此一时彼一时！

　　上次，《失恋三十三天》开拍，罗陌他们的开机发布会虽然没有最终举行，但在准备开机仪式的时候，很多记者是请也请不来的，需要花钱才能给弄过来……而且那个时候估计排场也会非常小，也就是稍微一点点宣告……就好像在死水里的一点点微末地荡漾。

　　但是，这一次……《宿醉》举行开机仪式，现场的很多媒体蜂拥而动，很多媒体都想过来采访，只可惜名额有限，而且其中有一些还必须是华宜兄弟的喉舌，专门用来给宣传长脸的……这些媒体的名额不能少，其他的才能筛选另外到来的明星记者。

　　现场主要就是媒体……这一次罗陌并没有开放让普通观众们来看的资格……这倒不是因为他鄙视普通观众……而是……这开机仪式毕竟在澳门举行……现在罗陌在内地对观众们的影响力，那凭借《集结号》和《失恋三十三天》甚至能用如日中天来形容，可是他在澳门的影响力……甚至为零！

　　澳门的很多观众也不怎么买账……

　　要知道，澳门是一个和香港类似的地方，它们经过很多年的殖民统治，在文化上对中国大陆的文化已经没有了那种归属感，大陆喜欢的他们不一定喜欢，所以虽然《失恋三十三天》在大陆非常火热，但是在澳门和香港影响都不算太大……

　　所以，如果罗陌要把观众们找进来到时候发现来的人不多的话，这就是一件自取其辱的事情。而且，罗陌拍电影已经到了现在的地步，很多东西他也不得不去讲究，例如现在这就关系到一个大势的问题——到目前为止，罗陌从《士兵突击》到《失恋三十三天》一直都有一个顺风顺水的势，这个势他想要用很多的东西不断圆满，试图让它成为主导今后事态变迁的力量。

　　势这种东西很奇妙，说起来特别地玄之又玄，让人听到之后会感觉很不靠谱，但这东西真的存在，就好像篮球场上打球，势起来的球队，突然能顺风顺水，球怎么投都有，而不顺的球队就会越来越憋屈……

　　所以罗陌不想要让人少来影响到自己的这个势……不过这些东西因为不是看得见摸得着的，有的时候其实就只是扯淡罢了，但他的确也不想因为观众太少而丢脸。他知道自己现在的影响力仅限于大陆，中国娱乐圈很多时候虽然说起来有点悲哀，但的确在大多数时候就是自娱自乐……影响力甚至还到不了香港、澳门、台湾，更别提是其他地方……

　　面临这样的关注度，罗陌的心中在有些遗憾的同时，更多的也是一种对自己的鞭策和鼓励——一定要在《宿醉》之后，在这些地方，真正建立起自己的影响力！没有影响力，谁认识你？

　　不过，今天来的媒体还是比较给面子，来了很多媒体现在也开始询问罗陌问题。

　　《宿醉》的开机发布会比较简单，主要就是有一场在剧情上稍微有点像是《宿醉》的话剧，不过这个话剧的剧情和《宿醉》毫不相关，但也经过知名编剧的打造，也让现场的人看得有一些笑容，包袱抖出来之后也迎来了阵阵笑声。之后就是一些明星表演，罗陌亲自上阵唱了一首《我的歌声里》。

　　这说是开机仪式，其实就是开机新闻发布会……这些步骤很快完成就到了提问的时间。

　　记者们迫不及待地对罗陌问道：“罗陌，这是你第二次当导演，不过你的《失恋三十三天》现在上映都还没有结束，就重新开始了新电影的拍摄计划……这样会不会太赶时间了？很多导演都是一年才拍摄一部新电影的，你是不是因为刚刚走入这行，又年轻，所以才会觉得自己有着无穷的精力呢？不过，这样太急于求成，会不会让电影的质量出现问题？”

　　其实这也是很多人质疑的问题——虽然大家都知道罗陌的《失恋三十三天》拍的不错，而且很多人也期待他的新电影，但同时大家也很担心他太赶时间，把新电影拍烂……那就得不偿失了。

　　甚至还有人认为罗陌是不是想趁着《失恋三十三天》的余温来圈钱？这真是说不准的事儿。

　　罗陌知道大家的一些质疑，便微笑着说：“我知道很多人对我的担心，甚至有人觉得我打算趁着《失恋三十三天》效果还不错，立刻把《宿醉》拍出来圈大家的钱。但我现在可以说，我的《宿醉》是从两年前就开始准备的剧本，在今年八月份的时候就送到了广电总局审核通过，所以这是我一部准备了两年多的电影，大家不用担心我精力不足的事情，因为现在距离《失恋三十三天》拍完其实也过去了五个月，我能够调整好自己的状态。”

　　“现在很多华语喜剧电影都被大家批烂，而你的新电影《宿醉》又是一部喜剧电影，你觉得自己的电影对大家来说有什么特殊的吸引力？”记者们问的问题还真是很尖锐，罗陌微微一笑，说：“我的《宿醉》现在就能说，其实我主打的就是这部电影的剧情还有结构！我相信到上映的时候，会让大家都大吃一惊。”

　　看得出来，罗陌是真的很有信心。

　　这个时候，记者们也有些关心其他的几位明星，尤其是陈柏祥，陈柏祥是香港明星，比起罗陌他们而言，与香港澳门人的距离还真是会更近不少。大家立刻问是什么吸引了陈柏祥参加《宿醉》的表演，是因为这部电影给他的片酬高么？

　　陈柏祥当然不会拆罗陌的台，他也是神秘地对所有人说：“我接演《宿醉》的原因其实很简单，因为我喜欢这部电影……当罗导把剧本给我之后，我就觉得这是一部好电影，应该很能有发挥的余地，而且里面的每一个角色也都能引起大家的注意……”

　　陈柏祥的一阵夸，让现场的大家感觉料更猛了——看来罗陌这部电影，或许在剧情方面……还真的有点门道……？

　　这个时候突然有记者问了张梦雅一个问题！张梦雅原本知道自己就是来打酱油的，今天在媒体面前露露脸，这就算是成功了……谁想到居然会有记者问自己问题！这种被关注的感觉相当不错，而且只要能够上一下新闻，那自己都能够得到莫大的帮助。

　　不过，记者们的问题却非常蛋疼：“张小姐，我们都知道你和罗陌是大学同学，而他也两次选你作为他电影里的女演员……你们除了同学之外，还有其他的关系么……？”

　　“呃！”罗陌微微一愣，没想到这伙子贱人居然想要八卦自己和张梦雅之间的纯洁的同学关系……罪大恶极啊！幸好张梦雅面对这样的尖锐问题，最初稍微有点慌乱，但她立刻就沉着下来，然后想了两句话，尽量不出错地两句话：“我和罗导只是普通的同学关系，没有其他的……”

　　记者们又继续追问了一下，罗陌矢口否认并且还让记者们询问和电影有关的问题……这下子，事情总算给推移开了，但罗陌心中还是有些汗——尼玛啊，这些蛋疼的家伙，都炒作到自己和张梦雅的头上了。

　　开机仪式举行之后，入乡随俗的罗陌带着大家在懂行的人带领下来了一次开机拜神，虽然略有点不专业，但磕磕绊绊中总算全部完成。在这个拜神仪式之后，剧组却没有直接开拍，而是先让大伙儿回去休息，晚上正式开始拍摄。

　　虽然大家在休息，但罗陌和场务还有几个其他组的代表人倒是没有时间休息，他们现在都在忙着布置现场，准备检查最后隐患，晚上要尽量早点开拍。

　　罗陌选择的拍摄也算是先易后难，同时也照顾到时间因素，今天晚上开拍的第一个镜头，就是电影里几个人走到楼顶上喝酒，然后开始碰杯让整个电影世界直接开始的镜头……这段镜头没有大场面，而且也不混乱，基本上就算找到一个刚刚从大学导演系毕业的家伙也能把这段给拍好。

　　当然，这么说并不代表着这段拍摄没有任何的技术含量，事实上，只要真的到了拍电影的时候，就不可能没有半点技术含量。

　　例如现在即将拍摄的这段夜戏，在镜头的选择上需要仔细挑选一番，对人物的描述需要摄像师的努力……当然最重要的还是灯光，而且拍夜戏最困难的也就是灯光，灯光必须弄好了，要让几个人都能够用合适的光芒出现在大家的面前。

　　今天晚上为了拍摄这么一小段，都要动用六个灯，这些灯光是耗电都是一笔，更别提租金什么的……所以拍电影真的是一个非常烧钱的事儿……哪怕你拍摄的是喜剧都那样。当然，在现在，这些灯光的调配就很需要学问，幸好罗陌的灯光师们处理这个倒也不算什么。

　　布景在这个楼顶上没有太多的用处，主要还是演员们的表演……罗陌对徐铮还有张涵宇都挺放心的，对自己……当然是更加放心，他不放心的就是李伟平……李伟平这货居然要和徐铮罗陌这样的人飚戏，这会儿估计他心里有些打鼓呢。

　　但不管怎么说，是罗陌挑中了他，而且他也算是个粉嫩新人，表现不好也能慢慢来，罗陌现在可以拍着胸脯说不缺折腾的钱。

　　第一场拍摄即将开始。钟大俊说了一声摄影组准备完毕，灯光这边也准备完毕，场记他们都全部准备完毕！

　　在罗陌说了一声开始之后，场记的场记板咔哒一声响，《宿醉》的第一个镜头正式开始拍摄！

　　罗陌深吸一口气，和几个演员站到一起……第二部电影，后世写入华语电影史，并且成为其中闪耀一笔的《宿醉》，正式开拍了！


第二百五十八章 罗陌独挑大梁

　　在电影正式开拍之前，罗陌特意叮嘱过李伟平，让他千万不能紧张，也给他讲了一下戏，而现在这个死胖子……还别说，看起来似乎真的不紧张。在场记的场记板正式敲响之后，摄像机开始工作，灯光打到门后面，这里开始拍摄几个人从楼下来到楼顶推开门出来的场面……其实这都不算什么场面，都是小CASE，让罗陌自己扛着摄像机他觉得自己都能拍出来，不过这毕竟是《宿醉》的第一个镜头，还是值得纪念的。

　　这些镜头拍完之后，李伟平这货虽然没有正式表演什么，但总归完成了现在的表演，他也轻松了一些，罗陌拍拍他的肩膀：“看到了吧？一切就是这么简单，不要紧张。”李伟平点点头。

　　然后，拍摄几人到了楼顶之上，摄像机拍了一个大家在楼顶上待着的镜头，钟大俊则是自己听着罗陌的话，单独拍了一条外面那些璀璨夜景的长镜头备用。接着，更深入地表演开始了……

　　接下来就是李伟平真正表演的时候了，罗陌还是叮嘱了他几句。

　　接着，拍摄正式开始……

　　徐铮的表演果然没的说，他说的话也惟妙惟肖，让人感觉有些滑稽，看到这一幕，罗陌在心中说了一句果然，同时暗赞一下自己的先见之明——果然啊，徐铮就是适合演这个牙医！他就适合这个人。

　　接着就是李伟平真正开始表演，真正需要用他的表演来逗笑观众的时刻了……罗陌有些紧张，自己挑这个演员可别出错……他要出错了，那事情就大条了。

　　幸好，他在摄像机面前，真正的表演处女秀非常成功，他那个似乎很严肃的表情，让人看起来特别滑稽，特别想笑……这也是《宿醉》里原版胖子的魅力，而现在的李伟平把这个魅力演绎得特别成功，乃至周边的几个工作人员都给逗笑了，谁知道大家一笑，李伟平就发挥不正常了。

　　罗陌看到这个场面觉得有些无语——大哥，这个时候，你羞涩什么呀？

　　于是，罗陌把脸一板，对笑的那几位吼了一句：“笑什么笑……”同时，他又看着李伟平，说：“李伟平，你演你的，别听到他们笑就不演了……这有什么啊？他们笑说明你演得好，你要更投入。”

　　“是是是……”李伟平点着头，而被罗陌稍微吼了一下的一堆家伙们，现在一个个噤声不言，别看罗陌的年纪小，但是他经过《失恋三十三天》之后，导演的气场基本上还是建立起来了，他这么一吼，大家还真不敢多说什么。

　　罗陌对这个效果却不会沾沾自喜，他只是让大家准备重新开始。

　　在场记喊了开始之后，这一段重新拍摄，李伟平仍然拿着他那一张纸，用似乎很严肃，其实很滑稽的纸读那些蛋疼的话，这家伙真的挺有天赋，反正周围的一伙人很多都想笑又因为罗陌说的话憋着不敢笑……

　　“让我们在澳门的沙漠上奔跑……寻找可卡因和脱衣女郎。”李伟平读出了这句话，接着他突然从包里拿出了一把折叠刀，一摁！

　　“啪！”折叠刀突然弹了出来，三个人被吓了一跳，纷纷后仰，他就把折叠刀摁在了手上……

　　看到这一幕，周围的人有的忍不住又笑了出来……在这一段上，胖子给大家塑造的笑点真的没得挑。

　　幸好，这次李伟平没有因为周围的人的笑而表演质量下降，李伟平带着几分狠辣，而狠辣之中又带着几分痛苦地划下这一刀，他的手甚至有点儿颤抖，这让很多人的笑容更是差点憋不住！

　　李伟平总算演完了这一段，因为用的是道具刀子，他没什么损伤。

　　之后，徐铮带着一脸的错愕和惊骇，说：“你在干什么……？”徐铮的表情很搞怪，让大家也觉得有些笑意……

　　拍完这一段的时候，总共花了两个多小时，效率非常不错，罗陌至少现在为止也没有想念谢冬……虽然还有时间，但罗陌也不想压榨大家，就直接让大伙儿都去休息了。现在剧组住在这个专门租下来的酒店里，大家一共住了三层，也就租了三层，同时特意租了一个总统套间，这个总统套间就是用来演戏的……不过因为这个总统套间会被搞砸，所以租金也更贵一点。

　　现在大家都去酒店里休息，罗陌总结了一下晚上的拍摄，同时写了一下明天的拍摄计划，然后就去睡觉了。

　　他知道，从明天开始……对于自己而言，又将是噩梦般的开始，拍摄《失恋三十三天》那会儿，罗陌花了很多的时间在上面，每天很早很早就得起床，晚上又很晚才能睡……现在那事情已经过去了五个月，不过现在又要重新开始，而且，这次没有了谢冬，很多大事小情，几乎全部都要罗陌一个人来干……罗陌想到这个事儿也觉得特别无奈，但拍电影就得这样。

　　再说，梅花香自苦寒来……罗陌是忘不了《失恋三十三天》首日票房出来的那一瞬间，全国很多人的反应了，那种所有人都被自己的表现惊呆的感觉，真的特别棒……等到整个中国都在渲染自己创造票房奇迹的时候，这种感觉又一次被唤醒而且被捧到爆。

　　为了这个感觉，也必须坚持下来，好好拍一部电影给大家看……让大家再一次被震惊。

　　与这个比起来，吃点苦也不算什么太大的事。

　　第二天早上，罗陌才六点多钟就起来了……虽然现在已经是十二月份，但澳门气候适宜，冬天的时候也很温暖，现在罗陌也习惯了晚睡早起，所以也掌握了用最快速度让自己恢复精神的方法。

　　罗陌很快就精神抖擞，然后来到了那个租下来的总统套房里……这儿就是接下来拍摄的片场。场务们可以说是电影里比较忙碌的一群人，在罗陌来到这里之后，他们也全都到来了……不过大家对罗陌这份干劲倒是有些惊讶——那么早起来啊……

　　当然，他们中间很多人之前也是和罗陌合作过《失恋三十三天》的，现在看到罗陌那么早来到这里，只会觉得他更加努力了而已。

　　这里的布置要弄得很乱很乱，但其实也花不了太多的时间，大家七手八脚的，花了一个小时不到就把罗陌想要的乱象给折腾出来了。接下来就是最重要的环节——把老虎弄上来！这次，为了弄到一只老虎，罗陌他们也是很努力了……如果没有这个老虎，他们很难完成拍摄效果……但这个老虎总不可能拿CG去做，因为如果那么干的话，除非是弄个国内的那种很山寨的CG动画来弄出一个老虎，否则如果想要搞出《少年派》的那种老虎的效果，花的钱就能立刻完爆现在《宿醉》迄今为止的所有投资。所以罗陌还是在动物园找了一个老虎，而且是危险性最低的老虎……也把驯兽师带来了三个……不过这个东西还是有点危险，就算大家都知道老虎不会吃他们，但实际上还是有些害怕，这是一种写入了人类遗传基因里的害怕……

　　不过大家都是演员，必须克服这个……再说驯兽师还有能够电晕老虎的电击枪也都在，遇到紧急情况就可以用这个处理。

　　其实罗陌的心里也特害怕出事，只不过他又不可能因为害怕出事就不拍，总之这是个蛋疼的事情。

　　为了把老虎弄到房间里，大家又折腾了一个多小时，折腾到很多人对这个根本不会咬人甚至都不会吓唬人的老虎都没了什么感觉，接下来就要拍摄了……今天要拍摄第二天三个家伙醒来之后的情况。

　　比起昨天晚上的拍摄而言，今天的拍摄要更难一些。最先开始拍摄的还是徐铮……徐铮是第一个醒过来的，他的那种迷茫，尤其是趴在地上，脑袋歪朝一边，眼睛慢慢睁开的那个表情，让所有人都有种笑感，然后他戴上眼镜，然后今天的拍摄也越来越进入后边的部分。拍了半个多小时之后，现在必须拍李伟平去撒尿看到老虎的情况了……这一段李伟平特别难为情，因为他去撒尿是要露出屁股的，只是在JJ那里稍微有点防护，其他地方可是都没啥防护的……

　　不过就算再怎么难为情也得克服，毕竟这个事情是已经写入拍摄合同里了的……于是李伟平也只好脱了然后开始这段地拍摄，中间笑场了很多次，折腾到吃中午饭也没有把这段拍完，不过身体是革命的本钱，罗陌大手一挥，大家开始吃中午饭。

　　吃过中午饭之后接着拍摄，徐铮的表演让罗陌又是感觉了一次自己选对人了，这家伙是演得真好。

　　一天的拍摄下来，罗陌发现，他现在驾驭这些场面，虽然稍微有点吃力，但基本没什么问题了——毕竟说实话，他也只是在复制电影而已。

　　按照这样的拍摄进度下去，他能在不到一个月的时间里把《宿醉》拍摄完毕！《宿醉》拍了两天之后，第三天的下午罗陌给大家放假，因为他要去台湾，台中市中山堂参加第四十五届台湾金马奖的颁奖典礼。这对他来说非常重要，不可能放弃。


第二百五十九章 台湾金马奖

　　2008年，第四十五届台湾金马奖颁奖典礼将在12月6日举行，这一届金马奖大家预先估测了一下，最后得出的结论是，最有可能在金马奖之中多喜临门的应该会是电影《投名状》。

　　台湾金马奖这些年虽然影响力有所下降，而且有的时候公正力也遭到了一些人的质疑，但这仍然是华语电影的三大最高成就奖项之一。

　　演员的成就有很多种，得奖、票房、人气、支持……这其中，得奖是一个非常重要的部分，一个演员如果能在华语电影的三大奖项之中得到一项，那他的价值，立刻就会提升。如果背后有一个奖项作为支撑，以后能够依靠这个吃吃老本，总可以找到一些电影来拍，而且在民众的认知之中，一个人有了奖项，他的档次也会提升一截。反之，一个演员如果没有得过奖，那就算他的人气再高，粉丝再吹，也总是有拿不出手的短板……

　　当然，得到奖项也必须是有分量的奖项，不然如果随便得到几个公众不认可，也没有什么知名度的屌丝奖项，那跟没有得没什么两样……华语电影世界的三大奖项，就是香港金像奖，大陆金鸡奖，台湾金马奖。

　　说起来，罗陌到现在，他在票房上的成就已经让其他绝大多数的华人明星望尘莫及——主演三部电影，三部电影票房均过2.5亿！自编自导自演的电影第一部票房过2.5亿！他在人气上的成就……至少在大陆，无可比拟。

　　但是，罗陌现在仍然缺少一个很有分量的奖项加分……他的票房成绩还有因为《失恋三十三天》而飙升的地位，让他在娱乐圈都已经是一个举足轻重的人物，但他因为缺少奖项，在这一方面，多多少少总归有点儿拿不出手。

　　对于演员而言，奖项不仅是一种荣誉，更是一种认可，代表了主流媒体对一个人的认可，代表主流世界对一个人的认可。

　　罗陌现在的稍微大一点的奖项，不过也就只是北京大学生电影节里的最佳男演员奖，这样的奖项想对于他现在的人气还有票房成绩等等，那真的不咋地……

　　金马奖之类的就不一样了……

　　现在罗陌因为扮演《集结号》中的主角谷子地而入围第45届金马奖评选的最佳男主角奖，如果能够成功夺取那个奖项……这对罗陌来说意义重大，他将会成为金马影帝，在演员这一个职业上的成就，虽然不能说是登峰造极，但对于他自己而言，是一次重大的超越，也是一次外界认可他的机会。

　　金马影帝，这听起来就很是霸气，而且能够达到这一个成就的大家基本上都不是简单的人物……能够得到这一个奖项的人，将来的路子会很宽。当然，现在罗陌的计划，并不需要让自己处处受制于他人，他可以拍自己的电影，而不用等着别人给他电影拍……但就算是这样，一个奖项傍身也特别重要，这会让他更加高端大气上档次，粉丝们提起他的时候也不会因为这块短板而尴尬，也更能得到业内的认可。

　　这次金马奖……罗陌不知道结果会如何，但他认为自己始终抱着一种势在必得的心态。

　　12月6日的晚上，第45届台湾金马奖颁奖仪式正式举行，罗陌中午的时候就坐飞机到了台中市，现在已经在后台上化妆了。

　　今天罗陌就是一个人走红毯，虽然周讯也参加这一届金马奖，如果找她来做自己的女伴是一件挺不错的事情，不过人家似乎有自己的男伴了，罗陌也就没有叫她，这次金马奖……他自己来，他为自己代言……

　　罗陌虽然在台湾的影响力不算大，但很多人都认识他，台湾这两年的很多审美观点，至少是电影的审美观点都和大陆的相去甚远，但是在很多感动的电影上，感动是一致的，共鸣也是一致的……例如《投名状》、《集结号》这样的电影，大家的感动都是一致的。很快，走红毯的程序开始了，今天到来的大陆两岸三地的很多个明星现在都一起出现在了红毯之上，罗陌是一个人出现的。今天的罗陌穿着一身黑色的Gucci西服，剪裁得体，恰到好处地把他现在匀称的，在《失恋三十三天》之后重新练出来的肌肉的身材给烘托得淋漓尽致，他的上身，在西装外套中间的V字领里面，是一件白色的衬衫，上面有黑色领结。

　　罗陌的这一身打扮算是有点儿复古，但是在罗陌这个衣服架子的衬托之下，居然给人一种非常时髦的感觉。

　　现在也有很多的观众在旁边看着罗陌，不过大家喊出来的声音，和在大陆的各个会场上还是没办法相比的，罗陌也知道，这里毕竟是台湾，和大陆不一样，他的人气要稍微小一点……但是，罗陌有信心，在《宿醉》上映之后，整个世界……能够，天下谁人不识君！

　　当然，这都是以后。

　　在大家的欢呼声之中，罗陌一边挥手一边来到了自己应该到的地方，找到了属于自己的位置然后坐下。

　　罗陌的这一身服装之后被好事的媒体评为今年金马奖的最佳着装，媒体们很多时候为了迎合观众们的趣味还是挺无聊的，例如现在就是这样……罗陌的服装被评为金马奖最佳着装，当时还引起罗陌粉丝们的一致赞誉……

　　不过几家欢喜几家愁，今年的罗陌被评为金马奖最佳着装，但是罗陌的一个朋友，赵微今年就被评为金马奖最差着装……她穿着一身肉色的裙子，脑袋上的头发全部蓬松而起，下身则是穿着两条黑丝袜，一些媒体事后用‘灾难性的穿着’来评价赵微今天穿戴……于是罗陌就和赵微成了两个极端。

　　罗陌在自己的位置上坐下，这一届金马奖他还是有一些其他的目标，首先这个目标就是说服成龍大哥能够去客串一下自己的电影……本来这种事情还是让自己的经纪人和他的经纪人谈比较符合规矩，但罗陌觉得自己亲自找他聊一下，这总是一件更显得有诚意的事情……

　　如果成龍拉不到的话，那就和李联结聊一下……不过如果成龍这个和罗陌至少说过话的人也拉不走，那李联结可能会更没有把握，但尝试一下，总比不尝试要更好。

　　今年金马奖可以说是人才济济，星光灿烂，罗陌的目标当然还是自己已经入围的最佳男主角……这个奖项的竞争力还是不算小的，今年《投名状》在金马奖占据天时地利人和——票房很不错，口碑甚佳，导演还是台湾人陈可辛……而《集结号》比起来就稍微查了一些，罗陌也不知道自己能不能得到那个自己想要的东西。

　　今天，金马奖的主持人，是黄子佼和隋棠，这两个人的知名度不算太高，但罗陌事先也知道……

　　值得一提的是，今年金马奖的形象大使是台湾嗲神林志铃，林志铃的星运，在前两年其实还是有些暗淡的，1974年出生的她到现在，在娱乐圈也是半红不红，很多时候都差一点东西……

　　很多人都是这样，在娱乐圈总是半红不红，要说他没知名度吧倒也不是……但如果你要说他是红人，也真说不上，有一圈人喜欢她们，有一些人认识他们，有一些人是他们的脑残粉……但这样的人都不算多，根本不如一些90后喜欢的明星那样知名度深远，观众缘也不算太高……他们的资历可能很高，也演过一些红火的电视剧，但就是本人不红起来……这些可以说也是一种命了（个人感觉钟汉良就是这样，很多时候他演的电视剧大火，而且喜欢他的人有文艺青年也有普通小白，但他就是没办法真的火起来）。

　　林志玲也就是在《赤壁》之后才开始慢慢地火起来，到了2010年之后越来越多的人知道，而且越来越多的人把她奉为女神。

　　金马奖的颁奖仪式并没有太多的东西，比较干净利落，在两段歌舞表演之后，就到了主持人开始正式颁奖的阶段。

　　今年的颁奖嘉宾有日本的安藤政信，中国的徐若萱、阮经天、刘心悠、吴建豪、刘美君，除了日本的明星之外，其他的全都是台湾明星（话说，楼主总感觉刘心悠长得特别像松岛枫，求共鸣……）。

　　颁奖要颁到最佳男主演的时候，还需要很久的时间，罗陌在此之前就一直等着其他的奖项颁发，这些奖项之中，从目前为止，主要的胜利者还是《投名状》，的确，这部台湾人拍的电影，在很多地方的确占据着天时地利人和，这是毋庸置疑的……

　　然后……总算到了嘉宾变成了刘美君的时候，终于开始颁发第四十五届台湾金马奖的最佳男主角这一个奖项。

　　现场开始安静下来，大家都在等着最后的答案。

　　能够得到金马影帝，对一个演员的职业生涯来说，那真的太重要了，对于大家对他的认可而言也非常重要……

　　就是不知道，今年的幸运者是谁，当然也不能完全说是幸运者，因为每个得到金马影帝的人，表演方面的造诣都很不简单。罗陌轻轻地握紧了拳头……他特别期待能够得到这个奖项。


第二百六十章 加冕影帝！

　　“今天的观众朋友们要特别注意了，因为我们的颁奖仪式特别快，大家千万要睁大双眼，不要错过颁奖的时间。”在舞台上，这个时候吴建豪笑着对话筒说。

　　“对的，尤其是在接下来我们即将颁发一个非常重要奖项的情况下，大家更不能错过。”刘美君笑着说了一句，然后就微微低着身子，对话筒道：“下面我们即将颁发第四十五届金马奖最佳男主角的称号！有请颁奖嘉宾冯晓刚、舒淇！”

　　顿时间，台下传来了一阵阵的掌声，掌声延绵不绝，在这样激烈的掌声之后，隐藏了很多人的各怀心思。

　　很多人都在想，谁能成为这个幸运儿？

　　即便金马奖并非世界级的奖项，但在华人电影圈之中，影响可谓是非常强大，一个金马影帝的头衔挂在身上，那个人能立刻把档次往上一提！很多一直没能够得到非常好的，在大家面前大红大紫的机会的男演员们，心中可谓是羡慕嫉妒地等着这个奖项的最终宣布。

　　然后，一身黑色西装的冯晓刚，以及一身红色长裙的舒淇出现在了大家的视线面前。

　　冯晓刚等大家掌声微微停歇之后，便对着话筒说：“我要在这里非常感谢金马奖，给了我一次能够拉着舒淇手的机会……”

　　台下立刻响起了哄笑，冯晓刚这人你说他心直口快也好，说他真性情或者粗俗也罢，但他有的时候说话的确是立刻出来的，没有藏太多的心思。不过有的时候话里面倒是针线暗藏，能够戳死人。

　　“而且，我们还是十指紧扣！”冯晓刚又这么说了一句，同时还用自己的右手指着他和舒淇紧握的左手……这引来了更多的哄笑，但就在这么一瞬间，冯晓刚又说：“我们刚刚拍完一部戏，叫《非诚勿扰》，拍了几个月，几个月以来我一直在求她，让她给我拉一下手，今天总算是实现了……谢谢金马奖，谢谢！”

　　台下又是哄笑一阵，不过在哄笑的同时，很多人也在暗叹冯晓刚这厮的脸皮——居然借着这种话来潜移默化地把《非诚勿扰》给说出来。也有人在心中琢磨，冯晓刚和竖起上来颁发这个最佳男主角奖，这是不是证明，今年的最佳男主演的奖项……就是罗陌？

　　金马奖应该不会做一些无谓的安排，应该就是如此了。

　　顿时间，大家的目光很多都集中到了罗陌的身上，其中含着不少的羡慕——24岁的年纪，三部票房过2.5亿的电影傍身，第一部自编自导自演的电影票房突破2.5亿……一系列光环让一些就算是华语娱乐圈里的顶级人物也得惊叹，而这家伙，居然还那么年轻……而现在，他将要获得很多人心目中很宝贵的金马影帝……

　　这种运气，这些光环，让大家对罗陌的羡慕嫉妒恨就不用提了。大家看到的罗陌，或者是侧脸，或者是背影，看起来都身材挺拔，不会和健美先生那样夸张，也和《失恋三十三天》时候的那根面条不一样，现在的他，身材很匀称。“HELLO，大家好，我是舒淇。”舒淇这个时候冲着大家鞠躬，带着微笑，冯晓刚道：“其实你不用介绍你自己，倒是我要和大家说一下，我叫冯晓刚。”

　　“不会啊，台湾也有你的很多影迷。”

　　冯晓刚接着又开了几个玩笑，现场又是笑声阵阵，这货在调控气氛的时候还真是有一手，罗陌也暗暗学了一下，以后自己绝对有一天能够站在那个颁奖台上，这些调配气氛的技巧，到时候用出来，对自己的公众形象还有在同行中的形象都很有帮助。

　　总算言归正传，舒淇说：“今天我们要颁发的，就是最佳男主角。”

　　然后，大屏幕上，开始打出了入围今年最佳男主角奖项的几个人物、角色，还有他们在电影里的片段节选。

　　第一幕，赫然就是罗陌的《集结号》。

　　“罗陌，《集结号》。”

　　“廖凡，《一半海水、一半火焰》。”

　　“李联结，《投名状》。”

　　“古添乐，《一个好爸爸》。”

　　几个人现在除了廖凡人气稍微小一点之外，其他都在娱乐圈赫赫有名，李联结当然不用说，华人界的天王巨星，古添乐，华语圈里有无数死忠，资历很老，罗陌……虽然很年轻，但凭借几部电影以及自编自导自演的《失恋三十三天》声名鹊起，扬威江湖。

　　在场的人们对这样的阵容阵阵感叹——24岁的年轻人，已经出现在这种和李联结、古添乐竞争的重大榜单之中，而且还很有可能获胜！

　　罗陌的能力，可真是令人吃惊。

　　罗陌自己心中，何尝不是感慨万千？05年的时候，每天在群众演员之中挣扎，受委屈，看不到梦想，那是家常便饭，那个时候根本不敢想自己有一天也能站在这个殿堂上，和古添乐、李联结这样的大佬竞争一个影帝称号。

　　然后，舒淇问冯晓刚他比较倾向于把这个奖项给谁，冯晓刚说是罗陌，因为他演了自己的《集结号》，两人又多说了一些调配气氛的话，大家的悬念越来越重的时候，冯晓刚总算说：“好，我们看看到底是谁。”

　　“第四十五届金马奖最佳男主角得奖的是……”舒淇把这句话读了出来，然后看着大家，接着微笑道：“《集结号》、罗陌……”

　　“哗，果然是他！”

　　现场的欢呼声响了起来，不管大家的想法如何，会不会羡慕嫉妒恨，但现在都要在表面奉上自己的祝福。

　　罗陌站起身来，用左手紧了紧自己的西装，第一件事情是伸出手来，和坐在自己右边的廖凡握手。

　　廖凡和罗陌不一样……他这样的演员，特别渴望金马影帝这种荣誉，因为金马影帝的含金量，足够他用这个奖项吃一些年。不过在罗陌面前……他也无话可说，而且在这种场合下，廖凡也带着笑容：“恭喜恭喜。”

　　“谢谢。”

　　两人在拍摄《集结号》的时候也是旧相识，现在这样看起来也很自然，廖凡也知道罗陌这人，他在拍摄《集结号》的时候的确付出了很多常人难以想象的艰辛，得到这个奖项……也算是付出与回报吧。

　　罗陌听到自己最终真的加冕影帝的时候，心中的高兴就别提了。

　　付出了那么多，到了现在，混了几年，他总算得到了这第一个非常有含金量的奖项，从今天起，罗陌的粉丝们，也可以拍着胸脯说：“我们的偶像是影帝！”

　　他击败了李联结、古添乐、廖凡，得到了影帝！影帝在篮球、足球界或许是一个贬义词，但是在演艺圈，这就是一个身份地位的象征。

　　不过，想到自己为了演谷子地，每天对着镜子催眠得头疼，而且腰上、脚后跟、脸庞为了这个角色都有过大大小小的暗伤，罗陌心理也就觉得，这是回报。即便他演《集结号》的男主角，有着移动硬盘带来的因素，但是，他自己也切切实实，付出了很多努力。

　　同时，他走上台的时候，看到对着自己微笑的冯晓刚，心中也有些百感交集，走上去，第一件事情，抱住了冯晓刚：“谢谢，冯导！谢谢！”

　　这六个字，罗陌可以说全部发自内心，是冯晓刚给了自己一个起点，一个平台，是《集结号》让自己一步登天。

　　“加油。”冯晓刚也说了两个字。

　　罗陌和舒淇握手，紧接着走到了麦克风面前，面对着黑压压的明星观众，思绪一下子飘回三年前，在自己走的第一个红毯上。在众星闪耀里，他就好像一个小丑，僵硬的笑着却得不到任何关注。

　　而现在，他是这里的主角！

　　大家都在看着他！

　　冯晓刚把金马奖影帝的奖杯递给了罗陌，罗陌接过奖杯，这个奖杯稍微有点沉甸甸的，金属质感传入了自己的手中，罗陌用手仔细感受了一下这个很多人梦想中的奖杯的分量，然后微笑着让自己的嘴唇对准麦克风：“各位前辈、各位朋友、女士们，先生们，大家晚上好，非常高兴，也非常激动，能够入围并且获得这个有着45年历史的台湾电影金马奖的最佳男主角的奖项，实在很高兴，在此要感谢所有的评委，感谢你们多日来，辛勤的工作，谢谢……”

　　然后，罗陌对着评委席鞠躬。

　　又是一阵掌声响起，罗陌鞠躬完毕，重新回到麦克风的面前——

　　“在此，我也要感谢《集结号》的导演，冯晓刚先生，感谢冯导给了我这个扮演男主角的机会，感谢他在整个拍摄过程中对我的鼓励和支持。感谢华宜传媒，感谢所有关心、支持我的朋友们！我会继续努力，谢谢！”

　　然后，又是一次鞠躬！

　　掌声再次达到了顶峰！

　　到现在，这个奖项可以说是拿实在了。

　　罗陌成为24岁的年轻金马影帝，在个人荣誉上，再添一笔！

　　从今天起，他就是金马影帝，在以后有他主演的电影之中，宣传单上都能够写上——金马影帝罗陌。罗陌从颁奖台上走下来，仍然感觉心潮澎湃，这一个影帝的获得，对罗陌而言真的太重要了。现在他也有了大学生电影节、金马奖两个影帝称号，又有了三部票房过2.5亿作为保证，他在娱乐圈中，正式跨入一线明星行列！而且，他这个一线明星，含金量要比其他人大得多。他的身上现在有奖项，也有票房保证，还有才华和口碑，兼得人气，隐隐之间已经是华语娱乐圈年青一代之中的领军人物！


第二百六十一章 劝说成龍

　　现场的所有人，包括演员，还有其他的观众们，都处在一阵喧嚣之中。

　　罗陌得到最佳男主角，可以说是在很多人的意料之内，但也在很多人的意料之外。但不管怎么说，罗陌现在也得到了影帝称号，他在娱乐圈的事业，也就此再上了一个台阶，票房+奖项+成绩，罗陌是当之无愧的娱乐圈近几年来最棒的新人！他取得的成绩，就算是其他很多力捧的人也完全拍马不及的。

　　在罗陌得到了金马影帝之后，今年的金马奖颁奖仪式继续进行。

　　今年的金马奖，得奖最多的一部影片就是《投名状》，不过这部电影在至关重要的最佳男主角这一项输给了他们竞争票房上的老对手《集结号》，李联结现在是华人电影圈的天王巨星这没有错，可是他在演技上一直被人们指为糟糕，唯一一次获得影帝称号是在25届香港金像奖上，这一次，原本《投名状》的口碑不错，李联结的表演也总算被一些人称赞，但现在李联结的金马影帝称号却被罗陌给抢走了……不得不说这是一次巨大的遗憾，至少对李联结来说是这样的。

　　不过今天的李联结也不在场，也许他对这样的一个奖项不太重视也说不定。

　　现在，罗陌暂时还没有回到座位上，他和冯晓刚在一起，舒淇也在旁边，罗陌和舒淇以前并不认识，今天也是冯晓刚介绍了一下相互认识。

　　对于舒淇这样在娱乐圈行走多年的人，罗陌心中也还是可以说比较景仰，对舒淇迄今为止获得的很多成就也觉得很敬佩，对这样的娱乐圈前辈，罗陌显得很谦逊。

　　而舒淇对罗陌这样一鸣惊人，现在在娱乐圈的人气和很多东西都超过了他的一些老前辈的人，也很敬佩也有些好奇，三个人随便地聊了几句。这个时候冯晓刚突然旧话重提：“罗陌，后生可畏，后生可畏啊！看现在你的《失恋三十三天》一下子就有了那么高的票房，对国产喜剧爱情片，那可是强心剂，也让人羡慕啊！这下，我的《非诚勿扰》惨了，票房都被你给拿空了！”

　　罗陌听得出来冯晓刚是在开玩笑，也就没有太在意地笑道：“冯导，我也就只是运气好而已。至于票房的问题，咱们的两部电影档期相差那么远呢，怎么可能会把冯导的票房给拿空呢？冯导就别开我这的玩笑了。”

　　冯晓刚摆摆手笑道：“我可没开玩笑，真没想到过去你啊，不声不响的，这一下子，就弄了一部票房那么高的电影，不错不错！”

　　罗陌继续道：“谢谢冯导夸奖……不过，你的《非诚勿扰》，我现在就可以把话跟你说一下，这部电影，我估计票房怎么着也得3亿往上！您就放心吧。”

　　罗陌也是看过一点《非诚勿扰》的资料，也许《失恋三十三天》真能影响到《非诚勿扰》的票房，但这个影响估计不大，甚至还有可能会因为《失恋三十三天》而让一些人增强了对《非诚勿扰》的信心，顺便去看这部电影也说不定。

　　所以他现在说《非诚勿扰》三亿往上这也是一个比较合格的估计。

　　“三亿往上……哎呦，承你吉言！”冯晓刚笑得合不拢嘴，在这个年代，三亿的票房就是传奇，尤其是现代都市爱情喜剧片，更是如此，三亿的票房也超过了《失恋三十三天》。

　　而且，罗陌和其他人都不一样，罗陌是圈子内现在出了名的‘预测帝’，他说的话，很有可能真的成为现实！冯晓刚觉得说不定现在罗陌的话真能够应验……三亿票房啊！那作为导演，算是值了。

　　“会的会的，冯导放心吧。”罗陌笑着说。

　　冯晓刚笑着点头，罗陌的话的确让人宽心。

　　不过，看着眼前的罗陌，冯晓刚心中的感慨也免不了，最开始认识他的时候，还只是在拍摄《士兵突击》整个人全身上下透露着一种浓烈的新人气息，看起来他的前景，很有可能也只是在娱乐圈这个波澜壮阔的大海上，在一次次狂风巨浪的洗礼之中丢掉自己最开始那一切的梦想和希冀。

　　但是，短短地几年过去，他不仅在表演上风生水起，现在这个金马影帝就是证明。他在导演行业，似乎只是为了玩票，可是人家一下子就让所有的其他中国导演看得目瞪口呆。

　　冯晓刚这个时候笑了笑，他对罗陌的新电影似乎很感兴趣：“你的新电影……是喜剧片？”

　　“对的……”罗陌笑着道：“现在正在拍……挺累的，不过想了几年，觉得现在拍出来应该还是可以的。”

　　“嗯。”冯晓刚点点头，突然又说：“我看……现在你的宣传策略和拍摄地点……是不是打算走国外路线？”

　　冯晓刚现在毕竟也还是华宜的人，罗陌拍电影的一些策略什么的他也很清楚。

　　作为一个导演，他对这些事情非常敏锐，很快就能推断出来罗陌的一些打算。

　　只是，罗陌为什么有底气想要走张国师当年的国外路线？

　　不得不说，冯晓刚有点好奇——罗陌在国内电影票房大红大紫的情况下，突然想起这么一出，他到底有什么信心，有什么底气？

　　“是的。”罗陌知道瞒不过冯晓刚，便微笑着说：“反正我就是那么打算的……不过，毕竟是自己拍的电影，我还是希望国外国内都不错，我有一些信心……不过我的信心也只能说是来自于这部电影本身，等电影上映的时候冯导你们可能也会知道的。”

　　罗陌说这话就把冯晓刚想要探探口风的事情给堵死了，冯晓刚也不由地微微一笑，指着他摇头：“你呀你呀……好吧好吧，我不问具体的事情了！祝你成功吧！在国外……我也算是有些经验，如果你有什么问题，可以跟我说说，希望我能给你一点建议。”冯晓刚这句话，假意一说和真实情感，一半一半。

　　他的确在海外发行这个事情上有些经验——《集结号》在欧洲、韩国、日本都还卖得不错。

　　不过他这么说一句话，万金油的因素自然也在里面。

　　罗陌觉得冯晓刚肯定会对自己有所帮助，他都这么说了，便赶紧道：“好的好的，那我就提前谢谢冯导了，到时候一定去和冯导请教。”

　　“请教不敢当，共同探讨……我也想看看你这次还能不能和《失恋三十三天》那样大放异彩。”冯晓刚的确心直口快，直接把这个给说了出来。

　　顿了顿，冯晓刚又说：“对了，还有件事情要找你帮忙呢！”

　　“哦，什么事，冯导您说。”罗陌笑道。

　　“是这样的，《非诚勿扰》十二月十七号，会在京城举行首映典礼，到时候还想要你来捧场一下……有时间不？”

　　“冯导说的，当然有时间。”罗陌笑着说：“只是这澳门到京城，飞机票不便宜啊，冯导到时候可要帮忙报一下票钱。”

　　“票钱没有，不过你来了管饭……”两人都笑了起来。

　　罗陌没有忘记今天来到这里的主要目的，今天成龍并没有全程参与到金马奖之中，他也就是随便出现，担任嘉宾晃了一下，可能他的时间也比较紧，差不多就要走了。

　　在后台上，根据一些人的指引，罗陌看到了成龍，连忙赶了过去。

　　成龍这会儿正在叮嘱自己的助理什么事情，罗陌就站在旁边等着，等到成龍似乎把话说完之后，转过头来才看到了罗陌。刚开始看到罗陌，成龍微微一愣，但很快他脸上就挂满了笑容。

　　如果是一般人这么贸然来找成龍，他不至于不理会，但也不会太过于热情，随便说几句话就过去了。但罗陌不一样，他现在《失恋三十三天》取得的战绩在整个华语娱乐圈里是很难得的存在，成龍当然也知道这个事情。现在罗陌票房大火，刚刚又得到了金马影帝的称号，可以说是春风得意马蹄疾，在这种时候，成龍对他的态度也非常不错。

　　说到底，娱乐圈也是一个等级森严的地方，什么样的人，有什么样的地位，能受到什么样的待遇，这都是既定的。

　　“这不是新晋金马影帝么！哎呀，幸会幸会。”成龍笑着说。

　　“成龍大哥。”罗陌选择了这个中国人都可以那么喊的称呼，对成龍打招呼：“抱歉，打扰你了。”

　　“不打扰呀。”成龍微笑道：“怎么了，有什么事情么？”

　　成龍心中也有点儿猜到，罗陌找自己的意思，应该是有关于他的新电影……只是，他新电影有什么自己能做到的？这倒是不好说。

　　“成龍大哥。”果然，罗陌开门见山地说道：“我的新电影，《宿醉》正在拍摄，我现在想找您过去客串一个角色……不知道您放不方便。”

　　“客串角色……？”成龍心中了然，果然如此，他就知道是和罗陌的新电影有关。

　　只是这个要求答不答应……这就需要考虑一下，其实成龍这个年纪，现在这个地位的人，在角色选择上，如果只是客串，那要求并没有那么多。

　　对于罗陌这样前途无量的新人导演，扶持一下新人，也能有个扶持新人的好名声，如果他电影依旧成绩不错的话，那他也能沾光，到时候在大家的心中形象会更好一些。如果成绩不咋滴，反正是客串，那对他的名声损失也不大。于是，想到了这些之后，成龍笑着说：“你想让我扮演的，是个什么样的角色？”


第二百六十二章 成龍加盟

　　“有门有门！”听到成龍的问题，罗陌在心中暗叫。

　　如果根本不感兴趣，成龍应该不会问这样的问题。

　　罗陌于是就稍微向成龍描述了一下想让他客串的角色，并且也很坦诚地把那家伙带着几个黑人保镖，而且养一头大老虎，还让主角他们把老虎送过来的事情说了。

　　“成龍大哥，就是这样的一个角色……至于这个角色，要不要在电影里用真名，这还是看成龍大哥的意思。”这个说的就是客串的时候，在电影里要不要说那就是成龍，因为也可以说成是长得像成龍的人。

　　成龍倒是哈哈大笑：“养着大老虎，一群保镖打手……这是一个很有趣的角色啊，可以装酷了。”

　　“对，是挺酷的。”罗陌不失时机地说：“我觉得成龍大哥的影响力很大，所以今天厚颜来找您客串这个角色……原因也是希望我的电影能借您的名气，有更多人关注。而且大家看电影看到一半，突然看到——啊，原来那个大老虎的主人是成龍！那个时候大家会觉得很温馨，也很惊喜……”

　　成龍笑道：“你罗大导演拍的电影，还担心没人关注？不过这的确是一个不错的角色！这样吧，你把我那段的剧本给我，我回去考虑一下。”

　　“好的，谢谢成龍大哥！”罗陌说。

　　成龍的话，让罗陌心里松了口气，同时他也能够很清晰地感觉到自己在娱乐圈里地位的变化——最开始没人理睬，到现在，他居然能够得到成龍如此的礼遇……这种变化可能也就是他厮混娱乐圈这么久的一个奖励。

　　告别了成龍，罗陌在这里又和一些认识的明星们多说了一些话。

　　然后，大家都发现，罗陌并没有那种年轻人突然得志的盛气凌人，相反，他显得很谦逊，不管是对什么人都还那样。

　　一些有经验的人都在心中暗暗感叹——这真是一种成大事的人的样子，胜不骄，将来他可能还会创造更多奇迹的。

　　罗陌这些和人打招呼，也是一种娱乐圈里的人脉累积。

　　办完这些事情之后，今年的金马奖，罗陌已经收获了足够的东西，他把金马影帝的称号收入囊中，他还和很多人相谈甚欢，更重要的是，罗陌还对成龍发起了自己的邀请……希望他能最后成功。

　　从金马奖回来之后，《宿醉》开始了接着拍摄。

　　这几天的拍摄，罗陌也是精心准备过的，每天晚上他都会根据电影设计好第二天的分镜头脚本，还有拍摄计划，以前拍《失恋三十三天》的时候他还能和谢冬一起商量，而他现在只能独立完成。

　　不过在《宿醉》拍摄了几天之后，这样的事情罗陌自己已经习惯，每次设计分镜头脚本以及拍摄计划的时候，罗陌都轻车熟路。

　　不过，拍摄《宿醉》还是比拍摄《失恋三十三天》要复杂很多，而且那个时候还有谢冬，但现在只有罗陌……当然，谢冬也不一定能够适合《宿醉》这样的电影结构，还是罗陌一个人大包大揽，不仅是自己进步快，也可以按照自己看电影之后的很多客观分析来。

　　《宿醉》的拍摄难点和要点有那么几个地方——第一，这部电影的结构！试想一下，如果《宿醉》不是拍成新郎失踪，几个家伙到处寻找这家伙的踪迹，然后展开一系列新的搞笑和突发事件，而是拍成派对然后疯狂，接着发生一些事情平铺直叙的话……这电影还能那么吸引人，还会有《宿醉》那样抽丝剥茧的一个个惊喜么？观众们看《宿醉》的时候，一方面是不断地搞笑情节还有各种意外，另一方面又是新郎到底去哪里来的悬念在吸引大家，而几个人寻找新郎的时候，突然又出现了各种各样的意外事件，这个是最迷人的。

　　第二，电影搞笑的地方……罗陌钻研过《宿醉》，钻研过移动硬盘里对《宿醉》的很多评价与分析，也钻研过其他的喜剧电影以及一些喜剧电影的拍摄理论。《宿醉》整个大故事的框架是很搞笑的，这点毋庸置疑，也因为这个大框架上的搞笑，《宿醉》的拍摄会简单一些。不过，一部喜剧电影，真正让人觉得搞笑的，还有细节！大框架里面需要枝繁叶茂的茂密，否则根本搞笑不起来。

　　《宿醉》的搞笑依靠情节，依靠表演，依靠一些环环相扣的顺理成章。而不是国内某家族拍摄的电影，或者什么《越南宝盒》那样，依靠各种蛋疼的自认为很搞笑的演员受伤的表情来侮辱观众智商，在这方面，不管中国喜剧电影大家评价如何，但至少徐铮、黄博、王保强还是有这方面能力的。

　　而在细节上，罗陌的准备，例如最开头让胖子不穿裤子，但穿着紧身内裤而不是普通三角裤——否则这里笑点全无。在陈柏祥突然从后备箱里跳出来砸大家的时候，也是光不溜秋，但每一个表情都需要设定，还有他挥舞的拐杖的动作也要准备。在拍摄警察拿他们几人去做电击枪示范的时候，需要找两个滑稽的胖子警察，而不是普通警察。还有，那个击倒李伟平的小孩子，也必须是一个小胖子，这样，小胖子和大胖子，两人深情对视，接着却把大胖子击倒……警察再来补枪，观众想不笑都难……这些都是细节……当然这是可控的人为，在不可控的人为上，那就需要演员的自己表演了。

　　罗陌始终相信，喜剧是一种天赋，很多人天生就能演，有的人天生不能演……最简单举一个例子——如果把周星驰的电影主角，换成陈道铭去演……你能想象么？你觉得会搞笑么？

　　而罗陌选择的这几个演员，张涵宇用不着搞笑，他也不怎么会搞笑，演好就行，徐铮和李伟平是重头戏，他们两人，至少徐铮罗陌一点都不担心，李伟平的话，这些天的表现看起来也还可以，至于自己的话……嗯，尽量了……不过从《失恋三十三天》的娘炮王小贱来看，其实罗陌也是有些搞笑天赋的。

　　第三，在拍摄的方法上也需要讲究，很多时候，拍摄是全景还是中景还是特写，剪辑一个镜头是慢放还是快进，要不要拍摄周围的环境和其他人的表情，这都对电影的笑果有着很重要的影响。举个《宿醉》里的例子，在胖子割手的时候，只是拍摄他很疼却一本正经地忍着坚持‘歃血兄弟’的特写，的确能让人发笑，但只有拍摄上其他三个人吓得往后暴跳，完全不可思议的样子，这样的效果才能放大……

　　当然还有其他的很多条，总之这些都是构成电影的细节和框架，罗陌必须协调好这些，即便他曾经没有干过这些事儿，而现在做起来非常繁琐，但罗陌也必须做到，必须用尽全力地做好……不然这电影根本搞笑不起来！

　　整部电影的拍摄，就好像是建造一部非常精密的仪器，在很多细枝末节的环节里都需要付出百倍的认真与努力。

　　于是，在拍摄《宿醉》的时候，虽然每天剧组的消耗都是一笔巨额惊人的数字，但罗陌一直都采取宁愿多拍也绝不粗制滥造的念头——他要用这电影铺开海外市场，绝对马虎不得。

　　在这样精益求精的态度之下，造成的后果就是罗陌每天的睡眠时间就是三个多小时，而且顺带着他的导演助理沈丹现在每天也只能睡五个小时不到，郑安飞也每天最多睡六个小时……

　　在罗陌这种年轻人都能每天睡三个多小时熬着的以身作则之下，大家的拍摄虽然苦，但也没有怨言，拍摄的进度也很快，而且这还是照顾了各种细节的拍摄。

　　2008年12月11日，《宿醉》的拍摄已经进行了很多，今天拍摄的是夜戏，拍摄的是三个人开车送老虎回那个黑社会老大的家的一段。

　　在拍摄之前，罗陌突然接到了一个电话，来电显示上是一个有些陌生的号码。

　　“喂，你好。”罗陌现在用的这个号码也是隐秘的，一般只有圈内人或者是和罗陌关系比较好的人才能打进来。

　　他现在的语气还算不错——要知道这些天的拍摄，每天三个小时的睡觉，还有各种细节的繁琐让罗陌早就好像一个濒临爆发的火山，但现在他还是把这些噪杂的东西都给压下去。

　　“是罗导么？”罗陌听到电话里传来的居然是成龍的声音，便有些惊喜：“成龍大哥？我是罗陌，对！”

　　“你好，罗导。”成龍的称呼让罗陌越来越觉得他应该是告诉自己一个好消息，果然，成龍说：“我经过考虑之后，决定参演你的《宿醉》。不知道现在还来得及不？”成龍的话语没有一点盛气凌人的地方，相反似乎还很谦逊，询问的态度让人听了都觉得很赞。

　　“来得及！谢谢你成龍大哥。”罗陌的心中一个欢呼——哦也，总算把这位大咖给弄来了！有了成龍在，电影里的这个彩蛋，绝对能让地球上的很大一部分影迷感到惊喜。而且，就算不说这个，罗陌对于自己那么喜欢的演员能来剧组，也特别高兴。

　　“成龍大哥，麻烦您把您的档期表发一份到我邮箱里，这样我比较好安排您的时间。”

　　“好的。”成龍同意了。

　　罗陌挂了电话，脸上也带着喜色，剧组的人们现在松了一口气——大家还是希望看到这家伙脸色能不错的……不然总感觉日子难熬啊。

　　现在他脸色不错，那大家觉得日子也好过些了。

　　“好了，全体准备开始拍摄。”罗陌收了电话就笑着对大家道。看得出来他的心情的确不错，而且很多人也从罗陌刚刚的电话之中听到了成龍的名字……大家也有些奇怪，难道成龍真的要来参演？不过这些也不是该他们操心的，大家还是忙忙碌碌地布置现场，准备拍摄。


第二百六十三章 巨星到来

　　今天的拍摄阵仗是很大的，因为这是要在一个隧道上拍摄，而且周围还要有一些疾驰的车辆，为了安排这一个拍摄的场景，罗陌他们花费了很多的时间。

　　现在，警察已经暂时把两边的道路封锁起来了，但是留给他们的时间只有两个多小时，毕竟封路也是需要一定时间限制的，不然随便封路那绝对不行，这是对普通民众的不负责。

　　也就是说在两个多小时之内，罗陌他们要把在隧道里的这一段过程全部拍完。

　　这一段的剧情是，宿醉三人组要把他们的老虎还给主人，可是主人并不负责把老虎弄回去，而是让他们三个人想办法把老虎送到他家，为了能把老虎送回去，三人用麻醉剂放在肉里，让老虎暂时被迷晕，接着把老虎塞到后座上，就用这种方法把老虎运回去……谁知道，在半路上，老虎突然醒过来了，三个人被吓得连滚带爬地从车子里走出来。

　　为了拍摄这段镜头，剧组请到了专门的特技演员，他们是用来让车辆和大车相撞——反正罗陌是没有这个技术。主要的特技演员就是车子的，其他的在隧道上飞驰的车子倒不是剧组的，只不过是和那些司机沟通过，他们对拍戏有些兴趣，也就到时候能驾驶车子在公路上走。

　　“灯光怎么样了？”罗陌这个时候让沈丹过去询问。

　　沈丹一路小跑，到了灯光他们那边。

　　隧道里的光芒当然和外界没办法相比，甚至和灯光下的情景都没办法比，所以在这种环境的拍摄之中，剧组里的灯光师们就显得尤为重要，他们需要把一切都考虑周到，要让剧组拍出很好的效果来。

　　“可以了！”沈丹在对讲机里说了一句，罗陌又在对讲机里问钟大俊：“你们摄影组怎么样了？”

　　“可以了。”钟大俊也回答了一句。

　　“好了！准备开始！”罗陌钻进了车子里，然后开始拍摄……有罗陌他们的镜头，主要拍摄的还是在车子里聊天，还有老虎在后面突然冒出来。这些天拍下来，老虎的存在，罗陌他们逐渐习惯，也没有了最开始时候的那种害怕，例如今天。

　　不过现在他们聊天的时候，老虎还关在笼子里，需要等拍到老虎冒出来的时候，老虎才会运到车子的后座上。

　　罗陌、徐铮、李伟平三个人的聊天还拍的不错，然后，郑安飞那边喊了一声好，于是这一段镜头过掉，接着老虎被运到了车子的后座上。这个时候，剧组重新开始工作，老虎在后座上突然冒出头来。

　　“喔！卧槽！”徐铮感觉到了这个，身子乱抖，脸上的表情瞬间变得慌乱无比，在车子前方的摄像机忠实地把这一幕给记录下来，三个人瞬间手忙脚乱，车子往两边乱撞。然后，几人连滚带爬地从车子里跑出来。

　　在这段上，三个人手忙脚乱的也是一个笑点，为了把这个拍好，罗陌还让大家重新开始，又补了两条，这条才算过。

　　“天啊！卧槽啊，天啊！”这个时候，徐铮在一边甩着自己的双手，满脸都是惊讶、震撼、害怕，额头上的青筋都给跳出来了，这个表演的确是非常不错，大家看的都有些好笑，不过电影拍了那么多天，大家的笑场也不是一次两次，所以现在的笑容大伙儿都能憋住。

　　拍完这一段，接着又让特技演员们上，把车子和大货车相撞的这一段给拍出来，折腾了两个多小时，这一段总算过了。

　　“请你们快一点，我们的封路马上就要取消。”这个时候，负责封路的警察们走了过来，找到罗陌说。

　　现在封路已经快封完了，幸好罗陌他们效率不错，把这一段很好地拍出来，否则今天的时间估计会不够。

　　“好的好的，谢谢你们！”罗陌和几个警察道谢，同时吩咐大家尽快清理现场。

　　等到把这一段完全拍结束，罗陌长长地舒了一口气。今天这一段，比起好莱坞大片里那种车子一辆接着一辆爆碎，街道上到处都是爆炸的精彩镜头而言，今天罗陌拍摄的这一段，也只能算是小场面，但罗陌的经验也是从无到有，一点点慢慢积累起来的。

　　例如，通过今天，他知道了很多车子相撞的拍摄技巧，他的班底也有了类似的经验，以后处理起来就会更轻松一些。

　　剧组从隧道上收工，接着去拍摄在外面，大家在车子里发现了一双鞋子，而且在鞋子里发现了一支用过的避孕套，结果三个人乱甩最后让车子冲到路边停下来，从里面却跳出一个黑老大的镜头。

　　这一段就用不着太多的演员了，主要还是摄像们，还有陈柏祥的表演。

　　在经过协商之后，陈柏祥的确是光溜溜的，不过在最要紧的部位上有一点处理，到时候在电影里也会刻意把这里打上马赛克，实际上他并没有露，不过屁股反正是漏出来了。

　　“准备开始！”罗陌在车里用对讲机吩咐了一声，两旁的大家都准备好了……

　　现在，李伟平的手中拿着一支避孕套，里面塞着特质的材料……看起来很像某种液体的，然后，正式开拍之后，他说：“这是什么？蛇皮么？”说完，他直接把避孕套扔到了徐铮的身上。“iu”徐铮发出一声蛋疼的怪叫，同时表情很夸张：“卧槽，给我拿开！这是一支用过的套子，给你！”说完他把套子扔到了李伟平的脸上，李伟平大声地怪笑着，然后把避孕套扔到了罗陌的肩膀上。

　　“喔！我不要，滚犊子！”罗陌抖着自己的肩膀试图把这东西抖下来，结果车子开始乱晃……

　　拍完这一段之后，时间已经到了下午，晚上再拍个夜戏，今天就差不多了。

　　到现在为止，《宿醉》的拍摄进度还是很快，虽然这个电影的拍摄难度要比《失恋三十三天》大，但也还是都市时装电影，很多东西并不用太过于考究，拍摄也只要尽量达到搞笑的风格就好，所以罗陌他们的拍摄速度也是很快的。

　　晚上吃饭的时候，罗陌抬着一个盒饭，沈丹也在罗陌的身边坐着，罗陌的左手边吃饭的人是杨思怡。

　　“阿丹，这几天准备一下……呃，算了，你也不太知道。”罗陌转过头对杨思怡说：“思怡，你和老周讨教一下，问问他接待巨星的标准，然后辛苦辛苦你，准备一下，过几天成龍要来。”

　　“啊，成龍要来？”杨思怡有些吃惊。

　　“对的。”罗陌笑着揉了揉她的脑袋：“你得多忙忙了。”

　　“好。”杨思怡嘟着嘴：“别揉我头发！”

　　“好好好，不揉了。”罗陌收起了自己的手，揉杨思怡的脑袋算是他最近的乐趣之一，因为他发现杨思怡的头发是传说中的中分的女神专属发型，随便揉一下把她揉乱……

　　杨思怡现在跟着罗陌，收入算是越来越高……从《失恋三十三天》大红大紫之后，罗陌身边的人也很沾光，周思朝、李秀英、杨思怡、董成刚……他们现在是一个团队，也就是一荣俱荣。

　　不过，让杨思怡觉得自己收获最多的，可能还是她和罗陌之间的关系……最开始的单纯工作关系，到现在，因为杨思怡常年陪伴在罗陌的身边，不管是什么场合都需要她和罗陌一起出没，帮罗陌完成很多事情。两人之间的感情已经越来越深，有的时候好像是老朋友，有的时候甚至跟亲人一样，对方的生活几乎都和自己的生活重叠在一起。

　　所以，罗陌和杨思怡也越来越熟悉，例如现在这种揉揉脑袋的事情，还是经常发生……杨思怡有的时候也会打罗陌啊什么的，关系很不错。

　　不过也许杨思怡可能会想到其他的东西，但罗陌想不到那么远，他现在心底里除了电影还是电影，其他的事情都容不下。

　　杨思怡在罗陌吩咐了一声之后就去找周思朝，周思朝现在主要在忙《失恋三十三天》的一些后续事宜，听到杨思怡的问话之后耐心地指导了她。

　　12月15日，成龍正式到来……他在剧组里有白天和晚上两个镜头，所以他是中午的时候到来的，他来到之后，按照一些礼数剧组接待了他。成龍没有什么耍大牌的行为，也没有带来太多人，的确就是真心诚意来帮助罗陌拍电影的。

　　“成龍大哥。谢谢你能来。”罗陌握着成龍地手说。

　　“我都答应你了的。”成龍笑着说：“当然得来。”

　　“等会儿就有给成龍大哥安排的戏，麻烦你了。”罗陌说了一句。

　　“好的好的。”成龍满口答应，接着成龍到了剧组给他特意安排的休息间，给成龍的休息间很豪华，各种设施都比较丰富齐全，同时给成龍他们这些人的饭菜也是精心准备的，虽然成龍声明的待遇就是和普通演员一样就行，但罗陌怎么可能真的那么干……他给成龍他们准备的都是比较好的东西。

　　成龍刚来到一个小时，有关于他的戏份就开始拍摄了。

　　罗陌他们特意从澳门本地找到了一个高大的黑人，还有两个威武雄壮，身高一米九的健身教练，在电影里扮演成龍的保镖。

　　这还是罗陌第一次给成龍这样的巨星当导演，不过他也没紧张……还是按照设计好的来。在这一段里，三人从外面回来，却发现总统套房里多了成龍他们一行人，来要他的老虎……剧组全部准备就绪，大家对成龍的到来还是有些意外，包括好多人都是那样……毕竟很多人都是看着成龍的电影长大的，成龍在中国的人气和地位，大家都知道。不过崇拜是崇拜，工作是工作，大家都在尽全力地不让成龍老大NG。接着拍摄开始了……这一段拍摄的是大家看到成龍，而成龍双手虚空敲击仿佛在敲鼓，同时他也跟着节拍唱……宿醉三人组刚好看到这一幕。


第二百六十四章 中西冲突

　　成龍很快就进入了工作状态。

　　不管大家多么诟病成龍的演技，但至少他对表演的态度是所有人都无话可说的，成龍今天的表演便是如此，他随着节奏开始按照罗陌给的剧本和分镜头脚本，双手往下拍击，仿佛在拍鼓，他的脸上也是一种自我陶醉的表情。

　　这样的表演反正是足够了，也能够带来足够的笑果……成龍赖以成名，而且大家也喜欢看的就是他的功夫喜剧，这里面除了功夫，还有喜剧。所以，表演起现在这些喜剧效果的时候，成龍也是驾轻就熟。

　　等到拍完这一段之后，罗陌对成龍竖起大拇指：“成龍大哥！很好啊，一遍全部都能过。”

　　成龍眨了眨眼睛，倒是笑着说：“要不要再补一条？如果需要就说出来，不用不好意思。”

　　“真的很好的，就这样了。”罗陌笑着说了一句。

　　成龍也就点头。

　　接下来，罗陌让成龍回到了专属他的休息间，等下午的时候尽快把属于成龍的饭菜送了过去，晚上还有一场夜戏。

　　“不好意思，成龍大哥，晚上还得麻烦你拍一场夜戏。”罗陌笑着对成龍说了一句。

　　“没关系，这些我都知道的，不是都说好了么……好了，你是一个导演，去忙自己的事情吧，不用太理会我。”成龍笑着说。从现在来看，成龍一直都很和善，也没有华语娱乐圈天王巨星的架子，罗陌能够邀请他来在自己的电影里扮演角色，也算是一种幸运了。

　　“那好吧，我先过去准备了。”罗陌嗯了一声，接着来到了外面，这里是现成的片场，大家在总统套房里的戏份还没有拍完，所以这里的布置并没有完全破坏。

　　晚上的时候，拍摄的是成龍在家里，带着自己的保镖，迎接罗陌他们把老虎送过来的这段戏，这段戏的拍摄，《宿醉》剧组特意租借了澳门本地富人的一个豪华别墅、不过这个富人对拍戏挺感兴趣，也知道罗陌就是在内地创造了票房奇迹的《失恋三十三天》的导演，最重要的是他知道成龍居然也会参与演出，因此这次租借，富人是免费给罗陌他们使用的，唯一的要求就是不能破坏里面的设施，同时他想要和成龍合影。

　　这些事情在剧组答应之后，就可以在这儿开始今天晚上的拍摄。

　　晚上的拍摄比白天还要快速一些，大家花了很少的时间就把这段拍完，成龍他们今天暂时也不会离开澳门，就在剧组安排的房间里住下。

　　罗陌叮嘱了沈丹让他准备好今天的拍摄总结，另外把今天拍摄的回放送一份到自己的房间里，然后他自己就到了成龍的房间之中，这还是他第一次有这样的机会和成龍聊聊天……总之他还是很喜欢这个人的，如果说罗陌最喜欢的明星是谁，那一个是成龍，一个是周星弛，周星弛他直到现在也没有见到……就只能和成龍多聊聊天了。

　　“罗导……”成龍开门之后发现是罗陌，亲昵地拍了拍他的肩膀，笑着把罗陌带到了房间之中。

　　“成龍大哥别这么喊我了……叫我罗陌或者阿陌都行。”罗陌笑着走到了屋子之中。

　　“快坐。”成龍招呼着罗陌坐下，然后笑着说：“其实我也想找你聊聊，只是担心打扰你。”

　　“没有，我现在也不是很忙。”罗陌说。

　　“不会的……拍电影你现在当导演，那么多大事小情，不可能不忙的。不过现在你能来也挺好……我还是很欣赏你们这样敢想敢做的电影人，尤其是在现在这种时代，你会有很大的前途。”成龍说。

　　“谢谢。我也希望能这样。”罗陌坦诚地说：“其实来找成龍大哥，主要就是想和喜欢的演员近距离接触一下……这么多年来一直都喜欢看您的电影，不过只有今天才能有这种能坐在一个房间里聊聊天的机会。”“哦？喜欢我的电影？”成龍笑着说：“只是因为现在看到我才这么说的吧？”“不是不是。”罗陌摆手说：“我真的一直都很喜欢，或许您也知道，我们大陆长大的孩子，从小的时候，大部分都是看着港片的VCD长大的，那个时候也看过您的很多电影……以前最喜欢《警察故事》，《A计划》，长大一些之后，又比较喜欢《我是谁》，现在也很喜欢……有的时候想想您在《我是谁》里那个惊世骇俗的特技都觉得很后怕，一个人究竟是怎样融入到演员这个身份中，才能敢从那么高的地方，做那么危险的特技？”

　　罗陌的话发自肺腑，成龍似乎就是感受到了这种真诚，心中也有些感慨——罗陌的这句话真的让他也产生了一些共鸣——的确，他真的就是把自己的很多事情，全都融入到了演员这个身份中，想到当年真的从鹿特丹的那幢大楼下滑下来的事情，成龍也有点儿豪气慢慢升起，但转而变成苦笑：“那可都是年轻时候了……”

　　“不，我相信在我们很多朋友的心中，成龍大哥永远都是当年那个……”

　　“谢谢。”成龍话锋一转，似乎思考了一下自己能不能说这个话，才接着道：“恕我冒昧……但我还是想问一下，你这部电影，是不是打算走海外路线？”

　　罗陌微微一愣，然后点头，果然，他们这些嗅觉敏锐的电影人，总是能蛇打七寸地知道自己想干的事情。

　　“海外路线……”成龍笑道：“这个的确看得出来一些……剧本里有大量的幽默和俚语都属于美式幽默，而且今天的那首歌，也是美国说唱风格。”

　　“对的。”罗陌对成龍的看法很期待，不过是期待他说点好话……如果他说出不足，那罗陌也会蛋疼的。

　　他只是给了成龍一段剧本，但成龍还是能从中间的一些东西推断出另一些东西来。

　　“成龍大哥……那你觉得我这个路线……是走得对不对呢？当然，我不可能让这个全盘美化的，只不过是一些思路上稍微能迎合他们而已。”

　　成龍点点头，然后语气沉重地说：“想要走海外路线从来就不是简单的事情，尤其是这几年……咱们的电影，实在是把一些海外发行人给弄得焦头烂额。他们慢慢地越来越觉得华语电影俗套，没有创新，买都不敢买……这样，咱们的功夫片开始衰落，而其他地方又没有能让他们眼前一亮的东西，一年年都是那一套，所以除了咱们的古装功夫特色之外，其他咱们有的，他们好莱坞都有，他们不一定会买账。”

　　成龍顿了顿，又说：“而且，我在那边也待过几年，知道美国人，欧洲人对华语电影的态度，他们需要新意，需要我们拿出一些新的东西来。在这方面，我觉得你的电影，在一些地方能吸引他们，但喜剧片这个片种，在那些地方都卖得不是很好，你需要知道这一点。”

　　“嗯，我知道。”罗陌点点头，心情有些沉重。

　　成龍继续道：“咱们一年要制作出几百部电影，这对他们外国人来说眼花缭乱，不可能一部一部地筛选，这样，他们找电影的方式，首先就是要得奖，在三大电影节上得奖的华语电影一般还会受点青睐，然后就是找华语电影擅长的那些类型，例如功夫片……但是，恕我直言，你这部电影要拿奖也需有点难，里面也没有功夫的元素，要想在海外卖得好，这真的有点难。”

　　罗陌点点头，成龍从另一个角度给他解说海外卖片的艰难，这和白振恩说的相合，不过却是另外一个角度。

　　“我知道。”罗陌点点头：“但……我毕竟已经走出这一步了，所以很希望能够坚持下去……”

　　“有这个想法挺好的。”成龍道：“我相信你能行，之前给你说的，也只是希望你能更认清这个问题，但如果失去信心那就不好了。不过，还有另外一个问题……我知道你在电影里也有很多属于我们的土生土长的东西，但可能感觉上还是会西式的多一点，你也要担心会引起国内人的反弹。”

　　这个话题让罗陌悚然一惊——的确不是没有这种可能……如果到时候外国观众不买账，国内观众也不买账，而且还说自己西化，卖国，遗忘文化什么的，那这个事儿挺大条的……不行，还是得好好想想这个中西文化的问题，不然和张国师那样，赢得了欧美失去了国内民心，到最后还是失去了欧美，这可是很大条的事情。

　　两头不讨好……这不行。

　　罗陌沉重地点头：“谢谢你，我知道了。”

　　从成龍这里回来之后，罗陌想了一下，并没有胡乱篡改剧本，只是在脑子里回忆了一些过去的回放，从目前来看倒是没有太多的纰漏，也没有太多这方面的问题……以后拍摄……嗯，多注意些。

　　中西方文化的冲击的确是一个重大问题，要说西方文明是物质文明，东方文明是精神文明这就是瞎扯淡，西方文明人家有璀璨的古希腊，有繁荣的中世纪，还有以后的文艺复兴，中国也不是没有物质文明，至少大明朝的时候民间科技的发展就很不错。但是，就算是这样，东西方文明在一些潜移默化的东西上，总归有着重大的分歧……虽然严格意义上来讲，咱们现在西化不可谓不严重——一天到晚生活中接触的东西，很少有真正还属于之中华文明的，但大家的情感上，毕竟还是不太能接受这样的事情。

　　所以，如果到时候大家真觉得罗陌太西化，那有几个人挑事的话，说不定真会引来大规模的不满……

　　真的必须谨慎处理这个问题。

　　罗陌差点熬了一个通宵，稍微修改了一下接下来的东西，不过改动也不算太多，应该说还是比较折中。

　　之后，《宿醉》也按照一种更新一点的思路展开拍摄。

　　拍摄到了12月16日的时候，罗陌在把剧组的拍摄计划还有一些具体的分镜头脚本交给郑安飞之后，他们开始拍摄没有罗陌的戏份，而罗陌自己则是到了京城参加《非诚勿扰》的首映式。

　　《非诚勿扰》的首映特别盛大，这和《失恋三十三天》首映时候的那屌丝样还真不一样，冯晓刚的电影随便一次首映那都是几十位上百位明星一起来……罗陌也想着哪天这么来一次。参加完首映式之后罗陌并没有直接离开京城，而是先回了一趟公司。


第二百六十五章 《失恋三十三天》香港票房

　　在公司里，罗陌和负责发行的白振恩开始聊《失恋三十三天》的后续问题。

　　《失恋三十三天》将要在12月20日在香港、澳门正式上映，然后12月26日在台湾上映……

　　不过在这些地方，《失恋三十三天》的排片都算不上很高……因为大家严重缺乏信心。

　　香港曾经有着东方好莱坞的称号，最辉煌的时候影响力辐射整个东南亚东亚，而且还往外伸出自己的触手……在本度票房上，尤其是最辉煌的八九十年代，那基本上香港电影都能够独占鳌头，周星驰、成龍、张国容一个个票房保证，在香港电影市场上，是永远的传奇……

　　然而现在……

　　香港电影在不断地盲目跟风，一个题材刚出来立刻被跟风死，盲目投资，黑社会等等多种因素影响之下，接近死亡。顺带着香港电影市场已经全线沦落，变成了好莱坞大片的天下……而香港电影和香港导演还有演员都只能大部分北上，努力融入到大陆娱乐圈之中，即便有摩擦矛盾也是那样。

　　这和大陆电影也是差不多的道理，虽然有很多人都在抱怨国产电影保护月，认为只有竞争才有崛起……但这个风险真的太大了，如果大陆电影电影市场没有这一层保护的话，也许一些烂片真的能够慢慢绝迹江湖，优胜劣汰更加严苛地被透入到市场体制之中……但更大的可能却是，华语电影在剧烈的竞争之中不断败北，搞得大家最后都不敢拍片，中国大陆电影的存在方式，将会更加接近于台湾的小清新片、民粹片、文艺片……中国的大投资电影也将再没有生存的余地……

　　这个风险，大家都承担不起，想都不敢想。

　　而现在的香港市场，别说是大陆片，就算是香港本地的片子都不一定会有好票房，当年星爷《功夫》上映时候那种香港票房一个接着一个被打破的盛世，今后很可能不会再有。大陆电影更是惨淡得很，大陆电影将会在之后的《唐山大地震》才首次在香港电影票房突破1000万，《让子弹飞》再接再厉几周连冠。

　　而在现在这个年代，《失恋三十三天》即便在大陆创造了票房奇迹，甚至可以说是票房神话，但是在香港……票房如何还是难说得很。

　　不过最近罗陌夺得金马影帝的消息还是让这部电影增加了一个光环，香港虽然影响力最大的是金像奖，但金马奖终归也有一些影响力，所以《失恋三十三天》总算稍微有了一丁点的票房保证。不过《集结号》在香港票房那叫一个惨败，所以罗陌的光环主要还是金马奖，而不是让他得到金马奖的《集结号》。

　　今天，白振恩是和罗陌谈到香港宣传的事情，在《失恋三十三天》正式上映之前，去香港宣传一下，作为今年的金马影帝，罗陌去一趟总能够有一些回响，就好像石头扔到水里，能够溅起水花一样的回响。

　　罗陌同意了，这个宣传应该很有必要……他也想要为之后的《宿醉》票房打下基础。

　　然后聊的是台湾宣传的事情。

　　其实，这两年大陆片在台湾的生存处境也非常艰难，很多在国内票房大卖的电影，在台湾居然只能卖出去几十万甚至几万人民币。就说在大陆打破了一些票房纪录的《集结号》，在台湾的总票房是29万台币！换算成人民币，还没过十万……

　　但是《集结号》的票房惨败这主要还是政治因素，大家担心这种来自大陆的战争电影会黑他们……这都是历史遗留问题，大家总说大陆是处在某种脑子教育之下，台湾何尝不是，他们的历史教科书也比大陆的好不到哪里去，很多人在感情上接受不了《集结号》，更别提是到电影院看了……

　　不过，《集结号》在台湾的口碑其实还很不错，因为一些人看了之后发现里面并没有什么政治立场，而只是在讲述普通士兵的故事。而现在罗陌又夺得了金马影帝，那他在台湾的宣传也有一点必要，到时候应该过去一趟。

　　罗陌确定了这个事情之后，就开始准备了……

　　12月18日，罗陌叫上唐胭来到了香港，在电影院里展开对《失恋三十三天》的宣传，不过，这一天的宣传，再不像罗陌他们到重庆，到成都等等很多地方那样受欢迎，在大陆，他们宣传的地方，几乎都是对他们众星捧月一般，所有人都在为了他们而欢呼。

　　而在香港，来到现场的人们，有些稀稀落落……

　　在《失恋三十三天》之后，老实说，现在还真是罗陌第一次遭遇这种遇冷的场面，香港的宣传持续了几个小时之后匆匆结束。

　　夜晚，香港的晚上喧嚣尘上，歌舞升平，不夜城的光辉笼罩着这个世界。罗陌和唐胭在吃东西，她们的桌子上放着碗仔翅，还有辣鱼蛋，还有芒果西米露，两人现在正在尖沙咀，夜晚的潮起潮落，偶尔还能够撞入他们的耳朵，海风吹过来，吹得人有点冷，却也在海潮的起落声音中心旷神怡。董成刚本来是陪着罗陌他们出来的，但刚刚这家伙不知道跑哪去了，只说他过去逛逛就回来，罗陌也没有太理会他，就和唐胭找了一些小吃吃了起来。作为曾经的TVB剧迷和港片迷，来到香港，怎么地也得吃吃这边的东西，不然心中总会有些遗憾来着。

　　现在虽然已经是十二月份，但香港这边并不太冷，气候很适宜。

　　“怎么啦？在郁闷？”唐胭笑着说了一句，眼睛亮晶晶的，她今天是斜刘海垂下来，看起来在灯光中很漂亮。

　　“有什么可郁闷的。”罗陌笑着吃了一个辣鱼蛋，咀嚼一番，感觉到食物的味道在自己的心理冲撞，然后才说：“只是觉得……有点遗憾。”

　　“可能总会有些文化上的差异吧……毕竟大家的生活状态不同，生活背景和环境也不相同，养成的性格、爱好那些肯定也有所不同。而且有的时候他们也有些排外，大家不太认识你也正常。”唐胭安慰他说。

　　“我知道，所以我跟你说了我不郁闷。”罗陌摇摇头：“希望过些时候，能好一点……”

　　说这句话的时候，他的视线到了海天一线的地方，《宿醉》的上映，到现在看来，罗陌真是觉得以前太过于想当然……这次《失恋三十三天》的宣传遇冷，让罗陌知道了很多东西根本不是自己想就能实现的，而还有很多客观条件的影响。

　　他的《宿醉》即便在这些地方上映……真的能有好结果？

　　罗陌有些迷茫……但电影毕竟已经在做，随着这潮起潮落的时间推移，他的电影将会拍完，也最终走上审判台，而能够决定生死的，不过只是顺其自然罢了。

　　所以，多想无益……虽然有困难，但既然已经开始了，那就只能顶着困难走下去……反正罗陌是这么认为的。

　　“那就好，在我心中，罗大导演一直都是创造奇迹的代名词！我相信你说的！肯定会好的，肯定也会有香港人都知道罗陌的一天。”唐胭笑着把一块碗仔翅放到了罗陌这边，然后拍拍手：“把这个吃完，我们今天就圆满咯。”

　　罗陌一看，的确快吃完了，也就笑了起来：“对，等会儿我们再去吃其他的。”

　　唐胭点头，想了想，说：“不过，说真的，不光是电影，还有很多东西感觉这里都和大陆截然不同……”就着旁边的灯光，罗陌能感觉到唐胭说这话完全只是发自肺腑，或许她也有些遗憾。

　　“嗯。”罗陌咬了咬嘴唇，接着说：“我在想……我们本是同根生，包括台湾，香港，澳门，但为什么现在居然会彼此不认同对方的文化……这究竟是一件多么悲哀的事情！”

　　他也是有感而发……但是，在心中却慢慢地想到一些以后的图景，想到了自己的以后——如果哪一天，有没有可能，真的能拍出一部能让两岸三地都认同的电影？而且不是剽窃，不是好莱坞大片的风格……？

　　罗陌在心中有些怀疑，不过，事在人为，他相信应该会有那么一天。

　　而且，这也是和他想要做的事情——给华语电影多挽回一些元气相合的事。

　　从香港回来之后，罗陌投入了更加紧张地拍摄之中，《失恋三十三天》在香港的票房果然不高，不过这部电影的确能够唤起很多失恋青年们心中的柔软部分，到了香港上映第二周的时候，《失恋三十三天》的票房挤入了香港本地票房当周第八名，当周票房103万港币，之后排片总算有了一定的增加，加上《失恋三十三天》的口碑的确还可以，所以这部电影第三周的时候票房到了145万，排名当周第七，之后排片回落，最后《失恋三十三天》香港下画的时候，电影总票房是401万，堪堪过了400万港币的坎，400万和大陆的2.5亿真是没法比……但是400万票房在最近的大陆电影香港票房之中，算是相当不错的了。

　　很多大陆电影在香港票房也就是几十万，甚至几万，《失恋三十三天》在香港的这个数字至少也是大陆电影香港票房年度前三的成绩，罗陌也在香港收获了自己的第一桶金，还有他的一点知名度。

　　其实香港电影市场还是不小的，《阿凡达》仍然在这里可以拿下一亿美金的票房……这么说来，虽然《失恋三十三天》相对而言票房成绩还算不错，但和香港的市场容量比起来，就是一出悲剧。罗陌也只能期待着，他的《宿醉》能够带来一些令人惊喜的改变。


第二百六十六章 台湾票房算很不错了

　　12月25日，罗陌和唐胭还有刘顺文一起到台湾开始了《失恋三十三天》上映之前的宣传，这一次宣传，在台湾受到的欢迎，的确要比香港高一些，这是因为有金马影帝在身，而在台湾，金马奖的影响力是毋庸置疑的。

　　所以，罗陌这个金马影帝的出现，也带来了一些粉丝。

　　因为很多人在发现罗陌是金马影帝的同时，也会想起很久以前一部同样影响了台湾人的电视剧《士兵突击》，而且罗陌还那么帅……年纪也不大，所以罗陌在台湾也拥有了他的一批粉丝，虽然人数不多，但星星之火能够燎原。

　　在台湾的宣传也要比在香港的时候更好一些。

　　12月26日，《失恋三十三天》在台湾顺利上映，《失恋三十三天》在台湾的成绩算是大陆电影之中相当不错的了，因为《失恋三十三天》在上映的第一周就进入了台湾票房榜的前十，居然到了第六名，票房数字是207万新台币。

　　别看这个第六名似乎很牛逼的样子，但票房排行榜出了第五名，剩下的很多时候也不会太高。

　　不过，《失恋三十三天》上映一周就得到了207万新台币的票房，这也引起了一阵庆贺的声音……的确，现在很多大陆电影到了台湾上映，能够拿到一个最终票房几十万人民币都算是成功，如果能够突破一百万人民币那就是很大的成功，都值得在台湾开庆功宴了！而现在，《失恋三十三天》在台湾的第一周居然就得到了207万新台币的票房，就完成了很多大陆电影需要走很久的路。

　　207万新台币，换算成人民币那也是接近50万，第一周的这个数字，非常不错！

　　第二周《失恋三十三天》的排片有所增加，一周下来得到了260万新台币，票房继续增长，第三周210万，一直到下画的时候，《失恋三十三天》的台湾总票房是累积954万新台币，折合人民币194.3万人民币……

　　这一百多万人民币，的确显得有些糟糕……至少比起大陆票房那恐怖的2.5亿而言，一百九十四万，真的很拿不出手。

　　但是，放在这两年很多大陆片在台湾票房之中来看，这真是一个难得的成功！

　　毕竟，就算是放在后世，《让子弹飞》全台北只卖了不到100万新台币，约合20多万人民币，《画皮》450万新台币，约合100万人民币，《赵氏孤儿》16万人民币、《山楂树之恋》3万人民币、《三枪拍案惊奇》2万人民币……《杜拉拉升职记》内地票房过亿，在台北只卖了7700新台币（约合1600人民币），恐怕还不够一卷拷贝的洗印费。而同期的好莱坞大片在台北，起码有1000万人民币以上的票房……这就是大陆电影台湾票房的现状。

　　所以，现在《失恋三十三天》卖出954亿新台币，的确还是不错的了，当然这也就是相对而言——它就没啥和好莱坞电影的可比性。

　　罗陌对这个成绩还算满意，至少华宜兄弟的大家都非常满意，几乎可以开台湾庆功宴和香港庆功宴……

　　不过，在满意背后，罗陌更是看到了大陆片在这些地方的式微，自己的《宿醉》真的没有问题吗？真的没有？

　　毕竟两岸隔绝太久，现在其实还只能算是刚刚开始重新接触的阶段，很多东西都需要慢慢来，例如电影就是这样……现在台湾人很多对大陆电影的印象仍然感觉比较土，比较老……总之不是他们喜欢的类型。

　　罗陌也不太清楚，自己的《宿醉》能不能打破这些东西。

　　经历了香港和台湾两个地方的宣传之后，罗陌对自己的《宿醉》又多了一些清醒地认识，他不得不承认，在最开始的时候，他也是觉得这部电影结构不错，质量不错，也很搞笑，放在后世是非常火的电影，那理所当然地，这部电影应该也能重现资料里的辉煌，至少是复制一部分……

　　可是，现在罗陌的想法也发生了一些改变……因为这样的事情真的没那么简单。《宿醉》的全球票房火热，是建立在美国超级大国而娱乐业空前发达，电影被全世界认可，而且他们在全世界的发行渠道都比较完善的基础上……

　　而罗陌的《宿醉》，是弱势的华语电影，是全世界都没有太大接受度，而且也没有太好的发行渠道的电影。

　　想要让罗陌的《宿醉》变得全球化……这真的没那么简单。

　　想通了这些之后，罗陌的确觉得路漫漫其修远兮，自己得到了移动硬盘之后，想要做的为华语电影多找回一点元气这个事情……现在看起来真的很难。诚然，他想要在大陆大红大紫，一直雄霸大陆市场这是有可能的，可能性还不小，但想要走向世界，这条道路必然布满了荆棘。

　　不过还是那句话……既然他已经走出了这一步，他就要坚持下去……反正罗陌觉得自己得到移动硬盘这种来自几年后的逆天的东西，那就不能太甘于平淡，不然也失去了使用这些东西的意义……

　　而把这件事情坚持下去，首先，最重要的一件事情，那就是把《宿醉》拍好，完完整整，圆圆满满地拍好。

　　时间慢慢地到了十二月末，《宿醉》的拍摄也在不断地往前推进，到了现在，《宿醉》已经拍摄了二十多天接近三十天，拍摄进度已经完成了大半。

　　现在，电影镜头素材已经拍了四百多条。

　　经过这么二十多天的拍摄，罗陌已经完全习惯了没有谢冬的拍摄，以前有谢冬在旁边把关，而且有谢冬来完成很多事情，那种时候罗陌虽然也很忙，但他还是少操心了很多，很多时候不用想太多的问题，而且出了事谢冬也能够帮忙解决，把很多东西都扛下来。

　　但现在，没有了谢冬，罗陌只要是剧组的事情那就只能靠自己……依靠自己的力量把这些事情做好。这样的过程很困难，但对罗陌的成长而言，意义更加重大，至少，通过《宿醉》的拍摄，罗陌真正拥有了一个当导演，拍好电影的能力。

　　《失恋三十三天》很大一个程度上而言，还是谢冬和罗陌的合作，更多的具体细节甚至还是谢冬来完成的，但《宿醉》不一样，拍到现在，几乎大部分都是罗陌的心血，都是他付出了很多东西得到的。

　　所以，罗陌现在进步飞快，在对电影的理解上，在对拍电影的很多认知上……罗陌的进步不可谓不迅速，也就是这样的进步让他有了更多的底气，更多的底气拍好电影，更多的底气让这部《宿醉》能获得一些成功。

　　12月31日。

　　过完这一天，2008年就正式结束了，2009年就会真正到来，今天下午拍摄的是宿醉四人组开着车冲向单身派对的镜头……

　　这一段戏准备了一段时间，剧组特意租用了五辆车一起拍摄，这个车子有的是在几个演员坐着的敞篷车附近开，担任过往的车辆，有的是在旁边驾着摄像机拍摄平行镜头，总之大家都很忙碌。

　　现在，在布置拍摄现场上，除了在一些车子上面绑上摄像机，或者摄像师站在车子上准备拍摄之外，也在路边安装了轨道摄像机，到时候高速运动的摄像机将会平行地把一些镜头记录下来。

　　此外，也有一些摄像机就是在路边记录车子呼啸而过的……

　　在一片忙碌之后，大家都已经忙好了。

　　其实拍摄这边的镜头也不算太难，至少现在大家都感觉很不错，如果要换做之前老虎还在的时候，那个拍摄真的是大家都有一层顾虑，拍摄之中总会充满一些人为制造的危险。而今天的拍摄，虽然是在公路上，但比起有老虎的时候，很多人觉得要好了很多。

　　“可以开始了！”这个时候，罗陌对着对讲机说了一句，顿时间，场记他们也收到了消息，举起手中的场记牌，在咔嚓的声音之后，这段拍摄正式开始！公路上，狂飙的气流，狂风吹在敞篷车里的每个人身上。

　　在罗陌他们的敞篷车前面，有一辆摄影车，现在摄影车上，钟大俊倒着转过身，用摄像机记录着他们后面到来的罗陌几人的车辆，也记录他们的脸上的表情。

　　这一段中间还加上了一段替身的车技……也就是车子突然跑偏冲向大货车然后迅速扭过来的场面……《宿醉》拍到现在用到替身也不是一次两次了，所以现在大家也比较轻车熟路起来。拍完这些场面，又拍了几个空镜头之后，今天的拍摄任务完成了，大家就着吃了一顿盒饭，晚上就要跨过2008年，到达2009年，所以今天晚上剧组放假，大家可以好好休整一个晚上……不过，罗陌请了大家一起去唱K，请的是剧组的重要人士——否则那么一百几十号人，他根本不可能请完。

　　到现在，罗陌也算是一个有钱人，在剧组这种投入上，他还是不会吝啬的，大家一起去玩，一起去跨年，可以增加感情，也能够让他们能更投入到电影的拍摄之中去……这样也好早日把电影给拍出来。

　　晚上，在澳门的金都大酒店，罗陌他们一行人上了一个豪华包间，接着走了进去。

　　罗陌现在太忙了，没有太多时间找女人，而且他也要维护自己的公众形象，所以在这个地方大家也就是唱唱歌就完了，不然这个地方应该会有很不错的坐台小姐。今天晚上到来的有几个主要演员，还有钟大俊，沈丹他们，总之是浩浩荡荡的一大群人。

　　“明天早上可以晚点起，大家今天都能喝点儿。”罗陌笑着嘱咐大家，他也早就想放松一下了。“好！”回答他的，就是这样一片轰然整齐的叫好声。


第二百六十七章 《宿醉》剪出预告片

　　2008年，对罗陌而言，是非常重要的一年，也是非常丰富多彩、发生了很多事情的一年。

　　从2005年，罗陌得到一个来自未来的移动硬盘，到2008年，05、06、07三年他中间都有一段不是很忙的时间……但是整个2008年，罗陌就没有半天是清闲的。年初的时候，他在演《画皮》，过完年，他就去演《我的团长我的团》了，等到拍完那电视剧，罗陌的《失恋三十三天》开拍，接着是《画皮》的宣传和上映，然后是《失恋三十三天》的宣传和上映……而现在，他一个人在拍《宿醉》……

　　这么一年下来，罗陌几乎没有好好休息过，从新年的第一天忙到了这一年的最后一天……

　　在这一年里，平均下来罗陌每天可能只有四五个小时的睡眠，而且中间还有一段拼命瘦身的时光，这对他的身体造成了严重的损伤，不过现在毕竟还年轻，身体的损伤他自己也不是很能感觉出来，但谁也说不准哪天就会突然爆发。

　　不过，这一年虽然罗陌特别忙碌，但他也收获了特别多的东西，年初的时候，罗陌收获了《集结号》上映之后的票房大热，口碑大好。接下来他的《画皮》票房也开始疯狂，罗陌顺带着也得到了高票房的演员称号，名气更上一层楼，而且有很多人夸赞他的演技还有他的打戏，之后《失恋三十三天》在内地票房大火，罗陌一下子名气如日中天，等他拿到了金马影帝称号之后，瞬间成为一线明星。

　　这么多的东西，全部都在2008年一年收获……今天是12月31号，罗陌也在这种小小地回忆之中缅怀了一下这即将过去的一年，这一年，多姿多彩，这一年，罗陌得到了很多。KTV里的歌声开始响起来，罗陌虽然组织大家来玩，但他随便喝了点酒之后就困得不行，感觉自己已经熬不到跨年了。所以罗陌唱了一首《铁血丹心》之后就靠在沙发上，看着其他人的动作，听钟初在那儿唱《海阔天空》，听他唱到“原谅我这一生不羁放纵爱自由”的时候，罗陌忍不住扯着嘴角笑了——因为他想起前两天在移动硬盘上看到的网络笑话素材积累的东西上，这句歌词被人改编为“原谅我这一生不羁放纵爱基友……”这么想着笑着，叶暮的眼皮子剧烈地打架，在不知不觉中就躺在沙发上睡着了。最先发现罗陌睡着了的人是徐铮，他本来想喊罗陌来合唱一首歌的，可是去找的时候只能看到罗陌微张嘴巴，闭着眼睛的睡姿，他的呼吸很均匀，不过在KTV噪杂的声音里被掩盖了。“嘘！”徐铮把食指竖起来放在自己的嘴边，对大家做了一个手势，这下子所有人都知道了，也就安静下来，暂时把包房里的音乐调成静音，他们则是在KTV包房里喝酒起来。这么喝了半个多小时，罗陌仍然睡得很死，大家这才试着重新开始唱歌，但是罗陌仍然睡得很死，大家慢慢放开手脚，声音也越来越大……

　　不过，罗陌的确太困了，外界的声音都没办法钻进他的脑海之中，他仍然在睡觉。

　　只是，睡觉的时候罗陌做了一个噩梦，他梦到有人用电锯锯自己的脑袋，罗陌疼得要命，疼痛拼命地灼烧着他的神经，他的脸上慢慢露出狰狞的神色来，不过大家在唱歌，并没有理会到。

　　2008年到2009年的临界点终于到来，历史在这里缓缓地又转动了一个齿轮，2009年正式到来了！

　　罗陌就在酣睡之中度过了自己2008到2009两年之交，不，到了后来他已经不是酣睡了……

　　到了十二点半的时候，罗陌从疼痛之中惊醒，坐在沙发上，突然感觉头疼欲裂。“罗导，醒来了？”徐铮先笑着看他，这家伙睡了很久，到现在可算是醒了。罗陌随意地点着头，仍然感觉到自己脑袋里传来的疼痛，KTV里的一些声音在他的脑子里，仿佛索命的牛鬼蛇神一样，让罗陌觉得脑袋上的神经愈发疼痛难熬起来。不过罗陌不想让大家知道，便说自己去卫生间一趟，接着来到卫生间，关上门，外面的噪杂随之一轻，罗陌面对着镜子里的自己……没有化妆的脸上，带着几分憔悴和疲惫，眼神里的疲倦仿佛一个四十多岁的老头一样。

　　而且，罗陌的头还在疼……

　　“哗啦！”罗陌在洗手台上捧出了一捧水，直接浇在自己的脸庞上，甩了甩脑袋之后，罗陌感觉自己稍微好了一些，他双手就撑在了洗手台上，双眼直勾勾地看着镜子里的自己，他想要问问自己到底是怎么了。

　　其实罗陌的一些病从当初一直对着镜子在需要的程度上催眠自己的时候就开始了，之后慢慢平复了一些，而他现在也不怎么用……但是在他当导演之后，可能是因为睡眠时间太短，头疼的毛病遗留了下来，罗陌也到医院检查过，但是没啥发现……所以他觉得应该就是自己休息不够的原因，如果等到休息够了，应该就不会出现这种情况了。

　　但今天的疼痛有些剧烈，罗陌在洗手间待了十多分钟之后，重新走出了洗手间，再次面对大家的他带着一副笑脸……也不知道从什么时候开始，罗陌就不习惯在别人面前露出自己的脆弱了，哪怕只是那么一点点，他也不想。

　　今天晚上的活动进行得很成功，大家玩的都很开心，只是回到了住处，原本已经觉得自己很疲惫的罗陌，现在却发现睡不着觉，挣扎了一个多小时之后才勉勉强强睡过去……可是等他突然睁开眼睛的时候，居然忘了自己到底有没有睡过觉……这种挣扎是非常可怕的，这样睡觉的睡眠质量也可想而知。

　　不过，到了七点钟的时候，罗陌强打精神去安排布置今天的拍摄现场。

　　2009年已经到来了，在很多人的注视之中到来了，罗陌在新年里的第一天，用最快的速度布置好片场，准备新年第一天的拍摄。

　　布置完现场之后是十一点多，罗陌总算感觉自己很困，因为放假，剧组下午才重新开始拍摄，罗陌就在片场附近的车子里睡了一觉，这一觉反而睡得挺香，看到罗陌睡得那么香，董成刚特意给罗陌挡下了要来给罗陌送饭的工作人员，而是让罗陌睡到了中午一点多钟。

　　罗陌起来之后吃了一顿饭，剧组继续拍摄……

　　拍到了一月十号的时候，《宿醉》拍摄进度已经至少完成了九成，剩下来的一成拍摄，也就需要那么两三天就能全部拍完，所以现在的罗陌已经在安排人准备《宿醉》关机仪式的事情了。

　　《宿醉》这部电影和《失恋三十三天》不同的一点是，这是一边拍摄一边剪辑的，所以到现在，《宿醉》拍摄完成的素材之中已经剪辑了很多……因为剪辑师，也就是之前剪辑《失恋三十三天》的剪辑师，还有另外一个更有名的，现在都跟在剧组里，他们跟随和参与了拍摄，所以他们也能够边拍边剪，已经剪出来了很多东西。

　　从一月一日到一月十号，在这样的九天里，罗陌一直没有怎么休息好，他最近总是感觉自己有没有睡觉他都不清楚……要说没有睡觉吧，好像睡了一下，但如果说睡着了，他感觉自己好像真的睡着了……

　　在这种折磨之下，罗陌很憔悴，化妆师需要更多的方式才能够把他的疲态给掩盖下来，罗陌也咬着牙齿支撑，因为这部电影很快就要拍完了。

　　这一天，剪辑师让罗陌过去，有重要的事情跟他说。

　　罗陌到了这边之后，剪辑师他们兴奋地告诉罗陌，《宿醉》的第一版的预告片已经按照罗陌的想法剪出来了。

　　罗陌心中的兴奋也提了起来。

　　这段时间之内，在罗陌资金的支持之下，白振恩他们展开了很强烈的宣传，不仅是内地，更重要的也还是海外……这样的宣传覆盖了东亚东南亚，还有北美，欧洲也有所涉及，在这样的宣传之下，很快已经花了接近两千万人民币的钱……果然，宣传就是一台非常疯狂的吸金机器，而且还不一定能够产出什么东西来。

　　但毕竟也是经过一番宣传，不管大家认为怎么样，但现在已经出了海报的《宿醉》还是得到了一些人的关注。

　　现在推出预告片，开始轰炸，这对宣传效果来讲也是非常有用的。

　　所以，罗陌打算推出预告片……

　　原版的《宿醉》的预告片就非常不错，有搞笑元素，有悬疑元素，基本上把电影的卖点都给阐述出来了，事实上观众们也对这个预告片感到惊讶，觉得有必要去电影院看看……甚至在《宿醉》上映之后，还有报纸评价——“他们在电影上映之前，贡献了一部剪辑特别不错的预告片。”

　　于是，罗陌的《宿醉》剪出来的预告片也是按照《宿醉》的来。

　　今天的预告片暂时还只是片花，里面的配音还没有完善，所以现在看起来是有一些粗糙。而这个预告片只要通过罗陌的查看之后，如果可以，那就会放上配音，同时完善配乐，把这一段的预告片真正剪出来。

　　罗陌很快就开始看这个预告片，果然和他想象得差不多。

　　接下来，就是要把预告片给完全做出来做好，然后让徐铮他们尽快过来给配音，把音配好，这样，有了预告片之后的宣传，将会在大陆、东亚、东南亚、北美全面打响。可以说，《宿醉》开始征战世界各地票仓，也要就此揭开序幕，只不过，结果如何，罗陌也不知道。


第二百六十八章 《宿醉》攻略

　　“这是我们的脱光派对，过了这个派对，我们就再不是单身。”

　　预告片的最开头，就是这句话。

　　张涵宇和李伟平的对话……张涵宇劝说李伟平参加四个人的单身派对。

　　“他们都很希望你去，他们也都会喜欢你的。”张涵宇扮演的新郎和李伟平说着，紧接着，画面突然一闪！露出了双手叉腰，穿着紧身内裤，露出两条粗大腿的李伟平，这个突然跳出来的镜头，足够让很多人感觉到好笑，而且会被惊呆了。

　　然后，就是敞篷车里四个人驾车迎着风向前冲，四个人都带着墨镜哈哈大笑，这是证明他们参加派对了。罗陌打算在这里穿插说唱摇滚歌曲，海外版的预告片，在这里插上的就是英文歌曲，如果是大陆版的预告片，在这儿插播的是汉语歌曲，英文版的插曲，罗陌找的是欧阳靖……欧阳靖是香港人，不过几乎在美国长大，这个人的经历颇为传奇，他在美国能够用黄种人的身份，在说唱上击败黑人，当年在美国也有一些知名度，还参演过《速度与激情》。不过之后他慢慢地也淡出美国，转而回到了香港，参演TVB电视剧，例如《潜行狙击》里就有他，在《潜行狙击》里他叫杨少青。

　　欧阳靖给这部电影创作了几首说唱歌曲，另外罗陌也在美国买了两首很摇滚的歌，同时把自己的要求说过去，另外让人定制创作了一首……没办法啊，《宿醉》原版的歌，毕竟只是来自于移动硬盘，罗陌也只是在看电影的时候听到了一下，他也不知道这首歌原版是怎么唱的，就只能找感觉最像的了。

　　而这些歌现在还没有放在预告片里。

　　再然后他们在楼顶喝酒，再然后就是一片迷茫，一只白色的鸡在楼道里叫喊，徐铮的脸歪着倒在地上，一切都混乱了……

　　这个预告片罗陌基本上都是参照《宿醉》原版电影里剪出来的，原版《宿醉》的预告片还是挺棒的，看完了整支预告片，罗陌的心中松了口气——到现在，电影又已经完成了一个里程碑。

　　“怎么样？需要重新剪辑么？”这个时候，剪辑师陆风过来询问罗陌，罗陌说：“暂时就先这样了吧！不用其他修改和加工。”

　　陆风点点头。

　　到了第二天，罗陌让人催促了一下美国，还有中国的歌曲，让他们录好赶紧送过来，另外则是让徐铮他们先过来把这里的配音工作完成。

　　其实在拍电影的时候，大部分时间里，大家说的话都是用收音器录下来的，但毕竟有的地方没办法用收音器完全录下来，也只有这些地方才用得着重新配音。《宿醉》重新配音的工作倒也不算是一个大工程。

　　第二天就在忙碌中度过，在预告片用到的地方已经全部配音完毕，第三天的时候，歌曲也送来配上，一个预告片也就在这个情况下，剪辑完毕。

　　虽然只是一个预告片，但这毕竟是一部完全属于自己的电影，罗陌心中感慨万千，把这预告片放在放映室里看了好几遍……

　　这个时候，《宿醉》在海外的宣传已经真正展开……把《宿醉》的预告片放入宣传计划之后，罗陌将在宣传上投入四千万人民币……这样疯狂的宣传价格，让所有的业内人士感到一种发自内心的震撼和蛋疼。

　　这个鸟人到底在想什么啊？

　　大家本来都还以为，罗陌在《失恋三十三天》之后，也许会偃旗息鼓，好好准备一下看看有没有什么更好的想法接着再拍电影，或者是回去当演员沉淀一下，谁知道他立刻就拍摄了一部喜剧片。

　　你说，他拍摄喜剧片也就罢了，居然还要拍摄一部一眼看过去似乎就在指望海外市场的喜剧片……

　　因为，到了这个时候，香港、台湾、澳门乃至东南亚，东边的日本和韩国，都已经在一些努力之下展开了对《宿醉》的宣传。

　　华语电影现在在这些地方还是有着一定的影响力，宣传和发行有的时候也有一定的渠道。

　　到了现在，《宿醉》在东亚和东南亚的宣传，主要就是那么几个渠道，首先是海报，宣传这部电影的时候把海报放上去，不过海报上面的人物比较少，主要也只有一个罗陌……毕竟罗陌的《集结号》还是给他带来了一定的人气，在这些地方也有一点知名度，所以把罗陌放在海报上也稍微能够引起一点注意。

　　除了罗陌之外，海报上的几个因素就把宿醉忘了事情的感觉描述出来，这些海报很多挂在了这些国家的街道电影院上。其次就是网络上的宣传，在网络上也沿袭了一些大陆的宣传手段，在很多国家人气比较高的网站上有海报，同时稍微讲一下这个故事是什么。另外也在一些他们国家的赛事之类的节目上，放上一下《宿醉》的海报，总之就是在潜移默化之中，东亚和东南亚已经有很多人知道了这部电影。

　　而现在，第一版预告片总算出来了……

　　下一步，首先是要在这些地方定档，把具体的上映日期决定下来，在这方面上，华宜兄弟联系东亚和东南亚各个地区的院线，在上映上基本都没有太大的问题，定档也没有太大的问题。

　　《宿醉》的初步定档日期是2009年3月9日，不得不说罗陌的确很神速……不过在那个时候把上映之前的事情办好也是可以的，现在罗陌他们已经在这些地方展开了各种各样的宣传，到了三月十五日的时候，虽然离拍好大约也才过去两个月的时间，但很多事情都已经可以准备完毕。

　　3月9日，《宿醉》想要的是能够在东亚和东南亚一起上映……不过现在毕竟外国的发行商们，往往都是不见兔子不撒鹰，现在的院线虽然排片没有问题，但他们的院线排片就特别成问题……很多都在等着看最初几处首映的成果——例如香港、澳门、台湾……这三个地方如果卖得好的话，在那些地方应该也能卖得不错，但如果这些地方都卖得差，那很多事情也就不用多说了。

　　因此，3月9日，《宿醉》首映的地方应该就是大陆、香港和台湾，其他的东南亚和东亚地区就要推迟了……

　　这个定档日期罗陌他们也是经过一番商量和选择的——4月份有《新宿事件》，《诸神之战》、《春娇与志明》，这些虽然罗陌对击败他们稍微有点信心……但能不硬碰硬还是别硬碰硬地好。

　　而五月份，就是好莱坞大片的混战之月——《终结者2018》、《加勒比海盗》、《金刚狼》……香港、台湾不同与大陆，这边没有本地电影的保护政策，所以香港现在基本上是好莱坞大片的天下……要在五月和他们竞争根本行不通。

　　六月份也有几部竞争力很强的电影，上映不太好……七月的话……《宿醉》的宣传早已经开始了……根本没办法拖到七月在上映。于是，罗陌只能定档三月份，而且是3月9日，这个时候香港和台湾地区，竞争力比较强大的也就只有一部《平民窟里的百万富翁》，这个电影，罗陌有些信心拼得过……就算拼不过，反正两部电影之间也错的开一定时间，而且，罗陌知道，不管拼得过拼不过，自己都应该去拼一拼。

　　三月份定档香港、台湾上映，这个事情已经定下来了，而东亚东南亚地区基本上都会视《宿醉》在香港、台湾首周的票房表现，然后再决定他们那边的上映时间。但应该也就会推迟个一两周左右上映……现在《宿醉》的宣传做的还不错，所以他们那边的排片相应也会稍微多一点，但如果在台湾和香港票房失败的话，排片立刻就会被打压下来，甚至有可能改上映为点映，以观后效。

　　而到了现在，《宿醉》已经正式定档，第一支预告片也已经剪出来了，接下来这个预告片就会在这些国家和地区的电视台里播放，同时还会在一些电影开始之前做映前广告……这些都是宣传策略。

　　例如一些人本来不知道这部电影，但可能在看电视的时候就突然知道了，有的是在看其他电影的时候知道，然后觉得预告片剪得还不错，就去看电影。

　　而且互联网上预告片也会在一些他们喜欢上的影评网上播放，而且会花钱租下首页来专门给一个新闻报道……到了上映前夕还会多给钱在首页上来一个专题，香港和台湾可能还会有一个罗陌的专访，其他的一些重要国家例如新加坡之类的，如果可以也会有专访。

　　这些事情做下来，真是煞费苦心，而且几千万人民币也就在这样的宣传之中能够全部花出去……如果电影失败，那这几千万人民币，罗陌《失恋三十三天》挣到的第一桶金就会全部扔到水里。

　　相比起来，《宿醉》在大陆的宣传就会简单、便宜、廉价的多……关键在于罗陌的一部《失恋三十三天》影响太大了，很多人都认识罗陌，知道他的电影，也期待他的新电影。所以大陆的话，只要稍加宣传，很多人都会产生对这部电影的兴趣，也不用花什么钱。

　　到这个时候，罗陌算是越来越知道，国内的观众们真的太可爱了，毕竟是自己的真同胞……花费两百多万的宣传也能够重新激起《失恋三十三天》的后作用，比起这个来……海外市场的开疆拓土，那就是一桩苦差事，一个看不到底的无底洞。但就算是这样，罗陌也得去做……只要熬过第一部电影，以后就会好一些了。


第二百六十九章 《宿醉》杀青

　　《宿醉》在海外的宣传攻势已经正式打响，不过目前主要还是东亚和东南亚，而且为了追求效果，电影已经在这些地方投入了巨额的宣传资金，这个宣传资金已经远远超过了《宿醉》本身的制作费用。

　　不过结果究竟如何，大家谁都不知道，也不好猜测。

　　但是这样的宣传，的确引来了国内很多人的恨铁不成钢，不知道这小小子究竟在搞什么——《失恋三十三天》的确让这小子大赚特赚，但他就算是这样，也不能把钱往水里扔啊……他到底是怎么想的，会把电影的海外宣传搞得这么轰轰烈烈？难道他真的想让这部电影在海外大卖？但话语电影这些年在海外大卖的……好多年没见过了，唉，年轻人，天真，就是太天真了！

　　不过一些人也在心中暗自窃喜，本来就对这小子《失恋三十三天》的成绩眼红不已，但是那毕竟是人家实打实得到的成绩……而他们现在却对罗陌《宿醉》的海外宣传产生了一种智商上的优越感——看看吧，这家伙在做吃力不讨好的事情。

　　当然，所有的人也不得不承认，罗陌虽然在做吃力不讨好的蛋疼的事情，但他们的海外宣传还是有声有色的，现在干得很不错……可是他们不会因为这个就对罗陌的事业产生更多的信任感——就是头猪，让他把几千万人民币砸到宣传费力，他也能够把现在的这种宣传规模给弄出来！

　　“唉，罗陌这次要栽跟头，栽大跟头！有钱不是用来请明星，或者加强电影质量，而是用来宣传……这个，他真以为自己拍的是好莱坞大片？”有的人在暗地里对罗陌冷嘲热讽，不过，与此同时，他们虽然也觉得罗陌在把钱扔到水里很不值当，但他们也知道罗陌不会亏钱……的确，一部《失恋三十三天》就足够让他的新片在大陆上票房大热，到时候就算电影质量真的很蛋疼，那在大陆上票房过亿应该还是有可能的。只要大陆票房过亿，而那些地方至少投入了重金宣传也能抢回一点票房，那罗陌应该还是能勉强收回成本。

　　想到这里，很多人觉得心里那个不平衡啊……简直就是心肝肺都疼，人家随便把自己的钱往海外市场折腾，没有水花也还能抱大陆的大腿，可是他们的话……拍一部电影，把所有的心思放在国内市场上，就跪求一个收回成本通常都还只是以泪洗面的结局……

　　但谁让人家有一部《失恋三十三天》呢？

　　在国内人各种各样的反应之中，罗陌都不予理会，仍然还在把自己的重金投入到电影宣传里。

　　整个宣传计划下来，在东亚和东南亚应该就要花掉3000万的宣传费用……剩下来的罗陌预算还有两千万左右，这两千万，一千五百万就要用在北美市场……只不过北美市场的情况和这边不同，那边的发行商们身在世界第一文化娱乐军事等等各种强国里，眼高于顶，如果《失恋三十三天》在海外闯不出什么成绩的话，他们才不会费力气去发行，美国是一个商人国家，有利可图的时候他们能捏着你的鼻子喊你大爷，如果无利可图……那就很蛋疼了……

　　一千五百万的宣传费用听起来很牛逼，但实际上在美帝国主义邪恶国家里，这点钱还不够他们塞牙缝的。所以《宿醉》很需要这边的市场起来，好钢用到刀刃上，所有的钱都要用在最值得的地方。

　　所以，北美的宣传要很慎重，相当慎重，关键是要等到《宿醉》在这边的一些确切消息之后，那边的正式宣传才能开始，才能往里面砸钱……

　　罗陌现在的重心基本上就全部放在东亚东南亚市场上了……如果这里出了成绩，那北美方面也就有了登陆的契机。

　　现在不管国内的那帮子人是怎么想的，也不管外界到底怎么看罗陌，总之开弓没有回头箭，现在罗陌只能一心往前面冲了，没有其他的退路。

　　《宿醉》第一支预告片出来之后，立刻投入到了东亚和东南亚每一个能够发行的地方之中，网络上，电影院，电视机……各种各样的地方几乎都有《宿醉》预告片的身影。

　　1月11日，今天，《宿醉》的拍摄已经到了最后的关头，只剩下最后几个镜头。

　　罗陌站在监控器面前的时候，突然又感觉到脑袋有些疼……这几天拍摄临近结束，罗陌发现自己的脑袋又出现了一些问题，可能是这些天的势头更多，毕竟电影即将收尾，很多事情都压在罗陌的身上需要他一个人去处理，这些事情一件接着一件来，罗陌的脑袋也就被弄得更疼了。

　　这些天罗陌仍然会出现那种晚上不知道自己到底有没有睡着觉的情况，偶尔还会头疼欲裂，不过白天的时候却反而感觉不到疲惫，精神虽然不能说抖擞，但至少很不错。杨思怡很担心罗陌的身体，非逼着他到医院做了一次检查，幸好没什么事，既然没事，罗陌也就重新我行我素，他觉得等到《宿醉》拍完，一切事情全部做完之后，他就会有很多机会放松了，到那个时候这些症状应该都会消失的。

　　“准备好，开始拍摄！”

　　现在剧组在广州……因为罗陌设定的是几个人原本是广州人，然后却因为要去澳门疯一个晚上才发生了之后的一连串有趣的故事。在这点上反正他很照顾细节，电影里的车子车牌都是那边的……不然容易穿帮——谁都知道，在地球上，其他国家的人进入香港澳门都很容易，只有中国人进入香港澳门才难呢。

　　而在广州拍摄的将会是他们最开始去那边之前，还有之后参加婚礼的片段……

　　婚礼是西式婚礼，而且建筑风格也基本上都是现代建筑风格，没有太多中国的东西……这部电影毕竟是为了攻讦海外市场，罗陌对这些东西必须妥协。

　　今天，只要把这个婚礼拍摄完成，电影就正式杀青了。

　　乱哄哄的现场持续了很久……这么多的人，即便是很有经验的老导演来拍摄，也总会有那么一些些的混乱，而下午的婚礼的地方又需要很多人到来……总之这就是一件非常蛋疼的事情。

　　总算，到了下午七点多钟，暮色西沉，电影到了最后一个镜头——罗陌、张涵宇、徐铮、李伟平四个人在婚礼之后的时候，几个人围着桌子看他们拍下来的疯狂照片……

　　这个镜头并不复杂，说实话《宿醉》本质上来讲也就是快餐电影，没有啥深沉的东西，很多镜头要求都是为了更搞笑，更娱乐，怎么搞笑怎么来……而不是有什么特别多的意义。所以这个镜头的拍摄应该是非常简单的。只是李伟平这货的神色之间居然有些说不出的遗憾……第一次拍他居然给NG了，因为罗陌感觉他的表情不对。

　　“姓李的你干什么？”罗陌这会儿没好气地对李伟平说：“咱们都快拍好了，你把你的表情收起来……”

　　李伟平默默地点头，然后他说：“只是……第一部电影……第一部电影结束了，总感觉有些……嗯，意犹未尽。”不过这胖子每说一句话都让人有好笑的感觉，尤其是现在这种看起来他似乎一本正经的情况下。

　　听到这句话，罗陌自己倒也有几分感触。

　　从最开始到现在，李伟平从最开始时候的那种忧虑和紧张，到现在基本上已经收放自如，他越来越搞笑，也越来越让人觉得惊喜，但电影毕竟已经结束了。

　　是哦，不仅是他第一部有这么多戏份的电影结束，也是罗陌第一次自己独自拍的一部电影的结束。

　　这个事儿……不应该伤感，应该高兴起来才是！

　　罗陌拍了拍他的肩膀：“好了，别这样了，这应该高兴才是，拍完这个你也算是成熟了！我这些天来见证了你的进步……现在就给电影画上一个圆满的句号吧。”

　　“嗯。”李伟平点了点头，嗯了一声。

　　的确，虽然想起来有些梦幻，他居然在这样一部电影里扮演了重要角色，和罗陌徐铮这样的人一起表演……但是，现在电影毕竟已经要拍完，他剩下的应该只能是欣慰，而不是其他的东西。

　　“最后一个镜头……准备拍摄！”罗陌说了一句。

　　然后，最后一个镜头，在场记一声过之后，整部电影，拍摄部分，到了现在全部完毕！第一部除了剽窃问题之外，完全属于罗陌的电影，总算落下了帷幕……

　　他从这部电影之中学到了很多很多的东西，也让自己的导演之路，再次踏出了非常凝实非常沉重的一步。

　　在这一刻，虽然这部电影仍然前途未卜，虽然这一切都不知道应该如何发展，但罗陌还是忍不住有些百感交集，甚至感觉鼻子都有点酸。

　　但他还是第一个鼓掌起来，接着，剧组的所有人都在鼓掌……然后罗陌抓起了一个高音喇叭，大声说：“诸位，谢谢大家！我们的电影，总算拍完了！这些天辛苦大家了……半个小时之后，我们的杀青宴就在这里吃，大家该吃的吃，该喝的喝，别跟我客气！”

　　“哦也！”大家欢呼成一片。

　　罗陌说完这句慷慨激昂的话之后，也就找场务他们把现场的事情暂时先处理好，接下来就去吃饭……至于全部把收尾工作做完，那就是明天的事儿了。今天晚上，就为了这部电影来一次狂欢吧！大家一起！


第二百七十章 预告片惹人发笑

　　晚上的庆功宴，花费了一段时间之后，罗陌已经被灌得够呛。

　　大家轮番来敬酒，不过很多人都是很真诚。

　　“学长……谢谢你给了我这么一个机会，从这部电影上我学到了很多东西，而且我也知道这部电影拍出来花费了多少的艰辛，我很敬佩你……这一杯你怎么也得和我喝。”现在敬酒的人是沈丹。

　　的确，一部电影之后，他学到了很多东西，身为罗陌的导演助理，他也能够感觉到罗陌想要栽培自己的意向，现在的沈丹也希望能够跟着罗陌，慢慢实现自己的梦想。

　　他够幸运的，能够被罗陌选中……

　　“好，加油！”罗陌拍了拍他的肩膀，喝下了这杯酒。

　　“罗导，谢谢你给我这个表演的机会，我很喜欢这个角色，也很喜欢这部电影……我相信这电影等到上映之后，一定能让所有人大吃一惊的！这一杯你得跟我喝。”现在说话的是张涵宇，张涵宇的确很感激罗陌——反正他自己是不知道，因为罗陌的关系自己才错过了一部《集结号》。

　　“好……喝……我也该敬你一杯。”罗陌说。

　　“罗导，参与到了你《宿醉》中的拍摄，我才发现你《失恋三十三天》的成功不是没有道理的，虽然你比我小，但我现在也很崇拜你，我是你的粉丝！你得跟粉丝喝一杯。”这个嘻嘻哈哈的家伙是徐铮，说实话，罗陌的《宿醉》里，李伟平是最搞笑的人，因为他本来长得就有喜感，而且剧本也很多地方照顾他。但在这部电影里，表演最好的还是徐铮，他在整部电影的表演之中，体现了他作为喜剧演员的天资……至少是让罗陌感觉到，这部电影光凭他也能在国内来个票房大卖，口碑良好。

　　“好，我也是你的粉丝……喝。”

　　……罗陌算是来者不拒，很快就舌头都大了，杨思怡这会儿赶紧过来，对周围的人们说：“哎呀，你们别再灌他酒了，看看他现在都喝成什么样子了……”

　　这会儿大家喝得都不错，立刻有人打趣她：“你怎么这么紧张啊？是不是很心疼？”

　　杨思怡脸色一红，翻了个白眼：“废话，他是我老板，我不心疼他谁心疼他。”

　　“哎呦哎呦……”一阵阵的起哄声音传了出来。

　　这天晚上睡觉，或许是因为酒精的缘故，罗陌也没有了那种不知道自己到底睡着没睡着的感觉，反而这一觉睡得很香很香，到了早上四点多钟起来，罗陌看了一眼自己的手机……想到今天已经没有了拍戏的事情，便很满足地重新进入了梦乡，等他醒来的时候已经是中午十二点多。

　　草草地吃了一下饭，罗陌就去和场务们沟通这部电影收尾的事情，很多器材要送回去，把钱退回来，还有场地也要交接……忙到晚上八九点钟这些事情才差不多忙好。而其他的几个人现在都已经去配音了，罗陌到第二天才去配音……

　　配音这个事儿又忙了两三天，然后电影的毛片再过个几天就能全部剪出来。

　　到了现在，电影拍摄和剪辑接近两个月，很多事情都忙顺了，罗陌也回了一趟京城总部，在这里又有一大堆工作等着他，罗陌对这些数不胜数的工作也觉得蛋疼……但这都是必要的，包括各种走穴，各种代言等等活动，仔细说起来，至少是能拿到一些钱。在《失恋三十三天》之后，罗陌身价再次暴涨！

　　到现在，罗陌的身价是代言费两年800万，出场费一场140万……这个价格已经非常恐怖。

　　刚开始进入娱乐圈，《士兵突击》、《奋斗》大火之后那会儿，罗陌的代言费是两年60万，出场费一场10万，而现在，罗陌的身价已经飙涨了十多倍！而现在罗陌的代言费和出场费在华人明星之中也已经是接近顶级的存在——要知道现在华语娱乐圈最高的代言费大约也就是两年一千五百万，出场费最高一场三百万……而罗陌现在的价格已经很给力了。

　　而且他的价格稍微偏低一点也是因为他毕竟还年轻……他用这么年轻的年纪，但的确已经获得了很高很高的代言价格，这在华语娱乐圈里也算是一个不大不小的传奇了。

　　所以，这些天罗陌的工作基本上都是有钱的。

　　罗陌现在的钱也还剩下一些，《失恋三十三天》一级市场上的分成基本上都来到了罗陌的手中，所以他的经济算是比较宽裕，不过，等到《宿醉》开始北美宣传的时候，这些钱又都不算太多了……

　　除了这样的事情之外，罗陌还有一些其他戏约，这里也有几个客串的邀请，当然让他客串的都是一些他认识的人，所以罗陌基本上都答应了。这么忙着忙着就到了二月份，很快就要过年了……

　　时间过得真是快，转眼间，从2006年的过年到现在，完完整整的三年已经过去了。

　　想到那年还在拍《士兵突击》，罗陌没有回家地过了一次年，现在想想真是不胜唏嘘，今年他反正也腾出了一点时间，打算把钟敏从南疆那边接过来这儿过年……不然罗陌也不太好回去……

　　定下这件事情，罗陌主要还是要面对《宿醉》即将上映的问题。

　　而这个时候，《宿醉》的第一支预告片已经在东亚和东南亚全线开始播映，这样的预告片播映，也是展开了一轮轰炸，越来越多的东亚和东南亚的人都知道了《宿醉》这部即将上映的中国大陆电影。

　　这一天，香港的一家电影院里，即将播放《游龙戏凤》。

　　刘徳华在香港的人气和号召力毋庸置疑，他的这部电影还是能够得到很多香港观众的喜爱。

　　电影院里有二十多个人，现在大家都在等着《游龙戏凤》的正式上映。

　　不过，在上映前，还有映前广告……

　　对映前广告，很多人都是褒贬不一，一些人觉得进电影院去看到这些预告片，感觉挺不错，几乎跟看了电影一样……但有的人却觉得去看电影还要看广告，那真的不是什么好事情。不过，不管大家是怎么想的，反正现在很多院线都是有协议的，在一些电影上映之前必须播放电影指定的映前广告，有的则是院线自己和电影沟通播映的。

　　但不管是什么样的方式，映前广告都存在。

　　现场的二十多个人，大家也有点儿反感这些印前广告，谭廷辉就是其中之一：“又系映前广告，真系烦人！最烦嘅系你唔得唔睇（最烦的是你不得不看）。”

　　“这是我们的脱光派对，过了这个派对，我们就再不是单身。”在大屏幕上，张涵宇和李伟平在对话，大家都无聊地看着，却突然看到李伟平这货穿着一个紧身内裤双手叉腰地站在那里……

　　“阿噗！”电影院里响起了一阵阵突如其来的喷饭一样的笑声……谁把这东西放进电影来的？这个死胖子是什么人？怎么看起来那么搞笑？还有，难道这是单身PARTY？《宿醉》两个中文大字跳出来出现在了屏幕上……背景音乐是一首听起来很HIGH的歌……本来大家百无聊赖的，在那个胖子的紧身内裤之后，不知道为什么，都开始不由自主地关注屏幕，很多人想起了《宿醉》就是这些天宣传得不少的罗陌的新片，有一些人倒是看过《失恋三十三天》也认识罗陌，而《宿醉》预告片开头的胖子一下子就惊艳了大家，吸引大伙儿看预告片。谭廷辉也微张嘴巴，刚刚把笑容压下去，他突然觉得，至少看这个预告片是个不错的事儿。然后，澳门，大家在楼顶夜景上举杯相庆，看起来是个不错的PARTY……接着，无数的片段疯狂闪回，屏幕一转，徐铮的脑袋摔在地上，勉强睁开眼睛看着屏幕，而他的脑袋旁边，有一只白色的鸡在脑袋一点一点地往前方探步……

　　发生了什么？！

　　很多人的心中都充满疑问。

　　这个时候他们中间也有一些人想起了《宿醉》宣传时候说的，他们几个人宿醉，结果却发现忘了很多事情的预告……一个个这会儿算是明白了。

　　现在基本上也没有了厌恶的人，而是都在看着大屏幕……一个合理的，抓人眼球的广告的确是非常重要的，例如现在。

　　“啊！”胖子李伟平正在撒尿，突然迷迷糊糊地他看到了右边的一个大老虎，最开始还不太在意……还说傻老虎，突然反应过来，尖叫一声，整个人双手打开放到了墙壁上。

　　“老虎是从哪里来的？他们这里发生了什么？”很多人脑海中都浮现出这个问题，对着预告片的兴趣更大了……同时被李伟平那个不穿裤子的胖子逗笑的人也越来越多，笑声越来越大。

　　然后，徐铮展露他掉落牙齿的时候，突然又听到了婴儿的哭声！

　　所有人都摸不着头脑，但反正对预告片也更期待了。接着就是给大家展露张涵宇不见了的信息，这也引来了更多人的好奇，李伟平这个胖子胸口挂着个满脸无辜的婴儿，他自己却在说着脏话的镜头，再次带来了一堆笑声。然后他被电击枪击倒的时候，笑声阵阵……接着又是一串悬疑让大家也跟着猜测张涵宇哪去了，再然后，他们就看到了非常熟悉的一张面孔。


第二百七十一章 火爆的效果

　　在电影大屏幕上，这会儿成龍正在双手虚敲，仿佛在打鼓，双眼紧闭似乎在陶醉，同时口中还在哼哼唧唧一首很陶醉的歌。

　　“成龍！居然有成龍！”电影院里大家都惊呆了。

　　他们之前还不知道这个事儿，现在突然看到成龍，心中的冲击感很强烈。

　　成龍在香港的影响力，这毋庸置疑……他就是在这片土地上成长起来的，香港和他有着血脉上的联系。

　　所以大家看到成龍，都感觉特别亲切。

　　“我之前唔知，呢套戏入面有成龍！”很多人都惊讶地说着，只不过，这个时候成龍在捏着拳头陶醉的一瞬间刚刚才过，镜头一闪……之前那个大家觉得特别搞笑的胖子，一拳被成龍给打趴在了地上。

　　“发生咩事？”大家看着大屏幕上的情况，很奇怪……不过这部电影的预告片，主打的就是好奇的奇怪，所以到了现在，几乎所有人的兴趣都被勾起来了！

　　那个搞笑的胖子还有徐铮，那充满悬念的剧情还有成龍的客串，一下子让这个被很多人厌烦的映前广告成了《宿醉》的最好宣传平台。等到预告片才刚刚结束，插入其他预告片的时候，很多人都在讨论——

　　“太好看了！原来这部电影这么有趣！之前看过他的《失恋三十三天》，罗陌扮演的就是一个有趣的人，现在看来，他的新电影还会更好看。”（翻译不下去了，还是用习惯用语吧。）

　　“我还是很好奇电影里究竟发生了什么事情……为什么……他们前一天不是还很高兴地在喝酒么？为什么一下子就乱七八糟了？”有的人问道。

　　“这可能就是《宿醉》的由来呀，他们想要弄清楚这件事情，才发生很多有趣的事儿……不过我也很想知道到底发生什么了，为什么有婴儿……我到时候一定要到电影院看看这部电影……”

　　“我也是，到时候我也来看。”

　　坐在人群中的谭廷辉，也早就没有了刚开始看《宿醉》之后的那种排斥感，相反，现在的他也特别期待《宿醉》的正式上映——

　　“到时候可一定要来电影院看看……扑街啊，看了个预告片就对这电影很感兴趣了……”谭廷辉默默琢磨着：“那个死胖子太搞笑了……成龍居然也出现了……不行，我可一定要早点来看！”

　　大家的心思居然都被一部预告片给吸引过去了，之后看《游龙戏凤》的时候，居然还有人偶尔会想起那个穿着一条白色紧身内裤的胖子。

　　而这样的事情并非在这个电影院发生……

　　在这几天，所有插播了《宿醉》映前广告的电影院，很多观众看了《宿醉》的预告片之后，都决定到时候一定要来电影院看看电影。而且这样的电影院不止是香港，还有澳门、台湾乃至东亚、东南亚其他地区的很多电影院也同样如此。

　　“这个罗陌是谁？不过他的电影预告片是挺不错的……喔，居然还有成龍！到时候来电影院看看！”

　　“我是一定要来看这电影的，有的电影一个预告片就足够了！《宿醉》的预告片绝绝对对地吸引了我！”

　　“真是一部搞笑的电影呢，只是有些不明白为什么会有那么多的事情发生，到时候一定要到电影院看看呢。”

　　“中国人的电影？这怎么有种美国喜剧的风格？不过这个风格我喜欢，思密达！”

　　……很多种感触在东南亚和东亚的电影院里滋生，与此同时，在电视还有网络上投放的预告片也在这些地方取得了重大成就，很多人都已经被预告片吸引要来观看这部电影……这次的预告片结合其他的宣传，果然达到了非常不错的效果。

　　映前广告这种东西，不管消费者怎么排斥，但它都能够起到非常良好的效果——大家进电影院，基本上都是会提前入场的，提前入场的时候，很多人觉得看映前其他电影的预告片，有的时候相当于看一下免费电影，也就会看下去……这么一看，如果预告片不错的，那就能吸引很多的观众。

　　《宿醉》就是这样，它通过这点宝贵的观众提前入场的时间，用两分钟四十三秒的预告片把大家的关注度牢牢地牵在了这部电影上。

　　于是，在《宿醉》的预告片之后，整个东亚、东南亚，现在已经都培养出来了对罗陌的期待。

　　与此同时，在大陆，《宿醉》的映前广告还有各种宣传也在展开，不过大陆的宣传少一些，因为有很多人会自己到一些电影网站或者是其他的渠道上看《宿醉》的预告片，毕竟有了《失恋三十三天》作为支持，现在罗陌的新电影，在国内的知名度的确不小。

　　看了预告片之后，大家也都被其中的悬疑还有那个搞笑的胖子给弄得兴起了去电影院的希望，事实上，很多人通过《失恋三十三天》也成为了罗陌的粉丝，本来就是打算去电影院看他新电影的，现在看到《宿醉》的预告片，给大家展示了一部很不错的电影其中的一些好看的东西，对看这部电影的期待是越来越充足了。

　　而《宿醉》是定档在3月份，很多人也在等待着到时候看罗陌的新电影。

　　虽然最开始，罗陌的《失恋三十三天》还没有上映完成罗陌就跑去拍《宿醉》这给了很多人没有信心的感觉，不知道这么短时间之内的电影作品，会不会能够达到《失恋三十三天》那样的效果。

　　但现在来看，他的新电影……至少这个预告片就很给力，里面的情节估计也会很给力的。

　　很多人都开始期待着去电影院看罗陌给大家奉上的“疯狂喜剧”（宣传语）了。

　　不过，很多人也在预告片之中发现了很多和传统的华语喜剧片乃至和华语电影不同的一些东西……里面总感觉充斥着一种美国电影的风格，尤其是背景音乐，虽然似乎是汉语歌曲，但激昂的曲调还有曲调里蕴藏着的一些东西，都有一种浓烈的美国风格。

　　不知道他是不是拍成美国片了？

　　大师，就算大家知道这个，也不会排斥这部电影，甚至有一些人反而因为这一点而更加期待《宿醉》，黑猫白猫，能够抓到耗子就是好猫。华语电影和人家的差距摆在那里，这个大伙儿都很清楚，所有有的时候如果学习他们的风格，可能也会造成自身的进步，这一点，宁浩的《疯狂的石头》就是最好的例子。

　　这样，在庞大的宣传攻势之下，《宿醉》的上映已经是顺利成章的事情了。不过就是不知道票房会怎么样……

　　罗陌这几天和几个剪辑师在一起，经过一段时间的奋战，总算是把《宿醉》的成片给剪出来了，在这个成片刚刚送到华宜兄弟影视公司发行部之后，立刻也赢来了那边的阵阵笑声，接下来就是一堆老生常谈的感叹——

　　“这罗陌到底是怎么回事，怎么每部电影都有一种……嗯，就是很厉害的感觉。但是他不是导演出身，以前也没有这方面的经验，那现在他到底是怎么做到的？”

　　“真是捉摸不透的一个人……隐藏很深，真期待大家看到这部电影之后的表情……估计会很不错的……”

　　“华语电影再添佳片啊！”

　　总算把剪辑弄完之后，罗陌回到了京城的家中，过几天钟敏也要过来过年。

　　罗陌收拾了一下屋子，虽然是大白天回到这里的，但他到了卧室之中，倒头就睡，也不管其他的任何事情——这些天下来，可算是把他给累坏了。

　　拍摄《宿醉》的这段日子，罗陌每天的休息时间也就那么四五个小时，这还是算上他白天零零散散地补觉，不然数字还会更加糟糕，而现在，总算等来了这么一个机会，罗陌当然是赶紧睡觉，天王老子来了也管不着！

　　他一觉睡到第二天中午十二点多钟，起来伸了个懒腰，随便穿上拖鞋，在房间里走动起来。

　　虽然这边的气温低得让人受不了，但房间中温暖的暖气可以和外界隔绝，罗陌在温暖之中，拖着拖鞋先没有漱口洗脸，难得的放松时间里，他就穿着宽松的衣服和裤子，来到电视机面前，打开看了会儿，在沙发上窝了一会儿他感觉自己居然又想睡觉了，但老这么睡下去也不行，至少他现在肚子挺饿的。

　　所以，罗陌准备弄点吃的，他手艺虽然一般，但的确会做。突然罗陌想起，今天周讯似乎也在京城，周讯在京城的落脚点在罗陌小区里，所以这会儿他把手擦干净，打了个电话给周讯：“喂，迅姐，忙着呢？”

　　“呦，罗大导演呀，不忙，在看电视呢。”周讯的声音似乎有点儿慵懒。

　　“过来吃饭吧，今天本座亲自下厨。”罗陌笑着说：“来吃点火锅。”

　　“你做饭？真的能吃？”周讯开玩笑地说着。

　　“吃出事情了我把你扛到医院，来吃饭不？”

　　“好，等我！”

　　周讯挂了电话之后，罗陌就穿上了一件厚厚的棉袄，戴上口罩还有充满了毛皮的军绿色帽子，走到附近的菜市场里买了很多东西带着回来，回到楼下的时候看到周讯也已经到了。

　　周讯看到罗陌这副打扮笑弯了腰：“喂，你这是什么打扮？”

　　“太冷了。”罗陌跺脚感叹，的确，现在这一月份的天气，罗陌还真不敢随随便便出家门，出去一趟必然要全副武装……他总感觉自己虽然因为练武，身体素质好了不少，但身体元气却伤了很多，所以现在对自己的防护都很多。他便对周讯说：“走，上去呗。”“好嘞。”周讯应了一声，主动给罗陌提过几个袋子，然后两人上了电梯。


第二百七十二章 暂时的轻松

　　罗陌的屋子里。

　　烟雾缭绕……

　　两杆大烟枪正在客厅里抽烟抽得火起，罗陌说是弄火锅，所以他把米饭下了电饭锅之后，就把电磁炉搬出来，垫了一张报纸，接着把电磁炉放在上面，接着两人就开始抽烟了。

　　罗陌吸了一口气，然后用手扇了扇烟雾，带着笑道：“得亏我妈过几天才来，不然如果被她闻到满屋子里的烟味，到时候又该训我了。”

　　“伯母要来？”周讯伸出右手，用洁白的大拇指和中指夹住烟尾，又用细长的食指在烟上磕了磕，这会儿听到罗陌的话，便偏转脑袋问了一句。

　　“对，来这里过年。”罗陌说：“今年估计没啥时间回家过年，就让我妈来一趟，也能让她多走走。”

　　“这倒是不错，你现在也是功成名就了，接母亲过来，还是挺美的。”

　　“功成名就谈不上。”罗陌也磕了磕烟灰，说：“不过有的时候想想，还真是会怀念有点小的时候，那时候身上也没啥事儿，轻轻松松的，两毛钱买份用地沟油炸出来的洋芋都觉得幸福无比。现在大了，事情也多，我妈如果能在身边，感觉更安心一些，有的时候好像回到了小时候……”

　　说到这里，罗陌抽了一口烟，烟雾冲入他的喉咙，在四肢百骸里扩散，小时候他不怎么愿意提，因为那里有他这辈子都受到严重影响的灾难。

　　周讯似乎对这句话也挺有感触了。

　　罗陌也不知道自己是什么时候开始和周讯成好朋友的，但他和迅哥儿的确是好朋友，两人在一起的时候随便开开玩笑，感觉彼此之间的相处特别亲切。就好像现在这样，蹲在茶几旁边，一个人一口烟，很多事情都在烟雾缭绕里失踪了。

　　相信周讯应该也会有相似的感觉。

　　“来来来，常常我的秘制火锅底料！”罗陌把锅从厨房里端了出来，一边端一边笑着说。

　　“……秘制的？刚刚我好像看到你那个兜里放着火锅底料的包装袋……”

　　罗陌脸色一红：“我开玩笑的……好了，反正今天这味儿，绝对不会让你失望。”

　　在这大冬天里，暂时不去想很多纠结在自己周围的事情，也不去想《宿醉》的宣传等各种事情，反正罗陌现在就只是享受着这点儿没有事情的轻松时光，彻底地放松。

　　现在的这种天气，涮着菜，吃着火锅，喝一口啤酒，人世间的快乐竟然来的如此简单直接。

　　一直到两人吃了一个小时之后，罗陌肚子反正是圆滚滚的了，他拍了拍肚子：“这下子快圆满了。”

　　“嗯啊。”周讯笑着仰躺在沙发上：“明天估计立刻长肥两公斤。”

　　“把你养胖了那我还真是功德无量啊。”罗陌笑道。

　　“去去去……对了，我看这也不算圆满，看吧，还有很多汤呢，别浪费。”

　　“这倒是。”罗陌似乎若有所思：“我每次吃饭都想着一个问题，咱们中国13亿人口，如果每个中国人每天都节省一粒米，一天就能节约13亿多粒米。那么一天就能节省6.5万斤大米，一年就能节约一万吨大米……一万吨大米，这个数字还是很恐怖的。所以咱们要节约。”

　　周讯笑得不行了：“真看不出来啊，你这么忧国忧民，不去当政治老师太屈才了吧。”

　　“这一向是我的缺点呀。”罗陌说：“不过说到这个火锅汤，我们可以猜拳，谁输了谁喝一口……怎么样？”

　　“不……”周讯头摇得像拨浪鼓。

　　罗陌就笑：“我们上大学那会儿，有一次一个同学请我们吃饭，我们过去参加也是吃火锅，还吃蛋糕，结果那天吃剩下很多火锅汤，我们就把蛋糕全部放到火锅汤里，还往火锅汤里加了一些啤酒，白酒，还有可口可乐……这样混杂了一锅汤，接着斗地主，谁输了谁喝这个汤……”

　　“阿噗……”周讯听得一阵阵恶心：“别说了，我这刚吃的都快吐出来了……这个东西你们到底怎么吃得下去？你喝了多少？”

　　“我喝了五六次……喝了一些……还别说，那味道还真不错。”

　　周讯一巴掌打到罗陌的肩膀上：“……死罗陌，我真要吐了！”

　　送走周讯之后，罗陌感到一阵困意再次袭来，就倒在了房间里的床上，这样舒服的销魂日子很快就让罗陌到了第二天的中午，睡得特别香。不过，虽然他前段时间缺乏睡眠，但睡眠这东西可不是缺了一个月然后大睡几天能睡回来的，所以现在罗陌感觉脑袋很不好受，到卫生间洗了把脸才走出来，感觉肚子又有些饿，便把昨天的东西倒腾出来自己吃了一顿专属的小火锅，吃完之后他打开电脑——现在得开始干活了。

　　罗陌首先上了一下自己的博客，发了一篇博文，描述了一下“拍完电影的时候过着猪一样的生活，剪辑的时候过着狗一样的生活，只有拍电影那会儿，过着猪狗不如的生活……诸位，今天京城阳光灿烂，雾霾尽散，你们的心情怎么样？”

　　这个博文下面立刻就来了几万条评论……不得不说罗陌现在这人气真心高到爆表，他是现在博客的关注的数目最多的几个人之一，他也不知道这些数目是怎么上来的，总之很快就有了几百万的粉丝……

　　这么庞大的粉丝群，罗陌的电影就算在里面稍加宣传那也是不得了的效果。

　　发完博客，罗陌开始打开了移动硬盘里的东西……严格点说来，其实罗陌已经把移动硬盘里的所有东西都备份到电脑上了——所有的鸡蛋也不能放在同一个篮子里不是……

　　现在罗陌在看一些资料，这些资料当然基本上都是未来的，因为他现在已经开始筹划下一部电影了……

　　他的打算就是，让《宿醉》开始初步打通国外市场，至少让大家知道罗陌是谁，但他真正想要站稳脚跟的电影，还是眼前的这一部。

　　不过，他现在面临和《失恋三十三天》到《宿醉》时候的问题，那个时候，如果《失恋三十三天》票房惨败的话，罗陌就没有了拍摄《宿醉》的能力，所以他很担心《失恋三十三天》失败……

　　而现在，他已经把几千万投入到了《宿醉》之中，所以如果《宿醉》票房失败的话，他也就没有能力拍摄新电影了——至少那部电影需要的投资会很高很高很高。但如果吸引其他人投资的话，首先是这毕竟是只有自己知道的未来电影，他不想让别人分一杯羹，其次是罗陌也知道，自己如果《宿醉》失败了的话，肯定会有人投钱给自己拍其他的电影……但投资商精明着呢，如果他们想让自己拍新电影的话，那多半会是让自己拍类似《失恋三十三天》那样的都市爱情喜剧片捞钱，根本不可能给自己投资拍那部大制作……

　　所以，现在罗陌的压力基本上也放在了《宿醉》上。但不管他有多少的压力，现在电影没上映，一切无从谈起，罗陌也还是打算先策划一些电影，毕竟时间紧迫，移动硬盘领先现实的时间已经越来越少，他必须抓紧时间把一些东西给尽快弄出来。

　　现在罗陌在研究的是那部电影的宣传方式，拍摄方式，还有电影结构等等东西……有的时候，就算你临摹一幅画，照葫芦画瓢，在上面一笔一笔地把笔迹印下来，画出来的时候还是没有人家的那种感觉……拍电影也是一样，就算罗陌把整部电影的剧情和拍摄都弄得滚瓜烂熟，就算他把电影翻来覆去地看了几十遍，但有的东西自己拍的还是和别人拍的不一样。

　　所以现在罗陌就在研究电影，希望能够更进一步地复制那部电影的传奇。

　　他从拍摄手法，电影结构等很多个角度研究了一遍又一遍，但还是不得不感慨这电影导演的鬼斧神工。

　　你不得不说天赋和灵性真的太重要了，有的人也不见他怎么看书，但高考能考上985+211的大学，有的人每天看到他在啃书，但是最后他的成绩却连个二专都有些困难。这放在电影上也是很明显的，什么样的人吃什么样的饭，这或许真的是天注定的。罗陌对这电影的导演有些了解，也的确知道此人很多时候真的就是有一种天赋和灵性……甚至是神性的东西存在！

　　罗陌感觉自己不管是当演员还是当导演，他的天赋可以说都算是顶级的，不过距离神性似乎还稍微有点远，但他既然得到了一个未来的移动硬盘，就算自己身上没有灵性，没有神性，但这应该也是上天赐给自己的能够弥补这些方面的东西。

　　把所有的杂乱念头抛开不想，罗陌开始研究眼前的电影，结合着很多对这部电影的评价研究……然后也开始慢慢地画一些分镜头脚本，等到拍电影的时候，他也不用准备太久——因为他很长时间之前就在准备了。

　　这几天罗陌窝在家里，窝了四天之后，还是待不住了，外面一大堆事情在找他，需要他过去处理。

　　尤其是《宿醉》的很多事情，现在都需要罗陌过去一件一件地亲力亲为。

　　因为宿醉很快就会在东亚和东南亚地区上映，所以这段时间里事情都很多，虽然有具体的人负责，但在一些事情上，总归还是需要罗陌的拍板，现在罗陌过来就是要解决这样的问题。在这里折腾了一两天之后，事情基本上忙顺了，但这个时候，2009年的春节也到来了。


第二百七十三章 晴天霹雳

　　又是一年到头时……

　　2月份很快就到来了。

　　京城已经一片欢乐的气氛，虽然这两年烟花爆竹管制十分严格，但大家偶尔还是能够听到那么几声，天空中偶尔也开始出现一些绚丽的火花，在漆黑如墨的夜空里肆意绽放。

　　2月17日，罗陌在机场接到了钟敏。

　　毕竟她也读过书，也不是什么傻的人，所以飞机什么的坐过一次就能自己找到坐了，罗陌是到机场去接她的。

　　看到钟敏穿的很少，罗陌心里有些心疼，幸好他提前有所准备，便把一件防寒服直接披在了她的身上，说：“妈，早就让你多穿点，这里可不比那边，冬天很冷的。”

　　“其实还可以，我穿得也不少。”钟敏对罗陌说着，她的脸上挂着笑容，儿子现在真的越来越会关心她，虽然一年到头现在也见不着几次，但每次见到总感觉他又长大了一截。

　　“还穿的不少呢……快走吧，别冻坏了。”罗陌招呼着钟敏到了车子里，董成刚要明天才回去，罗陌现在又没有驾照，也就没有买车，等他回去之后，打的有点不安全，所以罗陌可能到时候要找一个公司还上班的司机来接送自己。

　　钟敏这不是第一次来罗陌的住处，今天来看到仍然还算整齐，只是屋子里还留着一些罗陌抽烟的烟味，便皱了皱眉头：“你那个烟能不能少抽点……唉，你们这一家子很多事情真是一样，你爸也是，那么早就学会了抽烟……”说到这里她没有继续说下去了，因为两个人提到这些都会有些伤感。

　　虽然事情已经过去很多年，但是，那始终就是横贯在命运上的一道伤口，让人每一次提起都感觉好像被撕开伤口一样，疼痛感就会止不住地袭击过来。

　　下午，罗陌带着钟敏去吃饭，她就住自己这儿了，这倒不是罗陌付不起房费——他现在虽然拍《宿醉》和宣传《宿醉》花了很多钱，但总不至于连付房费的钱都没有，罗陌只是觉得母亲如果住自己这儿的话，就会更好照料一些。

　　之后的几天，罗陌基本上都感觉很放松，尤其是现在已经是过年了……可以说这还是有生以来，罗陌第一次和母亲在外面过年不是在家中。

　　大年初一，罗陌带着钟敏到了几个京城的传统庙会上，其实他自己也没有来过这些地方，不过听到别人推荐，所以也就过来了，果然这里非常热闹，人潮拥挤，在人来人往的摩肩接踵之中，两人逛了几个小时回家，第二天则是到了其他的地方，一直到大年初三的时候才回来。

　　这天，在罗陌的家里，罗陌吃着钟敏做的饭菜，果然吃了很多东西，还是妈妈菜比较合自己的胃口。

　　“嗯……好吃，很好吃！”罗陌一边吃一边赞扬，钟敏就在旁边微笑。

　　吃了会儿，罗陌把一筷子的菜夹到了自己的碗里，吃了一口之后，突然抬头对钟敏说：“妈……要不你别回去了？就留在这边，这样我们也能经常见面……而且留在这边，很多事情也会方便许多。”

　　罗陌想了很多次这件事情，觉得如果自己的妈妈留在这边，的确对自己而言，也会安心很多，不然山高皇帝远的，心理有个牵挂也总是到不了。

　　钟敏考虑了一下，然后还是微微摇头：“你说这边我们经常能见面……那也只是见面而已，我知道你自己也很忙，肯定不可能每天都留在我这里，那样的话，等你出去忙自己的事情了，我一个人在家里，这边又谁都不认识……那我还能去找谁呢？如果回到那边，虽然可能见你的时间少了一点，但毕竟周边都是亲戚朋友，大家相互之间也能有个照应。”一边说，钟敏一边伸出手来整理了一下罗陌的衣服，说：“你看看你，扣个扣子都总是扣不正。”

　　罗陌笑了起来，不过钟敏的话，他知道钟敏这次又是拒绝自己了……不过她说的也是有她自己的道理，的确，她如果来这边了，反正罗陌是不可能每分钟都陪在她身边的，到时候自己一走，留她一个人孤零零地在京城，反而更不放心。

　　所以罗陌在笑过之后，无奈地点点头：“你说的也是……那还是回去吧……不过可以在这里多待几天，我从过年之后要在京城待到二月末，这段时间都能在……也可以吃到你做的饭菜呀。”

　　“好，我就多留几天。”钟敏这次倒是爽快地答应了，然后她又说：“反正现在我也知道自己要怎么来京城，每年只要你有时间，我也可以从南疆那边多过来看你几次。”

　　“那敢情好……只是，从景东到春城也有不短的一截，一年来在那里颠颠簸簸好几次也不太好，我尽量抽时间多回去几趟吧。”罗陌只好说。

　　钟敏点了点头，但她这会儿又想起了一件事情，便对罗陌说：“还有你呀，也要抓紧啊，我现在也不知道你对娇娇怎么想的……但如果你对她真的不会和过去一样了，那你也要赶紧把其他的人给定下来啊！我看你现在也挺有名气的，找一个女朋友不难吧？赶紧找了也让我宽宽心……不然这心里呀，总是有件事情在吊着。”

　　罗陌有些囧……没想到钟敏又开始老调重弹了，看来这子女的婚姻大事，永远都是属于父母的头等大事，反正钟敏对自己的这些事儿真是很关心。

　　但罗陌仔细一想……现在他也不适合去想那些事情，他要留着所有的精力来对付眼前的一件件事情，这些事情很多都需要他全神贯注，他也分不出心思来了。更何况，他也不知道自己现在是怎么想的，要说对王思娇没有感觉了那明显不是，毕竟彼此相伴了四年光阴，很多事情都已经潜移默化几乎成为了习惯。只不过，这样的感觉也已经逝去太远，两人分手之后也有了五年……

　　他拍《失恋三十三天》治愈大家的失恋，但自己的失恋，其实罗陌仔细想想，从来没有治愈过。

　　但如果不是王思娇的话……那能是谁，那应该是谁呢？罗陌暂时没那些时间去想那些事情，对很多女人也就只是根据她们和自己的工作关系而决定在心中的地位……唉，感情这东西，不管想多少都没有用，有的时候还是得看缘分的。

　　想到这里，罗陌就说：“妈，这个你不用操心了，你儿子那么帅，又不是嫁不出去。”

　　钟敏瞪他一眼：“什么不用操心……你都快二十五岁了，有的事情真的应该考虑了，我也知道你现在可能不适合结婚，但你好歹先有个定下来的关系吧？”

　　罗陌无奈得很，只能随意应付：“好了好了，我会尽量的！明年就带给你看！成了不？”

　　钟敏这才道：“这还差不多。”

　　过年，罗陌也难得一直留在京城，而且母亲也在，每天忙一些剩余的工作，回家的时候还能吃到妈妈菜，而且每天也有了充足的时间休息，这样的日子罗陌觉得给个神仙都不换，甚至有时候他都感觉自己那么每天只睡两三个小时拍电影的事儿，是不是只是一种幻觉？怎么感觉那么不真实呢？

　　或者说是现在不真实？

　　罗陌在公司和家里来回走动，觉得时间过得很快也过得很充实……

　　下个月《宿醉》就要正式上映，这个时候在很多地方的宣传都到了最后的关头，罗陌从三月份起，行程也就会满满的了。

　　这一次，有了《失恋三十三天》的打底，《宿醉》上映的排片在大陆会很高，不过罗陌在大陆只是会在中海、京城、广州、西安四个地方宣传，而他之后一直到三月九号，宣传的地方就是台湾和香港还有澳门，《宿醉》预告片还算不错，而罗陌又有一个金马影帝傍身，《失恋三十三天》在这三个地方票房算不得惊人，但的确还不错，所以罗陌觉得自己到那边宣传应该不会受到冷遇。

　　计划好一切的事情之后，二月二十五号，罗陌中午吃过饭，钟敏去洗碗的当头，罗陌坐在沙发上，突然接到了周思朝的电话。

　　“阿陌。”周思朝已经回到京城了，现在也在忙《宿醉》的事情，《失恋三十三天》也增长了他的经验，反正现在他作为罗陌的左膀右臂，的确很合格。

　　“老周？”罗陌语气有点儿慵懒：“怎么了？”

　　“有个坏消息要告诉你。”周思朝的语气显得很冷静，冷静得稍微有点儿过分，罗陌的心中也涌起了不妙——坏消息……能是什么坏消息？现在周思朝主要在忙《宿醉》的事情，他说的坏消息，该不会是《宿醉》出了什么问题吧？罗陌的心里也有点儿着急，但他现在不习惯把自己焦虑烦躁等等类似的情绪给别人知道，所以他压低了声音，语气平缓地说：“什么坏消息，你说吧。”

　　电话那头停顿了两秒，然后才说：“是这样的，《宿醉》在大陆没有通过审核……所以在大陆的定档都要取消……我们没资格让电影在大陆上映了……”

　　听到这句话，罗陌的右手微微一抖……

　　这可真是个坏消息！是个天大的坏消息！

　　坏到没法说了。

　　简直就是晴天霹雳！

　　“不过你别急，我们还有修改的机会……”周思朝连忙对罗陌说。“没有，我没有太着急。”罗陌的语气重新平静下来，他咬着牙让自己冷静，如果愤怒或者其他的情绪太多他就完了，现在罗陌需要绝对的冷静。


第二百七十四章 八方声援

　　对于罗陌而言，这的确不是一个好消息。

　　本来，他现在最坏的打算，就是《宿醉》在国外的票房惨败，但至少大陆票房应该有所保证，那样的话，他的策略失败了，但是还可以接着拍电影。

　　可是……现在，突如其来的现实让罗陌的计划瞬间破产。

　　“为什么我们的电影会审核不过？”罗陌顿了顿，用冷静地语气询问周思朝。

　　“……他们的理由是，在里面涉及了大量的色情、暴力、脏话镜头，并且还有诋毁警务人员的正面描写。”周思朝说。

　　“……”罗陌真想骂娘。

　　他最开始就担心《宿醉》在国内的审核会出问题，已经尽量改了很多东西，谁知道还是现在这个场面。

　　审核不过啊！

　　该死！真该死！

　　罗陌的右手有点儿止不住地颤抖，接着说：“那这样吧，我们根据他们的要求，重新剪辑吧……”

　　“只有这样了。”周思朝说。

　　罗陌这个时候感觉心里的不爽是很浓烈的，但是，事情既然发生了，不管你怎么愤怒，怎么不爽，也不能解决，只有冷静下来思索一些解决的办法才行。现在，《宿醉》只是审核不通过，那还是能够解决的，重新剪辑一番就行……不过重新剪辑也未必能直接通过，说不定还会要求接着再剪。

　　对于剪辑师们而言，一部电影反复剪辑那也算是家常便饭，所以他们不会排斥这样的工作……但罗陌很担心，剪辑之后这部电影立刻大变样，变得没有了《宿醉》的精髓，而是变成了一部沉闷的喜剧片，这样一来，他的《宿醉》在大陆的口碑估计要跌到爆。

　　很多电影都是因为剪辑出现了巨大的问题。

　　因为电影本来就是能够通过剪辑做最后的调整，所以王家卫的《一代宗师》能有不同种版本，在美国甚至能剪辑成一部掺杂着摇滚朋克的纯粹动作片。而王全安的《白鹿原》，大陆版本为了压缩时间硬生生剪成了《田小娥传》，剪辑的作用真的太大了。

　　想到这里，他也有点儿不知道怎么剪了。

　　罗陌绝对不能因为剪辑的问题让自己的口碑出现问题，如果不出意外，他觉得《宿醉》的口碑还是会很不错的。因为这电影的创意，还有里面那种全球通用的恶俗，都能让很多人喜欢，但如果剪辑出问题……而现在《宿醉》在大陆的排片都已经定下来了，现在因为审核不过，估计这些排片都得推倒重来了。

　　罗陌用左手揪了揪自己的头发，其实这样审核不过，反而能够调动大家的期待感，大陆观众很多时候都是那样的……

　　看看《无人区》虽然09年的时候审核不过，让宁浩面对采访的时候流下眼泪，但四年之后好事多磨，电影重新上映，立刻带来了铺天盖地的效应，票房的增长让别人看的脸红耳热。

　　但罗陌还是不想要这样的好事多磨，他想让电影上映。

　　“现在重新审核的话。”罗陌想了很久，下了壮士断腕的决心，便对电话那头说：“咱们现在重新剪辑，重新送交审核可能时间上已经来不及了……大陆的排片，三月九日的排片，如果审核还不过就暂时撤销吧。”

　　周思朝也只能沉重地嗯了一声。

　　挂断了电话，罗陌显得心事重重，一根烟接着一根烟的燃烧着，一会儿客厅里便有些烟锁雾笼，钟敏从厨房里出来看到这一幕，一下子觉得心疼了起来，来到了罗陌的身边：“怎么了？是不是遇到什么麻烦了？”

　　“啊？”罗陌才猛然想起钟敏还在这儿呢……他一个人刚刚因为心情低落，就直接在客厅里点起烟来，如果之前就能想起钟敏在这儿，他倒是不会这么抽烟让钟敏担心的。

　　“没什么，妈。”罗陌挤出一个笑容，左手把烟头摁在了烟灰缸里，这样的话又有一团烟雾从烟灰缸里弥漫扩散出来。

　　钟敏听到这句话微微叹了一口气，听得出来罗陌不想说，那她也就没什么办法，只能站在一边，说：“注意身体……”

　　“嗯。”

　　过了一两天，罗陌把钟敏送走。

　　《宿醉》的再次剪辑非常棘手，本来因为罗陌拍这部电影很多都是按照原版电影来拍的，所以拍摄素材的选用率非常高，意思就是他拍摄的镜头浪费的不多，所以现在要重新剪辑，基本上只能删减……唉，但是仔细看看，能删减的真的不多。

　　经过一番讨论之后，罗陌和剪辑师他们也只能接受这个事实，重新开始剪辑，不过从现在看来，《宿醉》是真的赶不上3月9日的大陆首映了。

　　也就是说，罗陌的《宿醉》现在居然需要依靠外国电影票房，才有可能收回成本。这件事情听起来真的有些荒诞不羁，现在华语电影已经式微至此，基本上只能在大陆拼拼票房……可是在这种重要关头，《宿醉》大陆被枪毙，只能冲击海外票房！

　　这真是一场灾难。

　　罗陌的《宿醉》本来还是属于大陆电影的范畴，在香港澳门台湾之类的地区，本来就有一定的排斥力度在，还有其他地方，华语电影式微，影响力也不大……但现在……他却因为大陆审核不过，需要完全依赖这些市场。

　　可想而知，这是一场怎样的豪赌。

　　之前他总觉得大陆票房是自己的保障，电影就算在海外扑街了，好歹在大陆还是能挣回来的，至少可以收回成本不是……但现在，大陆票房出了问题……

　　罗陌觉得这个事儿怎么也是一场冒险，而且是一场自己不得不做的冒险……反正香港、台湾以及其他的东亚和东南亚地区，《宿醉》的宣传已经很到位了，就算现在上映要听天由命，但至少也可以直接上映。

　　所以，他现在可以选择的就是希望海外票房能够壮大，从香港、台湾到其他的东亚东南亚地区，《宿醉》的票房能不断地飙升，这样的话，最终肯定可以影响到大陆这边的决定，大陆这边的审核也不会和现在这样卡死。

　　当然，这中间的危险系数是很大的，而最大的危险系数在于罗陌没办法保证这部电影的海外票房，这就是最糟糕的事情。

　　但不得不赌一把了。

　　于是，接下来，罗陌让剪辑师们，把《宿醉》之前送交的版本稍微有了一点删改，但删改不算太多，不会影响到《宿醉》的整体效果，只是这样来如果把这个版本送交到广电总局的话，可能还是会被退回来……

　　但如果电影的海外票房爆表，到时候引起国内观众们对这部电影审核不过的强烈不满，然后罗陌他们稍微把这个问题炒作一下，例如罗陌也对着媒体流流眼泪什么的，那广电总局也总不可能不顾所有影迷的感情，而且《宿醉》也的确是剪过了一些，因此到时候广电总局肯定会让这部电影在大陆上映的。

　　当然，那样的前提就是《宿醉》在海外地区的销售能够取得成功。

　　罗陌想到这些，也就把希望全部寄托在了最开始电影上映的台湾、香港、澳门这三个地方了！

　　接下来，事不宜迟，赶在3月9日之前，罗陌会再次到达香港，展开宣传，接着到台湾到澳门。

　　不得不快。

　　而这个时候，《宿醉》审核不过的消息，也一下子就被中国人知道了，很多人知道了罗陌这部新片现在没办法在电影院之中上映，于是，各种各样的讨论在一时间之内纷至沓来。国内当然也有很多犯红眼病的这会儿在心中暗暗叫爽，但从影迷们的角度来看，他们很多人都在大骂某局，很多骂声滔滔不绝——

　　“天朝广局就是这样，有什么好电影都会给它设一道卡的！”

　　“真的无语了！好不容易期待了那么久的电影，看预告片都那么期待的，现在居然审核不过，这也太扯淡了吧！”

　　“这就是某局的一贯作风啊，太恶心，太恶心了！”

　　影迷们的强烈反响在很多地方都出现了，其实被某局审核不过的电影，在影迷之中，反而会形成这样一个印象——它既然会审核不过，那肯定有着自己的道理。而且很多人反而会觉得审核不过的电影肯定会很好看……

　　在这种观念的导向之下，《宿醉》从某种程度上而言，可以说是因祸得福，很多人因为审核不过的问题，对这部电影充满了期待。这样的期待，等到《宿醉》真正在大陆上映的那一天，就会爆发出来，而且将会转变为走入电影院观看的动力，这种到了电影院之中观看的动力，就能够转化成为《宿醉》的最终票房。

　　当然，这一切的前提都是《宿醉》能够在海外大卖，才能给某局施加一些压力。

　　另外，大陆虽然审核没过，但关心电影的大家都还是知道，《宿醉》在香港、澳门、台湾上映的日期并没有更改，仍然是3月9日，也就是说《宿醉》在这些地方的上映都是照常的……

　　于是就有越来越多的人等待着香港、澳门、台湾那边的票房数据，等待着那边的人对《宿醉》的评价。

　　因为《宿醉》大陆审核没过这事儿，这部电影算是来了一次免费炒作，至少大家的关注度几乎都放在这电影上了。


第二百七十五章 香港、台湾首映

　　在所有人把目光放在《宿醉》的台湾、香港、澳门票房上的时候，《宿醉》之前的植入广告的广告商们，一个个算是捶胸顿足，他们这次算是看错了，居然把那么多的钱投入到《宿醉》之中，现在看来有可能要血本无归呀！

　　但是，他们也没办法找罗陌的麻烦，毕竟当初都是签订了合同的，所以现在顶多只能在暗地里抱怨几句。

　　时间已经越来越接近3月9日，到了那一天，将会是揭晓答案的日子，而且这个揭晓出来的答案，不仅仅是罗陌一个人特别关注，特别关心，也让全国的影迷们现在特别关注、特别关心。

　　很多的影评网站，还有很多的贴吧贴子里，都专门地开放了一个《宿醉》的首日票房跟踪贴，到时候必定会实时把《宿醉》在台湾、澳门、香港的票房给传播出来。

　　不过，到了现在，很多人其实对《宿醉》的命运已经十分担忧。

　　华语电影这两年的式微大家都知道，大陆电影在香港、台湾、澳门的不吃香大家更是非常清楚，《宿醉》现在失去了最为广大的后援地大陆，在那些地方冲击票房，就好像挥动长矛攻击风车的唐吉可德，这看起来怎么都是一桩没有结果的买卖，《宿醉》的票房很有可能惨败，罗陌也随之而失去《失恋三十三天》让他获得的一些东西，跌入深渊……

　　在这个情况下，他们怎么可能不为《宿醉》的命运感到担忧？

　　但不管怎么担忧，很多事情都不是他们能够改变的料的，所以大家现在都只是在等着这些地方的首日票房数据，希望数据能好看一些。

　　3月6日，罗陌到香港宣传……

　　他这次来香港，这一场宣传会，现场到来的人数居然还不少，也有很多媒体自发前来，也有不少的香港观众们来到了现场。他们很多都是受到《失恋三十三天》的影响认识了罗陌，认识了里面的“王小贱”而且也很喜欢。还有一些则是因为《宿醉》的预告片让他们对这部电影充满了好奇，也很喜欢这部电影，所以也要来现场看看罗陌。

　　面对人数多了很多的观众们，罗陌心中松了一口气，慢慢地又升起万丈豪情——大陆的审核不过也只是暂时的，应该还是有审核通过的一天。

　　而香港……看看吧，现在喜欢他的人已经越来越多了，他在这里受到的欢迎也更多，那谁又能断定他的《宿醉》不能在这些地方取得很不错的票房成绩呢？

　　事在人为，一步一步来！就算《宿醉》真的扑到了姥姥家，他好歹还有自己的演员事业，还可以继续在娱乐圈混——有了一个金马奖傍身，他要找个角色演那也是很简单的事情。

　　想到这些，多日来悬挂着的石头落下去不少，虽然仍然担忧票房，但罗陌自认为他已经坦然了很多，比起以前来……

　　这一场宣传会，现场有很多记者到来，而且一些记者还是自发的，到了提问问题的阶段，第一个记者提问的问题就十分尖锐：“罗陌，你的《宿醉》现在在大陆放映审核没有通过……是因为什么原因？”

　　这个问题不太好回答。

　　罗陌稍微思考了一下，说：“官方的解释是里面含有一些不太适合大家观看的内容。”

　　“那你现在只能期待香港这些地区的票房了么？”记者们问道。

　　“对，我很期待这些地方的票房，我希望电影能在这些地方获得不错的成绩……”

　　“你从哪里来的这种自信？”记者们的问题太尖锐了，而且一点都不留情面，罗陌心中恨得咬牙，但这里毕竟是人家的地盘，所以他微微一顿，然后微笑着说：“因为我相信，我的电影拍得很出色，能够让大家喜欢……”

　　罗陌这么说，反正听起来是很有信心。

　　在这个地方，他也不打算谦虚，这一次，他的《宿醉》算是真正地破釜沉舟，如果在香港和台湾的票房悲剧的话，那事情就有些不可收拾了。

　　香港的宣传之后就到了澳门，罗陌没想到在澳门，现场到来的群众挺多的，罗陌的《失恋三十三天》在这些地方也有人看过，而且他的《宿醉》预告片也带来了一些观众，《宿醉》的主要取景地就是澳门，从这点而言，澳门的观众自然也会对这部电影感到更加亲近。

　　在中国的两个特别行政区之中，严格说来，澳门感觉没有香港那样的存在感，也很少有澳门的新闻之类的……而且电影电视剧描述这边的也不多，罗陌的这一部《宿醉》对于澳门人来讲，也是一个不错的突破。

　　在这样的突破之下，澳门人对《宿醉》也还算比较关注。

　　“我很喜欢澳门这个地方，这里的景色很优美，如果还有机会的话，我很愿意来这里再拍一次电影。”罗陌用这样的一句话来作为今天这场澳门宣传会的结束语，下面响起了一阵噼里啪啦的鼓掌声。

　　再然后是台湾，台湾的《失恋三十三天》，票房在大陆电影中绝对算是佼佼者，两百多万人民币的票房让很多导演都觉得很惊讶，因为这部电影完成了其他很多大陆电影没有在台湾完成的东西。

　　因为《失恋三十三天》和金马影帝，再加上预告片的影响，今天来到罗陌眼前的台湾观众也很多，这边记者们提问的问题倒是没有香港那边尖锐一点，香港那个太难应付了。罗陌也说了一堆话，现在台湾也有不少人知道罗陌的新电影审核没有通过，所以问这个问题的人也有点多。

　　在台湾忙了一阵之后，时间已经到了3月9日……这一天，《宿醉》就要正式开演。

　　罗陌参与了香港的一家电影里的首映式，不过这一行比较低调，但就算低调，很多人知道之后也愿意来这里，因为这样能够跟主创们一起看这样的一部电影。所以，在罗陌他们出现的电影院里，至少这一场，人基本上是全部坐满了的，现场也来了一些影评人和媒体记者，这些有的是花钱而来，有的是自愿来的。

　　最近的香港娱乐圈比较热闹，先是陈老师出庭并确认了艳照门的几件女星，随后张柏芝出来接受采访指责陈老师的无情，而阿娇也接受了《志云饭局》的访谈声泪俱下的谈往事，她们俩都赢得了不少港人的支持声。还有两个香港歌手在日本吸毒被抓捕……与此同时，现在的香港电影圈也开始慢慢地泛起了一些活水。

　　《贫民窟的百万富翁》（香港译名贫民富翁）正式开画，截止3月9日的时候，已经1573万港元的票房，其次，《厉鬼将映》也开始上映，累计票房过百万港元。来自大陆的两部带你应，《李米的猜想》也开画了，不过票房不算太高，另外一部电影《宿醉》也在3月9日上映，这部电影宣传十分到位，预告片引起了很多人的关注，所以也有不少人关注这部电影。

　　而今天，罗陌来到了现场，在现场一百多名观众们一起等待电影正式开场的时间里，罗陌暗暗地捏紧了拳头——如果自己的这部电影在香港票房扑街，在台湾也票房扑街的话……

　　当然，票房要好，首先还需要口碑，《宿醉》毕竟有着庞大的宣传，还有一个很吸引人的预告片，所以在香港获得的排片也是相当不错的，3月9日这一天，《宿醉》在一共51家影院上映，在排片规模上已经超过了最近票房还在不断攀升的《贫民富翁》，从这一点上来讲，《宿醉》已经做得非常成功。

　　这样的成功更多的还是来自于之前的宣传以及预告片的影响，还有发行公司的努力……但能不能争取更多的排片，让电影一直在香港持续放映，《宿醉》需要的就是大家的口碑，还有首日票房。而在香港的票房和口碑，也会影响到东亚和东南亚其他地区的排片与票房，从而影响罗陌进攻北美和反。攻大陆的计划。

　　在这一场电影院之中，罗陌知道，等会儿，电影的好与不好，接下来就会在大家的声音之中得到揭晓，他在电影院里听到的声音，很多时候也能够代表了外界对这部电影的评价。

　　罗陌心中不是很有底气，他也不知道香港观众们，到底能不能喜欢上这样的一部电影。

　　但不管他怎么紧张，喜欢一部电影与不喜欢，评判权还是掌控在观众们的手中，而现在电影马上就要正式开始。

　　“电影快开始了！好了好了！”电影院里也传来了大家的一些声音。

　　“等了很久，到现在总算看上了。”

　　“我也等这部电影等了一段时间了，当时看预告片就迷上了这电影，只是不知道电影有没有预告片拍的那么好看？”

　　“这个就不清楚了，不过我之前看过《失恋三十三天》，罗陌虽然年纪不大，但我觉得他拍的电影还是挺好看的。”

　　……在大家的议论声音之中，电影屏幕黑了下来，电影马上就要开始！

　　这一次，没有了众星闪耀的首映式，也没有了大陆的环境……现在罗陌就是在一个异乡征战，只是，他也不知道这一场征战到底会不会有不错的结果。身上压着一些压力，罗陌觉得自己走得会很吃力，但是有的事情不得不那么做。突然，屏幕一亮，一个前行镜头开始拍摄李伟平家里的庄园，接着开始拍摄李伟平和张涵予的对话——电影，正式开始了！


第二百七十六章 爆笑开局

　　在场的很多人，都是被预告片吸引，走进电影院的，所以他们刚开场看到婚礼，就在猜想这个是不是他们宿醉后的婚礼在，之后，果然有人说他们在澳门里，这下很多人的猜测也更加坚定了。

　　其实，今天在电影院里，很多人对罗陌他们的出现，态度完全是不冷不热，不会和罗陌在大陆参加首映式那样，对他发出此起彼伏的欢呼和叫喊。今天的很多人都是冲着电影来的，而不是冲着人来的……就是在这样的情况下，大家也很少讨论罗陌……罗陌也知道这点，所以他最期待的还是现场的人们能够被电影所吸引……像一些人看预告片的时候那样。开场的婚礼是一个之后的画面，说的是在婚礼上那群人全都找不到了，每个人都是在语音信箱。而罗陌的语音信箱是：“你好我现在不在，也不用给我发短信，那实在太GAY了……”在这里倒是也引起了一些人的笑声。

　　因为《宿醉》的港版是粤语配音的，而香港当了那么多年的英国殖民地，他们的粤语里会掺杂着很多的英文单词，所以罗陌的这句话不会给人违和感，反而会让大家觉得好笑。

　　屏幕一转，罗陌总算接电话了，他带着一个黑色的墨镜，嘴角带着血渍，在他的背景里，有一辆车，上面坐着人，也有在旁边站着的。

　　罗陌这个满脸无奈的样子，还有他狼狈的血渍，都让大家开始想到了这部电影的剧情介绍，也开始被这个镜头吸引，在心里暗暗猜测到底发生了什么事情。

　　不过，就在大家猜测的时候，画面停止，转而是澳门的一组航拍镜头，在这个镜头之中，开始跳出这部电影的演职人员名单来。开头的这个画面也起到了吸引大家的作用，很多人甚至迫不及待地想要让这个开场的画面迅速跳过去，因为他们急不可耐地联系起了预告片，想知道之后之前到底发生了什么事情。

　　然后，开场的一个庄园里，倒叙开始。

　　李伟平正在量尺寸，打算做西装，张涵宇抱着双臂在他的面前微笑着看他。

　　“对对对！就是这个胖子！”说真的，李伟平是真的很受人欢迎，尤其是在那个预告片之后，看看他，现在才刚刚跳出来，立刻就获得了在场很多人的声音。

　　“我就是因为这个胖子太搞笑了，才打算来电影院的！”

　　“预告片里这胖子真的很搞，不知道在电影里怎么样啊！”

　　……在议论纷纷的声音之中，大屏幕上跳出‘两天前’几个字，这下子大家明白了，从现在开始，电影就是要说明为什么会出现开场那个画面。

　　量西装的不小心碰到了李伟平的大腿……

　　“死变态！你给我小心点！”李伟平夸张地大叫起来，大家看到这胖子就好笑，所以现在电影院里又传来了阵阵笑声，这不是一些电影那样好像用瘙痒器来挠着你想让你笑，而是大家发自内心地想笑……

　　再然后，两人开始计划去澳门的事情，而李伟平总算脱下了裤子，穿着一条紧身内裤，双手叉腰，看着镜头……看到这一幕，也就是预告片里吸引了很多人的一幕，电影院里的笑声又更多了。

　　“这个胖子真欢乐！”

　　“我们就是来看他和罗陌的！罗陌在《失恋三十三天》里很娘的！”

　　……之后，李伟平不穿裤子，抱着张涵宇，满脸陶醉的样子，在镜头的特写之下，又迎来了一阵笑声。而且这个开场，也交代了几个信息——李伟平的妹子将要嫁给张涵宇，张涵宇带来了两个朋友，他们要一起去澳门……这样，事情的起因已经交代清楚，而且还让李伟平来了几次逗乐大家的表演。

　　“单身派对哦！听起来很刺激！”有观众开始议论。

　　“我看了预告片，故事就是从单身派对上开始的……很期待啊！”

　　“我也挺期待的！”

　　……然后，镜头开始交代罗陌，交代他是一个老师，还有借由去看天文台的借口来敛财，为自己去澳门的资金添砖加瓦……看到罗陌欺骗小同学给他钱的时候，现场也传来了笑声——

　　“这个老师真够猥琐的！”

　　“哈哈，你是没看到他娘炮的时候！”

　　“他在《失恋三十三天》里是娘炮，但现在看起来挺壮硕的。”

　　之后罗陌跳上了张涵宇开来的车子，一伙人去接徐铮，徐铮欺骗女朋友的事情加上他的表演，又给现场带来的笑声。

　　“还不错啊……刚开场我就笑了好几次。”

　　“喜剧片嘛，想要的就是能笑……从这点看来，电影还不错……”

　　宿醉四人组已经全部聚齐，他们开着车在去澳门的路上飞驰。

　　大家的心思也被抓了起来，被放在他们去澳门的这条路上，跟着几个人飞驰，这种开着好车，奔跑在路上，狂风飞驰而过的感觉，通过巨大的银屏闯入了大家的心中，很多人其实也向往这样的派对，所以看到胖子李伟平在敞篷车里突然站起身来，对着路旁的车子，好像疯子一样大喊澳门的时候，这里的人也挺有代入感的。

　　不过李伟平的确有着天生搞笑的能耐，他的这个作为，让大家看着暗暗发笑——这家伙真的太傻比了。

　　就在他疯的对面，一辆车子走过去，一个面无表情的小姑娘坐在车子里，和敞篷车平行而过，这个小姑娘在感觉到李伟平的疯狂之后，面无表情地竖起了自己的中指。

　　“阿噗！”小姑娘冷酷的表情和李伟平疯狂地样子形成了鲜明的对比，再加上他戴着一个夸张的墨镜，这些都放大了喜剧的效果，顿时间，整个电影院第一次传来了爆笑。

　　“哈哈……太好笑了！这个胖子真是个扑街子！”

　　“对对对，太搞笑了这个人……”

　　之后，几个人在加油站加油，买东西，在这一段里，罗陌说徐铮的老婆跟一个游轮上的服务生搞在了一起，而徐铮不承认，胖子李伟平则是在旁边调戏一个老头，这又引来了一串笑声。

　　这个笑点的确挺密集的，而且比起大陆喜剧片乃至比起这些年的港片，《宿醉》都没有那种似乎用挠痒痒的东西，挠着你让你笑的感觉，那些很多喜剧片，都是用一个个包袱，开始提醒你——你应该笑了！而《宿醉》的笑点很自然，至少那个搞怪的胖子、猥琐的老师、夸张的牙医让大家感觉着几个人一身都是笑料。

　　然后，车子总算到了澳门，几个人住了一个酒店，看到几人住进总统套房的时候，很多人对这部电影更加期待——在总统套房里？这会发生什么事情？估计整部电影最搞笑的地方都会从这里开始把？

　　到了现在，这部笑点密集而且笑点很自然的电影，已经紧紧抓住了大家的心，让他们关注着剧情的走向，期待着能够再一次笑得躺在后面的靠垫上。

　　然后，徐铮穿着紧身内裤给女朋友打电话，李伟平提着酒上来在那里随着自己的节奏摇摇晃晃的时候，大家都被这个肢体语言的表演逗得哈哈大笑。罗陌在这中间也有几次带给了大家笑声——关键是很多人一想起这货诓骗学生金钱的猥琐样子，再看到他的其他动作，都感觉很想笑。

　　一番逗乐之后，几人总算来到了楼顶，正式开始单身派对，然后李伟平读了那一段让人感觉很有趣的宣言，之后，这货做出了让所有人惊讶——包括电影里的人物以及现实人物惊讶万分的动作，他用刀子直接划在自己的手上！

　　李伟平带着几分狠心的表情，还有那把刀子，还有其他三个人一蹦三丈高，被吓得纷纷倒退的样子，让现场的人们在微微愣了一下之后……立刻发出了一阵爆笑声！

　　这个爆笑声实在太大了，把电影的声音都给盖过去了。

　　在爆笑声之后，就充斥着大家的其他声音——

　　“哎呦，这个胖子……受不了了，这个胖子怎么那么搞笑……哈哈哈，歃血兄弟，都什么年代了他还玩这一套！”

　　“哈哈，这个胖子真的太搞笑了，他们从哪里找来这么一个搞笑的胖子？”

　　“神啊，我不行了……这胖子……果然是放狗出山啊！”

　　……在一阵阵笑声之后，大家总算碰杯把杯里的酒一饮而尽！

　　然后，大家都以为，充满激情的单身派对总算要开始了，不知道会有多么离奇的经历……然而，在一个澳门从夜晚到早上的延时拍摄之后……

　　乱糟糟的房间……乱糟糟的过道，一只通体白色的鸡突然从房间里跳出来，在总统套房里一边鸣叫一边往前走……然后，一双光着的女人脚从床底下走过，在门口的时候露出了女人纤细地腰身还有饱满的臀部，顺便在屏幕的左下角还有脸庞趴在地上的徐铮……女人穿上高跟鞋推开门走了，徐铮睁开眼睛慢慢地爬起来，一个乱糟糟几乎到无法直视的总统套房摆在了他的面前。

　　原本都等待着单身派对的观众们都愣住了——

　　“发生了什么事？”

　　“为什么总统套房变得这么乱糟糟的？”

　　“……喔，我想起来了，他们是忘记了昨晚上发生的事情！”总算有人想到了剧情介绍，但是想起这个之后，所有人立刻变得对电影充满了更多的关注——几人昨天晚上到底发生了什么？为什么一夜之间把总统套房弄得那么乱？怎么还有一只鸡？还有一个女人走出去了？昨晚上到底发生了什么事情？

　　一个个疑问在大家的脑子里纠缠，等他们想起这是一部喜剧片，而且在事先已经把他们每个人逗得哈哈大笑的时候，期待感也就更高了——“我想，这会是一部很有智慧的喜剧片！”


第二百七十七章 观众们笑尿了

　　一个专门特写徐铮摇摇晃晃戴上眼镜的镜头，摆在了大家的眼前，徐铮长着嘴巴，满脸地难受。

　　在这个镜头之后，李伟平光着屁股，摇摇晃晃地去撒尿，突然看到一头老虎，他迷迷糊糊地笑骂：“臭老虎！”

　　看到这一幕，大家已经忍不住开始笑容满面，而接下来，李伟平突然意识到这是老虎，整个人一下子被吓得贴在了墙壁上，他那夸张的表演还有光着屁股的样子，瞬间又让整个电影院发出了阵阵爆笑的声音。

　　听着大家的爆笑，罗陌的心中也有些感慨，这次自己让李伟平来扮演那个胖子，的确是一个英明的决定，从开始到现在，几乎每一个出现李伟平的镜头，电影院里的家伙们都笑了，这点很明显。

　　然后，罗陌跑进厕所里也被老虎吓出来了，几个人坐在沙发上，而徐铮提醒着李伟平：“嘿……你能不能先穿上条裤子？”李伟平用了一条浴巾包裹了自己的下半身，这又引来了一阵笑声——

　　“哈哈，这个死胖子，暴露癖啊！”

　　“我刚开始看的时候就觉得他很怪异，不过太搞笑了！这三个扑街，一个比一个搞笑！猥琐的老师，夸张的牙医，奇怪的胖子……”

　　然后，大家看到徐铮掉了一颗牙！

　　“到底发生什么事情了？这家伙怎么掉了一颗牙？怎么有老虎还有鸡？”此时此刻，阵阵谜团充斥在所有人的心中，大家都觉得眼前发生的事情让人非常不解，不解还有奇怪的情绪充斥在大家心中，于是所有人也更加关注这部电影接下来的剧情，所有人都盯着大屏幕不敢放松。

　　再然后，大家发现，电影里的张涵宇不见了！怎么找都找不到，而且他们的衣柜里还多了一个小孩子！

　　这样，电影给了他们越来越多的悬疑，到底发生什么事情了，这就好像一句咒语一样纠缠着他们，让他们想要追根问底，希望电影能够尽快展示出来。

　　“哎呀，到底发生什么了？接下来胖子还会怎么搞笑啊？”很多人都心急如焚地看着大银屏，到了现在，已经没有人不再关注剧情了，电影院里落针可闻，因为他们都集中精力看电影，想要知道电影里到底发生了什么事情。

　　于是，几个来自香港的影评人们也发现了这点，于是很多人都在心中感慨——

　　“电影到了这里都算成功了……所有人都被吸引在剧情里了，而且他们还会持续不断地发笑，看来这部电影要在香港火了！我确定这电影会火的！”

　　……电影接着进行。

　　李伟平戴着一个墨镜，胸口上挂着一个婴儿，面无表情，挺着他那个大肚子的样子，再次引来了大家的爆笑，在电梯里，有一个四十多岁的妇人走上来，然后询问李伟平这个孩子真可爱，叫什么名字。

　　李伟平依旧昂首挺胸，挺着大肚子戴着大墨镜，一言不发，而女人很尴尬，看到这一幕，又有不少人被李伟平逗笑了——

　　“不行了……这胖子……怎么随便一个动作都那么搞笑？”

　　“也不只是他啊，那个牙医，那个老师也很搞笑……”

　　“我只是说，相对而言，胖子不管做什么都搞笑……”

　　“这倒是……”

　　接下来，几个人总算从车子的罚单上找到了线索，然后开始去找车，在等车的时候，突然看到他们房间里的一个垫子被弄出来挂在了起重机上，接着却又有人开来了一辆警车，并且把警车交给了他们三个人。

　　“居然是警车！居然是警车！他们三个什么时候成警官了？成警官了不说，居然还有人给他们送来了警车？”

　　“这到底是怎么回事？”

　　“他们开上了警车！”几个人居然真的敢开着警车走了，这引来了电影院里的人们阵阵惊呼，同时也感到很苦……谁不想开一次警车试试看呐？不过在觉得很酷的同时，大伙儿也对接下来罗陌这个宿醉三人组的命运充满了担忧——这可是警车啊！他们居然把警车给开走了，这可是胆大包天啊。

　　而且，到底为什么会有人把警车送到他们面前？

　　所有人的心思，这会儿都被拴在电影的剧情发展里了。

　　然后，几人在医院，然后医生说他们的尿里有一些不好的成分，这引来了大家的猜测，不过很多猜测也只能不了了之。几个人根据医生的线索到了一个男人，才知道昨晚徐铮在这里拍摄了婚纱照，这中间一些很黄很暴力的对话加上李伟平的无辜表情，又引来了一阵阵笑声。

　　同时，徐铮到底为什么在这里结婚了？他们几个人的警车怎么办？张涵宇究竟跑哪里去了？这几个问题依然在困扰着大家，让他们感到完全无法想象，只能一直跟着电影剧情走了。

　　就在这个时候，突然冒出来了一群黑社会，甚至有人开枪打击警车，这把大家吓了一跳——卧槽，这到底是怎么回事？他们三个人在那个晚上到底干了些什么？谜团让现场的大家连说话的力气都没有，只能眼睁睁地看着电影，猜测着里面的剧情，或者因为里面的事情而哈哈大笑。

　　影评人们的感觉都比较敏锐，到了现在，他们知道，电影只要持续这个风格下去……绝对能够让人耳目一新——创意新颖，故事紧凑，而且其中还有一个个引人发笑包袱，不仅如此，他们还有很多种悬念，尤其是还有李伟平、徐铮、罗陌这三个能够演得让人笑声不停的演员！

　　而且，这部来自大陆的影片，居然感觉比港片都还要能够让他们笑，不，不最近几年的港片喜剧片不知道要好了多少——不矫揉造作，不专门提醒人你应该笑了，它的很多场面，很多地方都显得很自然，但就是这个自然，能让大家从开始到现在，都一直关注着电影，笑个不停。

　　看来，大陆也有一些很厉害的猛人……看看这个罗陌，不过才那么大的年纪，现在看来，他的电影在香港，是有可能大干一票了。

　　然后，他们总算遇到了那个和徐峥结婚的女人，知道了前因后果，原来片中最开始走出去的那个女人背影就是张梦雅扮演的，不过事情才刚刚说清楚，突然有几个警察冲了进来：“不许动，不许动！”

　　与此同时，电影院里——

　　“呃！”

　　“他们被警察发现了！被警察抓住了！怎么办？他们要怎么办？”

　　“我就说，他们居然敢用警察的警车，这肯定是要遭殃的！”

　　“这些胆大包天的家伙，他们接下来要怎么办啊？”现场的所有人都对里面的人物命运关心无比，电影看到现在，大家的代入感都在罗陌他们几个人的身上，尤其是那个搞笑的胖子，现在当然也担心着他们的命运，担心他们接下来该怎么办。

　　和警察对抗……这绝对不是一个好选择。

　　之后，镜头转化，罗陌他们三个人被抓进了警察局，三个人被手铐拷在一起，而一个警察在对着一群小同学以罗陌他们三人位反面教材教育他们，这个教育的话又引来大家的一阵阵笑声。

　　然后，一个小胖子，和李卫平一样胖的小胖子，面无表情地走过来开始拍被手铐拷着的李伟平，他用手机拍摄李伟平的一瞬间，现场的情绪再次被点燃，大胖子和小胖子的对视，还有小胖子给他拍照的样子，立刻引来了一阵爆笑。

　　“啪！”李伟平飞起一脚把手机踢飞……

　　现场的爆笑声音更加庞大，而这个时候，罗陌打通了张涵宇未婚妻的电话，然后开始撒了一个谎，说酒店多送了他们一个晚上，所以他们要明天才能回去，不过三个人现在还被手铐拷着，中间的李伟平更是一只手拷着一个人，于是他被打电话的罗陌以及另外一边的徐铮一人一只手地拉着，这个滑稽样子又引来了一阵笑声，然后几人被警察带走，三个人非常纠结地把他们的手摆成可以走的样子，这也引来了一阵接着一阵的笑声。

　　不过，虽然三人一直在弄手铐，但走的时候，李伟平还是倒着走路的……他那无辜的表情，又引来了一阵笑声。

　　之后几人到了审讯室里，大家关心着三人的命运，都在听着警察说话，警察也是一男一女两个胖子，也非常搞笑，两人的说话笑声不断……而接下来，罗陌突然来了一点煽情的东西，说他是一个老师，于是两个警察相视一眼……接着说只要让他们完成一件事情就能放过他们，这下子，大家松了一口气——这么简单啊！还好还好，几个人总算不会闹出大事情来。

　　不过，在警察让他们完成事情之前还特意问了几人有没有心脏病，这让大家有些怀疑——为什么要问这个问题？很快他们就明白了……接下来几人被带来做示范，做电击枪的示范！

　　“原来这样！原来警察们打着这个主意！”

　　“这下三个人可是糟了！”

　　“但总比被关上几天要好吧？这真的好多了，毕竟他们要赶着参加婚礼呢。”

　　“等等……什么意思……？”这个时候，电影里，徐铮听到事情有点儿不对劲，开始对着罗陌他们几个说什么事情，但是，声音大家没听到，那个胖警察却突然拿起电击枪电击了徐铮的脖子。

　　“呃啊！”徐铮发出一声惨叫之后直接倒地……徐铮还在和罗陌他们说话，却突然被这么来了一下，这突如其来的东西让现场所有人在顿了一顿之后，再也忍不住了。“哈哈哈哈！”电影院里发出了此起彼伏地爆笑声。


第二百七十八章 高度评价大火征兆

　　其实，总电影正式开场之后，观众们几乎就一直都在抑制不住自己的笑声，而且其中还有几次爆笑，而刚刚徐铮被击倒的一瞬间，徐铮还在和罗陌他们解释毫无防备，以及警察的突然袭击，再次让所有人忍不住爆笑。

　　紧接着，警察让小姑娘上来开一枪，这次轮到罗陌，罗陌还在用老师的语言，试图说服那个小姑娘别给他这么惨重的电击，可是小姑娘很果决，于是，罗陌这种谆谆善诱地语言和他倒下时候的糟糕，再次引来了一串笑声……罗陌夸张地倒下去的表情，再加上李伟平这货居然一脸懵懂地跟着他们一起鼓掌，这笑声也变成了哄笑声。

　　再然后，警察喊到了之前被李伟平一脚踢掉他手机的小胖子，让他上来电击李伟平……这下子电影院里的每个人都面带笑容——

　　“这下惨了！他刚刚踢掉了别人的手机，他要被报复了！”

　　“哈哈，太期待了！”

　　在大家的讨论声之中，李伟平双手叉腰对着小胖子，小胖子过来捏着枪的镜头开始慢放，二而李伟平的反应也在慢放，这样的一个镜头，带来了大家的再次爆笑。大胖子对小胖子，而且还有仇，这个戏剧冲突实在是让大伙儿不笑也不行。

　　小胖子直接把点击射到了李伟平的脸上，可是这货居然没倒下！在大家惊奇的时候，那个警察直接击在他脖子上把他弄倒……这爆笑声开始延续并且越来越大。

　　三人总算从警察局跑出来，然后开上车子，几人抱怨警察滥用职权的话语，让电影院里的大家再次想起了几人被电击枪给击倒的惨状，笑声也就慢慢起来了。接着几人上了他们本来的车子，却在里面发现了一双男鞋，而且里面有一只用过的避孕套！几个人互相扔避孕套，而且把避孕套扔到别人的脸上，这再次引起了电影院里的阵阵笑声。接着车子偏离路边停了下来，他们听到后备箱里有动静。

　　“哦！原来！原来新郎在车的后备箱里！”电影里的人，还有看电影的大家，都觉得自己找到了真相，然后罗陌打开了后备箱，车子里没跳出来新郎，而是陈柏祥跳出来了！

　　于是，大家突然看到一个裸男从后备箱里跳出来，骑在罗陌的脖子上，用棍棒猛击罗陌的背部……

　　“这是怎么回事？”这个突然的动作再次引来了一阵接着一阵的笑声，不过在笑声的同时，所有人也都在奇怪，为什么后备箱里突然多了一个裸男……而这个时候罗陌把裸男推开，大家突然发现，原来裸男是陈柏祥！一种亲切感在大家的心中蔓延，同时也因为眼前的陈柏祥不穿衣服暴打几个人笑得喘不过气来。

　　笑过之后，裸男陈柏祥总算是打够他们然后走掉了，然后三个人聊天的时候，李伟平才说出了真相——原来他从黑帮搞到了迷。奸药给大家掺在酒里喝了才发生了这么蛋疼的事情……真相大白，不过大家不仅没有讨厌李伟平，反而还觉得这个胖子越来越搞笑。

　　现在，新郎失踪仍然是横贯在大家眼前的谜团，然后几个人重新回到了他们的总统套房里，却发现总统套房里似乎有人来过，大家正在疑惑的时候，就看到了成龍！

　　“啊！是成龍！我在预告片里就看到过他！”

　　“原来他在这里！他是干什么的？”香港人对成龍，那自然无话可说，当然都很喜欢，他也是香港的一个烙印。这会儿大家看到他都很亲切，不过今天成龍并没有展露功夫，而是在那里一脸陶醉地似乎在打鼓，李伟平这胖子就一摇一晃，眼神懵懂地和他和声，其他两个人也都被带动起来，跟着一起和声，大家都被成龍和李伟平，以及后来一起和声的罗陌和徐峥给逗乐了，而且也觉得眼前的情况非常和谐……然而！

　　“砰！”在大家都觉得很和谐的一瞬间，李伟平突然一拳头把李伟平给干翻了，大家在疑惑之下，经过解释，才总算知道了，原来在卫生间里的老虎是成龍的，几人把老虎从他家给偷出来了！

　　大家总算知道老虎是从哪来的，不过接下来成龍让他们几个人把老虎送回去，几人只好给老虎打麻药，用尽全力才把老虎给送回去，不过在隧道里的时候，老虎突然醒过来又带来了阵阵欢笑声，一直到把老虎送回去……几人依旧没有找到新郎……

　　这下子，所有人都着急了。

　　同时也奇怪无比……原本很多悬念都已经解决了，但新郎还是没有下落，当然大家也不知道裸男陈柏祥是从哪里来的。

　　而在监控录像里，大家发现罗陌正在对着老虎屁股做那什么，虽然只是动作，但仍然带来了阵阵罗陌很猥琐之类的说法……再然后，他们开着车，突然被撞了！突如其来的情节再次让大家猝不及防，眼前这发生的事情……真的是太蹊跷了，蹊跷到无法形容。然后，陈柏祥走了出来，大家总算才知道他是黑帮老大，而且新郎就在他那里！但是他要让他们交出五十万，否则就不让他们见到新郎……这下子所有人都觉得真相大白，同时心中又为几个人提了一口气——他们现在去哪里弄五十万？怎么可能搞得到？

　　在大家为了三个人的命运而担心的时候，几人选择了去赌博，赌博之后又发生了很多事情，但三人居然真的把五十万给弄到手了，赌场的情节引来了大家的阵阵笑声，而且在澳门赌博……电影总算完美了。

　　之后几人去见陈柏祥，在大家都以为事情就此结束的时候，却又再次横生枝节——原来陈柏祥说的他们的朋友只是一个和新郎同名的人！这到底是怎么回事？到底新郎跑哪里去了？谜团一个个还在大家的脑海之中。

　　这个时候，那边的婚礼已经开始进行，新娘打通了电话让罗陌尽快回去，这又让观众们提心吊胆——新郎还不知踪影呢，就让他们回去？这怎么能行？

　　新郎到底跑哪里去了？

　　大家都在为电影里的几个人着急，而几个人也总算想起了，原来把新郎落在楼顶上了！之后几人总算找到了新郎，开始回家！

　　“呼！总算找到了！总算找到了！宿醉之旅总算结束了！”很多人都松了口气，舒服地靠在了椅背上，这种电影一旦放映的时候，总是让人感觉连喘口气的时间都没有，因为节奏实在太紧凑了……更何况这部电影几乎让他们从头笑到尾？

　　再然后，几个人总算及时赶上了婚礼，这让现场的大家也觉得事情都圆满了……

　　在婚礼上还发生了一个小插曲，那就是徐铮和他那个女朋友彻底干翻了，两人吵架也引来了一阵笑声，不过这也是电影的最后阶段了。

　　在最后，几个人开始看里面的照片，一张张疯狂的照片在预示着他们那天晚上到底发生了什么样的事情，也就是在这样的照片之后，电影正式宣告结束！

　　“啪啪啪啪！”电影才刚刚结束，噼里啪啦的掌声如同潮水一般响起，在电影正式开场之前，很多表现得很冷淡的香港观众们，现在都站起身来，为了这部电影而自发地鼓掌！在大家的鼓掌声音之中，还夹杂着一些大声的呼喊——

　　“罗陌导演，这真是一部好看的电影！真庆幸我走到电影院里来了！不然就会错过这样一部好电影的！”

　　“太好看了！真的太好看了！我肚子都笑疼了！现在说话都感觉肚子疼！”

　　“好电影！很棒！”

　　罗陌听到粤语的感叹声，心中百感交集，最开始他走进电影院的时候，这些观众们的情绪不高，对他也很冷淡……然而现在，取而代之的却是数不尽的热情！所有人的绝对热情！看来，这部电影他们真的很喜欢，而罗陌也真的拍出了一部让他们觉得特别搞笑特别好看的电影。

　　从落寞的角度而言，他成功了！

　　虽然大陆审核没有通过，虽然华语电影在这些地方已经极其式微……但是，罗陌仍然拍出了一部让香港人集体叫好的电影，让电影院里的每个人都在拍手称赞！

　　而只要口碑传出去了，排片没有变化，《宿醉》在这些地方，也必然会取得很不错的票房。

　　罗陌带着几个主场来到台前鞠躬，没有出现大家担忧的没有人鸟他们的场面，取而代之的，是所有观众几乎都挤到了前面，试图能够和罗陌说上一句话，只因为电影拍得实在太好，让他们不自觉地就想要和罗陌说上话，问问他问题。

　　而媒体们现在也总算理直气壮的问罗陌问题，为了大家问——他们也是有判断力的，当然能够判断出来，《宿醉》真的是很好的电影，而且特别受在场这些人的欢迎。

　　至少从现场的观众们反应来看，就算是香港最近票房非常好的《赤壁》，大家伙也绝对没有今天这样的热情！所以，媒体们现在对罗陌的态度，立刻就转变得十分热切，都在打算问他问题。

　　而这个时候，不仅是这个罗陌他们到来的电影院，其他的很多香港地方的电影院，在一阵阵笑声，笑得一些人甚至肚子疼之后，电影总算结束。而大家也带着满心的笑过之后的舒畅，还有对这部电影的良好评价走出了电影院。

　　不仅是香港的电影院，澳门的电影院同样如此，台湾的也差不多，《宿醉》这种电影本来就是全球通吃的，所以大家的反应都差不多，在走出电影院的时候，所有人几乎都笑得不行了。

　　于是，《宿醉》的好口碑还有搞笑也被大家带出了电影院，走向了社会！走向了翘首以盼的大陆观众。这一天，《宿醉》，口碑即将大红。


第二百七十九章 口碑爆棚

　　媒体们现在都一改之前不太关注的态度，都把他们的长枪短炮对准了罗陌，询问罗陌各种各样的问题。

　　“罗导，《宿醉》这么搞笑，而这是你自编自导自演的电影……那么多的搞笑的东西，你是怎么找出来的？”记者们的问题引来了很多观众的共鸣——的确啊，罗陌才这么大的年纪，电影里那么多搞笑的东西他是怎么弄出来的？他是怎么找到的？

　　罗陌现在感觉到大家喜欢《宿醉》，心情也放松下来，感觉很好，听到这个问题，微微一笑：“因为这个故事和剧本其实我已经准备了很久，所以可能拿出来的时候会比较有料……”

　　“罗导，《宿醉》里的那个演员特别招大家的喜欢，你是怎么找到他的？”现在大家说的当然是李伟平……而今天李伟平也来这里参加首映了，于是，李伟平现在也站到了大家的面前。

　　李伟平一出现，就很抢罗陌的戏，不过罗陌也不生气，因为李伟平这样也是必然的，大家喜欢《宿醉》就会喜欢那个胖子。而且也不是每个人都觉得只有胖子搞笑，其实大家也都觉得罗陌和徐峥特别搞笑，而且《宿醉》这个本子还是罗陌写的，很多人也是喜欢罗陌得很。

　　“这个……是在大陆找的。他最开始并不是一个完全的演员，嗯，我举办了一个选《宿醉》男主角的活动，最后选中了他……现在看来，他演得还不错！”

　　“不是演得不错，是演得非常不错……”很多人都把关注放到了李伟平的身上，李伟平第一次面对记者，感觉有些慌张，不过刚刚看了这部电影的大家，现在却对李伟平感兴趣极了。那个电影里搞怪的胖子突然出现在大家眼前，这些花更多钱来到主创们也在的电影院看电影的观众们，觉得他们简直就是太幸福了。

　　不过很快，大家又把关注的目光转移到了罗陌的身上，一个观众大声地用他蹩脚的普通话问道：“罗导，你的《宿醉》我太喜欢了！电影太好看了！你有没有拍第二部的打算！”他这一句话刚刚出来，立刻引来了现场人们的一致赞同——这么好看的电影，他们很想看到第二部，关键是还想看到胖子、罗陌、徐铮的搞怪三人组啊！

　　于是，现场的大家都在鼓噪着，希望罗陌能够拍《宿醉》的第二部。

　　罗陌听着大家伙的声音，心中很欣慰——这就是口碑，这就是期待，这就是群众的力量啊！

　　“这个……只要票房还可以！我保证一定会有的。”罗陌微笑着对大家说，这个答案也引来了大家的掌声……

　　今天这场电影算是让来看电影的大家都笑过瘾了，也看过瘾了，他们看到了搞怪三人组，看到了搞笑的胖子，还看到了陈柏祥和成龍！心理的激动就别提了！而且电影的结构还有电影的搞笑，也迫不及待地让他们想尽全力把电影推荐给同道中人——爱好电影的人都这样，如果看到一部电影相当出色的话，他们很希望能把电影推荐给更多的同样喜欢电影的人，他们也希望这个电影能够得到很高的票房。

　　于是，香港的影评网站上，在《宿醉》的第一波放映之后，立刻出现了很多的好评，而且还出现了很多的长篇大论的影评！

　　而且，这些影评都还很不错！

　　香港也和大陆一样，很多人在看电影的之前都会选择上影评网站看看，看看其他人对这部电影的评价，如果评价不错的话，他们就会去看，如果评价不行就算了……而现在，看到好评一下子出现，再想到他们看到的很惊艳的《宿醉》的预告片，于是，按捺不住的很多人也到电影里去买票、订票，打算去看这部电影。

　　于是，看《宿醉》的人也越来越多。

　　同样的情况也发生在了台湾和澳门，台湾的很多人也在电影院里笑得肚子疼，同时也觉得《宿醉》是一部结构非常不错，非常吸引人注意的电影，很多人甚至还想在看一遍……也有很多人期待着能够在现实中看到《宿醉》里那个很搞怪的胖子，也更加期待罗陌能来台湾一趟，让大家见他一次，因为他们很想知道罗陌究竟是为什么能够把这部电影拍的这么好看？为什么他的脑子里有那么多的点子？为什么他一个演员半路出家的导演，能够第二部电影就拍的这么完美？

　　澳门更不用说……大家在笑得一塌糊涂的同时，也有一种很亲切的感觉，毕竟《宿醉》的故事就发生在澳门，于是，澳门走进电影院的人也越来越多。

　　这样，在台湾、香港、澳门三个地区，《宿醉》获得了大家越来越多的赞扬和关注，这部电影在这些地方也有越来越多的人走到电影院中观看，《宿醉》的票房和口碑也就好像滚雪球一般越来越大！

　　《宿醉》在这些地方，已经获得了很不错的成功！

　　在这些地方，《宿醉》的好评纷纷不断，井喷一样地出现——

　　“太搞笑了！太精彩了！我只能说，这就是我在看完大陆电影《宿醉》之后，脑袋里出现的唯一念头！我没想过一部大陆电影能够拍出这样的感觉来，能够拍得这么让人爆笑，对于这部电影，除了好我说不出其他话来。《宿醉》给大家带来了一个很新奇的点子，也让我们在这个点子里为了电影而发笑，不得不说大陆出现的罗陌，是一个才华横溢的导演，他本来是当演员的，但现在半路出家，却能连续自编自导自演《失恋三十三天》、《宿醉》这样的好片子，他真的很令人惊喜！我很愿意把《宿醉》推荐给大家，因为这部电影太搞笑了，而且电影的点子和结构都是上上之作，我甚至都不敢相信这是大陆片！推荐大家去看，强烈推荐！”——香港网友。

　　“《宿醉》是一部令人挑不出毛病的电影，四个伙伴一起到澳门进行单身派对，一夜之后却突然发现他们忘记了所有的事情，整个过程充满了悬念，我们在过程之中绝对猜不到这里的悬念答案到底是什么，会一直到了电影的最后才恍然大悟，而这整个过程，会让人紧张得喘不过气来，也会让人笑得肚子疼。大陆电影在我脑子里的形象，就因为这一部《宿醉》，瞬间感觉全变了，这是一部没有大陆气质的大陆电影，它很好看，也很好笑，推荐大家去电影院看看，无论是当成喜剧片，还是当成剧情片看都行。”——香港《苹果日报》影评。

　　“精彩的电影，让人爆笑的笑料，一个天生喜感的胖子，一个完美的点子，构成了《宿醉》给我的印象。我没想到大陆电影能够拍成这个样子，而现在我看到《宿醉》很激动，也很高兴，也很开心。这不仅是因为电影让我的心情变得很好，也更是因为这部电影让我发现，华语电影导演之中，也有罗陌这样从演员跳过来，却能够拍出那么精彩电影的人物，他充满了奇思妙想，也有着拍好电影的才华。尽管他在大陆，但他却能够拍出这样明显没有国界感，而且能让所有人爆笑的电影，我很欣赏也很喜欢他。”——台湾网友影评。

　　“最初我们很多人都被《宿醉》的预告片吸引走进了电影院，等电影开场之后，我们就看到了一个绝妙的点子搭建起来的故事，四个不靠谱的家伙组织了一场不靠谱的旅行，然后发生了很多让人啼笑皆非的故事。整部电影的一个多小时，我们在电影院里，都停留在对电影剧情的猜想，还有因为电影而产生的发笑之中，很久没有看到过这么精彩，这么出色的喜剧电影了，而最让人意外的是，这居然是一部大陆产的电影。不过，电影本来是应该无分地域的，而这一部《宿醉》我觉得它不仅是在澳门发生的故事，也应该是在每个人心中发生的故事。我们也希望能有这样的一次狂欢，能有这样的一次疯狂。而这部电影，很值得一看！因为它是一部让我到现在也觉得点子奇妙，而且到现在想起情节还想笑的电影。”——台湾《电影评介》影评。

　　“《宿醉》我可以对大家说，这是一部绝对精彩的电影，也是一部绝对奇妙的电影！我回来之后立刻上网查了电影导演、编剧、主演罗陌的资料，才发现他居然是这样一个神奇的人，从演员到导演他居然恩能够够衔接得如此天衣无缝，而且还能在两个角色中做这么精彩的转化，他的两部电影，一部比一部好，我现在很喜欢这个导演。当然，电影里的那个胖子，我现在觉得他是亚洲最搞笑的胖子，在一个神奇的导演和一个神奇的胖子的组合之下，《宿醉》给了我无与伦比的惊讶，还有让我从头笑到尾的精彩体验……把这部电影推荐给所有喜欢电影的人们，希望你们到电影院看看。同时我更要推荐给所有的澳门朋友，在这部电影里，事情都在澳门发生，所以我们在爆笑的同时，还能看到熟悉的澳门风光……谢谢罗陌给我们带来这样一部精彩而搞笑的电影！”——澳门网友影评。

　　于是，就在各种各样的精彩影评之中，《宿醉》在台湾、澳门、香港三个地方，口碑飙涨，伴随着口碑飙涨，飙升的也有进入电影院观影的数量，当然也有电影飞涨的票房！大陆电影，居然用《宿醉》这样一部喜剧片，在这些地方打开了口碑，也攻破了票房疯狂的大门。一次神奇的大陆电影全球获得恐怖票房和口碑的序幕，在这些地方拉开！


第二百八十章 《宿醉》香港、台湾排片

　　《宿醉》正式在香港、台湾、澳门上映之前，整个大陆，喜欢电影，支持国产电影的人，都在关注着这部电影在这些地方的走向。

　　因为某个地方把《宿醉》的审核给没有通过，所以现在很多大陆的影迷们都转而同情罗陌，同时还以为罗陌的《宿醉》绝对是好电影……没办法，某局的名声实在太臭了，所有有的时候即便他们禁播的是一些真正污染公众视线的烂电影，都会激起一些人的逆反心理而去看，而现在，罗陌的《宿醉》本来就是一部好电影，那这些人们当然就更期待《宿醉》在其他地方的票房成绩了。

　　大家纷纷把目光转移到了《宿醉》的海外市场上，现在，明眼人都知道，《宿醉》的目光是投向了海外市场的，《宿醉》要做的就是在海外市场挣到钱！一些人就算不知道，但是《宿醉》大陆被禁映这个事儿，反正他们也是清楚的，所以也知道《宿醉》海外票房对罗陌的意义。

　　于是，大家都在关注《宿醉》的海外票房出炉，还有很多的惹，都在号召自己在台湾、香港、澳门地区认识的人，让他们尽快去看《宿醉》，最好给这部电影贡献一点票房钱，甚至还有人说《宿醉》他们如果到了电影院买票的话，大陆的人会帮忙报销！

　　而大家也真正在关注着《宿醉》的那些地方的上映数据，也有很多的人翻墙出去看外面的评论……他们也立刻就看到了香港、澳门、台湾地区对《宿醉》的精彩评论，这个时候，所有的消息传回了国内，大陆一片沸腾！

　　“果然！我就知道《宿醉》是一部好电影，不然怎么可能审核通不过呢？现在，外面的口碑已经证明了这的确是一部好电影……真可惜，我们现在还看不到！”

　　“加油！《宿醉》在海外闯出一片天来！”

　　“真遗憾自己在大陆，不能去支持《宿醉》的票房……”在一片片不分罗陌粉丝的声援里，《宿醉》在大陆基本上已经是群情激奋，有很多人都希望某局赶紧做好准备把《宿醉》允许在大陆上映，希望他们赶紧给翘首以盼的中国影迷们一个交代！

　　同时，他们也更加关注《宿醉》在台湾和香港第一天的票房表现。

　　不过，虽然大陆的影迷们群情激奋，纷纷奋起支持《宿醉》，但是国内的业内人士，包括很多的导演，很多的其他演员……都在等着看罗陌的笑话！当然这个世界上也不乏心胸开阔之人，他们从国产电影的角度来为罗陌的所作所为感到兴奋，对罗陌想要攻讦海外市场的行为那叫一个支持。但是，他们也不算是大多数……大多数人，在罗陌《失恋三十三天》轰下2.5亿票房的时候就开始嫉妒罗陌，嫉妒他突然就获得这么大的成就，而现在《宿醉》被没有审核通过，只能被迫倚重海外市场，这对他们来说就是一个能够发泄的好消息，他们自然很希望《宿醉》的海外票房扑街！

　　当然从客观原因上来讲，这个时候，《宿醉》在海外的电影票房扑街似乎也是已成定局的事情，华语电影式微已久，怎么可能是罗陌突然增加宣传就能挽救回来的？这个时候，罗陌投入的那几千万有可能血本无归即将成为定局！很多人在面对记者的时候，大部分都是表面同情，内心窃喜，当然有一些沉不住气的则是直接表达了对《宿醉》票房的严重怀疑。

　　青年导演陆汌在自己的博客上这么写道：“这次《宿醉》的结局只能是背水一战，但是，华语电影这两年的海外票房每年都在以5%-20%的速度下跌，在这种时候，《宿醉》的背水一战多多少少显得有些没有底气！这部电影在大陆没有审核通过，这不代表它不是一部好电影，但至少代表它在一些方面是存在问题的……而现在香港等很多地方对这部电影的评论，都说这部电影并没有太多的大陆片风格……那……我们不由需要猜想，电影是不是有可能存在一些不利于大陆形象的东西呢？”

　　罗陌得亏是没有看到这个影评，如果看到了非得骂他放屁不可……某局没有让《宿醉》审核通过的确是有原因，但原因绝非诋毁大陆形象，而只是里面一些很黄很暴力的问题让某局很为难——毕竟大陆没有电影分级制度……

　　但是，陆汌的话引起了很多人的深思，毕竟人们还是比较容易相信谎言的……而陆汌的话看起来很讲究，似乎完全就是发自内心地为《宿醉》表示担忧，但其实却在误导大家……而他的目的也很明显……通过这么一发表，他的《南京！南京！》得到了越来越多人的关注。陆汌的确是一个非常非常有才气的年轻导演，他的《可可西里》从死亡开端到死亡结束，的确是一部非常不错的电影，但此人容易让很多事情上纲上线，例如在《南京！南京！》上映的时候，他特意发表自己的观点，说档期相同的《拉贝日记》在诋毁中国人的反抗，认为那是德国的主旋律片……但事实上，他的《南京南京》的确是一部佳片，但他做了一件他根本就没有资格做的事情——他在《南京！南京！》里增加了对屠杀中国人的日本军人的好的人性描述。

　　有人说老谋子的《金陵十三钗》是烂片，但至少人家的电影里，没有美化日本侵略者，而某人的《南京南京！》的确才华横溢令人震撼，但其中一些对日本军人的人性描写，却总让人如鲠在喉。再然后他的《王的盛宴》，就沦为了个人自我膨胀，但观众看不懂的所谓文艺之作。

　　当然，现在他在一些方面还是比较成功的，至少误导了一部分人，但90%的观众仍然在期待着《宿醉》的海外表现……现在主要就是香港、台湾、澳门的表现……嗯，主要是香港、台湾……至于澳门……其实澳门总共也只有四家电影院……也产不出太多的票房来。

　　而现在，和《宿醉》一起竞争的，最大强敌就是《贫民窟里的百万富翁》，这部电影到了三月八日的时候，《贫民窟的百万富翁》已经上映了11天，累计获得了1573万的票房，而且在3月8日的时候，单天票房还是167万港元！

　　在这个年代的香港，电影票房超过1000万港元，就算是海外片也算不错的成绩，如果是香港电影那更是相当不错，如果是大陆电影……呃，似乎没出现过！所以，现在《贫民窟的百万富翁》3月9日仍然有着49个院线的上映，仍然有很强大的排片基础，而这部电影的首日票房是一百六十万！一百六十万港元的票房成绩，在香港绝对是非常强大。

　　而《宿醉》面临的是这样的最大的对手！不过，得益于良好的宣传还有华宜兄弟公司的努力运作，3月9日，《宿醉》获得了52家香港院线的放映，排片也占到了40%！在这个情况下，《宿醉》大家预估的首日票房应该是80万港元左右……这对大陆电影来讲已经是一次莫大的奇迹，不过当然是不能和《贫民窟的百万富翁》相提并论的。

　　除了《贫民窟的百万富翁》之外，还有《厉鬼将映》、《金瓶梅之爱的奴隶》、《购物狂的自白》这样的电影，不过这些电影在排片上都没有《宿醉》那么高……所以《宿醉》在香港的排片基础还算是比较丰厚的，如果干不过《贫民窟的百万富翁》那是情有可原——好莱坞电影嘛！但如果《宿醉》的首日票房低于60万港元的话……那就宣告着这部电影的扑街，从首日过后，排片应该立刻缩减到20家院线左右……

　　所以，想要继续放映，继续保持高排片，《宿醉》在香港的首日票房就显得尤为重要！现在，大陆影迷、大陆业内人士、港台影迷、港台业内人士以及其他东亚和东南亚地区的发行商，都在盯着《宿醉》的首日票房看呢！

　　现在，华宜兄弟公司的大家伙也在盯着这部电影紧张无比——如果罗陌的《宿醉》扑街了，这对华宜兄弟而言真是在脸上重重地打了一个耳光，毕竟他们为了《宿醉》的排片真的付出了不少的资源，而且这是在豪赌一部大陆片……在这种情况下……他们只能对着老天祈祷，绝对不能让《宿醉》的首日票房扑街啊。

　　而罗陌更不用说……现在失去了大陆市场作为支撑，他只能等待香港票房还有台湾票房，只有这边的电影票房不错，开始崛起的话，他的《宿醉》才能真正实现冲击欧美，反攻大。陆的传奇版的历程。

　　“八十万……有个八十万就行了！”在等待首日票房数据之前的时间，是最煎熬的，罗陌在自己的旅馆的房间里走来走去，烟抽了一根又一根，直到他已经在不知不觉中抽了一包半的烟，仿佛把自己的肺抽成了一团脏乱的败絮，在咳嗽着停下了吸烟，不过人仍然忍不住在自己的房间里踱步，踱来踱去，这也显示着此时此刻罗陌内心的焦躁不安。

　　“算了……七十万也行……七十万能保证排片……我相信《宿醉》的口碑能把票房冲上来的……最后的香港票房，能有个1000万港元，也已经是大陆片的票房纪录了……然后其他地方也能就此有看得过去的排片……就这样吧……”罗陌又抽了一根烟。

　　很多时候，罗陌在大家的面前，都是一阵宠辱不惊地大将之风，似乎天塌下来也不能让她慌张……但实际上，背地里，罗陌的内心仍然很焦躁……而就在这个时候……首日票房，总算出来了！


第二百八十一章 火爆的港台首日票房

　　《宿醉》作为一部纯粹大陆电影居然想先来打开台湾、香港市场，这其实是让很多人觉得罗陌脑子秀逗了的……当然，在知道了他们在被大陆审核不过，只能依赖这些地区的票房之后，大家也只能摇头暗叫同情。

　　不过《宿醉》在这两个地方的首日排片量都不算少，而且预告片也有点儿影响，所以一些人也逐渐改变了看法，觉得《宿醉》在香港的首日票房如果好点儿应该能够冲到80万，再差应该也保底40万……别以为这个数字小，至少比起大陆需要上千万的首日票房这真的弱爆了……但事实上，在香港，现在就算是非常非常火爆的好莱坞大片，首日票房顶多也就是三四百万，在这种情况下，单日票房突破一百万都是了不得的成就，八十万也是不错的成绩了……六十万也还算说得过去……

　　当然，与《宿醉》利益攸关的罗陌，自然更是看中这个，他需要不错的香港、台湾地区的首日票房来拉动其他东亚、东南亚地区的电影排片，他无比需要这个东西……

　　《宿醉》的确得益于52家院线上映，以及40%的排片量，所以走进电影院看电影的观众不算少……但是，到了中午《宿醉》第一批人发表了自己的影评之后，下午的时候，《宿醉》突然有越来越多的人走进了电影院之中……到了晚上十点多，十一点多的时候，居然出现了部分电影上座率高达70%以上的火爆现象！

　　“喔，老天！你确定，这不是《变形金刚》，这不是《007》？这居然是一部大陆电影！是他们疯了，还是这个世界疯了？”一些买票的售票员虽然表面上在微笑服务每一个买电影票的人，但实际上却在这么感慨着……

　　但是，这些售票员看到走进电影院的人，出来的时候很多都在捂着自己的肚子说笑疼了，很多人还在笑个不停，也许是走出来的时候突然又想起了电影里的一个镜头，又笑得喘不过气来！

　　“等下班了，老子也赶紧去看看！”一些售票员被这些看电影的家伙们逗得心痒痒，非常想进电影院去看看这部让那么多热笑得肠子打结的电影，究竟是有多么好笑？

　　不同于大陆这样，占据了社会主流的人在看电视剧的情况……在香港，占据主流的人喜欢看电影……所以就算在香港这个面积1100平方公里，700万人口的弹丸之地，都能够拥有一百多家影院！而且他们用这样的弹丸之地，供养出了八九十年代辉煌的香港电影票房，供养出了一个东方好莱坞！供养出了成龍、周闰发、梁朝炜、刘徳华、周星驰等那么一些影响华语电影历史的大人物。

　　所以，在口碑爆棚的情况下，《宿醉》的口碑很快转化成为了大家走进电影院的动力，于是，在最开始的时候，《宿醉》看的人数还不算多，上座率也不算太高，但是到了下午……这个人，立刻变成了狂龙……上座率疯狂上涨，票房也跟着疯狂上涨！

　　而且，这些和很多人挤在一起看电影的家伙们，出来的时候不仅没有抱怨人太多，反而因为大家一起笑，加上电影太搞笑了而笑得四肢酸软无力。

　　在很多电影院的门口，大家出来的时候，都是在重复着差不多的几句话——

　　“太搞笑了……我真的受不了了！这真的是大陆人拍出来的吗？怎么那么搞笑？”

　　“不行了……我哪天还要再来看一次……那个胖子……哈哈哈哈……想起来就想笑……”

　　“太有才了，这电影导演真的很有才……我明天就再来看一次……”

　　于是，在这样的疯狂堆积之下……到了晚上，罗陌听到了首日票房数据的时候，微微一怔，不敢相信地对着电话重复了一遍：“你说多少？再说一遍！”

　　“一百八十六万港币！”

　　“卧……！”罗陌的一个我字刚刚说出口，赶紧把槽给吞下去，但心中立刻就被狂喜所填满！

　　一百八十六万港币！一百八十六万！这个年代，好莱坞大片大行其道，在香港攻无不克，战无不胜，但是……就算是这样的好莱坞大片，首日票房能到一个150万以上已经是很不错的成绩了……

　　然而！

　　然而啊！《宿醉》首日186万！186万！这是大陆片，这是在香港电影总票房能过150万就非常不错的大陆电影！

　　而现在，在香港首日票房出现之前，大家都在说，这部电影80万的首日票房就牛逼，60万差强人意，40万扑街！可是，现在，是186万！

　　疯狂的数字震得所有人有种满地打滚的冲动——卧槽，罗陌你到底是从哪里来的妖孽啊？《失恋三十三天》已经让很多人感觉自己失去了生活的动力——羡慕嫉妒恨……您倒好，这随便来的一个《宿醉》……哎呦，有人撞墙了！

　　“多少？”很多人在听到《宿醉》的香港首日票房之后，都不相信，还要确认一遍。有的人是通过电脑屏幕看的，他们怀疑自己眼花了，还要揉一揉，接着再看一遍——不相信！

　　但是，不管他们怎么确认，都是这个数字！186万！

　　这个数字仿佛野火一样蔓延，立刻就蔓延到了大陆，顿时之间，大陆上的影迷们，尤其是等待《宿醉》等得很辛苦的影迷们，一个个弹冠相庆，仿佛过年一样快乐——

　　“我就说！好电影，是绝不可能被埋没的！《宿醉》干得漂亮！干的太漂亮了吧！”

　　“《宿醉》太长脸了！太给国产电影长脸了！不，是罗陌……罗陌太给地国产电影长脸了……天哪，186万，貌似几部好莱坞大片，在香港的首日票房也才200万吧……”

　　“奇迹！超级奇迹！啊啊啊！该死的某局，为什么你不让《宿醉》在大陆上映……为什么……？”

　　……这个数字，其实震动最大的还是香港媒体，香港的影评人们都觉得疯掉了！——

　　“老天！我当时看了《宿醉》，觉得这部电影可能票房会不错……但对天发誓，我真没想到这部电影居然能不错到这个程度？”

　　“186万首日票房……一大堆香港本土电影……看到人家原汁原味的大陆电影《宿醉》……你们……流泪去吧！没有人给你们擦眼泪的！”

　　“这么高的票房……香港人，《宿醉》真有那么好看吗？是你们疯了，还是香港疯了，还是我的地眼睛疯了？”其实很多香港人对大陆片取得的这个成就完全不敢相信——没办法，香港虽然回归多年，而且现在很多地方需要大陆输血。但很多人都是这样，一边需要别人一边看不起别人——全世界几乎没有不需要中国人的，但全世界有多少个国家看得起中国人？而香港人其实也看不起大陆人，那种优越感是藏在骨子里的。

　　他们觉得，凭什么本土电影都只能仰望的数据，一部在大陆不能上映的电影却能够做到？这到底是凭什么？不过，很抱歉，不管他们怎么愤怒，怎么痛惜棘手，《宿醉》的首日票房已经真金白银，白纸黑字地写在了那里，已经成为了既定事实，无法改变！而且这也必将成为华语电影的一个传奇数字，永永远远放在这里！186万的首日票房，让《宿醉》在香港的排片再次猛增！这个地方早已经市场化多年，过了八九十年代的几大院线垄断之后，现在的香港院线已经越来越变得依靠市场选择……所以，《宿醉》上映第二天，也就是西历2009年3月10日，《宿醉》在香港的上映院线已经增长到了69家！增长了17家！排片规模已经扩大到了61%，可想而知，明天的《宿醉》香港票房，极有可能达到单日200万的恐怖数据！香港的电影分级制度，依照香港法例第392章《电影检查条例》于1988年11月10日制定，分级主要依据观众年龄限制划分为Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ三级；自1995年起因《电影检查条例》修订，所以将第Ⅱ级再细分为ⅡA及ⅡB两个级别……而《宿醉》其实在划分级别的时候是被划到了ⅡB级，其实也就比三级片稍微好一些……所以这也限制了《宿醉》的排片规模，因为ⅡB的定义是建议未成年人不要观看，如果观看需要家人陪同……

　　但就算是这样，《宿醉》仍然顶着锁链到了61%的排片规模！可想而知3月10日，又将会是一次荡气回肠的战役。

　　在香港电影票房震惊众人的同时，《宿醉》也在台湾上映，在台湾发生的事情和香港如出一辙，去看《宿醉》的台湾人越来越多，下午比早上不知道多了多少……于是，在这样的情况之下，《宿醉》在台湾的首日票房达到了惊人的667万新台币！也就是折合人民币一百多万！

　　这个年代，大陆电影在台湾的总票房只要过了100万人民币都能够庆功，而《宿醉》才一天就这么恐怖！

　　当然，667万新台币这个数字听着很少……换算成人民币更少……和大陆票房首日千万完全没法比，但问题是，在台湾，就算是日后的超级票房大卖电影，台湾电影票房记录《赛德克巴莱》，首日票房不过也就一千多万而已！

　　《宿醉》这是一部大陆片！不被台湾人喜欢的大陆片！而且还是喜剧片！而且还是罗陌这样的新人导演！

　　但是，这个首日票房，依然强悍到让大家都感到瞠目结舌！于是，《宿醉》创造了香港首日票房186万港币，台湾首日票房667万新台币的恐怖成就……整个华语世界，整个大中华区，包括在等着看《宿醉》首日票房表现的海外发行商，现在都惊呆了。


第二百八十二章 港台票房井喷

　　“奇迹！真的是票房奇迹！”

　　“超级大奇迹啊！”

　　“他到底是怎么做到的？为什么两部电影，接二连三都在创造奇迹？”在这个时候，两岸三地，整个大中华区，罗陌的两部电影获得的票房，都被大家当成了神迹供在了神坛之上！大家都想不通，想不明白，究竟为什么罗陌的电影能这么给力！在大陆上流光溢彩不说，居然还能在台湾、香港这种地方牛逼起来。

　　他到底是怎么想到这样的好电影的？

　　不过，不管大家是怎么想的，《宿醉》的首日超级成绩已经创造了，很多台湾、香港的影迷们也被《宿醉》现在的好口碑刺激到了，都准备在第二天走进电影院，去看这部电影……而且现在也有香港69家电影院上映《宿醉》，台湾也扩大《宿醉》上映规模的东风，所以，3月10日这部电影的票房表现，仍然得到了所有人的期待。

　　与此同时，看到了《宿醉》首日票房表现的东亚和东南亚其他国家的电影发行商，速度飞快地开始来谈《宿醉》在本国发行的事情，一些关注华语电影票房市场的其他国家的发行商也开始上来想要谈谈《宿醉》发行权的问题……不过这些国家很多人打着买断的心思，价格又不高，所以暂时被撵回去了……

　　但东亚、东南亚其他国家的发行商，很多时候也是几家竞争，在分成上也有所让步……于是，《宿醉》在这些国家的上映已经逐渐开始敲定！

　　敲定的国家之中，东南亚的国家主要有印尼、越南、泰国、菲律宾、新加坡、马来西亚，现在香港电影在这些地方都还有着自己的影响力——这或许也能说是百足之虫死而不僵吧……在马来西亚，香港的嘉禾院线甚至还有11个影城77个影院！这些都是发行能力。

　　而在这些地方，别看听着不咋地，事实上，在这些地方仍然能给好电影贡献很高的票房，例如周星驰去年的《长江七号》，在东南亚的票房成绩分别是：印尼66万美金、马来西亚369万美金、新加坡202万美金、菲律宾89万美金、泰国114万美金，总票房达到840万美金……折合人民币6000多万！

　　而几年后《十二生肖》，更是在这些国家飞速打破各种各样的记录，在马来西亚的票房甚至超过了《蝙蝠侠黑暗骑士的崛起》、超越了《007大破天幕杀机》！

　　所以，《宿醉》在这些地方其实也非常有搞头！

　　不仅如此，在东亚的其他国家还有日本和韩国两个国家，日本不用说，在2013年前都是亚洲第一大电影市场（2012之后逐渐被中国大陆取代），而韩国票房也不赖……例如去年的电影《赤壁》，就在日本攻下了5800万美金的票房，折合人民币接近四亿！韩国票房179亿，折合人民币一亿多的成绩……

　　华语电影虽然式微，但一些迎合大家口味的那仍然能大干一场！（我感觉韩国和日本对中国古代史，尤其是日本人对三国，有种超乎寻常的热爱啊）。所以《宿醉》的前途还是很远大的！

　　果然，电影票房这种事情，只要能够保证电影的质量，那一步顺，步步顺，慢慢地就能够获得也许你自己都意想不到的收获！这些地方的票房如果能干得顺利……那就是一次精彩的成就……

　　到那个时候，《宿醉》说不定能够超越最近的华语电影少有的神奇之作《赤壁》，获得非常牛逼的全球票房！到时候，《赤壁》和《宿醉》接二连三地打下超级票房，似乎在宣告着华语片的重新崛起。

　　当然，现在他们还是需要更多的数据，来证明《宿醉》！而这样也需要《宿醉》的香港电影在台湾、香港两个地方接下来的票房依旧坚挺……

　　而《宿醉》现在在香港，不仅是第二天的排片击败了《贫民窟的百万富翁》，就是在3月9日的时候，也用186万的票房击败了《贫民窟的百万富翁》当日那120多万的单日票房！

　　《宿醉》现在可以说是连战连捷！

　　而大家都在等待着《宿醉》在排片大涨的情况下的第二天的票房。

　　于是，在大家的期待之中，3月10日已经到来了……随着第一天《宿醉》口碑的飞速增长，还有《宿醉》票房的创造奇迹，有越来越多的香港人也跟着走到了电影院里去看这部被传得神乎其神的搞笑电影……

　　不过，在这个时候，有香港人坐不住了！

　　有的香港人，他们容许有好莱坞电影在这里大行其道，允许其他国家的电影在这里百花齐放……但他们不允许大陆电影来这里攻下超级票房！这其中就包括著名的电影影评人丘邵庭，在他的个人影评博客上大放厥词！

　　“《宿醉》首日票房充分暴露了在十二年前发生的事情之后，我们已经越来越沾染上了一些大陆的思想……我们已经忘掉了很多东西！而昨天《宿醉》居然得到了186万港元的总票房，这实在是一个让人无法接受的答案……我们连自己的电影都不爱，却那么爱大陆那种地方生产的他们叫做山寨的喜剧电影？真是一个天大的笑话！我敢肯定大家走进电影院都只是为了尝鲜，从今天开始，《宿醉》这样的小丑，必将会现出原形，让大家看到它有多么地脆弱！我自己预测，今天《宿醉》的票房最多过100万，明天将会大幅度下滑，最多50万！我在这里打赌！”

　　这个丘邵庭本来就是很讨厌大陆的人，他在九七的时候是特意跑到了英国，之后才回来的，而现在他也经常会发一些攻击大陆的东西……

　　这样的声音也很快有记者问到了罗陌，罗陌只是淡淡地一笑，对着话筒说：“多说无益！票房见周章吧！”

　　丘邵庭想要挑起某些矛盾的事情，立刻引起了很多人的严重警告，不过此人非常强硬，他还在等着看《宿醉》3月10号的票房大败呢！而且他的话也引来了更多的人关注这个问题，关注《宿醉》，在61%，69家电影院的排片规模下，会不会真的和丘邵庭说的一样？

　　很多人都在抱着看好戏的态度在看这一幕……很多国内的眼红的人们，第一天听到《宿醉》票房的时候，仿佛挨了当头一棒，罗陌《失恋三十三天》的奇迹居然被他给复制到了香港去，这让他们真是相当相当地不爽。

　　而现在，丘邵庭的话给他们带来了一些希望，他们很希望一些香港人因为丘邵庭的话而不愿意走进电影院去看这部大陆电影……

　　于是，就在所有人的关注之下，第二天也就是3月10日的票房出来了，在69家院线的播映，以及大家的好口碑支撑下，《宿醉》获得了单日245万港元的好成绩！

　　听到这个数字，所有人再次惊呆了！《宿醉》这到底是怎么搞的？第一天的票房已经把很多人给吓尿了，第二天他居然又玩出了这样的一个东西！单日245万港元的票房啊……这到底得有多么恐怖的吸引力？

　　而在这一天，《贫民窟的百万富翁》票房被《宿醉》严重攻击，就好像《007大破量子危机》被《失恋三十三天》严重打击一样，《贫民窟的百万富翁》在3月10日，单日总票房已经跌破100万元，直接变成了94万元，这才是《宿醉》的二分之一不到！

　　收到了《宿醉》第二天票房数据的时候，国内很多眼红的人们，感到自己的心脏仿佛被重重地插了一刀……疼得不行……

　　而之前在号召大家抵制的丘邵庭，在这一天《宿醉》的票房单日数据出现之后，气得吐血，连连大骂我们丧失了自己的地盘……不过根本没有人理会他了，因为他已经成了笑柄，在《宿醉》第三日香港电影票房统计出来之后，丘邵庭更是被大家完全无视！

　　而在这一天，很多记者都去电影院挡着群众们询问关于《宿醉》的问题，回答之中充满了大家的感情——“太好看了，也太好笑了！我真的很喜欢这样的喜剧片，情节不错，也很搞笑，有一个好点子，尤其是还有那个最搞笑的胖子！真的很好看！”“我一点都不后悔票价……我还想多看几次……这样的好电影，多看几次又有什么呢？我还想去看看里面的搞笑三人组，尤其是那个胖子……这部大陆片真的太好笑也太好看了，那个叫做罗陌的年轻导演，真的很神奇！我现在已经喜欢上他的电影了！我回去就买一张《失恋三十三天》的DVD去！”

　　有记者问：“你觉得丘邵庭说的话怎样？《宿醉》因为大陆电影所以不应该在香港获得高票房吧？”

　　观众在笑容之中说道：“切！死扑街，电影只要好看，好笑就可以了！《宿醉》就是好看又好笑，谁去管丘邵庭那个死扑街！”

　　很多观众都是这么回答的……听到这句话，丘邵庭在家中再次吐血，眼前黑了一次又一次，仅仅是3月12号这家伙就住进了医院，而且还在医院成为了大家取笑的对象……这让他更加郁郁不乐。

　　而3月12日，《宿醉》的香港电影票房得到了单日209万，单日票房仍然还维持在200万以上！也就是说，这部电影的高排片还会维持下去，而它们创造大陆电影记录的脚步，还在坚定地走下去！同时，台湾票房，《宿醉》第二天也急速飙升，单日票房突破800万新台币，到达了857万的数字上，第三天单日票房879万！一下子让台湾电影人们惊呼狼来了！的确，《宿醉》这头狼，露出了自己的獠牙，冲向了世界！


第二百八十三章 《宿醉》港台票房神话

　　《宿醉》在台湾、香港两个地区，立刻变成了咆哮的狼，席卷了其他电影无法想象的票房，甚至是一些好莱坞大片都有些望尘莫及。

　　《宿醉》在香港上映了三天，就获得了640万港元的票房！

　　港元和新台币不一样，港元的汇率相对比较坚挺，640万港元，也是五百多万人民币的票房！

　　当然，五百万人民币，如果放在大陆……《宿醉》的总票房好歹也应该能接近一亿，所以这五百万人民币显得不算太多。但事实上，在香港这个地方，《宿醉》作为一部大陆电影，500万人民币，600多万港元的票房已经是无法想象的成绩了……要知道，现在的大陆电影，不，别说是大陆电影，就算是香港本土电影，在香港的票房，能够过伍百万港元的都已经能算是佼佼者，因为香港市场基本上已经无法完全沦陷，变成了好莱坞大片攻城略地的又一个场所，香港本土电影已经成为了只能陪衬的红花绿叶。

　　而现在，一部大陆片，在这里轰下了三天六百四十万港元的无法想象的票房！

　　从大陆人的角度来看，《宿醉》在香港获得的头三天的票房，简直不能用扬眉吐气来形容，用奇迹都觉得不太适合，因为《宿醉》的这种成功，真的是所有人都没有想到的。

　　在这三天里，几家欢喜几家愁，《宿醉》是突破了票房极限，达到了大家难以想象的成功，《贫民窟的百万富翁》就悲剧了，在这三天，他的票房已经被《宿醉》全面压制，三天下来才得到了203万港元，这可是在之前几乎每天票房增长接近两百万港元的电影……现在居然被逼迫到了这个程度！

　　其实，现在的香港市场基本上已经完全是外语片的天下，尤其是2008年更是全面沦陷的一年。在香港，暑假档的票房能够占到一年香港总票房的25%以上，但是去年的暑假档，却是从80年以来，华语电影最低迷的意念，从四月底上映的《钢铁侠》到八月底中间这漫长的光阴里，华语电影居然只有14部上档，得到的票房更是少得可怜。七月份在大陆还有其他地区获得了不错票房的赤壁，却在《蝙蝠侠3》、《木乃伊3》的压迫之下，被打得毫无翻身之力。但是，《宿醉》却是在这样的时间段里，在票房和排片上全面压住了《贫民窟的百万富翁》获得了大陆电影的超级票房奇迹，获得了令人难以想象的成就。接下来，《宿醉》上映的第四天第五天，刚好遇到了香港的周末，在这两天里，《宿醉》的排片进一步增加，增加到了79家影院，这应该是香港这边《宿醉》排片的极限了，毕竟《宿醉》在香港的分级是2B，差一步就已经是三级片……

　　于是，全香港的观众，整个大中华区的电影影迷，还有东亚东南亚其他的电影发行商们，都把目光盯在了《宿醉》的香港两天周末的票房上，每一个人都在等着看，想要看看《宿醉》到底能够创造什么样的奇迹。

　　等到周末的时候，所有的香港电影观众们，可以说都是摩拳擦掌，他们迫不及待想着要走进电影院，看看这部被大家说成是绝无仅有的喜剧电影的电影，究竟能搞笑到什么程度……前段时间他们在上班没有时间，现在轮到周末……当然要去电影院看了！于是，虽然有了79家影院的排片，但《宿醉》在这79家电影院里，还是有着让人咋舌的上座率，在这些上座率奇高的电影院里，到处充斥着观众们发自内心的爆笑声。

　　周六的票房出来，在79家影院的排片之下，《宿醉》单日狂砍328万港元的票房！用这样神奇的数字，轻而易举地击败了《贫民窟的百万富翁》，单日票房再度登顶，周日，《宿醉》的票房单日达到302万元，于是，两天周末，《宿醉》在香港一共轰下了630万港元的票房，累计票房已经达到了1270万港元！

　　这样，《宿醉》就成为了第一部上映五天票房突破1000万港元的大陆电影，也成为了今年唯一一部上映五天票房突破1000万港元的华语电影！然后，接下来的两天，《宿醉》又轰下了总共387万票房，香港单周总票房达到了1657万港元！

　　《宿醉》成为了今年以来唯一一部能够首周票房突破1500万港元的华语电影，也成为了历史上第一部总票房突破1500万港元的大陆电影！至此，《宿醉》在香港上映七天，票房达到了巅峰！

　　在《宿醉》上映五天的时候，总票房达到了1270万港元，在这一周的香港电影票房排行榜之中，《宿醉》的1270万元轻轻松松地盖过了《贫民窟的百万富翁》，成为了香港电影的周票房冠军！

　　华语电影已经很久没有在香港拿到过周冠军，大陆电影更是……不知道多少年没有拿到过了，而现在，《宿醉》高歌猛进，给了香港电影票房市场下了一记猛药！

　　与此同时，《宿醉》在台湾的上映，通过前三天的票房和口碑累积之后，《宿醉》很快就获得了更高的排片和更高的口碑，这也带来了《宿醉》票房地更高增长，到了3月12日这一天，周六，《宿醉》在台湾的排片也达到了巅峰，很多台湾人也愿意到电影院里去看看这部电影，于是，当天《宿醉》在台湾获得了非常高的人气，也获得了非常恐怖的上座率……

　　12号一天下来《宿醉》的台湾单日票房达到了1059万新台币，于是，《宿醉》成为了台湾电影历史上第一部单日票房突破一千万台币的大陆电影，而且，一千万台币，这样的成绩，足够轰杀台湾的好莱坞片、本土片。

　　13日，台湾《宿醉》单日票房仍然维持在了1002万的水平，周末票房总共得到了2061万新台币，总票房达到了4464万台币，立刻打破了记录，成为在台湾有史以来最卖座的大陆电影！同时，《宿醉》这一周的总票房达到了4464万新台币，击败了其他电影，成功在台湾地区登顶，成为了这一周的台湾票房周冠军！

　　于是，《宿醉》成为了第一部在台湾获得了票房周冠军的大陆电影，而且《宿醉》还是获得了香港和台湾两个地区的双料冠军的，含金量十足地超级冠军！大陆片在这些地方，写下了一笔属于自己的浓墨重彩的辉煌，同时也给后面的大陆片来了一个几乎无法超越的标杆——以后要在这些地方打破大陆片由《宿醉》保持的记录，那实在是太难太难了……

　　除此之外，《宿醉》在澳门的四家影院，也毫无悬念而碾压性地获得了周票房冠军，五天票房达到了折合人民币81万的票房，关键是《宿醉》在澳门的上座率实在太高了，所以票房也显得非常高。

　　《宿醉》在台湾上映七天之后，总票房达到了6170万新台币，折合人民币约1330万，在香港上映七天之后，总票房是1657万港元，折合人民币约1304万港元！在澳门，七天的总票房达到了折合人民币105万元。

　　于是，在所有人的翘首以盼之中，《宿醉》在香港和台湾和澳门上映的第一周，总票房达到了累积2739万人民币！按照这个时候的汇率，折合美元401万。

　　首周2739万人民币的票房，就算是在大陆，也是一部非常牛逼的电影了，而现在，很多人都还在千方百计想要分一分大陆那块蛋糕的，想要分到一点哪怕是蛋糕屑来吃的时候，《宿醉》已经在香港、澳门、台湾这个以往大陆片只能眼巴巴看着的市场上，得到了首周2700多万的超级票房！

　　首周票房突破400万，这在最近的全球电影之中，也能够挤进前五十。

　　谁都没想到，《宿醉》在大陆没有审核通过，却墙内开花墙外香，轰下了酣畅淋漓的2700万！

　　整个大陆，沸腾了！整个大中华区，傻眼了！

　　这个时候，《宿醉》第二周在台湾，香港也开始了排片，排片仍然保持了一定的水平。毕竟这些地方都是有一些成绩为王的意思，所以《宿醉》虽然已经上映了一周，但是排片仍然还算很不错。

　　于是，到了第二周，《宿醉》在香港电影的单周票房达到了1307万港元，在台湾票房达到了5240万新台币。到了第二周结束的时候，《宿醉》香港电影总票房是2964万港元，已经触摸到了3000万港元的壁垒……同时，《宿醉》的台湾电影总票房达到了11410万正，台湾票房突破一亿新台币！再次创造了大陆片的历史！同时也再次雄霸了这两个地方的票房榜首。

　　第三周的时候，《宿醉》在香港的票房总算少了下来，这一周的票房没有过1000万，以850万结束，台湾总票房则是停在了3750万上，第四周，《宿醉》香港电影票房430万，台湾电影票房2700万。

　　最终，《宿醉》在香港上映53天之后下画，总共取得了4680万港元，在台湾上映50天之后下画，总票房达到21050万，总票房突破2亿新台币！

　　在澳门，《宿醉》上映64天，总票房大约有394万人民币……

　　于是，在这三个地方，《宿醉》创造了一个又一个的大陆电影票房奇迹，乃至创造了一个又一个的华语电影票房奇迹，在这些地方居然总共得到了折合1238万美元的票房，折合人民币8446万！8446万的这三个地区的总票房成绩，震惊了整个华人视线。


第二百八十四章 《宿醉》韩国日本上映

　　《宿醉》在香港、台湾、澳门的票房大卖，让整个大陆的罗陌粉丝，乃至所有的喜欢电影，期待电影的观众们都振奋得无以复加，所有人都在为了这部电影取得的票房成绩而欢呼高兴。

　　原本很多人都认为，《宿醉》在大陆审核没通过之后，这部电影基本上就扑街完蛋了。谁知道它居然能够创造这么辉煌的台湾、香港票房数据，达到很多大陆电影想要达到却没办法达到的票房数据。

　　于是，国内的影迷们，心情激动到无以复加——

　　“太棒了！《宿醉》太棒了，罗陌太棒了！他居然真的用一部《宿醉》来获得了这么剽悍的台湾、香港票房……这两个地方，可是一贯的大陆电影非常难生存的，但现在，《宿醉》居然干了这么大的一票……我真的太佩服罗陌了，他敢想敢做，而且他做的事情，居然都能够成功。”

　　“罗陌这次，真的让我们扬眉吐气！看看吧，某局你们审核不过的电影这么精彩……它在那些顽固地区得到了那么恐怖的票房，但是你们审核通过的那些国产片呢？它们在这些地方，总票房能达到一个100万人民币都是很厉害的了吧？但《宿醉》呢？它一周就3000万！”

　　“加油，罗陌……我感觉他已经代表了华语电影的一种需要让大家仔细，努力去找到的精神——开拓、创新、敢想敢做……我们的电影落后人家太多，需要奋起直追，需要更多罗陌这样的人。”

　　……同时，国内的媒体报道，也开始疯狂报道罗陌《宿醉》的消息。

　　“《宿醉》在台湾、香港火爆上映，首周狂揽3000万人民币。”——腾讯娱乐。

　　“《宿醉》台湾、香港电影火爆，成最卖座大陆电影。”——新浪娱乐。“《宿醉》香港、台湾票房火爆，罗陌换场地复制《失恋三十三天》奇迹。”——搜狐娱乐。现在，全国上下，几乎把罗陌当成了电影界的中国英雄，这种感觉甚至好像是当年姚明以状元身份进NBA，被大嘴巴克利嘲讽，结果用自己的实际行动打他脸让他亲毛驴屁股一样一样的。

　　在这个情况下，《宿醉》已经点燃了一团火焰，所有人都在期待着《宿醉》的大陆上映，某局这下子也面临着被千夫所指的场面，压力非常大。所以在某些方面的审核标准已经有所下降，如果《宿醉》能够保持这样的一团火，他们很可能只要象征性地让《宿醉》稍微删减那么几个镜头就能让这部电影上映。

　　《宿醉》在香港、台湾的票房大火，也立刻迎来了香港和台湾这两个地方追捧，最开始的时候还没有人认识罗陌，在《士兵突击》、《集结号》和《失恋三十三天》，尤其是一个台湾金马奖之后，罗陌在这三个地方已经有了相当不错的人气，很多影迷们都喜欢有才气的影人，例如姜文这样的……而罗陌现在明显也带着一种才气，而且似乎是一种受老天眷顾的才气——罗陌两部电影，两部都成了超级卖座，而且令人意外的电影，很多人对罗陌产生了巨大的好奇，也多了很多好感。

　　就算是很多不怎么喜欢大陆这边人的香港人，提起罗陌，也会说一句靓仔。

　　同时，《宿醉》在香港也得到了很多的报道，这持续提高着罗陌的知名度，再加上电影里出现了成龍，这让香港人也对罗陌和他的《宿醉》觉得更加亲切。在这样的情况下，罗陌凭借一部《宿醉》在香港和台湾得到的人气相当高。

　　香港的《文汇报》也报道了《宿醉》在这边取得的成就，在《文汇报》的报道之后，罗陌在这边的人气更是突飞猛进。

　　罗陌和李伟平中间也受访参加了香港的一些访谈节目，其中也有一些比较有名的……他在台湾也参加了两个。在访谈节目之后，罗陌在两个地区，已经有了很深厚的人气，再沉淀那么一两次，他就会获得一堆比较铁杆的支持者。此外，罗陌也在这些地方有过几场宣传会，宣传会的时候，再也没有首映式时候的那种冷清，宣传会无论是在台湾举办还是在香港举办，都非常成功，现场很热闹，来到现场的人也多到大家都觉得数不过来。

　　而这些，当然都是《宿醉》带来的。

　　这样，到了《宿醉》之后，罗陌的人气可谓是突飞猛进。

　　3月19日，《宿醉》在香港、台湾上映了十天，而在这一天，《宿醉》在日本、韩国同步上映！当天在韩国和日本的排片也还算可以，分别都占到了6%左右的排片。在这些地方，《宿醉》的排片自然也不算太高，毕竟罗陌在韩国、日本的知名度也不算高，稍微有人知道他，韩国是因为《集结号》，日本是因为《士兵突击》，但是他们知道罗陌的人都不算太多。

　　幸好《宿醉》在这两个国家都有着很庞大的宣传投入，有了这样的宣传投入之后，他们对上映《宿醉》也就有了先入为主的准备。同时，《宿醉》在香港、台湾的票房火爆也极大地刺激了这两个国家的院线、发行商，所以才获得了这样的排片……其实这个排片已经很了不得了！

　　在《宿醉》上映之前，罗陌没有到这两个国家宣传造势，毕竟这边认识自己的不多，他也只能指望《宿醉》在这两个国家的票房能算不错。只要先期票房还不错的话，罗陌相信自己能够凭借口碑让《宿醉》在这两个国家的票房逐渐多起来。

　　在《宿醉》上映的时候，韩国的电影主要是竞争对手，主要的就是《贫民窟的百万富翁》，这部得到了奥斯卡八个奖项的电影，虽然在香港后期已经被《宿醉》打得抬不起头来，但是现在在韩国的话……究竟谁胜谁败很不好说……甚至《宿醉》很有可能会败在这部电影的手下。毕竟，韩国人对奥斯卡也还是有一定诉求的，现在，一边是奥斯卡八奖电影，一边是中国大陆电影……看哪一部，似乎还是很好选择的。而最关键的是，《贫民窟的百万富翁》和《宿醉》在韩国是同一天开画的……这个事情真的让人很纠结。两部电影也已经无法避免地将要展开一场火并。而在3月19日一天，《贫民窟的百万富翁》得到了13%的排片，远远超过了《宿醉》的排片……在日本，《宿醉》的主要对手基本上都是日本电影，因为在这边《贫民窟的百万富翁》要在4月18日才上映，而且其中也几乎没有其他的好莱坞电影，所以《宿醉》在日本的主要对手，首先是每年都要出来吸金一次的哆啦a梦，今年的电影是《新版大雄的宇宙开拓史》。另外的主要对手是《小双侠》，《入殓师》，《马达加斯加2·逃亡非洲》，这些电影票房都非常强劲……其实《宿醉》的赢面并不大，尤其是在面对这些很强大的本土电影的时候。

　　《宿醉》在这些国家，人生地不熟，罗陌也没啥名气……现在《宿醉》能够在首映上依靠的，就是之前发布的一部预告片，以及现在这部电影在香港地区和台湾地区的火爆……

　　反正现在的很多人，在知道《宿醉》在韩国和日本的信息之后，基本上也对这部电影在这两个国家的上映不报太大的希望了。

　　虽然这两个国家也是票房的重要产地，尤其是日本，现在还是除去美国之外的世界第二大票仓，不争也得争。

　　在《宿醉》正式上映之前，也还是有一些人打算走进电影院的，毕竟在上映之前，现在刚刚在台湾和香港获得了恐怖票房的《宿醉》，有了上映前的最后一轮宣传，这一轮宣传也非常火爆，非常引人注目，有一种叫做恶俗的东西，吸引着很多人想要走进电影院看看。

　　虽然很多人对华语电影并没有太大的兴趣，毕竟《宿醉》不是《赤壁》，罗陌更不是吴宇森……里面的几个演员也不是金成武赵微……在这个情况下，《宿醉》在这两个国家的前景，可谓是非常玄乎。

　　而3月19日，在大家各种不同的心思中，还是到来了……

　　这一天《宿醉》在日本和韩国同时开画，另外这部电影也在这一天在马来西亚、菲律宾、文莱开画，不过这些地方大家并没有太过于关注，人们更多地还是关注《宿醉》在这两个国家的票房。

　　香港、台湾人现在也比较关注这个问题，而大陆的影迷们自然更不用说，《宿醉》在台湾、香港获得的票房大快人心，同时也给了他们更多的希望，他们希望《宿醉》在其他的国家和地区，也能和香港、台湾一样，让式微已久的华语电影注入一些生机。

　　这样，在很多人的翘首盼之中，3月19日，《宿醉》的日本、韩国首日票房出来了……

　　在最后一轮宣传的预告片的攻击之下，《宿醉》第一天在日本得到了单日1200万日元的成绩，勉强挤进了当日日本票房榜单的前十名……这个成绩，如果对于华语电影来说已经算不错了……但对于《宿醉》的香港、台湾票房而言，却真的有些太差强人意了。

　　同时，《宿醉》在韩国的电影首日票房成绩是12400人次，这在韩国的票房排名也是第七名的水准，这个成绩和日本的同理……不过，大家却不会太沮丧，因为《宿醉》第一天在这两个地方的口碑狂涨！


第二百八十五章 日韩票房滚雪球增长

　　“《宿醉》拍得真是很有趣呢，虽然里面的动作有一些失礼，也有些让人费解的地方。但这是一个很有趣的设定，还有一个很有趣的故事情节，尤其是这里有一个很好玩的胖子，他的眼神动作实在是让我笑得不停呢。电影院里我座位的邻居是一个胖子大叔，他中间有几次因为笑得太过分没喘上气来，所以如果大家去看这电影的话呢，最好注意一下身边的人……”——日本影迷。

　　“好搞笑的电影，我自己真是从头到尾都没办法保持冷静，因为我一直在笑，一直在猜测这中间到底发生了什么，可是我的猜测没有什么结论。一直到电影最后才揭晓，真的有一个很搞笑的大胖子，也有一个搞笑的小胖子，还有搞笑的牙医和老师，真实很好玩的电影。推荐大家去看看，我可没想过中国电影居然能拍成这个样子。不过是很不错的那种样子。”——日本影迷。

　　“《宿醉》真的很奇怪，你可以说他是中国电影，当然这也是真的，因为他的血统的确是中国的……但你要说他是中国电影的风格也不像……因为这部电影的节奏、结构还有很多东西看起来都像是好莱坞电影……当然，这电影很好看，我看的一直在笑，而且电影情节也很有趣。”

　　“笑到奔溃的电影，那个老师你能不能别顶着谷子地的长相来做那么些猥琐而胆小的事情，那个牙医你能不能表情再夸张一点，那个胖子……你到底为什么会这么搞笑？我认为这简直就是亚洲最搞笑的胖子……为了看这个胖子，我认为我们都值得去电影院里花上一些钱，因为这真的太搞笑了。我这次看电影真的完全笑崩溃，我一定要找一下这个胖子的资料……”——韩国影迷……

　　在《宿醉》在这两个国家第一天上映之后，立刻在韩国和日本获得了非常不错的评价，当天回来，很多人迫不及待地在网上打分推荐大家去看看这一部有些不一样的喜剧片，于是，很多日本和韩国影迷也在第二天打算走进电影院……

　　第一天的《宿醉》日本票房是1200万日元，按照这个时候的汇率来换算，那就是接近壹佰万人民币。这个数字不算太多，但也不算少，算是对得起之前在日本的宣传投入。

　　《宿醉》在香港的第一周票房就达到了1600万港元，相当于一千万百多万人民币，这个数字已经超过了《赤壁》在香港获得的第一周票房……可是，在日本，《赤壁》上映才两天就狂卷了六亿日元的票房……这个差距就不是一星半点了！

　　到了第一天之后，《宿醉》在日本的票房只算是合格，所以已经有一些院线缩减了《宿醉》的上映规模，如果一直这样没有起色的话，可能《宿醉》在日本的最终票房也就是勉强达到一亿日元左右下画，按照这个年代的汇率，也就是相当于七百多万人民币左右。这个成绩对于华语电影而言已经很不错了，很多日本本土电影也就这个票房……但是，对于《宿醉》那辉煌的香港票房和台湾票房而言，这实在是太寒碜了。

　　此外，在韩国，《宿醉》的票房也不算好……

　　世界上大部分国家在计算电影票房的时候，都是用钱来计算的，就是计算总共多少钱……例如美国票房用美元计算，日本票房用日元来计算。可是在韩国和发过，电影票房是用人次来计算，计算一部电影的票房，就是用多少人次来计算。当然最终也会用韩元来计算，但还是人次比较通用一些。

　　韩国和法国这么计算票房的原因，尤其是韩国，是因为他们国家的电影票价是恒定的，一般就是平常票价约为8000韩元一张（相当于40人民币），周末9000韩元（相当于45块人民币），在这个情况下，计算韩国票房，一般都是用人次直接乘以7000韩元。

　　而《宿醉》第一天在韩国获得了12400的观影人次，这相当于8680万韩元，折合人民币四十三左右……这样的成绩也是非常勉强，但也还是合格的，所以在韩国，《宿醉》的排片规模也在减轻……

　　而同一天，《贫民窟的百万富翁》却达到了8万的首日观影人次，这对《宿醉》而言完全就是一个碾压性的成果，毕竟人家的排片也就是《宿醉》的两倍多一点而已。

　　在韩国和日本的排片都开始减轻的情况下，《宿醉》现在面临着一个非常严重的可能，那就是这部电影在日本的总票房七百多万人民币左右，在韩国的总票房两百多万人民币左右黯然下画……哦，是说相对于辉煌而灿烂的台湾、香港票房黯然下画。同时，《宿醉》在这两个票仓上的表现不佳，这也将带来《宿醉》的攻伐海外的道路可能只是止步于香港和台湾，并不能触及罗陌想要到的美国，乃至欧洲……

　　罗陌知道这个消息之后也有点郁闷，不过他也相信《宿醉》的口碑不错，应该能扳回一些局面，就算真的没办法扳回局面了，那也可以再想其他的办法。反正现在东南亚即将大规模上映，大陆也有可能松动……到时候应该能收回成本……不过，如果日本、韩国、美国全部都票房悲剧，大陆还不能上映的话，那《宿醉》最多也就只是能收回成本而已了。

　　在这样的情况中，3月20日到来了……这一天结束的时候，情况有点出乎韩国和日本这边的预料。

　　因为，在3月20号这一天，日本《宿醉》的排片率已经降到了5%左右，但票房却反而增长了，从之前的1200万日元增长到了2300万日元！这个增长的幅度让日本的院线大为惊奇，因为这意味着《宿醉》的上座率正在突飞猛进……而且2300万日元的单日票房成绩也已经接近了日本单日票房排行榜的第五名……

　　同一天，《宿醉》的韩国排片已经降到了4%，排片量可以说是岌岌可危，但是，在这一天，观影人次居然也发生了令人不可思议的事情——从12400人次突然增长到了20700人次！

　　在韩国和日本，3月20日的观影也给《宿醉》带来了更多的口碑，很多人来到电影院都是笑着出去的，有的在电影院里被胖子逗到笑得喘不过气来，而且《宿醉》里一些恶俗的东西，也带动了两国观众们心中的隐秘部分，大家都笑个不停……

　　《宿醉》第二天在韩国和日本创造的神奇情况，让这两个国家增加了《宿醉》3月21日的排片，分别把排片重新增长到了6%以上，到了7%左右。

　　而在3月21日的时候，《宿醉》的好口碑影响了更多的人走进电影院——好口碑的力量的确很强大，09年一部最开始无人问津的华语电影《边境风云》，随着口碑的增长，之后居然得到了3000万票房。12年的《疯狂原始人》最开始的排片完全没办法和其他的好莱坞大片相比，但是这部动画片口碑爆棚而群众力挺，在中国居然上映了两个多月才下画，最终累计票房比很多首映第一天先声夺人的好莱坞大片要高了很多。

　　现在的《宿醉》也是同样的情况，也许很多人最开始的时候并没有被宣传所吸引而没有走进电影院，但是周边的人都说这部电影好笑，笑爆了，那他可能也会走进电影院去看——现代人生活压力大，谁不想看点搞笑的东西呢？看了之后这个人觉得名不虚传，这部电影比自己想象中还要好看，他就会去写影评，给好评价，介绍给其他的亲戚朋友们。

　　所以，好口碑就是滚雪球，有的时候在人们的宣传之中，口碑带来的人越来越多，雪球也越滚愈大，而这个时候，好口碑就能够带来高票房！而且能够带来强劲的持久力……这就是为什么《富春山居图》首日票房4600万，总票房才两亿多，《人再囧途之泰囧》首日票房3000万，最终票房却十二亿的原因……

　　而现在，《宿醉》就在滚雪球。

　　所以，在3月21日这一天下来，《宿醉》在日本的单日票房居然突破了三千万，达到了3580万日元，在韩国的观影人次也到了24000的数字上……

　　在这个时候，两个国家的影迷还有他们国家的院线，以及其他电影团队的人们才悚然一惊——《宿醉》的第一天开局那么平淡，却在平平淡淡之中，突然地崛起，成绩越来越好……

　　而《贫民窟的百万富翁》的剧组人员，现在算是对《宿醉》讨厌死了……他们在香港本来卖得好好的，谁知道跑来了一部《宿醉》，让他们大好时局一朝丧，被《宿醉》打得抬不起头来……

　　来到韩国，本来觉得能完全碾压《宿醉》让他们尝尝奥斯卡的厉害，但这瘟神一样的电影，居然又开始慢慢崛起了！

　　过了21号，《宿醉》的排片在两个国家开始增长，而且票房和观影人次在这两个国家也在慢慢增长。

　　到了25日的时候，《宿醉》上映第七天，单天在日本的票房达到了7600万日元，成为了单天日本的票房冠军！至此，《宿醉》正式宣告崛起！在不知不觉中，突然成为了日本的这边的票房黑马。

　　也就是在25日这一天，《宿醉》在韩国和《贫民窟的百万富翁》观影人次基本持平，《宿醉》观影人次达到32500人，仅仅只是以200个人次的微弱劣势输给了《贫民窟的百万富翁》，占据当天韩国票房榜第二名……

　　《贫民窟的百万富翁》和《宿醉》，一部是美国奥斯卡八奖电影，一部是来自中国大陆的没啥太大光环的电影……一部是让人感动落泪的励志片，一部却是恶俗蛋疼让人笑个不停的喜剧片……这两部电影，在25日，在韩国打成了平局……

　　而且，从这一天开始，这就好像两条相交的平行线，一条在相交之后继续往上，一条在相交之后往下……从25日开始，《贫民窟的百万富翁》在韩国，就再也干不过《宿醉》了……


第二百八十六章 日韩电影总票房

　　上映一段时间之后，现在有很多地方，都在探讨《宿醉》究竟为什么能够用大陆喜剧片的形式取得这么火的成绩……因为现在，《宿醉》不仅是在香港和台湾获得了非常辉煌的票房，而且《宿醉》也已经在韩国和日本取得了其他华语电影无法想象的成绩，这一系列的成绩下来，《宿醉》现在已经成为了华语片之中的一个另类，而且是别人触摸不到，还是正面的另类。

　　看过《宿醉》的人，在研究和讨论《宿醉》成功因素的时候，首先要提到的，自然就是因为这是一个非常不错的故事，有着悬疑还有着巧合而令人爆笑的情节，这是构成了这部电影口碑相当不错而滚雪球一般滚出巨大票房的首要因素。其次要提到的，就是罗陌找了一个好演员李伟平……李伟平现在几乎已经成了很多人心目中的‘亚洲最搞笑的胖子’，他现在也因为《宿醉》在日韩、香港台湾获得了很多大陆明星都没办法获得的人气。再次，就是这部电影的恶俗，《宿醉》里面充斥着许多的粗口，有着行行色色的荤玩笑，甚至还有一些裸露镜头，这击中了很多人心中的恶俗的东西，大家都好这一口。

　　于是，《宿醉》在这样的几个因素之下，在现在的韩国日本香港台湾乃至接下来的东南亚都获得了巨大的成功。

　　同时，罗陌的人气也在这几个地方飞速飙升……

　　很多华语明星其实在整个东亚东南亚的确都有着很大的影响力，例如成龍、李联结、周星弛，这不必多说，而且很大影响力之中，也包括赵微。没办法，当年的《还珠格格》杀伤力实在太大了，让赵微在这些地方至今也有着不俗的影响力，不过他们的很多影响力，基本上都是华语电影电视剧频出佳作，在整个亚洲都有着巨大影响力的年代来完成的。罗陌就不一样了，他面临着一个华语文化影响力越来越弱的年代，他获得现在的人气，就是凭借自己《宿醉》这部电影的白手起家，是他自己一个拳头一个拳头打出来的。

　　这些天，罗陌也上了几次日韩两个国家的一些报纸，还有很多的网络报道，他的《宿醉》影响力很大，而且在这两个国家票房还在持续飙升。

　　《宿醉》的香港最终票房是4680万港元，这个成绩让《宿醉》最终成为2009年年度香港票房中的第三名，这让《宿醉》成为了2009年唯一进入香港电影票房排行榜前五名的华语电影，这样的票房也让《宿醉》把几部好莱坞大片都给踩在了脚下，成为这一年的传奇。

　　此外，《宿醉》在台湾的最终票房达到了21050万新台币，这在2009年成为仅次于《阿凡达》、《变形金刚2》、《2012》之后的台湾年度票房排行榜的第四名。也成为了台湾年度电影票房排行榜之中唯一一部进入前五的华语电影，在《宿醉》之外，2009年最卖座的华语电影《赤壁下》也才获得了7200万新台币的票房。

　　在这个两个地区，《宿醉》的成绩的确令人瞩目万分，这个成绩也可以说是光芒万丈。

　　而现在，《宿醉》的攻城略地的地方已经变成了日本和韩国。

　　《宿醉》在日本上映一周之后，一改第一天票房平淡无奇中规中矩的情况，用单日7200万日元的成绩，成为了单日的日本电影票房榜冠军，之后，《宿醉》从这一天开始，在日本一直维持了五天的单日票房冠军，第二周总票房达到了40214亿日元，成为这一个周的日本票房冠军，两周日本累计票房已经达到了60572万日元。这个成绩让《宿醉》成为了日本的华语电影票房奇迹，也引来了日本国内以及中国大陆的阵阵惊呼，次次尖叫。

　　同时，《宿醉》在韩国上映一周之后，单日观影人次仅仅惜败于《贫民窟的百万富翁》两百个，不过过了这周之后的第一天，《宿醉》就用单日31400的观影人次击败了《贫民窟的百万富翁》，获得了单天韩国电影票房排行的第一名……之后，《贫民窟的百万富翁》也就再也没有能力击败《宿醉》在韩国电影票房的大红大紫，在第二周的时候，《宿醉》也用274300人次的完美成绩，战胜了其他的一切电影，成为韩国电影的当周的周票房冠军！这样，《宿醉》在上映第二周的时候，也同时成为了日本和韩国各自电影市场的周票房冠军……这成为了华语电影之中绝无仅有的一次，成为了第一次……

　　第三周，《宿醉》在日本的观影热潮总算稍微有所下降，不过这一周仍然成为了日本周票房季军，当周票房仍然达到29158万日元，累计票房达到89730亿日元，朝着十亿日元电影票房的大关飞速迈进。

　　第四周，《宿醉》在日本单周得到了21040万元的票房，累计票房达到110770万元，这样，《宿醉》在日本的电影票房成功突破十亿日元，成为05年以来，继《赤壁》之后第二部日本电影票房突破10亿日元的华语电影。最终，《宿醉》在日本上映总共57天，总共获得了135870万的总票房……

　　不过，《宿醉》在日本的票房虽然能算是华语喜剧电影的神话，但这部电影却绝对算不上是华语电影在日本的神话，《宿醉》13亿日元的总票房在日本的华语电影历史票房排行之中，大约就是位于21名的位置，低于86年成龍主演的电影《龙兄虎弟》的13.6亿日元，高于85年成龍主演的电影《威龙猛探》的11.9亿日元。当然，《龙兄虎弟》、《威龙猛探》的日本电影票房是计算了通货膨胀因素之后得出来的，如果不按照通货膨胀的因素计算的话，《宿醉》在日本的华语电影票房排行之中，能够闯入前十。

　　《宿醉》也进入了日本年度电影的第十六名，13.6亿的日本电影票房，按照这个年代的汇率，相当于9800万人民币……比起香港、台湾的成绩而言，《宿醉》在日本的表现也不算太惊艳……但是相对于《宿醉》的类型，还有罗陌的人气，以及其他一系列因素的影响，那这个成绩在日本也算是很不错的了。

　　同时，在韩国，《宿醉》和日本不一样，这部电影在韩国维持了第二周、第三周的票房冠军，第四周的时候才下滑了一些。第二周的时候《宿醉》在韩国已经获得了累积348000观影人次，四周下来，《宿醉》在韩国已经突破了726500的总观影人次，已经大大超过了《贫民窟的百万富翁》。

　　最终，《宿醉》在韩国上映57天，总共得到了965400的观影人次，差一点就能突破100万大关，可惜止步了。不过，就算是这样，《宿醉》在韩国仍然挤入了年度票房排行榜的前十名。

　　在所有的华语电影之中，《宿醉》965400的观影人次超过了04年《功夫》的963580人次，次于06年的《见龙卸甲》的1017612人次，成为华语电影韩国票房总排行第七名。

　　965400的观影人次，让《宿醉》在韩国总共获得了大约74.62亿韩元的票房，按照这一年的汇率，这相当于4000万人民币左右的票房。这样，《宿醉》在日本和韩国，就获得了总共1.38亿人民币的总票房！

　　这样一来，光是韩国、台湾、香港、澳门、日本五个国家和地区，《宿醉》就获得了总共2.23亿人民币的票房！这相当于3200万美金……

　　所以，《宿醉》在这五个国家和地区，得到了三千两百万美金的总票房！

　　不过，虽然在这些国家和地区得到了那么多的票房，但是……仍然还没有《失恋三十三天》在大陆获得的票房那么多。

　　毕竟，《失恋三十三天》光是中国大陆的票房，都有2.72亿人民币……

　　罗陌这个时候算是更加知道了大陆票房对于国产电影的重要性，这不仅是根的问题，更是水的问题。

　　没有了大陆票房的支撑，一部华语电影就算海外卖得再好，也还是很难获得非常高的票房。

　　当《宿醉》在海外取得了很多的票房之后，大陆这边的影迷们越来越坐不住了，很多人现在都在跳脚大骂某局——

　　“看着其他台湾香港人，还有其他国家的人都能够看到《宿醉》这部电影，我们身为《宿醉》的真正出厂地，却连这部电影都还看不到，这个事情想想都觉得憋屈！真不知道某局到底在想些什么，现在我真想呼吁我们的电影分级制度尽快出台……别再这么让人不爽了！”

　　“到底什么时候才能看得到《宿醉》啊……等的花儿都谢了，该死的某局真的太混蛋了，看看《宿醉》在海外获得的这些票房，再比比我们现在还没有什么动静，他们到底打算怎么办呀？”

　　“某局尽快审核通过《宿醉》吧，全国影迷们现在都在等着呢，你们再不放，都要有人偷渡过去看电影了……该死的某局，真是谋杀了太多的好电影……这次如果还不能让《宿醉》通过的话，那真的太伤人心了……这样不合人心的东西，真希望能尽快换一个新的。”

　　……现在，《宿醉》关于大陆上映的问题，已经得到了全国人民的呼吁。

　　只不过，某局也迟迟没有做出正面的回应，可能还是在犹豫……

　　而这个时候，《宿醉》在东南亚也开始了大规模的上映。新加坡、马来西亚、印尼、泰国、越南、文莱、菲律宾……大家也不知道在这些国家《宿醉》能不能延续在日本和韩国的辉煌。


第二百八十七章 剑指北美

　　《宿醉》正式在东南亚开始了大规模的上映，这理所当然地引来了众人的关注。尤其是现在已经充满了怨念的中国影迷们，更是盼星星盼月亮……尤其是在他们知道这电影居然已经在越南、泰国这些地方上映，却还没有大陆上映的消息之后，更是群情激奋。

　　而《宿醉》在这些国家的上映也没有辜负大家的期待，它在这些国家立刻把很多那些国家的本土电影揍得落花流水，甚至还击败了很多的好莱坞大片……果然，恶俗这个东西还真是共通的，大家心底里或许真的都埋藏着那种恶俗的种子。

　　同时，罗陌在这些国家的人气也越来越高，李伟平和徐峥的人气也越来越高，李伟平越来越被大家封为“亚洲最搞笑的胖子”，这对他而言是受宠若惊的事情，没想到罗陌真的给他带来了那么多的东西。

　　罗陌成为了中国年青一代影星之中，唯一一个能够把自己的影响力扩散到东南亚和东亚，有现在这样人气的影星……

　　当然，他在这些地区的人气和成龍周星驰周闰发李联结是无法相提并论的，但他用这么小的年纪，还有白手起家的做法在这些国家一拳一脚地打拼出这么大的人气，这真的是一件令人觉得非常惊讶的事情……也有人认为这些中国明星在整个亚洲重新恢复影响力的开端，不过很多年之后大家也证实了，这种观点是正确也不正确的，正确的是，罗陌之后的确慢慢地带着很多中国明星冲出国门，不正确的是……在十年之后，没有任何一个中国明星能够达到罗陌在亚洲，乃至在世界哪怕是五分之一的影响力。

　　《宿醉》在东南亚大规模上映的第一周，就获得了很多国家的电影周票房冠军，到了上映第二周的时候，几乎在东南亚上映的所有国家之中《宿醉》都获得了周票房冠军……

　　《宿醉》在东南亚的大规模上映，也引发了这部电影的第二波票房狂涨热潮，也引来了中国观众们的关注热潮。而这部电影也在不断刷新着这些国家的一些华语电影的票房纪录，乃至他们国家的自己的票房纪录。

　　《宿醉》在东南亚的上映热潮一直持续了两个多月，在这些国家之中最长的新加坡上映了76天，最短的菲律宾上映了41天。

　　最终，《宿醉》在印尼获得89万美元票房，在马来西亚获得187万美元票房，在菲律宾用41天得到37万美元，在新加坡用76天得到283万美元，在新加坡打破了《功夫》保持的新加坡华语电影票房纪录，也成为了新加坡2009年年度票房第四名。泰国得到156万美元，在越南得到127万美元再加上其他国家和地区的票房之后，《宿醉》最终在东南亚得到了890万美金的票房，这个票房数据仅次于2004年的华语电影《功夫》的905万美元，成为东南亚华语电影票房排行榜的第二名……

　　这样，算上东南亚之后，除去中国大陆，《宿醉》在亚洲一共获得了4100万美金的票房……这相当于2.8亿人民币的总票房！到了现在《宿醉》在亚洲的上映算是大获成功，比起首先的很多想象，都要大获成功。

　　也就在这些天之内，中国大陆虽然没有上映《宿醉》，但是关于《宿醉》的讨论却已经此起彼伏非常热闹，各大媒体之中有很多都在报道《宿醉》的。

　　“《宿醉》越战越勇，勇夺日韩单周冠军成华语第一片。”

　　“《宿醉》口碑良好，日韩观众认为特别搞笑。”

　　“《宿醉》东南亚多国打破电影票房纪录，东南亚票房或将创造奇迹。”

　　“《宿醉》东南亚真票房大捷，创华语电影少有奇迹。”

　　……各种各样的声音充斥在了国内的声音里，这也让大家督促着某局能够尽快放《宿醉》上映，很多人都已经相当期待这部电影了。只是，某局这边迟迟没有回应……

　　2009年4月8日，罗陌正在京城的家中。

　　到了现在，《宿醉》在东亚和东南亚的各个地区票房大捷，获得了所有人都没有想到的成就。最开始的时候，《宿醉》大陆这边没有审核通过，当时所有人都在心里暗叫完蛋，认为《宿醉》要完蛋了，毕竟一部华语电影，还没有大陆票房的依托，这随便想想都是一件非常悲剧的事情。

　　但是，《宿醉》却在这样的情况下，在除了大陆之外的地方，展开了一场惊心动魄而又震撼人心的绝地大反扑。这一次反扑来得太过于及时，让整个华人世界，都在为了这件事情而瞩目。

　　而现在，《宿醉》在整个除了中国大陆、北朝鲜之外的东亚和东南亚地区，都开始了大规模的上映，甚至现在在蒙古都开始上映……北朝鲜的话，他们的票房左右也指望不上，而且在那种邪恶国家，《宿醉》铁定也不可能上映……

　　在这个情况下，除了亚洲，其他的很多地方也开始产生了对《宿醉》的兴趣，这其中就包括嗅觉比较敏锐的美国发行商。

　　其实，当年在李安执导《卧虎藏龙》斩获奥斯卡最佳外语片，北美票房成功突破一亿后，曾让华语影人看到一种进军北美希望。接着，《英雄》北美票房冲过5000万，《十面埋伏》《功夫》《霍元甲》相继冲过千万，更是导致我们的古装片大兴。华语电影在北美并不弱，外语片在北美排行榜上，前10名就有4部是华语片（要知道全世界可是那么多个国家，华语片几乎占据了半壁江山），只不过，这几年在《无极》《投名状》《赤壁》票房惨败之后，美国有影响的发行商渐渐疏远了华语电影……

　　一直到现在……美国发行商们看到了《宿醉》。

　　美国是一个重利的商人国家，有利可图才是他们奋斗的动力，而且很多发行商们也有着敏锐的嗅觉。06年以前可以说是华语古装功夫片与美国甜蜜蜜的蜜月时期，但过了李联结的《霍元甲》之后，美国人逐渐也开始没有了对中国功夫片的那种喜爱——类型单一已经成为了华语片在美国的硬伤。至于中国的好看的功夫元素……人家好莱坞很快就学到了——《黑客帝国》、《功夫熊猫》，他们学到中国的功夫元素成本很低，但华语电影却学不来他们的精湛技术、对待电影的精神。

　　所以，在这种情况下，华语电影在北美的影响力也逐年下滑……

　　《宿醉》这样的一部不是华语古装，也不是功夫片的电影，在东南亚和东亚大火之后，却还是引来了美国发行商们的关注……这事因为他们中间很多人都已经看过了《宿醉》的样片……惊人地发现，这是一部看起来似乎是华语电影，但不知道为什么，却总感觉好像是美国电影……不，应该说是通用于任何国家的电影。

　　这种电影里的恶趣味几乎能够引起大部分人类的认同感，而且那个胖子足够逗得黄白黑三个人种的绝大多数人哈哈大笑。

　　发型这样的一部电影，对于北美的发行商们而言，有冒险的地方，但也有可能获得非常庞大的回报——华语电影古装功夫片已经过时了，如果华语电影想重新和《卧虎藏龙》、《功夫》大火的那几年一样影响世界，那就必须有一些新的东西，而不是一味地吃老本。所以，《宿醉》已经走入了他们的视线之中。《宿醉》在东南亚和东亚票房大火，催化了这部电影引起美国商人的注意，这对《宿醉》的北美上映时特别有帮助的。因为华语电影在北美上映，最忌讳的一个字就是拖，例如甄仔丹的《叶问》，在美国权威影评网站IMBD里的评分高达8.1分，可是却拖着拖着都没拖上映，《叶问2》口碑更好，美国人评价它为“一部充满活力、妙趣横生，且将各种素材完美构建的艺术作品，不论是拍摄手法、侠骨柔情以及剧情编纂都呈现出极高水准，当然还有甄子丹无可匹敌的个人魅力”、“影片的武术指导洪金宝无疑拥有丰富的经验，所有的打斗戏都被设计并表演的极具观赏性，显然更多的力量来自于肌肉而不是钢丝”……结果，这样的一部电影，因为拖了一年上映，最后票房才20万美元……

　　而现在，《宿醉》却非常有可能在美国尽快上映……

　　如果能真的在美国尽快上映，那么《宿醉》的票房应该也有一争之力。

　　不过，美国的发行商们，到了现在还是有点儿犹豫……没办法啊，他们这几年真是被华语电影给坑惨了，尤其是博纳，那叫一个坑，买断那么多华语电影的北美版权，结果票房最高的也才20多万美元……

　　所以，北美这边有了稍微的接触，但更多地还是在观望，但现在也总归比之前要进步了很多，他们至少已经开始了关注，并且开始耐下心思来揣摩，制定《宿醉》的策略。不过，这其中也存在一个问题，那就是他们很可能想要买断版权，这也是他们对华语电影的一贯作风，但罗陌想要的却是北美票房分成……宣传费……等到票房分成来到自己手中之后，自己可以出，那样的话，北美票房扑街就扑街了，不扑街的话那就赚到了……但这个事情还真的不太好弄，所以谈判也不算太快。但有希望总比没希望好。


第二百八十八章 审核终于过了！

　　北美地区《宿醉》的上映谈判开始展开，同时也在找合适的给《宿醉》的英语配音演员……和中国人看电影喜欢看原声版，讨厌国内配音不同，美国人看电影却几乎是非英文对白不看，据说是因为懒得看字幕，具体原因其实可能也是源于一种优越感。不过，《宿醉》这部电影，虽然是华语电影，但一个非常诡异的现象就是，《宿醉》配音成为英语片之后，居然没有什么违和感……尤其是电影里罗陌、徐铮、李伟平三人用英语配音“FUCK”、“SHIT”之类的不文雅词汇的时候，更是毫无违和感！甚至感觉特别适合用这个来配音。

　　负责配音的专业人士都对这个问题表示了自己的绝对不解，只有罗陌知道这个原因，他的《宿醉》原版电影本来就是美国的，他的《宿醉》也是从那里誊抄下来的，所以用英语配音的话反而会更加舒服。

　　这些事情逐渐展开，可能就是一场旷日持久的战争，罗陌把自己的几点要求告诉了具体谈问题的这方面的专业人员。

　　首先是要尽可能地早点儿敲定《宿醉》上映问题，其次是《宿醉》在北美的上映模式必须是票房分成，再次是《宿醉》在北美的宣传费用可以制片方……其实也就是罗陌自己负责，但是必须要保证宣传的质量。

　　在这样的几点谈判要求之后，罗陌也就没有老把眼光放在上面，毕竟专业的人士有专业的做法，罗陌指手画脚可能只会带来别人没有意义的反感。

　　罗陌把自己的主要目光，都放在了他的新电影上。

　　不过，到现在，他的新电影正式开拍，还是有问题的——如果中国这个大电影票仓不能给自己提供足够的票房支持，那他就没有钱开拍新电影。罗陌的新电影，那个投资规模，就绝对不是《宿醉》和《失恋三十三天》能与之相比的了。

　　但如果大陆票仓不打开的话……凭借东亚和东南亚这些地方的票房分成，罗陌绝对没有能力独立承担他新电影的制作费用。当然，凭借罗陌现在的名气和他过往的战绩，想要拉来一些投资那是轻而易举，但罗陌首先是不想和人分食，其次是不想让那些投了资的人对自己的新电影指手画脚……

　　因此，《宿醉》还是必须在中国大陆上映，否则的话，罗陌预想中自己要走的电影道路就没那么容易了。《宿醉》的修改版本已经提交到了某局的案桌上，只不过审核通过或者审核不通过的消息迟迟不见传来，也不知道肉食者们究竟在想一些什么事情，这样一来《宿醉》的上映日期也一拖再拖，很快就拖到了四月底。到了四月底的时候，在日本和韩国《宿醉》的票房已经越来越高，这也影响了国内，影迷们更加翘首以盼地等待《宿醉》能够尽快在国内确认上映……

　　4月22日，之前因为票房问题说过一些对《宿醉》看法的陆汌先生的《南京！南京！》正式上映，票房还不错，很多人都表示非常震撼，黑白色彩构成的影片有种很强烈的冲击感但是也有一些人对陆汌的行为提出了质疑，历史是一种很严肃的东西，尤其是中华民族的苦难史更是非常严重，要拍这样的历史，需要很多的考虑。

　　陆汌先生在指责《拉贝日记》只不过是德国国产主旋律片的同时，自己的《南京！南京！》却在没有任何史料支撑的情况下，擅自描述侵华日军的美好一面的人性，这也遭到了大家的质疑。

　　于是，在《南京！南京》引起的争议中，一些记者们唯恐天下不乱地询问罗陌对《南京！南京！》的看法。这会儿罗陌还因为《宿醉》在某局仍然迟迟审核不过的问题感到揪心，面对这样的询问，他也没有太多心思去陪他们玩，没有太多心思去点评这种电影。

　　所以，罗陌面对记者说：“我认为，所有牵涉到中国近代史的电影，都请尽量尊重历史，不磨灭史实这样就可以。在尊重历史的情况下，再加上一部电影能够吸引观众的地方，那这部电影就是不错的，反之就不算好电影。因为我们的历史电影，是拍给大家看的，可能还会留给年青一代去观看，如果拍得偏离史实，那对年青一代对我们国家，我们民族的认同感来说，是很不好的事情。”

　　罗陌说了这句话之后就觉得自己有点欠缺考虑，如果意思被人误解那可能会引起嘴仗，到时候有人说自己自我膨胀那就不好了。所以罗陌补充说：“《南京！南京》我看过了，确实是一部沉重的电影，希望大家能够正视而且不遗忘那一段历史。”

　　罗陌觉得补充后面的话之后，自己也没有攻击谁，也说出了自己的真实感情。电视剧就罢了，如果电影都拍成《还珠格格》，让人觉得满清乾隆是世界上也是中国历史上最开明的君主（说真的，在这个问题上，当时我看《血滴子》的时候简直惊呆了，那个历史观令人无法直视……对陈可辛的印象都因为这电影跌了几万光年），或者拍成《铁齿铜牙纪晓岚》那样，真的为某奸洗地，这不是他娘的扯淡么。电视剧看了笑笑就过……但电影你能笑笑就过么。

　　谁知道这个问题被一些想要挑起事端的媒体渲染了一下，顿时间，《南京南京》票房大捷的导演陆汌几乎暴跳如雷，一个人听到这个消息的时候甚至大骂罗陌是什么东西，居然敢说自己拍的电影不符合史实。

　　两人的矛盾这下子算是被媒体这些贱人给炒出来了，虽然两人自始至终都没有见过面……

　　“一个是《南京！南京》票房飘红的年轻的有才华的导演，一个是拍什么火什么还更年轻的演员兼导演，两人的碰撞会产生什么样的火花？”这是很多人心中的想法。

　　两个青年导演让大家在暗地里准备看好戏，想看好戏的人多了去了。

　　在《南京南京》的一场记者见面会上，在有人问到对罗陌的回应的时候，陆汌公开说：“我认为我的电影是尽量朝着一种符合事实，也能够让人有心情看下去的方向在拍，别人说什么我管不了，但至少我觉得自己问心无愧。至于对罗陌先生的回应，我还是那个观点，他的《宿醉》，我一直听说这部电影在海外的反响不错，而且他们都认为这部电影和国产电影有一些区别……我想这和这部电影迄今也没有通过审核有些关系吧。罗陌先生也许会认为我的电影不符合史实，但他自己的电影，可能是不符合大陆的情感需求吧。”

　　这样，陆汌老调重弹，重新误导大家的思维，让一些人的主观条件认为《宿醉》是因为有嘲讽大陆的内容才被禁止播映的……但关键是，现在某局真的不让《宿醉》通过审核，所以这个误导也就有了存在的土壤。在陆汌的话之后，很多人都开始了深思，开始深思《宿醉》通不过审核，是不是真的因为有嘲讽大陆的内容。

　　罗陌听到陆汌的话之后，也不想再和之前那样淡定，这个人，自己没有惹到他，他却一次次地兴风作浪，这算个什么意思？5月10日，罗陌出席《铁人》的首映式，立刻有记者就陆汌的问题来询问罗陌：“罗陌导演，您的《宿醉》是不是真的因为有传言的嘲讽大陆的内容才没有能够审核通过的呢？”罗陌嘴角露出一抹笑容，面对所有人，微微提高了一点语气，说道：“清者自清，我的《宿醉》并非为了这个原因，我自己就是在这块热土上生长的，我热爱这块土地，不可能产生任何嘲讽的念头。至于这部电影的没有审核通过的原因，我想这是因为GDZ局有着自己的考虑和原因……但绝非大家想象中的那样。如果有一天《宿醉》在国内上映，我想，那样的话，真相是会自己摆在大家面前的。”

　　记者不依不饶：“那你对陆汌的观点，有什么需要回应的么？”

　　“我没有什么需要回应的。”罗陌微微琢磨了一下，然后说：“我从没有说过任何人不好，也不太想去回应一些无关紧要的事情，这没有意义，我会把自己的时间用到其他有意义的事情上去。还有，我的电影能回答大家的问题。”

　　接到这个观点之后，最近因为票房飘红而心情不错的陆汌感觉鼻子都快气歪了，罗陌居然说他这个是无关紧要的事情？喂喂喂，你什么意思啊？就你有存在感啊？就你是优秀青年导演啊？

　　于是，陆汌再次回应了罗陌的话……其实也不算回应，因为罗陌没有指名道姓，甚至透露出了不想和他接着聊天的意思。但他还是表达了一下自己对《宿醉》的看法，更是拿审核通不过的事情说事，再次误导大家……

　　这会儿一些人也觉得他有点过分，老是盯着罗陌的痛处说，这有什么意思？但也还是有人被成功误导，感觉《宿醉》或许真的是因为学着香港人的腔调，想要嘲讽大陆才没有审核通过的，要不然怎么香港票房那么高？

　　罗陌的粉丝们则是发动了几次反击，这几次反击也让很多摇摆不定的人再次站在了罗陌这一边，不过审核不通过的问题没有解决，那这些事情都有些没说服力的感觉。

　　但就在这个时候，一个消息如同重磅惊雷，一下子震惊了所有人——某局传来了消息，《宿醉》审核总算通过了，紧接着《宿醉》剧组宣布《宿醉》暂时不拖延到暑期档，而是在5月21日，大陆正式公映！消息传来，全国影迷沸腾，陆汌的支持者们，一瞬间几乎烟消云散！


第二百八十九章 反攻大陆

　　陆汌先生最开始对《宿醉》的质疑，根源于一个观点，那就是这部电影既然在某局的手里被卡住了，那肯定有着自己的道理。当然，这本身是没有错误的——就算有的人做一件坏事，他也需要自己的道理，哪怕是杀一个人，也有自己的原因。但他通过一些引导，把大家的浮想联翩调配到了这部电影嘲讽大陆上。

　　阴谋论存在的原因是因为这件事情令人浮想联翩，因为不公开，不会正儿八经地整个儿解剖躺在你的面前，而陆汌先生的质疑，也正是因为这个原因，才让大家有了相信的余地。

　　但是现在，能够让大家相信的一个初始原因，在一夜之间全部破解，陆汌的阴谋论也全部被破解。

　　某局最后通过《宿醉》的审核也是下了大决心的，也让《宿醉》把其中的一些不咋样的镜头还有对话给删除。不过严格说来，比起他们对一些电影的审核来看，对《宿醉》的最终审核也就是象征性意义的，很多很黄很暴力的镜头还是保存了下来。最浅显的一个镜头，那就是陈柏祥从后备箱里突然跳出来，赤身裸体地用拐杖攻击罗陌等宿醉三人组的这个镜头，都在电影中最终保存了下来。

　　这样，《宿醉》的故事还是剪得很完整，故事能够交代得清楚，很多人早已经对《宿醉》有了很大的期待感，而这一版的《宿醉》也能够满足大家伙的需求。

　　其实某局也有某局的难处，很多人总是认为某局没有一点好的地方，实际也不尽然，例如《宿醉》他们不让播的确有着自己的道理，但现在他们也有点承受不住压力，最终让《宿醉》上映了。

　　从三月九日的首映难产，到现在5月份，《宿醉》已经在海外票房大火，《宿醉》真是经历了一段跌宕起伏的日子，也算是千呼万唤始出来。观众们等待了三个月，现在，《宿醉》总算从荆棘丛生里冲出，策马腾空，展现在大家的面前。

　　三月份到五月份，《宿醉》走过了一条非常曲折的道路，大家也等了很久，甚至等的花儿都谢了。

　　没有在内地电影院里看到《宿醉》，但是《宿醉》在香港澳门台湾韩国日本整个东南亚上映的成绩却亮瞎人眼，今年的华语电影海外票房，光是依靠一部《宿醉》也能够撑起半壁江山。在这样的好成绩之下，大家对《宿醉》越发期待，对《宿醉》的国内上映也异常关注，从某个角度而言，现在的《宿醉》也构成了一种变相的饥饿营销。

　　饥饿营销，这个名词听起来有些奇怪，但确实存在，《无人区》虽然是被迫饥饿营销，但的确饥饿营销了四年，导致这部电影才刚刚上映，在周二的半价场上都刷新了宁浩的电影记录。小米手机也饥饿营销了很多年，每一次小米手机最新推出都会迎来一番哄抢。

　　而《宿醉》的饥饿营销也事出无奈，没有人愿意自己的电影会被某局卡住不让上映，然而这样的事情毕竟已经发生，那么《宿醉》也就只能接受，而《宿醉》的这么一番接受，也带来了期待值的疯狂上涨，影迷们好像是想要吃一口蛋糕，却隔了老远而吃不到的老鼠，大家一直想要吃，可是都吃不到……而现在，蛋糕总算来到了他们的面前……可想而知，接下来，这一口蛋糕会是什么样的命运。

　　就这样，命运多舛的《宿醉》在某局宣布可以上映之后的第二天，《宿醉》这边和华宜兄弟的合作，立刻开始通知全国院线。是的，现在就是用‘通知’这个字，大家都是有着判断能力的人，他们很容易就可以判断出这部电影在中国的庞大销路，这种上门的钱，他们自然都不会拒绝。

　　于是，在经过一番协调之后，不过才是审核通过的第三天，《宿醉》就定档5月21日大陆正式上映。而且，这一次《宿醉》的上映，根据官方的话来讲，《宿醉》将会在5月21日的凌晨场有零点首映的仪式，以飨影迷。

　　零点场这一般是大片才会有的待遇，《宿醉》经过一番努力地斗争之后，总算从国外杀回了大陆，罗陌的‘反攻大。陆’的战略可算是完全打开了。现在，很多院线商虽然并不迷信《宿醉》，也不迷信罗陌，但他们却知道现在的市场，知道影迷们现在对罗陌，还有对《宿醉》的关注，因此，他们给《宿醉》的排片量是十分充足的。

　　《宿醉》上映日期也吓跑了两部同天上映的国产小成本片——虽然他们对罗陌恨得牙痒痒，但是他们还真没有硬碰《宿醉》的胆子。

　　一部国产喜剧片，就让中国轰动成这个样子，也让一些人怕成这个样子，倒是叫人有些费解，但仔细想想也就知道了。经过《失恋三十三天》精彩一役之后，《失恋三十三天》的超高票房还有那部电影的超高质量，让很多喜欢看电影的人都对罗陌抱着期待感。

　　在对他有很大期待感的时候，刚巧《宿醉》上映，结果却被某局掐灭了……这引起很多人的同仇敌忾，也对这部电影以及罗陌的前景感到十分担忧。但谁知道，金子在什么地方都能发光。《宿醉》墙内开花墙外香，大陆这边没上映，却跑到东亚和东南亚席卷了几千万美金的票房，这让大家的期待感更加爆棚。

　　而现在，几经艰辛，经历丰富的《宿醉》回到了中国，回到了这一片热土，回到了大陆正式上映，立刻迎来了全民准备等待的观影狂潮——

　　“天啊，等了两个月了！我们总算等到《宿醉》了！我们宿舍六个哥们，到时候都会一起到电影院里，去看看这部让那些香港台湾人都很喜欢的电影！真是期待啊，幸好，某局最后没有斩尽杀绝，给了我们这样的一部电影。如果它真的冥顽不灵不让这部电影上映，那太可恶了！”

　　“两个月的艰辛等待，《宿醉》总算来了！这部电影总算来了！我不知道有多少人在像我一样等待着《宿醉》，等待着罗陌，但我相信这样的等待会是值得的！5月21日，《宿醉》来了，我会去的！”

　　“号召大家一起去看《宿醉》，等了两个月的电影现在总算出来了，大家可一定不能错过，我相信罗陌，也相信宿醉现在这几千万美金的票房！《宿醉》，到底有多好笑？我们来了！”

　　……各种各样的号召开始响应，在5月18日，《宿醉》上映之前的三天，在时光网上，有2857人表示自己想看《宿醉》，这个数据是非常不赖的，毕竟就算是今年的超级电影《非诚勿扰》，在上映之前前一天表示自己想看《宿醉》的数据，不过也就只有2140人。

　　可以说，现在中国很多人都在期待着《宿醉》，期待着罗陌能给他们带来一部好电影。

　　所以，某局把《宿醉》审核不过，对这部电影本身而言，是一场磨难，一场艰难的奋斗。但是，从后果上来讲，现在《宿醉》带着滚滚烟尘，带着国外给这电影添加的满身荣耀回来的时候，某局让《宿醉》审核不过，却成为了一个非常好的大卖标签。不然，大家对这电影的期待感虽然也会很高，但也不会高到现在的这个地步。

　　毕竟，罗陌也只是一部电影非常牛逼的新人导演罢了，如果按照正常的情况来进行，他要建立现在这样的号召力和期待感，起码也需要三四部电影的堆积和奋斗。而现在，他因为《宿醉》审核不过的事情，用了两部电影，就完成了其他人需要十几年几十年的奋斗。

　　这个时候也出现了很多的预测贴，预测《宿醉》的票房，预测《宿醉》的口碑，也有很多人关心叶暮对这部电影的态度。

　　在大家的关注之中，《宿醉》的宣传计划重新启动，从5月12日开始，《宿醉》将会在京城、济南、上海、广州、昆明、重庆、西安、沈阳几个城市展开宣传（咳，刚开始的时候杞人忧天用了很多城市化名，其实挺没有必要的，现在还是换回来吧，感觉这样更舒服点，大家觉得呢？）在这些城市里，罗陌会带着整个剧组的人和大家来一次见面会，听到这个消息，各地沸腾，总算能够见到《宿醉》总算能够见到整个剧组的人……总算能够见到拍摄《宿醉》的罗陌了！

　　大家都在翘首以盼，等待着真正见到罗陌。而《宿醉》的这一次宣传计划，从12号要延续到6月份。

　　12号这天，《宿醉》的第一场见面会在京城举行，这场见面会来了很多的人，里里外外，本来才能容纳一千多个人的场馆，居然跑来了三千多个人……不过最后也只能来一千多个人，同时有一百多家媒体。

　　当罗陌来到现场的时候，全场沸腾，噼里啪啦的掌声在一瞬间之内就疯狂地响了起来，所有人都在用非常热切而非常期待的眼神看着罗陌，看着这个一而再，再而三创造了奇迹的年轻人。

　　《宿醉》的海外发威，足够让大家给罗陌这样的眼神。罗陌感觉到所有人的追捧，感觉到所有人的期待，胸膛中血液仿佛也被点燃，这一片大好河山，《宿醉》杀回来了！


第二百九十章 见面会

　　见面会正式开始，现场的照相机的声音，噪杂的声音还有很多种各式各样的声音响成一片。

　　今天的见面会并没有太多的流程，主要就是回答几个问题。

　　在罗陌他们的背后，是一个巨幅的海报，在巨幅的海报背景上，有着老虎也有着宿醉三人组，还有着澳门的城市剪影。海报打头阵的是罗陌，他是脸最大的……海报这种东西需要用最大的地方来突出重点，而罗陌显然就是大家期待《宿醉》的最大原因，所以罗陌的脸理所当然是最大的。

　　海报上，徐铮的脸第二大，李伟平的最小，不过李伟平多了一个镜头，就是他带着一个墨镜，胸前挂着一个孩子，斜靠在电梯门口。这样一大张海报也比较能够引起大家的注意。

　　在众人的翘首以盼之中，罗陌带着剧组的人员们来到了台前，开始接受采访。

　　今天剧组来的人是罗陌、徐铮、张涵宇、李伟平、张梦雅，张梦雅也来到这儿，倒不是罗陌想要照顾老同学，主要原因还是剧组如果她不来的话，全都是一群男人也不好。

　　每一个人的脸上都挂着微笑。

　　李伟平刚刚进入娱乐圈，第一部电影就能像现在这样大红大紫，是他自己没有想到的，也是很多人都没能想到的。现在，李伟平本来已经在演艺方面没啥信心了，却突然有了这么一个大馅饼砸在了身上，他在韩国和日本已经接到了几分戏约，都是让他演搞笑胖子的——亚洲最搞笑的胖子，虽然最开始是一个戏言，但现在基本上已经成了一条真理。

　　徐铮的话，《宿醉》也是他职业生涯的一次新突破，徐铮在国内电视剧、电影圈子里打拼多年，也有了自己的人脉，有了自己的事业，有了喜欢他的观众，也成为了国内比较著名的笑星。而《宿醉》却带给了以前的徐铮没有能够达到的新领域——海外！通过《宿醉》的大红大紫，徐铮也在东亚和东南亚有了以前根本没办法想象的知名度，只要提起《宿醉》里那个夸张的牙医，基本上大家都能够立刻浮现起徐铮的面容。《宿醉》可以说给他的职业生涯注入了新的活力。

　　张涵宇不必说，他也意外地获得了一些东亚和东南亚的知名度，不过他比较注重还是国内，这么多年当媳妇，他不敢期待熬成婆，但他很期待《宿醉》能在国内给自己带来更多的知名度。而且他看现在来到现场的这个观众阵仗，要想获得自己想要的结果，应该还是不难的。

　　张涵宇算是最感谢罗陌的一个，从开头到现在，罗陌一个人决定用自己，而现在，他依靠《宿醉》有了关注度，有了更大的知名度。

　　张梦雅现在也算是在罗陌的影响下，正式拥有了自己的事业，从最开始的挣扎，到现在，张梦雅也走过了一段很难的时光，但幸好，现在，一切都在慢慢地好起来，她得到的东西也越来越多，她也很感激罗陌对自己做的这些事情。

　　……现在，场上的几个主要演员就位，台下的媒体们，立刻开始准备发问，很多的观众们也在期待着提问机会，对于《宿醉》，他们有太多太多想问的东西了。

　　很快，罗陌先给大家来了一段开场白……他之前琢磨过，如果询问到《宿醉》这一段审核不过的日子，他应该如何表现自己的感情，他琢磨的是自己到时候要不要哭一下，但仔细想想还是算了，那样显得太矫情，现在电影都正式上映了，还哭哭啼啼地算怎么回事？

　　所以，这一段开场白，罗陌尽量还是朴实地阐述了《宿醉》现在上映，他心情很激动的感觉，同时也希望所有人支持《宿醉》的票房，希望这部电影能在大陆有一个不错的结果。

　　罗陌的话让下面的掌声噼里啪啦地再次响了起来，一阵阵鼓掌声之后，话筒对准了罗陌，开始询问问题。

　　这总算是到了大家最期待的环节，能够询问罗陌问题，这是大家都很期待的。

　　“罗陌，对于《宿醉》的一次撤档，现在总算重新回到大陆正式上映，你有什么样的感触？”记者们询问了这个大家都很关心的话题，罗陌没有流露出太复杂的表情，他的表情似乎有些平静，良久甚至带着一点微笑：“说到我的感触……我觉得，这是一场对《宿醉》的磨难，也是对我的磨难。拍电影不是一帆风顺的，电影上映，也并非一帆风顺。《宿醉》的上映就证明了这一点……不过，我也感谢这次磨难，因为它让我看到了更多的东西，也让我有了更多的经历。现在《宿醉》总算能够回归大陆，这就是最好的结局了！我谢谢大家的支持！”

　　“啪啪啪！”掌声响成一片。

　　“这部电影命运多舛，现在总算上映了……你觉得电影在票房和口碑方面的效果，也能够和国外那样获得大家的支持么？”记者们问了一个问题，接着又补充说道：“毕竟在国外，也有很多评价，认为《宿醉》似乎没有大陆电影的风格？”

　　这个问题大家都很关注，而且之前陆汌对这电影的一系列质疑也由此而来。所以大家也很期待，想要知道罗陌会如何应对这样的一个问题。

　　罗陌照旧挂着微笑，似乎微笑已经成为了他的一种符号，他稍微考虑了一下，说：“我相信，很多东西是无分国界的，所以我认为海外的《宿醉》的口碑，也是能带回到国内来的。至于《宿醉》所谓的没有大陆电影的风格，我认为这更多的是因为，可能这部电影描述的东西——单身夜的疯狂派对，喝醉之后的混乱，还有其他很多东西，在大陆输出的电影之中他们可能没有怎么看到过。所以我这一部描述单身派对还有疯狂的电影，也因此而被一些人认为是没有大陆电影的风格。但说实话，我家在云南，大学在浙江，电影的主创基本也都是内地人，我们从小到大都是沐浴在大陆文化之下的，电影也不可能没有大陆风格……只是一些元素遮盖了一些东西罢了。”

　　罗陌的回答比较得体，甚至有点儿避重就轻的风格……说实话，他这电影的确是没有太多的大陆风格……这点无法否认，毕竟他誊抄的是美国电影《宿醉》，当然不可能原汁原味的是大陆风格。

　　“去年你的《失恋三十三天》创造了票房奇迹，电影最终票房突破了2.5亿人民币……在《失恋三十三天》之后，《非诚勿扰》创造了3.4亿人民币的大陆电影票房纪录，那么你觉得，现在你的《宿醉》能够达到3.4亿这个数字的票房吗？能创造新奇迹么？”这也是大家很关心的问题，《非诚勿扰》这部电影，来自票房大王冯晓刚，也带着一些冯氏贺岁喜剧的风格，结果还真撸出了一个3.4亿的票房，甚至打碎了《赤壁上》的票房纪录，成为大陆电影票房的冠军……

　　而现在，很多人对《宿醉》都有所期待，也就不可避免地会把《宿醉》和《非诚勿扰》联系在一起进行比较。

　　对这种问题，罗陌想了想，说：“《非诚勿扰》是一部很好的电影，这部电影创造了很多的票房奇迹，我以前也和冯小刚导演合作过，他是一个很有才华也很有想法的人。《非诚勿扰》的票房奇迹……我现在不知道自己能不能打破，也不知道能不能到达3.4亿这个数字，我的《宿醉》现在历尽千辛万苦才总算回到了大陆上映，在大陆的票房，每多卖一分钱都算是额外的收入了，所以，我不想和其他电影或者其他的人相比，只要做自己就好。《宿醉》也是一样，只要票房能不错就行……”

　　当然，话是这么说，但罗陌心里，也未尝没有超过《非诚勿扰》的雄心壮志，不想当将军的士兵，不是好士兵嘛！

　　但是他嘴上不能这么说……

　　经过这么几个问题之后，大家对罗陌的好奇，还有对他的一些期待也总算解决了不少，接下来，很多人把话题转移到了胖子的身上，现在韩国和日本有很多声音说李伟平是亚洲最搞笑的胖子，所以大家也很关注李伟平。

　　李伟平现在也不会怯场，所以对很多问题也算回答得比较得体，算是慢慢给历练出来了。在李伟平回答几个问题之后，突然有人附在罗陌的耳边跟他说了一句话，顿时间，罗陌笑逐颜开，然后对着话筒对大家说道：“现在，有一个神秘嘉宾也来到了我们的现场，大家猜猜看是谁？”

　　台下的大伙儿当然不知道，不过也在猜测，也很好奇……罗陌呵呵一笑，然后笑道：“让我们用掌声迎接今天的特殊嘉宾，成龍！”

　　“喔！原来是他！”

　　成龍的名气自不用说，大家听到他来了，自然热烈鼓掌，《宿醉》里也有成龍的出现，所以他来这里虽然有些意外，但没有让大家太惊奇。

　　成龍笑着冲大家挥手走了出来。他今天只是临时过来赶场，在这里也就只能待个一二十分钟，其实《宿醉》现在的海外票房成绩，让成龍非常意外，他在东南亚和世界很多地方都有着很高的知名度，但他的知名度都是一拳一脚，一个一个地搏命特技挣回来的。但罗陌，一部《宿醉》居然横扫东亚东南亚，他本来只是友情客串的《宿醉》，居然一下子在票房上有了这么巨大的成就，成龍非常意外，对罗陌这个导演加上演员，心中有了很多惊奇和尊重。


第二百九十一章 零点首映

　　成龍的到来，把现场的气氛推到了高潮。

　　这场见面会居然还见到了成龍这样的大咖！

　　很快，记者们也把关注放到了成龍的身上，问成龍在这部电影里的角色是什么，成龍笑着说：“我在《宿醉》里扮演一个恶人。拳头打人……”

　　问到具体这个角色是什么样子的时候，成龍就微笑不言了，让大家去看电影，就自己知道了。

　　看到成龍的狡黠的样子，大家也发出了善意的笑声。

　　罗陌心中也好笑，成龍帮忙宣传电影，这倒是不错的事情。要是成龍真的和大家剧透——“我的大老虎被罗陌他们偷走了”这就麻烦了。

　　成龍到来之后，是这场见面会的高潮，但之后也就慢慢平复了下去，见面会也获得了圆满的成功。

　　在见面会之后，成龍赶着去其他的地方，罗陌和他随便聊了一下。

　　“恭喜你啊，罗陌，说实话我同意跟你一起拍《宿醉》的时候，当时也没有想到这部电影能有现在的票房数据。其他的很多电影都只能在国内拿到不错的票房，你的《宿醉》却是别开生面呀。”

　　成龍笑呵呵的话让罗陌有些不好意思：“其实这也是没办法了，才能把希望寄托在海外，《宿醉》之前不是审核没过么。所以才选择了这条艰难的路。”

　　“但不管怎么说，现在都走出来了。”成龍笑着说：“继续加油！我看好这部电影的国内票房。说不定我也能跟着你沾光，来一个票房大卖的演员称号。”

　　“成龍大哥说笑了……”罗陌笑着说：“是我沾你的光才对很多观众在《宿醉》里看到你的时候，都觉得很温馨呢。”

　　成龍也笑了起来。

　　在京城之后，罗陌他们又到了济南、上海、广州几个城市进行了见面会，在《宿醉》上映之前的见面会，也就到此为止。时间已经到了3月20日，明天，《宿醉》就会在大陆正式首映！这部命途多舛的电影，到现在，也总算是修成正果了！

　　也就是到现在，大家对《宿醉》的票房猜测，在整个中国都掀起了一股热潮，很多人都参与到了这个热潮之中。毕竟，《宿醉》和其他的电影不同，这部电影经历了从国外再到国内的过程，这是在华语电影之中可以说是绝无仅有的经历。而且，最关键的是，这部电影的海外票房还相当不错，中间还经历了大家对这部电影的强烈期待的类似于饥饿营销，所以电影的票房得到了很多人的特意猜测。

　　在《宿醉》之前，创造了华语电影票房奇迹的是《非诚勿扰》，这部中国票房大王冯晓刚导演的电影，首日票房达到1500万，而且凭借着强劲的后劲，上映六天之后票房破亿，成为国产电影历史上票房第一部上映六天票房破亿的电影。再然后，《非诚勿扰》的票房在上映了十九天之后，票房突破了3亿，成为继《赤壁-上》之后，第二部票房突破3亿的国产电影，而这部电影的最终票房达到了3.4亿人民币，成为大陆票房最高的电影。

　　而在《非诚勿扰》之前，同样创造了奇迹的电影叫做《失恋三十三天》，这部电影也创造了诸多华语电影票房奇迹，而且《非诚勿扰》还和它一前一后。而现在，仅仅过去半年光阴，罗陌就带着《宿醉》卷土重来，而且《宿醉》还带着《非诚勿扰》根本没有的海外票房大卖的光环，这样一来，大家对《宿醉》能不能打破《非诚勿扰》的票房奇迹，也就特别关注了。

　　现在，中国大陆的电影总票房在一年一年地增长，这也带着国产电影的票房在不断升高，很多人也特别乐意看到电影的票房在国内不断刷新纪录。而现在，虽然《宿醉》是一部喜剧片，而且成本似乎也不算太高，而且还是一个非常年轻的导演兼演员罗陌来完成的，似乎很难承担起打破《非诚勿扰》票房纪录的重任，比较靠谱一点的猜测，就是《宿醉》能够和《失恋三十三天》一样，维持一个两亿多的票房，以这样的票房下画就可以了。

　　而且，现在是五月份，下个月开始就是各种出高票房的暑假档，而《宿醉》赶在这之前的五月，票房还是有点悬乎的。

　　总之，现在国内的状况是，票房有对《宿醉》有利的地方，也有对《宿醉》不利的地方，大家的猜测都是建立在自己的想象之上，到时候真的结果会如何，这还是很不好说的事情。不过至少有很多的人，现在都信誓旦旦地说自己要到电影院去支持《宿醉》，支持罗陌，支持这部墙内开花墙外香的喜剧电影。

　　而在上映之前，《宿醉》在国内的宣传的确不算太多，因为从现在《宿醉》的情况来看，再多的宣传其实也没有特别大的用处，关键还是要看大家对这部电影信誓旦旦地说要进电影院，能兑现多少了。

　　这一次，《宿醉》的强势归来，在档期上基本上没有太多的敌人，之前获得了不错票房的《南京！南京》在经过一个月的上映之后，票房上也开始疲软，现在的排片已经很低了。所以，《宿醉》第一天上映的时候，在国内排到了41.3%的片，这样的排片量已经远远超越了《失恋三十三天》的首日排片量，也足以证明现在的院线方对罗陌这部《宿醉》的重视，对这部险死还生的电影的最大重视。

　　这样的排片……大家估计的电影首映的票房规模，有可能达到《加勒比海盗》、《蜘蛛侠3》的程度——1700万的首日……这样的首日，已经超过了《失恋三十三天》的800万，也超过了《集结号》、《非诚勿扰》那1500万的首日……所以，很多人觉得这个数字已经够惊人的了，甚至有点担心会不会太高估《宿醉》了？不管这部电影有多么强大的期待值，也不管这部电影在国外的票房有多火爆，但说到底，这不过也只是一部喜剧片，一部喜剧片，能有那么高的票房？

　　不过《非诚勿扰》也只是一部喜剧爱情片，但人家最后得到了3.4亿票房，《失恋三十三天》也只是喜剧爱情片，最后也还是得到了2.5亿的票房，所以这些事情，还是得看最终的数据才能够真正得出一个结论。

　　现在，整个中国，《宿醉》已经成为了一个热门的话题，这部电影在票房方面究竟能够达到怎样的成就，例如首日票房……这也成为了时下相当热门的事儿，很多人都在乐此不疲地讨论之中。

　　在大家的讨论里，3月21日已经在不知不觉中到来了……

　　3月21日刚刚来到，《宿醉》首先进行了零点首映场的放映，这一次，《宿醉》一共在国内11个城市展开了零点首映，这也就是《宿醉》在大陆票房征战的正式开始，零点首映对一部电影的票房……应该整体来说不算太重要，因为零点首映的主要目的还是满足一些观众们‘抢先看’的心理，同时也可以检验一下粉丝们的忠诚度。

　　但是一直以来，享受零点首映场的主要都是一些好莱坞大片——如果是国产电影也照葫芦画瓢地来一个零点首映，有好几个都是惨淡收局，人家好莱坞大片的首映场能拿下六七十万的首映场票房，但国产电影有的才十多万……有点丢人。

　　所以能够享受首映场待遇的国产电影，除了大家比较看好之外，也需要这部电影有着无与伦比的信心，至少有着首映场不扑街的信心才行……否则还是别出来丢人了。

　　《宿醉》的首映场也成了检验这部电影最终票房的一个地方……

　　经过一夜的零点首映场之后，第二天凌晨，《宿醉》的首映场票房已经出来了，最终《宿醉》零点首映场的票房成绩是50万，最多的城市西安甚至有2000人参加观看了《宿醉》的零点首映，贡献了8万的零点首映场票房。

　　50万的零点场首映，已经让《宿醉》的第一次大陆出击告捷，因为这个数字已经接近《变形金刚》的62万的零点首映票房数字，也超过了几部接近同期的好莱坞大片……

　　这样，很多人对《宿醉》的首日票房数字也更加上心，更加关心，也更加期待……毕竟，《变形金刚》当时是创造了2270万的进口分账大片的首日票房纪录的，而现在《宿醉》在零点首映数字上，就差那么12万就追平了它，那么《宿醉》的首日票房也非常值得大家的期待。

　　所以，有了这个零点首映场的票房数字之后，大家对《宿醉》的关注徒然增加。

　　另外，在那些等待了很久，然后顶着熊猫眼，甚至有人请假来参加观看《宿醉》零点首映的人们，走出电影院之后，很多人都是笑容满面地走出来的，对他们来说，《宿醉》给了他们一次全新的国产电影的观影体验，《宿醉》几乎全程让他们笑了下来，用后世的话来讲，也能达到全场无尿点的地步。这样，第一批观影的人们，立刻给《宿醉》贡献了非常不错的点评还有非常不错的口碑，同时他们也号召很多人走进电影院去观看《宿醉》。《宿醉》在10点钟之后，正式开始全国放映，熙熙攘攘的人群就这样走进了电影院。《宿醉》的首日票房，也开始了不断地增长。


第二百九十二章 恐怖的首映票房

　　和在台湾、香港乃至日本韩国的时候一样，大陆的首日票房就非常辉煌。

　　当然，和香港台湾等这些地方不一样的是，《宿醉》的票房大热是从早上就直接开始的了，从电影刚刚过了首映式之后，十点到十点半左右的第一场，进电影院去看《宿醉》的人也就越来越多，从这个时候，开始，百分之四十一的排片量保证了很多人都能够在电影院之中看到这部电影。只不过，他们本来以为这么高的排片的话，自己应该很轻松就能得到一个好位置，但事实上，他们在这边的位置很不宽裕，尽管有了那么高的排片，但他们发现《宿醉》的上座率很高，高到了即便有这么大的排片量，看电影的时候还是不好找到好座位的地步。

　　高排片，高上座率，这完全就是大火的征兆！

　　很多人在《宿醉》正式上映之前也担心过，这部电影还没有赶在暑期档上映，可能会造成票房上的冷清，但事实上完全不是这样，五月二十一日是星期四，这一天虽然不是周二半价票的样子，但是今天赶在周末之前，这个票房如果能很高，那的确是这部电影的质量，还有能引起大家兴趣的问题了。

　　很多影院，都能够看到不少的人络绎不绝地走进电影院里观看《宿醉》，他们毕竟也没有熬夜当夜猫子的决心，错过了零点首映场，就在首映的这一天，无论如何也要来看看电影。

　　从十点多开始，《宿醉》上映之后，就一直面临非常满的人流量，罗陌这次倒是没有到任何一个影院参与首映，他也没有去近距离地听观众们的声音，至于他现在在干什么——他又在重操旧业，开始画分镜头脚本呢。

　　不得不说，人都是逼出来的，罗陌最开始弄这个东西的时候是在《失恋三十三天》当时画的虽然谈不上惨不忍睹，但的确不怎么样。但经过《失恋三十三天》、《宿醉》的磨练之后，罗陌现在的水平已经大幅度提升了。

　　也不知道罗陌是在得到了移动硬盘之后被时空穿梭的奇异能量改变了自己的身体，或者是纯粹的本身自带的天赋，总之，罗陌现在的很多东西都有着一种难以想象的天赋。首先说表演。一般人，不管移动硬盘里有什么东西，也不可能和罗陌一样那么迅速地适应并且投入运用，虽然罗陌现在脑袋经常会疼。但说实话，一般的人，你想学习移动硬盘里的资料，从而导致自己脑袋疼的机会都没有。

　　其次说他的导演能力，从最开始的《失恋三十三天》时候知道的东西很有限的半路出家的演员，到《宿醉》后期那个已经能够掌控几个大场面的导演。罗陌的路子走的很快，而且也很宽，关键是非常平稳，提升太迅速了，而眼前的这种分镜头脚本，刚开始画的时候他就是高中稍微学过一点绘画，所以分镜头勉强能让人看懂的感觉，到了现在，罗陌的分镜头脚本已经画得有木有样，里面的人物至少大家一眼就能够看出来是怎么一回事，面临着怎样的状况。

　　罗陌的画工也增加了太多，现在如果让他去当个漫画师那还真是一点问题都没有。

　　罗陌打算拍摄的新电影，虽然仍旧剽窃自未来的电影，但是他这次的剽窃却不仅仅是想要获得票房大卖，同时他也是想要得到一些影响力，也想要通过这部电影来尝试一些新的东西，为华语电影找到一条新的路。

　　从得到移动硬盘之后，随着他一步步实现自己设定下的目标，那么罗陌一个宏伟的蓝图也正慢慢展现在了自己的面前，这个蓝图，就是他当初想要做的，让华语电影稍微多恢复一点元气。

　　用稍微恢复这两个词，听起来似乎很容易做到，但事实上并非如此，华语电影的影响力在全球一降再降，大陆票房的年度总票房，每一年都在增加，但是华语电影的国外总票房，却一年一年地减少，甚至最高的一零年到一一年，直接降了百分之四十，可以说是一次重大的惨败。

　　罗陌不想再让这样的惨败一直一直地延续下去，他会用尽自己的力量来完成一些事情。虽然说一个人的力量是渺小的，但一个影响力巨大的人，他的力量也就不会渺小。这一部电影，也正是其中的关键一步。

　　不过在拍这部电影之前，罗陌越来越发现了资金的紧张，因为这是一部他想要得到高票房，但同时也需要投入巨额投资的电影……他拍《失恋三十三天》得到的那点钱，基本上都在《宿醉》的拍摄和上映之中逐渐灰飞烟灭，而现在他想要拍那部电影的话，就只能指望《宿醉》的最终票房了，而且他现在能够指望的也就只是大陆票房，北美票房和欧洲票房应该不会太差，但那毕竟需要时间，现在才大陆上映，估计到北美上映的时候，可能花儿都谢了。

　　资金问题……

　　罗陌现在是越来越觉得，自己每拍一部电影，几乎都在来一场豪赌，《失恋三十三天》的时候。他赌上了自己的身家，也赌上了自己的前途。《宿醉》也赌上了自己刚刚从《失恋三十三天》那里赚到的一点钱，这一系列的赌博下来，他感觉自己的人生确实是跌宕起伏。不过自从得到了那个移动硬盘之后，罗陌就知道自己不甘平庸，也不敢平庸，有了这样一个逆天的东西，还中规中矩，瞻前顾后，那样活着也太憋屈了。

　　这些问题接下来可能都还会慢慢地显现出来，但对于现在的罗陌而言，正在他眼前的还是分镜头脚本，这部新电影罗陌现在已经开始筹划物色电影演员，同时也开始筹划寻找剧组成员。这一次，罗陌还是打算延续自己的从《失恋三十三天》就带着走过来的电影班底，不过还要找到其他的，因为他的新电影将会拥有无与伦比的大场面，这些大场面，仍然用现在这个班底那的确有些捉襟见肘。

　　现在，新电影的分镜头脚本已经被罗陌画出来了三分之一，剩下的依旧需要一段艰苦奋斗。

　　……到了晚上，《宿醉》的大陆电影首映也到了尾声，二十二点三十分的最后一场之后，《宿醉》五月二十一日的大陆正式首映，也就在这里走到了结束的时候。而票房的粗略统计，也总算来到了罗陌的案头上……

　　同时，也有很多人在等待着这个数字的最终出现。

　　大家现在比较普遍的猜测，还是在一千七百万左右，觉得如果是这个数字的话，那比较靠谱，一千七百万也是一个很惊人的数字，比起罗陌那票房达到了二点五亿的《失恋三十三天》的首映票房的数字，直接给翻了一倍。

　　在这个年代，一千七百万的首映票房数字，这几乎等同于高票房和奇迹票房的保证了，和2013那个首日五六千万最后撸出一亿多票房的年代是完全不同的。在这个年代一亿票房对于普通导演而言，仍然是一个高不可攀的数字，完全不是2013那种1亿满地走，2亿多如狗的年代。

　　而在大家的万众瞩目之中，虽然也有人怀疑《宿醉》的首日票房有可能会超过一千七百万，但是，大家看到这个数字的时候还是惊讶到浑身乱颤，尼玛啊……他们以为超过一千七百万有可能，但顶多能够超过一百多万罢了，谁知道，《宿醉》的首日票房却刷出了两千二百八十万这样的一个恐怖数字。

　　两千二百八十万这个恐怖的首映票房数据，只是稍微次于《变形金刚》刷出的两千三百六十万，当然比《赤壁上》那种巨星云集的超级电影是差了四百多万的首日，可是，这电影当然是不能和《赤壁上》相比的，更何况，《赤壁上》的首日票房比《非诚勿扰》足足高了一千两百万，但结果呢，《非诚勿扰》还是撸出3.4亿票房把《赤壁上》斩落马下。

　　而现在，《宿醉》的首日，撸出了两千二百八十万，而且，《宿醉》上映的第二天就遇到了周五，之后就是周末……这个周末票房，大家都懂的。

　　《宿醉》的首日票房就算是让罗陌本人也惊讶了一番，原本他觉得能来一个两千万那就是侥天之幸了，谁承想现在居然能够还超过两千万接近三百万！

　　这样的首日票房，听着就觉得心里舒坦。

　　《宿醉》在内地的票房分账模式和《失恋三十三天》完全不同，《宿醉》能够从片方手中分到扣税之后剩下的票房获得额度之中的45%，而且这次因为华宜兄弟在《宿醉》的大陆宣传上几乎没投入什么，只是在发行上有资源投入，所以45%之中华宜兄弟只是分走其中的8%，剩下的37%的收益是全部归属制片方，也就是罗陌一个人的。

　　所以，罗陌想到这两千多万之中就会有很大一笔到自己的腰包上，心情也好了很多。

　　同时，外界对这个出乎了大家预料的首日票房，都表示了自己的支持还有惊叹。而等待了这部《宿醉》已经很久很久的影迷们，虽然目前对这部电影获得的首日票房觉得很惊讶，但是在惊讶之余，更多的就是欣慰，果然，这部电影还是满足了大家的期待，不仅是从质量上来说，还是从票房收入上来讲。这个首日票房也预示着《宿醉》将要在整个大陆地区大卖，《宿醉》席卷的风暴，也将从国外卷回国内，冲向现在的大陆市场。


第二百九十三章 票房持续增长

　　“大家都觉得，《宿醉》这电影吧，首日来一个一千七百万就很了不起了，毕竟这只是一部喜剧片而已，可是这首日票房居然到了两千多万！如果我没有记错的话，首日票房在整个历史上，能够超过《宿醉》的，大概也只有《变形金刚》和《赤壁-上》了，可是这两部电影，一部是外国大片，一部是国产大片，而《宿醉》作为一部喜剧片，居然能达到两千二百多万的首日票房，真的很令人吃惊，但也让人振奋，看来，这部电影不仅仅是能在国外火，在国内，也照火不误！”

　　“两千三百万的首日……天啊，我真的太佩服罗陌了，也真的想问问他，两部电影，接二连三地创造无数奇迹，而且创造奇迹的脚步还从中国挪移到了外国，这个水平，这个实力，其他人是真的只能仰望了。”

　　“中国能出现一个罗陌这样的导演兼演员，真的是很不容易的事情，他有想法，有创意，有点子，而且敢想敢做。他的这条路有点像是姜文的，不过姜文的《太阳照常升起》在票房上的表现不尽如人意，而罗陌的《宿醉》，不过只是首映的第一天，在票房上已经超过了《太阳照常升起》，我们不得不感慨世事无常，但也得说，罗陌从这一部电影之后，他的神话将进一步奠定……我也很期待他的新作品。”

　　“作为一个见证了华语电影从千禧年到现在的八年多时光的人，我现在也不得不说，罗陌真的创造了太多让我都觉得看不过来的奇迹。从《失恋三十三天》到《宿醉》他一次次地刷新着我的心理承受能力，真不知道他以后的作品，又将能够达到怎样的高度？又能给华语电影创造什么样的新纪录？当然，这一部《宿醉》，到最后究竟能到多少的票房，这也是一件很值得我们猜测和思考的事情，我预计这部电影的票房有可能会闯入三亿元俱乐部，成为华语电影历史上第三部票房突破三亿元的电影……”

　　……关于首日票房的讨论，沸沸扬扬，而且聚集了很多的人，聚集了很多的著名专家，《宿醉》取得的成绩，让所有人惊叹万分，却又不得不感慨这部电影的撞击视线。同时也不得不感慨一下罗陌这个人身上笼罩着的那些光环，他拍了两部电影，《失恋三十三天》出乎所有人的意料之外，大火了，之后罗陌拍的《宿醉》，虽然现在在大陆只是上映了一天，但至少这部电影在海外的票房已经十分惊赞，而现在辗转杀回大陆，刚刚第一天而已，又给大家奉献了一份精彩的盛宴，给中国电影的票房传奇增加了又一能够提起的项目。

　　同时，在第一天走进电影院去观看《宿醉》的影迷们，刚刚走出来，很多也都是笑容满面走出来的，他们都觉得这个电影票花得挺值得的，至少到了现在为止，他们认为自己反正是笑回来了，用那点电影票钱，换来对罗陌的支持，而且换来了自己全场的爆笑，这真的很值得了。

　　而且，《宿醉》这部电影也给了他们一次全新的观影体验，那个现在被韩国人和日本人称为亚洲最搞笑胖子的家伙，果然名不虚传，这一招一式，一个眼神，一个动作，都能让电影院里的人们笑翻天。

　　而这部电影的点子又非常精彩，他们也不知道罗陌是怎么想到的，总之他把喜剧片和很好的剧情悬疑结合在了一起，最终才制作出这一部妙趣横生的电影。到现在，从《失恋三十三天》到《宿醉》越来越多的人开始打心眼里认同罗陌认为他一定能够拍出好片子，虽然只有两部电影，但对于很多人而言这已经足够了。

　　正如诺兰的几部电影之后大家都很期待他的新电影一样，现在也有很多人在同样地期待着罗陌，当然，罗陌和诺兰现在是没法比的，但在某些事情上，性质是一样的，毕竟中国也没有太多特别值得期待的导演，更别提是值得期待的导演兼演员了。

　　于是，《宿醉》在上映的第一天，也在中国大陆获得了超赞的口碑——

　　“真是一部好电影，一部很好的喜剧电影，最近看的太多国产喜剧片堆积各种表情，以为能够用这些表情和一些古里古怪的设定惹大家发笑，但实际上这只是在侮辱观众的智商，现在已经是二零零九年，那样的套路对我们早就不再合适。《宿醉》就是一部别开生面的喜剧片，电影里没有那些让人觉得很老套的表情搞怪，也没有一些古里古怪的设定，电影里唯一一点玄虚，不过就是几个人在玩了一晚上之后忘掉了之前发生的事儿，但就是这个小点子，再加上单身派对的疯狂，一下子就让我沉迷到了电影世界中——罗陌总是有着这样的能力。不过，《失恋三十三天》是笑中带泪，《宿醉》就是彻头彻尾的爆笑，我总算知道为什么韩国人，日本人他们会把李伟平说成亚洲最搞笑的胖子了，在我看来，就算他不是最搞笑的，至少也能排得上前三。”

　　“这个点子真的很好，罗陌总是能给人带来一些出乎预料的惊喜，他的这部电影，严格来说也带着几分剑走偏锋的味道，因为这绝不是传统的喜剧，更不是传统的大陆喜剧，也不是香港喜剧……看了电影我才知道，为什么香港和台湾有人评论说这不像是大陆拍的电影，现在就算是我看起来，都有几分不像……因为这部电影的逗人发笑的地方，还有取材，拍摄，剪辑都不是大陆电影的风格。不过只要好看的电影那就可以，也不用管太多，不用去管这部电影究竟是什么地方的风格……”

　　“激昂的摇滚，繁华的澳门，不可思议的一夜风流，还有那一件件匪夷所思的事情……我要赞扬罗陌，发自内心地赞美罗陌，因为他给我们带来了一部不可思议的电影，之前，《宿醉》没有被某局审核通过，当时我也不知道原因，甚至受到一些人的误导还往不好的方面想，现在我倒是知道了，因为这部电影的确充斥着很多少儿不宜的话题还有少儿不宜的画面……但是，作为成年人来讲，我要大声地给这样的一部电影说赞，因为我也想要有这样的一次疯狂，也想要这样的几个哥们，也想在摇滚疯狂响起的肾上腺飙升中放纵自己，当然我现在有了家庭的束缚，这些无法完成，但我看到了这部电影，并且陪着电影里那几个扯淡的家伙笑了一个多小时，所以，我很喜欢这部电影，我给他赞，真希《宿醉》的票房精彩能够一直这样延续下去。”

　　“如果让我评价《宿醉》我会说这是一部能够让我笑到肚子疼的电影，至于其他的内涵什么的，都见鬼去吧，我看喜剧片，就是看这种笑果的，而这部电影能够满足我的一切要求，它让我从头笑到尾，笑的话都说不出来。而且这部电影的结构也特别有意思，成龍出现的彩蛋也让人觉得很及时，也很温馨。现在《宿醉》在国外辗转了一圈才重新回来，在国外已经光环满身，只是，不知道我们能不能给他们这样的光环？我想应该是可以的，现在的电影，真正好笑而且不脑残的喜剧电影已经不多了，偶尔出现一部居然还是大陆电影，都希望大家全力支持。”

　　“这部电影很搞笑，也让我看到了三个演员的出色发挥，胖子自然不用多说，大家说得太多，都是看到他就想笑，我也是那样。而除了胖子之外，我发现徐铮的搞笑功力也一点不弱，每当我看到他一脸夸张或者一本正经的表情的时候，就忍不住想要笑出声来，因为这真的太搞了……而且，罗陌也特别能搞笑，从最开始看到他偷偷收学生们的钱去游玩我就开始想笑了，之后发现这家伙也是一个搞笑的玩意儿，他的一句话也许不是搞笑的本身，但正是因为他的一句话，我会觉得很好笑……想起他在《失恋三十三天》里的娘炮演出，我也觉得罗陌不光是导演，表演方面也确实很有型，希望他以后在导演电影的时候，别把自己的演技给落下。”

　　……非常好的口碑席卷了和整个电影市场，《宿醉》在上映第一天，到了第二天凌晨零点之后，《宿醉》在时光网上的评分已经变成了8.6分，这个数字非常厉害，别说是华语电影，就算是整个世界电影，能够在时光的评分上达到8.6分以上的电影也屈指可数。

　　而这部电影在豆瓣电影网上的评分也到了8.5分，在两大电影网上的精彩评分，也吸引了越来越多的人走进电影院之中去观影。

　　而在《宿醉》上映了一天之后，第二天，也就是五月二十二号，《宿醉》迎来了第一个周末，在这一天，它仍然用百分之四十以上的排片雄踞中国的排片榜榜首，而且周六周日的排片在两千多万的首日票房刺激之下，很有可能会不降反增！

　　所以大家在知道了《宿醉》的首日票房之后，都在翘首以盼地等待着这部电影接下来的第一个周末的周末票房。这至关重要的三天，很有可能会严重影响到《宿醉》的大陆最终票房，只是不知道能不能让大家大跌眼镜？全国影迷们，现在都在等着数据呢！


第二百九十四章 国产电影票房里程碑

　　《宿醉》上映的第二天，很多人从早到晚，都在等待着《宿醉》这一天的单日票房数据。这个世界还是有很多喜欢数据的人，看NBA喜欢看球星的数据，评判一个国家喜欢看GDP数字，评价一个人会给他打分……

　　《宿醉》上映第一天的票房数字的确让所有人感到惊讶，两千两百八十万的数字，的确能够亮瞎很多人的狗眼，这样也就有更多的人在等待着看《宿醉》第二天的数字，看看这部电影幻化成票房数字的时候，会是一条怎样的曲线。

　　在大家的等待之中，《宿醉》的评价越来越多，也越来越高，越来越多的人从电影院出来之后就迫不及待地给这部电影打了一个高分，这样的高分又吸引了更多的人走进电影院去观看电影。

　　这样，《宿醉》的票房仍然在往上增长着。

　　而到了当天晚上，粗略的统计总算出现在了大家的眼前——《宿醉》凭借第一天的精彩表现，再加上之后的良好口碑，在第二天斩获了2016万票房，至此，《宿醉》成为华语喜剧电影史上唯一一部第一天突破两千万票房，第二天仍然维持两千万票房的电影！

　　第三天，是周六，也是大家非常期待的重头戏的一天。

　　周六这一天，《宿醉》几乎是没有任何竞争对手地雄踞在排片榜单上，当然有人会觉得这样很奇怪，既然在这个时间段里，排片非常有优势的话，那为什么其他的电影不选择在这种时候上映呢？这个原因是很简单的，就算冯晓刚，他的每部电影上映，基本上都是挑着贺岁档，大家好不容易拍成功一个电影，上映的时候，怎么说也要争取一下天时地利人和，而这个上映的时间就是天时地利，不过关键是他们人不和……如果挑在五月份上映的话，他们的电影很可能根本没人看，因为这是淡季，是暑期档来临前的铺垫……

　　现在能称得上是《宿醉》敌人的电影只有两部，一部是《星际迷航》，一部是《金刚狼》，不可否认，《星际迷航》是一部好电影，但是在中国，档期和其他很多问题都导致了这部电影有些水土不服，第一周下来才拿下了以前四百万票房，《金刚狼》好一些，但票房也不高，所以到现在，这两部外来片的排片空间已经大幅度下滑，压缩出来的排片空间，基本上都已经变成了《宿醉》的地盘。

　　于是，所有人都在期待，《宿醉》在坐拥票房先期得利、口碑稳增不降、排片规模庞大、周末来临，票房增加的几项天时地利人和之下，究竟能够达到怎样的票房奇迹！

　　很多人都在等着周六的最终票房报表，大伙儿都期待着《宿醉》能够给大家带来更加精彩的票房数据……

　　到了周六，也就是五月二十三日这一天，《宿醉》的最终票房摆在了大家面前——这是一个让所有人惊呆了，感觉这个世界已经完全疯狂，很多东西完全不听自己指挥的数字——3102万！

　　大家都猜到了，《宿醉》在周末的表现应该会相当不错，甚至有可能需要用离谱来形容，但是，现在他们才发现，用离谱根本形容不了《宿醉》在今天创造的票房纪录！这部电影从开始到现在命途多舛，结果上映了之后，到现在，简直可以称呼为现象级电影！第一天两千多万，第二天两千多万，第三天三千多万！

　　三千多万！

　　这是内地电影自从计入票房统计以来，最高的单日总票房！这样的单日票房超过了现在内地电影票房排行榜排名榜首的电影《泰坦尼克号》上映之后的任何一天的票房数字，也超过了现在国产电影票房排行榜第一名的《非诚勿扰》上映之后的任何一天的票房数字。

　　这是一个神话，一个传奇，充满了不可思议的气息！

　　“疯了！这个票房真的疯了！内地电影的单日票房纪录，居然是一部喜剧片创造的，而且还是一部差点在审核上被枪毙的喜剧片创造的……这……真不可思议，罗陌这个演员，真的太不可思议了。”

　　“三千万！三千万！我们居然能够在今年看到这样一个惊赞的单日票房数字，这可是很多电影上映两三个月，用尽全力也拼不到的数字啊，可是人家《宿醉》居然只用了一天！这个差距真的太大了。”

　　“三千万啊！三千万啊！罗陌到底是怎么做到的，他的电影究竟为什么都会这么神奇？我今天坐在电影院里，都没有察觉到，只有晚上才觉得惊奇——我居然也给这个单日三千万的票房贡献了自己的一部分。”

　　……在各种各样的讨论之中，《宿醉》都已经创造了绝对的传奇，这部电影用单日三千万的票房，创造的不仅仅是喜剧电影的传奇，更是国产电影的传奇。

　　整个中国都沸腾了！

　　这样，经过三天上映之后，《宿醉》第一天拿下2280万票房，第二天拿下2016万票房，第三天拿下3102万票房，这样，《宿醉》的累计总票房已经达到了7398万，只差那么最后一步，就能够得到一亿元的票房！

　　迄今为止，中国内地电影票房之中，最快破亿的电影是《非诚勿扰》，它用了六天时间票房破亿，结果把票房破亿速度提升到了六天，这在当时也被视为票房奇迹，票房神话。而现在，《宿醉》这才三天，离一亿元票房的目标就只剩下两千多万了……

　　很多人都认为罗陌太非人类了，他拍出来的电影才会这么让人惊讶到五体投地，但是，他的电影票房，还更加非人类，更加让人觉得不可思议！

　　至此，《宿醉》凭借一部喜剧片的身份，成为了内地电影票房自有记录以来，第一部首映三天，连续三天票房均超过两千万的电影，尤其是其中有一天的票房还超过了三千万，这让这部电影在这几天票房的传奇性又往上提升了一大截。

　　在这种时候，《宿醉》再次和去年的《失恋三十三天》一样，成为了很多人的关注对象，成为了一种火爆讨论的文化现象，居然有人真的效仿这个电影来了一场单身派对，不过幸好这样的派对里没有一个给他们下迷。奸药的胖子，不然这个事情就很难说了……

　　《宿醉》上映三天的票房严重鼓舞着大家，让大家特别期待这部电影第四天，也就是五月二十四日，星期天的表现……现在甚至有人开始为《宿醉》筹划一周票房过两亿的事情了！从现在的票房凶猛程度来看，在一周之内突破两亿，还真不是没有半点可能性。

　　第四天的票房传来，第四天《宿醉》的票房仍然过了2000万，达到了2430万的程度，加上前三天的票房，《宿醉》上映四天的总票房就是9828万，这个数字让很多人咬牙跺脚，觉得特别遗憾——就差那么一百壹拾贰万啊，《宿醉》的票房就破亿了……可惜，现在这已经成为了过去，《宿醉》的票房没有在四天破亿，不过，这部电影票房五天破亿也已经成为了定局，此前《非诚勿扰》的票房纪录是六天破亿，而现在《宿醉》把这个记录提高到了五天，五天破亿的速度，依旧让人咋舌。

　　之后，第六天，第七天，《宿醉》的票房仍然在飙升，经过一周的上映之后，《宿醉》一共在中国大陆斩下了15430万的总票房！这样，《宿醉》的总票房已经突破了1.5亿，成为了从有电影票房记录以来，大陆票房史上第一部第一周票房突破1.5亿人民币的电影。

　　第二周《宿醉》继续上映！

　　到了这个时候，大家对《宿醉》的电影票房，从最开始的极端震惊，到之后的慢慢习惯，到了现在，居然已经有了一些麻木，但就算是麻木，大家仍然还是关注着这部电影接下来的票房数据，因为这对他们来说特别重要，大家都想要看看《宿醉》的票房能不能也走进三亿元俱乐部，能不能和《赤壁-上》、《非诚勿扰》并驾齐驱。

　　也有一些人有了一个野望，他们的野望就是期待《宿醉》这部电影能够打破《泰坦尼克号》保持着的3.59亿人民币的内地电影票房记录。内地电影票房榜的榜首上是一部外国片，即便这部外国片非常经典，但总归不是什么光彩的事情。

　　之前，大家对《赤壁上》寄予厚望，但很可惜，《赤壁上》输掉了，没能干的过《泰坦尼克号》，票房止步3.2亿。之后大家指望同样是爱情片的《非诚勿扰》，结果这部电影依然没有能够完成这个光荣而艰巨的任务……它查了一千多万……

　　卡梅隆的电影对内地票房而言还真是一个魔咒，他的《泰坦尼克号》压了中国十年，《非诚勿扰》好不容易才只差这部电影一千万票房的时候，他的《阿凡达》来了……好不容易，中国的《人再囧途之泰囧》只差它那传奇性的13亿票房一个亿之后，他的《阿凡达2》来了……

　　而现在，这个魔咒有了打破的可能，而可能就在罗陌的《宿醉》上。

　　在这个时候，所有人都在等待。

　　《宿醉》在第一周的票房疯狂之后并没有就此而停下来，这部电影的票房奇迹仍然在继续，因为这部电影的口碑特别不错，这吸引着越来越多的人走进电影院观看，而且因为票房火爆，大家也愿意去看看为什么大家这么追捧这部片子（具体情况大家可以参照泰囧）。

　　而且也有特别多的人在期待《宿醉》的第二周票房，而这部电影也总算没有让大家失望，《宿醉》第二周拿下了1.43亿票房，累计票房达到了2.97亿人民币，这部电影也成功打破了罗陌担任导演以来的《失恋三十三天》的个人电影票房纪录，把2.52亿人民币的票房记录提高到了现在《宿醉》的2.97亿，而且最关键的是，罗陌还只是用了两周时间！

　　现在，《宿醉》的电影票房想要突破三亿元，成为第三部票房过三亿的国产电影已经是毫无悬念的事情，大家期待的还是这部电影能够超过《泰坦尼克号》，也有更多的人开始对这部电影有了更大的期望，他们非常希望这部电影能够把内地电影票房记录提高到五亿元人民币！五亿元，这就是一个非常让大家深思的概念了……这可是电影的一道天蛰，就算是日前内地电影最高票房的《泰坦尼克号》不过也才3.59亿票房罢了，离5亿还差了1.31亿，罗陌的《宿醉》真的能够承担起这个重任吗？


第二百九十五章 高端代言

　　两周票房2.97亿，一下子让《宿醉》成为了国内最近最热门的电影，这部电影眼看就差那么一点，就能真正到达三亿，成为历史上第三部内地票房突破三亿元的电影，正式跨入三亿元俱乐部。

　　那个时候，凭借这一部《宿醉》罗陌将会变成内地导演电影累计票房超过五亿元的最年轻的导演。

　　这些都是一种荣耀，一种对罗陌的荣耀。

　　现在，首先摆在《宿醉》面前的，就是《赤壁-上》，虽然说现在《宿醉》已经获得了很高的票房，但比起这部电影来，《赤壁-上》毕竟还是要在票房上有所领先。不过这个目标十分容易达到，在上映第三周之后的第一天，《宿醉》的总票房就到了3.15亿，第三周第二天的票房达到了3.3亿，在总票房上已经高过了《赤壁-上》，再过了一天之后，《宿醉》的总票房已经高过了《非诚勿扰》。

　　这样，《宿醉》就已经超过了《非诚勿扰》，成为了有史以来内地票房最卖座的国产电影！而且《宿醉》才用了三个多星期的时间就完成了这一点，的确非常不容易。然后再过了一天，《宿醉》的总票房已经高过了《泰坦尼克号》，总算承担起了很多人在心中为《宿醉》设定的任务，总算突破了《泰坦尼克号》这个詹姆斯·卡梅隆横在中国人面前的一道天蛰！也就是说，从今天开始，中国的大陆票房的总冠军已经是国产电影，而在也不是外国电影了！

　　为了庆祝这个，这一天的各大媒体纷纷发出了非常多的报道——

　　“《宿醉》票房打破记录，最卖座国产电影诞生！”

　　“中国人的票房归自己，《宿醉》为国产电影雪耻。”当然，这样的报道就有点哗众取宠的意思了，世界上有一种事情叫做捧杀，还有一种人叫做高端黑……

　　“《宿醉》票房破四亿，华语电影票房里程碑！”

　　……在各种各样纷纷不断地报道之中，罗陌的人气，还有大家对他的期待值也已经攀升到了最高峰。

　　罗陌几乎被很多人认为了是华语电影的希望……当然，这个的确捧得太高了，但没办法，现在国产电影从整体上来讲还是在糜烂，所以很多人都还是希望能出现那么一个款可以救世的英雄。

　　罗陌也开始出席一些活动，出现在很多场合，因为现在对他好奇的人有很多，很想和他对话的人也非常多，这让罗陌在一个接着一个的活动，一次接着一次的专访之中乐此不疲。

　　所以，罗陌的时间也很少。2009年6月3日，罗陌接到了一个非常高端大气上档次的邀请。这个邀请是来自于Zegna，Zegna，中文名字为杰尼亚，是世界闻名的意大利顶级奢侈品男装品牌，最著名的是剪裁一流杰尼亚的西装，世界奢侈品协会发布的全球十大顶级时尚品牌当中，杰尼亚位列其中。华人明星在世界上的知名度其实不怎么高，真正能够打通国际的不过也就成龍李联结，其他的人说实话，在很多地方都还差了不少。所以，在很多代言国际高端品牌上面，基本上一直都还是华人明星的一个短板，就算代言了，也还是女星偏多，例如章子怡、张曼玉、巩俐这些人，能够获得很多国际顶级代言，至于某冰冰，其实她并没有她粉丝们想象中的那样高端大气上档次。罗陌这次获得的Zegna代言，是因为很快他们就要在中国开一家旗舰店，所以需要找这方面的人。不过他们这次给罗陌的是亚太区代言的身份，亚太区代言需要一个明星在亚太地区的影响力，他们想在中国找到这样的明星，最后发现罗陌才是最合适的。

　　其实这样的欧洲顶级品牌一般在总部都不会同意这样的代言请求，如果想要打开一个地区的市场，虽然找明星代言是一个不错的手段，但他们如果有其他的办法，那可能就会把这种可能性给剔除。尤其是华人明星……很多时候，大家都觉得中国的娱乐圈，其实都是自娱自乐，大家伙的影响力都局限在国内，一个人在国内，可能大家都认识，但到了国外，一说到中国明星，除了成龍李联结巩俐之流以外，顶多就是几个比较喜欢去各种国际电影节走红毯的女星稍微有点吸引力，年青一代的，几乎就没有谁……所以华人明星的高端品牌代言也非常困难。但现在就不一样了，他们发现了一个罗陌，罗陌现在的名气上升得很快，在一部《宿醉》之后就得到了整个亚洲区的认同，而且此人很年轻，又是那部电影的导演兼主演，身上有着很强烈的有才华的气质，这样的明星，反非常受人欢迎。所以，现在的Zegna品牌也就找上了罗陌。对于品牌代言对于双方都是共赢的事情，有了名气之后，这样的共赢相当有可能，反正买账的最终也是粉丝……他们有了罗陌的代言，能够更快地打入中国市场乃至亚洲市场，而罗陌却能够从他们这儿拿到一大笔资金……这次，罗陌能从Zegna品牌里拿到的代言费是两年两百三十万……不过是美金！不得不说这些国外品牌的代言费就是相当霸气，随随便便就是一大笔钱。而对外号称则是罗陌和他们签下的合同是两年四百万美金……没办法，明星的代言，很多时候都是吹的，连一个说到他大家总想起王立宏的李云迪，都能把代言费吹到八位数，罗陌这算是好的了。

　　代言这种吹牛，反正对双方都挺好，对罗陌来说，很有面子，对于他们来说，也是非常有面子！

　　而且，罗陌有了这种国际高端品牌的代言经历，他在国外也就算是有了‘资历’，而且这也是一种他现在的人气在国际上获得认可的一个标志。

　　国际路线还是必须走的，这在国外能够提高曝光度，在国内能够提高自己这个人的身份认同感，总之明星们都挺向往这个。罗陌以前在横店飘着的时候，别说是能够代言一个顶级国际奢侈服装品牌，那个时候的他就算能随便代言一个学校校服都得乐上个七八天十天的，而现在，随随便便，国际的东西都来了。

　　为了提高在国外的曝光率，也为了继续深化自己的这个路线，今年十一月份，罗陌会参加秋冬米兰男装时装周，到时候也需要好好设计一套礼服。同时，罗陌还得练习一下自己的英语，其实罗陌上学的时候最讨厌的就是英语，对这门课的深恶痛绝就别提了……可是现在不行，他知道自己的电影总有一天是会到国外的，那个时候，其他语言不掌握也就罢了，但英语如果说的太差，总归是有些说不过去。也有可能出现某次某欧洲红毯，某中国杨姓女明星听不懂英语被保安驱逐的悲剧事件。所以罗陌不得不学这个东西，而且他学习英语不能和普通人一样学，他需要从简单的音节开始，纠正自己的英语发音，英语不纯正，带着一口中国腔那可不是什么好事。

　　现在为了迎接将来的挑战，就算是最讨厌的英语，他也不得不去学，而且武术的培训也不能放松，他自己想要拍摄的那部大片，罗陌需要给自己设计很多的打戏。

　　罗陌现在在学习很多东西，不学习就会落后于时代。其实到了现在，罗陌还没有真正出国过一次呢，之前顶多就是到台湾溜达了一圈……台湾不是出国，这个必须严明自己的立场。而现在，罗陌的出国邀请倒是接二连三，这首当其冲的就是6月10日在韩国举办的‘中国电影节’。韩国的中国电影节始办于2006年，每年都有CJCGV、CJE&amp；amp；amp；M、中国国家新闻出版广电总局和韩国电影振兴委员会共同主办，这个电影节就是想把中国的电影介绍到韩国，本来《宿醉》已经没有了这个必要，但毕竟是和国家有关的事情，罗陌觉得自己也还是过去一趟，表表态度，毕竟某局最后时刻还是让《宿醉》上映，这虽然不是恩惠，但罗陌觉得自己还是必须表现得对国家的东西很上心。

　　另外，他去韩国，也有其他的事情，首先他还有两个韩国品牌的代言——本来韩国品牌一向请的都是自己的明星，因为这个民族本来就有些排外，而且他们自己的明星比中国的有影响力多了，也不用找中国的，但这次不一样。罗陌现在已经在亚洲地区闯出了自己的名堂，如果这次能够过去一趟，那对他们而言，也算是一次剑走偏锋的尝试。他们和罗陌一拍即合……说来也奇怪，最近国内的圈内人士，几乎都在奇怪，罗陌似乎接下了很多很多产品的代言，甚至其中还有一些口碑不算太好的东西，大家也不知道他是怎么想的……而现在他把品牌接到了国外去……

　　这其中的事情只有罗陌自己知道，别看他电影似乎一部比一部挣得多，但是，他还是缺钱……他缺钱缺得不得了。现在棒子的钱他也没有理由不要，能多挣点就多挣点吧，此外日本也有代言邀请，这个就要看情况了，韩国是顺便而已。

　　罗陌的两个韩国代言足够说明他现在在这些国家逐渐拥有的人气。而这些代言……罗陌这次请的却不是华宜兄弟的经纪公司……而基本上都是李秀英独立完成的！


第二百九十六章 罗陌工作室

　　“阿陌，韩国的两个代言，事项基本上都已经敲定了，合同要不要我给你过目一遍？”这会儿，李秀英给罗陌打来了一个电话，问道。

　　“行，等会儿你发我邮箱吧。”罗陌同意了，这种国外的事情还是需要好好看一下的，不然如果哪天闹出丑闻来，那可是一桩大悲剧。

　　“李姐，喊上老周和思怡，我们在老地方碰个面。”罗陌又跟李秀英嘱咐了一句，李秀英在那边嗯了一声，她是知道罗陌想要商量什么事情，因为这个事情他们这些天一直都在努力。

　　过了半个小时之后，他们在一家平常经常来的高档会所里碰面，现在是在一个高级房间里，这里隔音效果相当不错，聊点什么旁边也不会听到。会所里有服务员给他们几人一人送上了一杯咖啡，接着关上门走了出去。

　　这个时候，罗陌双手十指交替在一起，往下摁了恩，然后看着咖啡对李秀英说：“李姐，我的想法你应该也都知道了，现在聊得怎么样？”

　　“还行……现在大体上都是按照你的意思在办。”李秀英点点头：“工作室的开张也差不多了……”

　　罗陌嗯了一声，他今天喊这几个人来，也就是因为眼前的这件事情。现在，罗陌和华宜兄弟经纪公司的合同已经到期了，最近罗陌接到的合同都是跳过公司来完成的，其实这已经是明星工作室的雏形。而罗陌要做的，就是一个明星工作室。

　　明星工作室有那么两种，第一种是虽然脱离了公司，其实他们的工作室还挂靠在经纪公司旗下，或者挂靠在其他的经纪公司旗下，例如范彬彬自己的范彬彬工作室，在脱离了华宜兄弟经纪公司之后，选择了挂靠在博纳公司旗下，然后他们所得的收入，还是要和原先的公司分成，这样一来，其实合作形式没变，不过明星的自主性质会更高一些。

　　另外一种，则是纯粹地单打独斗，明星基本上完全放弃了和原先公司的合作，自己给自己当老板赚钱。他们在与原公司经纪约满后，觉得自己足够支撑，于是独立出来，揭竿而起独闯天下。这种形式自主性相对更强，能够迅速地找准自己的定位，在执行过程中阻碍较少，通过服务于自己的品牌，吸引到优质的娱乐圈资源。不过这样的工作室，虽然没有了捆绑在自己身上的吸血鬼，但同时也没有了原本在公司之中能够轻松得到的宣传资源、公关资源等等。

　　单打独斗还是容易赔钱的……

　　罗陌要做的，是后一种公司，他要完全地单打独斗，因为他现在不用公司做太多的炒作什么的，他现在的人气，完全可以通过一部电影一部电影地作品来获得。他也不用公司提供的一些接戏拍戏的资源……因为他自己要拍自己的电影，而且，就算不拍自己的电影了，凭借罗陌现在的人气，他照样能够得到很多影视剧的邀请。

　　所以他不用担心今后工作室的生存问题……

　　当然，虽然脱离了华宜兄弟的经纪公司，但买卖不成仁义在，罗陌在电影发行上，基本上只会和华宜兄弟影视公司合作。这一方面，是因为他们有着成熟的海内外发行渠道，而且字炒作上很有一手，另一方面……虽然罗陌的成功主要得益于自己从移动硬盘里得来的东西，然后一步接着一步地稳扎稳打，但也是来源于华宜兄弟的很多资源，虽然离开了，但罗陌对公司总归还是有感情的。

　　“这些是我暂时对罗陌工作室的构想……你们看看吧。”罗陌把自己的策划复制成了四份，现在分别给了李秀英、周思朝、杨思怡。

　　罗陌的工作室，规模不算太大，现在就是他的化妆师何安，其他的几个人也就只是李秀英是工作室的经纪人，她负责的更多还是公司的对外公关，资源吸收等等，李秀英在圈内有很高的人脉，尤其是这几年随着罗陌的崛起，她声名大噪，人脉也不断增加，所以她是除了罗陌之外工作室里的带头大哥。其次周思朝是宣传总监，其实他做的工作主要是李秀英的互补，李秀英做一些比较打的事情，而周思朝自己就做一些修补，周思朝做的事情更加脚踏实地，也更细小。杨思怡则是罗陌的贴身助理。

　　其实这还是之前罗陌的团队规模，多了的只有法律顾问，其他的也就只是招一个和电影有关的人员进来，其他的都一样，只不过现在改成罗陌工作室了，也彻底地从华宜兄弟那里脱离出来，成为了自己的五脏俱全的一个迷你公司。

　　毕竟，人数太多也不利于开源节流……想想看，范彬彬的工作室15个人，如果每个人平均下来的年薪是二十万，那一年下来她光是在薪水上就要支出三百万……所以工作室这种事情，只要能履行特定的职能就行，兵不在广贵在精。

　　现在，摆在大家面前的策划中，罗陌的这个工作室的职能主要是影视文化艺术活动交流与策划，影视文化领域内的技术开发、技术服务、技术咨询、商业投资，影视项目投资与策划……这听起来神神叨叨的，转化成正常语言，也就是投资影视作品，会有影视作品投资，制作，发行、宣传以及艺人经纪。不过，现在主要就是电影投资与发行，其他的都还只是搭起一个架子，不过艺人经纪这个事儿倒是可以早点开始，因为罗陌的电影是真的能把人给捧火的……这真不是开玩笑的。

　　其他的也有电视剧的投资和制作，一些综艺节目的投资制作等等……不过这些东西都是以后的事儿，大家现在要忙的还是罗陌的新电影。

　　此外，商业投资不仅仅是电影投资，还包括其他领域的投资，例如投资餐厅之类的也能算在里面，但这都是以后了。

　　反正工作室的确是一种五脏俱全的东西，只要正式成立了工作室，那罗陌就算是正式单飞了。当然和华宜的合作还是有一些。

　　大家看到罗陌写得比较翔实，尤其是影视作品投资与制作这一项更是非常翔实，也都点点头。

　　“如果没问题……我们就按这些来操作吧。”罗陌对他们说了一句，接着就是开始讨论工作室的细节问题，比起那些条条框框的带着点空洞的东西而言，现在的细节才是能够把工作室的血肉完善的东西。

　　讨论了几个小时，大家在这里吃了饭之后才各自散去。

　　但是，这个时候，每个人心情都平静不下来了……罗陌坐在家中，他拉开了窗帘，六月份的京城再次进入酷暑，窗外的灯光在夜空中显得很绚烂，不夜城的灯火让人忍不住浮想联翩。

　　这个世界真是美好，这一片繁华，更是美好。

　　罗陌想到自己很快就要真正决定自己的生死，而且自己也即将正式单飞，他的工作室……究竟能够发展成什么样子？说不定有一天也能成为集影视作品，文艺活动投资发行、演员经纪甚至电影放映等一系列项目的庞然大物……

　　男人，总归是有些征服欲的，虽然罗陌现在已经有了自己决定自己拍摄电影的权利，也有了自己的团队，但是他也很希望能够有华宜兄弟那样可以直接投资电影，一言决定很多演员生死的超级公司。

　　不过就算可以那也要很久很久以后了……罗陌现在也不着急。

　　不过，这一切反正已经开始了。

　　今夜无眠的同样还有李秀英和周思朝，他们两人不约而同地想起了刚刚见到罗陌的时候——那个时候的罗陌是娱乐圈新人，什么都不懂，上红毯还想抢镜，穿一套一万多的衣服差点没心疼死他……

　　可是，现在的罗陌……

　　他已经是有两部大卖作品的导演，是有金马影帝称号的演员，是两部电影接二连三大卖的电影投资人，是有着几个高端品牌代言的明星……他身上的光环无与伦比，而且还越来越多。他的人气也越来越高……

　　而这才经过了三年而已。

　　三年的时间，一千多天，罗陌居然就发展到了现在这个地步。

　　他们也不得不感慨，自己的运气的确够好的，李秀英在遇到罗陌之前，是想大干一场来着，可她心中其实对自己的信心也不足……而周思朝在成为罗陌的助理之前，基本上也就是打算厮混一生了……但是，罗陌让他们的人生发生了很重大的改变。

　　杨思怡，同样如此，她同样望着窗户外面的夜色……成为罗陌的私人助理，这让她在收入上，早早地成为了所有同学之中的佼佼者，而且跟着罗陌在风雨兼程，见证兴衰枯荣跌宕起伏，这一路走来，她收获的绝不仅仅是收入而已……或许还有女孩的那份心事。只不过有的事情她也知道自己不可能。

　　这一天晚上，他们几个人都各怀心思，但是在这天晚上过后，罗陌就有着很多的任务交给他们了。

　　最吃惊的还是周思朝，罗陌让他找人帮忙喊美国一个叫杰夫·卡布里斯的老头，让他同意来出演自己的新电影……周思朝很想问问，这个叫做杰夫·卡布里斯的老头究竟是何方神圣？罗陌远隔重洋，为什么能想到让这老头过来？

　　罗陌看着周思朝的表情，心里突然有种先知先觉地优越感油然而生——我会告诉你，这个现在很不起眼的老头，将成为2010年奥斯卡最佳男主角的获得者么？而李秀英的任务……罗陌让她还是去找些能弄到钱的东西来，就算是亏损点名声也无所谓……看来罗陌真的是想钱几乎想疯了。


第二百九十七章 工作室成立、罗陌的资产

　　其实李秀英倒是知道罗陌为何最近要疯狂地敛财……以至于他现在身上已经有了19个代言合同，通过这些合同现在手头上已经得到了八千多万的钱，还不满足。原因就是这家伙要拍他的新电影，而且似乎他打算来一票大的，还不知道他究竟是打算要投资几亿呢。

　　在这样的投资之下，的确，再多的合同也不嫌多……反正李秀英是发现了，罗陌这个人身上似乎有一种天生的赌徒特性，他就是喜欢一部电影接着一部电影地展开豪赌。不过听说中国人身上都有赌博基因，可能罗陌是这种基因的受害者……也能说是受益者吧。

　　此外，罗陌也让李秀英准备工作室正式挂牌成立的事儿。

　　杨思怡则是陪着罗陌参加活动还有其他的东西，总之她是罗陌的贴身助理，那很多事情就不得不参与了。

　　周思朝和罗陌报道罗陌让他找的那个老头的最新消息，罗陌听了之后，对周思朝说：“还有一件事情……还是和美国有关……”

　　周思朝竖起耳朵听，罗陌却突然摆了摆手，似乎心情很纠结地说：“算了，这个事儿先不提，以后再议。”

　　周思朝有些莫名其妙，但也没有继续追问他。

　　罗陌也在纠结那个念头，他在纠结自己到底要不要那么干一票……

　　算了，这些事情还是再考虑一阵子再说吧。

　　2009年6月9日，“罗陌工作室”正式挂牌成立。

　　这个工作室的挂牌成立，花费了不少的功夫，从头到尾，基本上都是李秀英他们在操持，罗陌本人反而只是大致搭建了一个框架，然后具体事情都是他们来负责的……不过现在罗陌通常也就是在干这样的活儿，自己指明一个方向，按照这个方向就让他们自己去具体操作，就等于把一棵树的树干给标出来，枝枝蔓蔓，树叶就需要他们帮忙长出来了。

　　罗陌工作室的成立，在业内也引起了一番不小的风波——最近风头特别劲的罗陌，现在去做工作室了，这对大家来说，都是一件很令人意外而又不意外的事情。意外的是，罗陌这么年轻就出来单干了，而且会选择在这种时候，不意外的是，罗陌自己这种赚钱速度，电影投一部赚一部，在这种时候成立自己的工作室那他的目的也很明显，就是要专门自己单干了……只是，他是不是打算拍新电影了？这个事情大家都特别好奇，也有不少的人想要闯进来，想要看看罗陌的新电影是什么，然后询问一下有没有自己的机会——经过《失恋三十三天》和《宿醉》之后，大家算是明白了，罗陌的新电影很可能还会名利双收的，这种好事，一般的明星谁也不乐意错过。

　　于是也就有很多人隐晦地和罗陌提出了申请加入他新电影的请求，罗陌对这些请求暂时还是婉拒，毕竟他心中的演员表算是大致定下来了，也就不想找其他人。

　　罗陌工作室，全名“罗陌影视传媒工作室”，暂时也就只是有罗陌和李秀英她们几个人，罗陌暂时也没有想好要找其他的演员加入进来。不过树欲静而风不止，罗陌很快就接到了加入他这个工作室的申请，首先是张梦雅，张梦雅其实在《宿醉》之后，在国内勉强已经算是一个三线明星接近二线，别看这个三线，似乎这两个字不怎么样，但实际上，三线这个目标，在罗陌和张梦雅成名之前，都足够他们当成十年之内的目标……需要熬很久，而且需要很好的运气，但是张梦雅仅仅通过两部电影就达到了！而且她现在担任配角的谢冬的新电影，好歹也投资了三千万，这部电影出来之后，她的名气还会更高。

　　现在张梦雅在一个很小的经纪公司，这样的经纪公司优点是门槛低，很多加入不了大公司的小演员他们都会接受，缺点就是要求多，而且抽成特别高，有时候他们的安排还反抗不了。好在现在张梦雅也和他们解约了，也就来到了罗陌工作室，罗陌考虑一番之后感觉她也挺有前途，所以现在张梦雅成为了罗陌工作室的第一个签约明星。

　　紧接着是李伟平……李伟平现在已经被日韩媒体称呼为‘亚洲最搞笑的胖子’他身上也有很多戏约，也有其他不少公司要和他签约，罗陌也不知道他为什么就专门挑上自己了……但根据他平时的为人处世，罗陌也能猜到一点——这是一个很重感情的人，他心中可能一直觉得他的今天都是自己给他带来的吧……

　　罗陌也答应了，所以现在罗陌找来的是李伟平和张梦雅两个演员，他们两个人现在身上都还有戏约，罗陌在想要不要给他们安排什么角色……毕竟他们现在已经是自己旗下的艺人了，很多事情必须优先考虑他们。

　　但他们现在身上还有戏约……算了，罗陌还有在明年拍摄电视剧圈钱的计划，到时候还是用电视剧给他们积累人气吧……至于李伟平，给他的选片把好关就行，他现在的人气已经足够了。

　　做好这些事情之后，罗陌感觉身上的压力又更重了一些，现在他已经不是自己一个人的问题了，他还要带着手底下的一堆人吃饭，这还真不是一件简单的事儿。不过，他相信自己以后绝对能够安排好这些人。

　　罗陌的工作室正式挂牌成立并没有弄什么挂牌仪式之类的，也就只是随便和大家通知了一下而已。反正罗陌觉得，这样的工作室是好是坏还得看时间，这样的仪式弄得太复杂了也没有意思。

　　在工作室正式挂牌成立之后，罗陌也开始当老板了。

　　现在开始盘算一些事情……首先就是账目。

　　从2007年罗陌通过《集结号》有了很大人气之后，他也就一直在接一些形象代言、出席活动、走穴、拍摄平面广告等等活儿，在这些活动里，罗陌也得到了很多钱……尤其是在《失恋三十三天》成功，《宿醉》海外票房大卖到现在的这段时间，罗陌身上多了很多代言合同，这些代言合同和各种各样的其他收益加起来，除去给华宜兄弟还有李秀英她们的分成之外，到现在也有六千四百万左右的钱。本来代言费是很高的，但代言费不可能一次性全部给完，而且有的合同还需要达到一定的数字才有更多的奖金，诸如主演一部票房过亿的电影之类的。

　　六千四百万！明星有了名气，挣钱真的不算困难。

　　六千四百万，另外还有《失恋三十三天》陆陆续续到来的各种分成，本来要投在《宿醉》的宣传上面，但是因为《宿醉》的宣传只是在东亚和东南亚花了三千万，所以这些钱加上各种陆陆续续的分成之后，罗陌在这里也还剩下三千五百万，这加起来也就有了一亿！

　　另外，《宿醉》的除去大陆之外的东亚和东南亚地区的票房分成基本上都到了罗陌的手中。

　　《宿醉》在东亚和东南亚的上映模式是票房分账，在票房分账方面每个地方的票房分账模式都有所不同，日韩的票房分成大约是发行商和制片商能拿到35%左右（税后计算），因为这边的渠道基本上都是在华宜兄弟的基础上建立的，所以在35%之中有12%是属于华宜兄弟发行公司的，罗陌能拿到的日韩票房的最终收益其实也就是23%。

　　而《宿醉》的日韩票房总共是折合人民币1.38亿，最后能够到罗陌手上的，就是3200万。

　　另外，港澳台地区《宿醉》的票房分成，最终能够到达罗陌手上的大约有26%左右，而《宿醉》港澳台地区的总票房是8446万人民币，从这里罗陌能够分到大约2200万。在整个东南亚地区，《宿醉》获得了折合人民币6070亿的票房分成，在东南亚的分成不好平均……毕竟各地的票房数据都不一样，不过在东南亚地区罗陌总共从《宿醉》上得到了1400万人民币左右的票房分成。

　　除此之外，《宿醉》也卖出了一些其他的版权，这些各种版权加起来，到现在陆陆续续也有300万人民币左右的钱到了罗陌的手上。所以，罗陌现在从《宿醉》上面已经得到了7100万人民币左右的钱，再算上他本身还存在的那些钱，现在罗陌的工作室的资金就有一亿七千万，不过他暂时都不打算动，都要留着拍新电影……

　　这一亿七千万，再加上内地票房分成之后就有可能接近三亿……三亿元人民币，听起来已经很大，但罗陌还不是很有把握能把自己的新电影拍出来。

　　看来，到时候可能又是一场豪赌了。

　　从现在来看，罗陌从各种代言之类的活动上挣到的钱，要比他拍一部票房大火的电影挣到的钱都多，但最关键的一点事情是，罗陌只有拍自己的电影拍得很红火，人气很高，他才能够有不断参与各种活动并且挣到大钱的机会，这两件事情也是相互推动的。

　　罗陌在盘点之后发现自己有一亿七千万的钱，就算把其中的一些钱用于必要的开支，例如职员奖金、上下打点之类的事情之后，他也还有一千六百万，而大陆的票房分成也少不了罗陌的……这样一来，反正罗陌是有底气了。

　　只可惜，《宿醉》现在在美国的上映还在谈判之中，而且有点儿僵持不下！

　　6月10日，罗陌第一次正式离开中国的国土，来到了韩国，参加这个在韩国举行的‘中国电影节’。

　　当罗陌从飞机上出来的时候，倒是没有人接机，不过在他离开下榻酒店的时候，还是有一群喜欢罗陌的人来到了，用英语对罗陌打招呼。看来，他在韩国的确有了人气。


第二百九十八章 罗陌的国外影响力

　　6月11日，罗陌从睡梦中醒来过后不久，就来到了今天这个‘中国电影节’的展馆。现场到来的韩国人其实不算太多，这几年华语电影的热度全世界性地消散，在韩国也不断凋零，不过大家来到这里，有一个重要原因是来看《宿醉》的年轻的自导自演的罗陌。

　　李伟平在这里倒是和韩国人们见面过，只有罗陌还没有和韩国人见面过，所以现在大家还是很期待罗陌到来的。

　　今天的中国电影节，开幕电影是宁浩的《疯狂的赛车》，闭幕式是徐克的《女人不坏》，中间放映的电影有《非诚勿扰》、《宿醉》、《画皮》等等十五部电影。

　　这样的中国电影节，是中国的广电总局和韩国的振兴委员会共同举办，不过说真的，在场到来的除了一些片商之外，来的普通韩国观众并不算太多，在今天邀请到的几个导演和明星出来的时候，一直都是兴趣缺缺的样子。

　　看到这一幕，从中国来的广电总局的负责人李振仁感到心中有些莫名地失落，好不容易举办这样的一次电影节，还要给韩国这边，尤其是振兴委员会不少的好处。目的就是把在中国电影票房还不错的电影带到这里来，让韩国的普通影迷还有他们的发行商看到，然后让他们能够尽快发行这些电影。

　　但是……从现在这个有些冷清的样子来看，李振仁就免不了感觉心情低落，甚至有点怀疑大家来到这个地方究竟能做什么。

　　旁边的谭安生拍了拍李振仁的肩膀，说道：“老李，别泄气，作用总归是有一点的，那些发行商们，只要觉得有利可图，也不是不可能小小地赌一把。”

　　李振仁点点头，却说：“只是感觉有些遗憾罢了，当年港片辉煌的时候，在这日韩，那也照样有着很大的号召力。”

　　“那都是以前。”谭安生摇头叹息道：“我们现在的这些导演，这些演员……真的很可惜，看看吧，他们出场的时候，很多韩国观众只是迫于礼貌才会勉强鼓掌，我们来到这里一趟，几乎是来看他们脸色来的！”

　　“没办法……我们缺少有影响力的导演和演员……”李振仁遗憾道。

　　“嘿……”谭安生好像想起了什么：“这倒也不一定……”

　　“你是说……？”李振仁也想到了那里……也就在这个时候，刚刚冷冷清清地展馆，突然爆发出一阵噼里啪啦的掌声出来。同时还有一些韩国观众们用激动的韩语在大喊着，只是听不懂是什么意思。

　　“怎么回事？怎么这个声音突然就高起来了？”李振仁有些惊讶地看向那里面，刚刚清冷的展馆，现在观众们几乎都大呼小叫地往那边的地方挤过去，让人有种前后反差大到超乎心理极致的感觉。

　　“的确，我们就是有这么一个有号召力的人。”谭安生微笑着感慨。

　　而在他们的视线里，罗陌刚刚从后台出来，他刚出来，就被观众们给围住了。虽然是韩国，但一部电影就让罗陌获得了其他中国明星几乎不敢想象的韩国认识度。

　　罗陌也有点意外，对大家的拥护，不过这也好，让这些韩国佬见识一下咱的影响力，到时候各种代言说不定就如同雪片一样飞来，敛财就更加容易了……某个已经掉进钱眼子里的人这会儿表面维持着和煦的微笑，心中却在想着这样龌龊的念头。

　　一天的参展结束，李振仁和谭安生在讨论今天的情况。

　　“今天除了《疯狂的赛车》之外，就是放映了三部电影，《非诚勿扰》、《李米的猜想》、《画皮》。”李振仁总结性地说道：“这三部电影，其实都还不错，《非诚勿扰》有票房光环，《李米的猜想》是文艺片，在韩国也有市场。《画皮》稍微逊色一些，但里面有赵微，还有罗陌……这有号召力。结果发现，《画皮》卖得太好了，现在就有六家发行商在竞价，而且价格还是《李米的猜想》的接近八倍……”

　　李振仁一边说一边摇头感慨：“这还真不是《画皮》是大片的功劳，最关键的，还是他们发现里面居然有罗陌！”

　　“对对对，就是这个道理。之前很多韩国人不知道罗陌的履历，也不怎么清楚他演过的《画皮》，今天在《画皮》里看到他，那个场面还是很轰动的，嗨……如果罗陌真能这么发展下去，重新建立他在这些地方的影响力，那在年轻一辈之中，算是独一份了！”“这还是挺难的！就看他以后还能不能保持了。”李振仁微笑着说了一句。……第二天，在参展展馆里播放了《宿醉》，这部电影虽然大家很多看过一遍，但现在看起来还是掩盖不住自己的笑容。《宿醉》也依然是今天人气最高的电影，这部电影现在卖的已经不是和其他电影一样的上映权，卖的是在韩国市场的DVD版权还有影视、小说改编权。

　　如果以前说中国电影想要在韩国卖影视小说改编权，那真的是很难得的事情，甚至会被一些韩国人认为天方夜谭，但现在就是发生了，而且《宿醉》的版权成交价格还不低！罗陌沾了这个中国电影节的光，这个版权卖出去算是第一次了。

　　在《宿醉》播映完毕之后，罗陌没有等这个电影节彻底结束，他就先离开了。

　　他要准备一下，在这边有两个代言品牌，下午就有一个，明天也有一个。

　　下午的代言品牌，罗陌带上了一个翻译，还算是能和大家说上话。这几天在韩国，罗陌也抓紧时间练英语来着，《宿醉》在北美的上映在即，到时候如果能在北美的票房也给大家长脸，那就是一桩很大的美事。而且，到了那个时候，罗陌也就必须要去一趟北美，到时候如果英语不会说，就很糟糕了。第二天的品牌代言，在首尔的一个广场举行。今天，罗陌给代言的品牌叫做MCMOH，是韩国一个本土奢侈品牌，主要经营男女休闲服饰。

　　罗陌很早就来到了现场，他没有和人多说话，即便给配备了一个翻译也还是这样，对他而言，参加这一个代言更重要的还是能够捞到一笔钱……其他的……咳！

　　他先做了一下造型，到了中午两点多的时候，其他几个韩国明星也来到了，大家都在后台忙着自己的事情，也没有人和罗陌说话。罗陌等了一会儿，先上了个厕所再从里面出来，他的前方也有一个身态婀娜的女孩子在往前走着，可能是头发乱了，她的右手现在掠过额前，从背影上来看，身材特别好，尤其是一双暴露在空气中的雪白美腿……罗陌稍微仔细看了一下——卧槽！眼瞎了！这怎么在腿上化妆。

　　在腿上化妆其实也不是什么新鲜事，只不过这在国内见得不多，但韩国好几个团体都是靠美腿红的，少女时代都被喊成大腿时代了。

　　罗陌稍微看了一眼就挪开目光，他到不喜欢这个，只是刚刚觉得有点惊奇罢了，现在他必须不看那个东西，否则丢人丢出国外了那怎么得了。

　　不过，他不看那个人，那人却从身上穿着的卫衣兜里掉出来一样东西，罗陌看了看应该是纸巾……稍微想了一下，他还是追上去，把纸巾捡起来，快走几步拍了拍她的肩膀。

　　“……？”一串叽里咕噜的韩语。

　　罗陌自己可不会说韩语，听也听不懂，但大致知道她说的是什么……

　　现在看到这女孩的脸庞，有点瘦，脸很白，虽然是在说话，但总感觉脸上带着一点点冰冷。

　　看到这一幕，罗陌有点担心自己热恋贴上冷臀部，但他确实不会说韩语，就只能把自己的那个纸巾递了过去。这个女孩的脸上似乎有点尴尬，然后似乎勉强笑了一下，才对罗陌又说了一句韩语。

　　罗陌无奈，不过估计她说的是谢谢什么的，也只能用英语回答了。罗陌回到了翻译那儿，想着刚刚的那个女的好像在什么地方见到过，不过一下子想不起来名字，似乎好像还真是大腿时代的。不过虽然应该是整过的脸，但看起来……嗯，整得挺好看的。罗陌不经意地扫了一眼，不小心看到了刚刚的那个女孩，她回到了化妆师那边，这个女的仍然脸上带着几分冰冷……哦，罗陌一下子想到了……看这女人的冰冷样子，似乎是传说中的冰山美人JESSCIA郑秀妍。

　　罗陌认识这个女的也是因为在来韩国之前稍微关注了一下这边的娱乐圈，所以也知道这边的人气天团少女时代的几个主要成员。

　　已经到了中午两点多钟，这边的代言活动很快就要开始了，围观的群众们也做好了准备。

　　今天倒是有一些群众是听说罗陌要代言才来的，虽然说韩国是一个很排外的地方，不过在对一些火热的文化现象的时候，也还是免不了有喜欢的因素在。例如罗陌，例如李伟平，一部《宿醉》可以说，让他们天下谁人不识君。

　　也就是这样，才会有让罗陌代言的可能，不然，他们这些各大品牌也不是吃素的，当然也不会做亏本的买卖。罗陌在后台，倒是也没有带上翻译，等会儿他要穿着这个品牌的衣服出去溜达一圈。


第二百九十九章 罗陌工作室的动作

　　这会儿，郑秀妍微微有点发愣，刚刚的那个男生有些奇怪，长得挺帅的……而且，不知道怎么说，他的脸庞没有韩国一些男明星会有的略微的不自然的感觉，他的脸部线条似乎更自然，也更硬朗一些，不像韩国人。

　　而且最关键的是，他刚刚似乎不会说韩语。

　　她也好像在什么地方见到过这个男生，只是一时间想不起来而已。

　　郑秀妍思考了一下，然后把自己的助手喊了过来，指了指那边坐着的罗陌问道：“他是谁？”

　　“你问他干什么？”郑秀妍的助手似乎有点奇怪。

　　“他好像不是韩国人？”

　　“嗯，对，他是中国人。”郑秀妍的助手说：“也不知道他们是怎么想的，要找一个中国人来代言。不过我想可能没人欢迎他的吧。”

　　“中国人？！”郑秀妍才算是明白了，也的确，罗陌那种长相就不是韩国人类型的，看起来也就是中国人比较像。

　　之后，到了罗陌从后台上走了出去，郑秀妍和她的助手，包括其他的韩国人，在心底里总感觉罗陌这么出去一趟，估计会冷冷清清，没啥人追捧。到时候这个品牌可算是倒霉了，请了一个中国人过来。

　　谁能像他们一样，还能被前呼后拥的？

　　抱着这种不以为然的心态，很多人都在用很惬意地心态看罗陌的背影……谁知道，罗陌才刚刚迈出去，到了观众们的视线面前，一阵呼喊的声音还有声势浩大的鼓掌声哗啦啦地响了起来。

　　他们当然能够听得懂观众的话，很多都似乎是在呼喊那个中国人的名字，然后，罗陌的右手一挥，下面又是一阵阵尖叫！

　　听到这样的声音，看到这样的追捧与欢迎，刚刚不以为然的几个韩国明星们，现在止不住面面相觑。他们中间很多也感觉到罗陌似乎有点面熟，但现在在这个高人气的带领下，一下子就想起来了——他好像是在韩国大卖的外语片《宿醉》的导演和主演罗陌！难怪呢！

　　“难怪呢，原来是他呀！难怪有这么多的韩国人喜欢他。”郑秀妍也微微琢磨了一下，想到罗陌的长相还有这个追捧，心中略微有点涟漪。

　　到了晚上，罗陌参加了一个韩国的访谈节目，这个访谈也来过不少的中国人。今天，这个主持人也带了很多来自影迷们的问题，今天就要询问罗陌，这还是罗陌第一次参加国外的访谈节目，中间也配备了一个翻译。本来他们问能不能用英语交谈……罗陌仔细思考一下还是算了，如果到时候听不懂，自己也不会说，那样丢人就丢大了，倒不如用一个翻译比较好。这个节目对罗陌能来也感到很不错，中国明星在韩国的影响力，有一个地方可以很好地说明，那就是duam指数，duam和naver是韩国两个最大的搜索引擎，naver的市场份额要大于duam，naver可以重复注册，而duam要付费，并且不活跃就会被踢出，所以duam的会员人数比较反应实际情况。Duam的会员数，基本上也能最真实反应华人明星在韩国的人气，现在在duam的会员数排行榜上，高居第一的是中国著名影星，张国荣，有15171会员。第二名是成龍，12927。罗陌在这个榜单上，之前基本没啥动静，是到了《宿醉》之后才后来居上，超过了第八名梁朝炜的7523，用低于周星驰7967数据的7854，排名第七。

　　而罗陌的人气还只是刚刚开始，但其他人的都是经过很多年日积月累之后才形成的。

　　罗陌现在的这个人气很高，所以他的访谈节目也有一些邀请。

　　今天晚上的访谈节目，罗陌稍微说了一些之后，立刻就有主持人准备好等待他回答的问题，来到了罗陌的耳边——

　　“罗陌，你觉得《宿醉》在韩国成功的愿意是什么？”

　　——“这个，我认为，可能主要还是因为一些全球通用，也能惹人发笑的东西。我的这部《宿醉》，我试图让大家觉得好笑的地方，并不是中国式的，而是能够引起全球人发笑的。”

　　“你这么年轻就有了那么好的电影，你在中国应该是最出色的导演了吧？”

　　这种问题包藏祸心，罗陌立刻说道：“这当然不是，我们国家有着很多才华横溢，才情出众的导演。吴宇森导演，姜文导演等等……他们都要比我出色多了。”罗陌特意说了两个在韩国有些影响力的导演，尤其是吴宇森，之前的《赤壁》还在韩国大卖来着。

　　“你接下来有什么电影计划？还打算拍喜剧片么？”

　　——“接下来……我打算尝试大片路线，我打算拍一部大片！一个有关于梦的故事的片子。请大家期待……”

　　……罗陌的访谈算是为他的新电影又埋下了一个伏笔，下一部电影，东亚市场也是不可或缺的。

　　现在因为《宿醉》，罗陌已经初步打开了这个市场，接下来的电影，他会进一步巩固的。

　　回到中国之后，最近有关于罗陌的新闻一直不少，他成立工作室，他脱离华宜兄弟，他的《宿醉》中国票房大火，现在正在全力冲击五亿大关……很多的新闻让罗陌早就稳稳地踏入了国内一线明星的行列，而且还不是一般的一线明星，他拥有的是实打实的，一步一步，一拳一脚打出来的实力，而且他多才多艺，不仅仅是自己的表演，就是自己的电影，也在不断地创造奇迹。

　　这样的一个明星，现在几乎成了中国的全民偶像。

　　大家也在期待着罗陌的下一步动作，想要知道他接下来打算干什么。

　　罗陌回到国内……或许是趁着他最近风头大劲的东风，或许是刚刚制作完成，《我的团长我的团》在国内正式上映。

　　《我的团长我的团》之前就因为《士兵突击》的大火而带来了非常强劲的反响，之后却因为拍摄的时候，出现各种各样的问题而广受质疑，再然后，《我的团长我的团》虽然也是命途多舛，但是在正式首播的时候，依然遭到了四大卫视的争抢首映权，一集甚至被哄抢到了100万元的天价！

　　当然，罗陌知道100万一集是有水分的，成交价顶多也就是75万左右，100万每集应该是要包括其他的各种宣传费广告费等等……不过，就算是75万一集，那也是天价了！75万元一集的话，《我的团长我的团》总共43集，那也就是三千多万，而且这只不过是首映权而已，不仅如此，这部电影还有在网络版权的出售，总之一部电视剧下来，比起这部电视剧的投入，那产出还真是很高。

　　看到这个，罗陌的心头也有些惊讶。

　　拍电视剧也好，演电视剧也好，别看很多人总觉得电视剧比电影高端大气上档次，但事实上，电视剧如果能够卖出去，那很多时候比生死未卜的电影要挣钱多了。电视剧虽然有很多集，在时间上要比电影长了太多太多，但实际上拍摄一部电视剧所需要的时间往往不如拍一部电影所用的时间。而且很多电视剧……尤其是国产电视剧，往往都粗制滥造，稍微用点心，那就会被大家夸奖为制作精良。

　　在这样的情况下，罗陌倒是真的愿意看看电视剧那边的事情。他在移动硬盘里的资料中看到过一篇后世的分析，分析国产电视剧市场，再加上现在的很多事情之后，罗陌也有自己的判断——将来，国产电视剧会越来越挣钱的，不光是能在电视台卖一个高价，在那网络点播器上，还能卖一个高价！

　　后世那《宫2》，在网络点播器上居然炒出了180多万一集的高价！所以电视剧市场还是非常有搞头的……不然你说罗陌拍一部《失恋三十三天》完全就是票房神话，结果最后也就挣到了几千万，如果一部电视剧下来，也能整个几千万。

　　也就是这些因素，才让中国国产电视剧粗制滥造的高潮方兴未艾……例如抗日神剧被骂得狗血淋头，但大家还是前赴后继。于是在《抗日奇侠》里手撕鬼子，在《箭在弦上》里日本人智商退化回类人猿时代，各种蛋疼的名字诸如《五台山抗日传奇之和尚连》、《五台山抗日传奇之女尼排》更是层出不穷……这些电视剧，长此以往，将会严重影响到小孩子的世界观，他们绝对会忘了日本人的危险性，卧榻之侧有猛虎酣睡，中国未来的小孩子们却还以为日本人很傻，用手都能撕开……不过这种电视剧随便弄一下，安排爱情、小三等因素，粗制滥造一番就能卖钱，中国喜欢看电视剧的群体们却追捧无比，所以他们的利润摆在那里，什么社会责任感就都喂了狗。

　　这样，中国电视剧演员们的钱也一涨再涨，十多年过来，中国电影演员们的钱其实没有涨太多，但是电视剧演员的钱，从最开始的几万一集算高价，到2013年甚至有人炒出100多万每集电视剧的高价……一部电视剧拍下来就是上千万片酬……

　　罗陌想到这些因素，也觉得自己或许在电视剧市场也应该做点什么……他倒是没办法遏制没良心，没责任感电视剧的上映，但是罗陌也能在中国市场上赚点钱，而且好歹他不拍昧着良心的电视剧就行。

　　《我的团长我的团》在电视台开始热播，不过口碑有些两极化，在电视台其实收视率不算高，评价也毁誉参半，不过在网络上的口碑倒是很不错……这也从侧面证明了，在电视台看电视的人，和在电脑上看电视的人毕竟是不一样的……例如《走向共和》在电视台能有多少家庭妇女喜欢看，但在网络上，就能在豆瓣上炒到最高分！罗陌看着这些，心理也在逐渐拿着主意。


第三百章 盗梦空间

　　“老周，我要交给你几个任务。”罗陌在开始考虑电视剧市场之后，也开始吩咐周思朝了……现在这些很多事情都是周思朝来负责的。

　　“好，你说！”周思朝倒是特别爽快。

　　……很快，外界就知道了罗陌在正式成立了工作室之后，做出的几件令人匪夷所思的问题……这其中的第一，就是收购了一部网络小说的影视改编权，这部小说叫做《甄嬛传》，其次收购了一部在中国口碑很重的网络小说影视改编权，这部小说叫《三体》。另外是一部最近卖得很火的小说的影视改编权，是《裸婚-80后的新结婚时代》。

　　这三件事情让大家摸不着头脑……其实罗陌还偷偷买了《步步惊心》的影视改编权，不过这个事情在他这里和晋江文学网那边都是严格保密……需要等到有了开拍计划之后才能公布。因为罗陌看到过移动硬盘里的一些专门资料，所以，他实在是害怕某些无耻的制作人，在窃取了别人的拍摄计划之后用一部山寨版的清穿大肆捞钱，而《步步惊心》的剧情等很多东西，至少不幼稚，也不会影响到罗陌的口碑。

　　至于《甄嬛传》和《裸婚时代》，罗陌和《步步惊心》一样，基本上都只会交给别人来拍，他自己挂名当一个制片和出品人就行，如果读者实在喜欢说不定自己也能客串一下男主角什么的。因为罗陌的主要事业还是在电影上，这些电视剧，毕竟只是附带的，为了自己的大电影计划增加一些金钱的手段。

　　另外还有一部《三体》，罗陌倒不是从利益的角度上出发把这本小说买下来的……他就是单纯地喜欢这部小说。虽然外界有很多人在质疑《三体》到底能不能出现硬科幻，虽然‘依靠个人力量把中国科幻拔高到世界水平’这也被很多人怀疑过度追捧，但这部小说，还是没办法磨灭它在中国科幻史上的地位。

　　罗陌也不知道自己到底能不能排出来这部电影，罗陌到现在为止，他也只能拍摄别人已经拍过的，他自己实际上是翻拍的电影来挣钱，而《三体》，说实话，虽然这个小说构思巧妙，情节引人入胜，但真的转化成电影语言的话，会缺乏吸引观众的元素——里面没有太剧烈的太空战役，虽然场景浩大但在场景浩大的地方缺乏像《星球大战》那样的冲突……但如果想把这部电影改编成依靠视效的电影，那就相当于复制《星球大战》，根本没有意义……

　　所以，罗陌只是暂时把小说的改编版权买下来，至于能不能拍，什么时候能拍，这就要看以后了。

　　罗陌买下《三体》的事情，倒是遭受了国内读者们的一致追捧，他们没想到罗陌居然还能做这样的事情，尤其是在前景不明的情况下。也有很多人几乎用写血书的情况来保证，如果罗陌真的拍出了《三体》，他们就到电影院买至少五张票。

　　罗陌面对这些说法并没有怎么回应，因为说实话，他现在是绝不可能拍的……如果真要拍，至少得等自己接近三十岁的时候了。

　　在这几项大动作之外，罗陌工作室成立之后却没有更多其他的事情了……他的工作室里也没有签新人，毕竟现在工作室的影响力还不算太大，就算罗陌本人已经有了很大的影响力，但很多人对他工作室的公关能力和其他很多能力都还是缺乏足够的信心。

　　罗陌工作室似乎就在这个情况下彻底地按捺下来了。

　　一直到了7月5日，这一天，《宿醉》在中国大陆上映了有47天，中国电影市场发生了一件大事！

　　这件大事，足够让大家铭记很久！

　　因为，在这之前，很多人都在猜测，究竟《宿醉》的总票房能够达到多少停止，很多人也猜测到了这部电影有可能最终抵达5亿的票房，从而创造大陆电影市场的票房奇迹。而在那个时候，中国内地的电影市场，还是《泰坦尼克号》3.59亿总票房雄霸影坛，笑傲江湖的年代，大家也不太敢想象。

　　一直到之后，凭借着非常稳固的口碑，《宿醉》的票房一升再升，直接突破了《泰坦尼克号》的总票房，为国产电影来了一次雪耻的时候，大家才开始真正猜测5亿票房的可能性。或许这真的有可能实现的……

　　然后，《宿醉》的票房在大家的期待之中，超过了4亿，成为第一部突破4亿票房的国产电影。也成为第一部在内地票房突破4亿的电影……这是所有的好莱坞大片都没有达到过的成绩，罗陌也成为了中国导演之中第一个拍摄电影票房在国内突破4亿元的。

　　再然后，《宿醉》的票房仍然在用很高的速度往上增长，在7月5日这一天，《宿醉》单日收了480万票房，累计总票房达到了50124万！《宿醉》成为了中国电影历史上第一部内地票房突破5亿元的电影，总算承担起了所有人的期待。到了这个时候，《宿醉》成为了中国国产电影历史上的一个现象级的电影，成为了牢不可破的神话。

　　到了这个时候，《宿醉》几乎已经在全国掀起了一场文化风暴，罗陌这个名字也一次又一次地被大家捧到了最高处。

　　在《宿醉》票房突破五亿之后，各种各样为这部电影造势的新闻，也出现在了大家的认知之中——

　　“《宿醉》票房突破五亿，罗陌创造华语电影票房神话。”

　　“第一部内地票房突破五亿的电影花落中国，罗陌功不可没。”

　　“《宿醉》票房破五亿，罗陌开工作室单飞忙。”

　　……各种各样的新闻出现，罗陌的名字也再一次开始了被人们认识的新一轮的过程。这些天，罗陌给大家带来了太多的神奇景象，也给大家开创了太多的精彩。现在，几乎整个中国的影迷们，都把目光集中在罗陌有可能出现的新电影身上。

　　而在这个时候，罗陌工作室发布了一条新消息，说罗陌将会在2009年7月8日的时候，在京城举办《宿醉》的票房庆功仪式，这场仪式最开始就是记者招待会，还有影迷见面会，会等到记者招待会和影迷见面会完成之后，才是最后的庆功宴。

　　大家也觉得《宿醉》是应该要举办一个庆功会的，毕竟5亿票房这种盛事都不庆功，那什么票房需要庆功？

　　而且，很多人也希望在这个庆功会上见到罗陌，听到他说一些新消息。

　　这场庆功宴，出席的只有《宿醉》的演职人员，罗陌也把成龍邀请过来了，今天的庆功宴，在记者招待会和影迷见面会的时候，也是人山人海，前来采访的媒体，还有前来观看的影迷们，几乎都要把现场给挤爆。

　　提问的问题也非常多，到最后罗陌他们干脆一个人弄了一个凳子，坐着回答记者们的问题，不然他们的问题太多，罗陌他们一时间内还真是撑不下来。记者们的提问越来越多，最开始主要还是提问《宿醉》的票房问题，还有提问《宿醉》的后续问题。成龍被问了几个之后，罗陌关照他暂时先到后台休息……所以接下来的所有提问几乎都到了罗陌的身上。

　　在这个时候，突然有人把提问的注意力从罗陌的《宿醉》上转移出来，转移到了罗陌工作室最近的几个动作上面。

　　“罗陌，你的工作室最近新收购了几本小说的改编权……请问你是打算把他们改编成电影吗？”

　　《失恋三十三天》证明罗陌拍摄爱情电影还是有一定功底，那么，他收购《裸婚时代》、《后宫·甄嬛传》这样的小说是为了拍电影，那很有可能。

　　“这个……我暂时还没有那个打算，这几本小说，我可能要等到明年才开拍，到时候有可能会拍成电视剧。谢谢大家的关注。”

　　听到罗陌的解释，大伙儿的议论声是越来越大，没想到罗陌是想把这个拍成电视剧……只是，《三体》拍成电视剧？这……别扯了吧，中国有科幻电视剧？——你是说《铠甲勇士》？，还是说《箭在弦上》、《抗日奇侠》？

　　“那么……你打算拍摄新电影了么？”

　　有人问这个问题之后，现场都安静了下来，等待着罗陌的回答。

　　的确，大家很期待，很期待罗陌会给他们一个什么样的答案。

　　在经过《失恋三十三天》和《宿醉》之后，大家对罗陌新电影的期待感，算是完全被调动起来了，所有人都在等待着他的新电影计划。

　　“是的……我已经有了一个新电影计划。”罗陌微微沉吟了一下之后说。

　　“新电影计划？”下面一片噪杂，大家都想早点听到罗陌对这句话的具体解释：“你打算拍摄什么新电影，是《宿醉2》吗？”

　　“《宿醉2》是有可能开拍的，但那不是现在。”罗陌沉吟地说道：“我的新电影打算，不是这部电影。”

　　“那你能透露一下，是什么样的电影吗？”

　　“是一部科幻电影……或者说是动作电影，也能算剧情片，这不属于特定的类型，我只能说，这是一部好看的电影。”

　　“科幻电影？你是打算改编《三体》了么？”一些《三体》的书迷们倒是立刻觉得非常振奋……没想到罗陌这么实干。不过，罗陌只是微微一笑，接着说道：“不是《三体》……是一部没有过小说，也没有过其他版权的，是我自己编剧自己拍摄的电影，名字暂定为《盗梦空间》。”“《盗梦空间》？”现场几乎一下子就议论纷纷起来，跟炸锅似的。


第三百零一章 不一样的大片

　　听到了叶暮说的话之后，现场的观众们议论纷纷，当然议论纷纷的不仅有观众，也有这些层出不穷的媒体记者们。

　　大家猜测过很多罗陌的新电影的可能，其中几种大家认为比较靠谱的猜测之中，首当其冲的就是爱情片或者喜剧片。

　　这两种是最大的可能。

　　罗陌凭借《失恋三十三天》这部喜剧爱情片在一夜之间席卷中国，在此之后，他凭借自己的《宿醉》重开国门，虽然谈不上走向世界，但至少已经算是走向了全亚洲。

　　现在《宿醉》的热潮还在扩大，从中国开始，到了整个东亚和东南亚，紧接着，在澳洲，中东，总之有很多地方，《宿醉》的版权基本上都开始了拍卖，最后没有卖出版权的就只是北美和欧洲，而且这并不是卖不出去，只是罗陌想要让《宿醉》在这些国家和地区能够实现票房分账罢了。

　　在这样的情况下，大家的猜测也并非没有道理。

　　但是，罗陌现在说的居然是一部科幻片，而且还不是罗陌工作室已经收购了版权的《三体》，而是罗陌自编自导的电影，叫《盗梦空间》？

　　他打算拍一部怎样的片子？

　　说实话，严格意义上来讲，中国，基本上是没有科幻片的。

　　稍微能够沾上点边的，那也就是《蓝血人》、《长江七号》、《机器侠》、《未来警察》这样的电影……但是，蓝血人有着卫斯理一贯的解释不了的事儿就交给外星人的风格，长江七号其实是温情电影，机器侠……很多人看得几欲吐血，未来警察同理……

　　在这种时候，罗陌说要拍科幻片？

　　不过之前罗陌自己也说过了，他要拍摄的电影不应该被现在这些泾渭分明的类别而限定死，而能算成很多种电影。其实很多电影也都是这样的，例如一部《雷神2》你能说清楚她到底是什么类型的电影么？科幻？动作？剧情？魔幻？甚至书都是那样，《哈利波特》照样能拿科幻奖项，这你找谁说理去？

　　所以，现在大家关心的问题，就是罗陌要拍摄的《盗梦空间》，是一部什么样的电影。

　　“《盗梦空间》？这个名字，是一部和梦境有关的电影吗？”立刻有人询问。

　　“对，顾名思义，大家可以从这个名字之中得到很多有关于我的电影的信息。”罗陌微笑着对大家说道：“我想拍摄的，是一部投资很浩大的电影。但是，我不会单纯把我的投资全部用在堆积制作和堆积明星上面，我的大投资，主要会用在电影特效还有细节制作上，这点我可以和大家保证！电影的明星片酬最多只能占据5%。”

　　听到罗陌居然做出这样的保证，大家都算是有点惊呆了。

　　现在的中国，已经进入了后大片时代，这个后大片时代也就是经过《卧虎藏龙》、《英雄》的刺激之后，很多中国电影采取的那种堆积场面的古装动作片的大片，现在也开始随着华语功夫电影北美票房的崩盘，慢慢地陷入没落。而之后，《疯狂的石头》、《失恋三十三天》、《非诚勿扰》等一系列以小搏大的电影又刺激了大家的嗅觉，所以现在的中国电影，大家也不是完全一窝蜂地追求古装高投资大片，而是转而让中国的电影类型多元化发展，也就进入了中国的后大片时代。

　　在后大片时代里，还是存在大片，只不过大片的构成形式和以前有了更大程度地不同，现在的大片，更多地倾向于堆积明星，试图用明星来堆积票房。《画皮》就是其中的典型，这样一来，明星的片酬占据了投资的极大部分，很多人都觉得这些电影投资很高的时候，其实这些投资之中有绝大多数都只是花在了明星的身上，甚至为了协调明星关系，在剧情分配上还需要有所调整，这样，剧情散乱，细枝末节不讲究，特效太假……让中国的所谓大片，虽然投资的确不少，但却成了坑害大家电影票的罪魁祸首。

　　但就算是这样，很多老百姓还是宁愿走到电影院里看看明星，虽然经常是骂着走出来，发誓再也不看的，但如果下一部国产大片上映……可能又走进去了。国产电影虐我千万遍，我待国产电影如初恋，虽然国产电影差不到国足那个地步，国产电影也经常会有佳片出现，但有的时候这两件事物的道理还是相通的。

　　这样的弊病，电影投资人和导演也不是不知道，尤其是导演，别小看他们的智商，他们在圈子里厮混多年，早就对这些事情了如指掌，但他们还是乐此不疲……为什么？因为堆积明星，观众买账啊！多少导演还是想着先尽量拍摄商业片，拍摄能够让观众买账的大片来堆积资历，哪怕坑害观众也在所不惜。同时他们也在心中想着，只要自己拍摄这些电影熬出头了，将来他就能真正拍自己喜欢的东西——毕竟干导演的，谁心中没点私货想说？哪怕是某扑街娱乐文写手，对这个世界，对娱乐圈也总有自己的看法。

　　冯晓刚算是典型，他拍了很多商业片之后拍了自己喜欢的《集结号》和《1942》，但很多导演未必有他的运气。

　　所以，现在国产电影的高投资分给高片酬，真心让大家觉得特别坑。而现在，罗陌居然能够提出这样的保证？

　　罗陌附加了一条：“当然，我的《盗梦空间》仍然属于独立电影，属于罗陌工作室独立投资，所以我自己是不拿片酬的，这个不算在内。”

　　大家听到这个恍然，不过也还是觉得很厉害——罗陌现在的身价，一部电影片酬应该可以到达一千万往上——这其实并不高，他的《集结号》、《画皮》、《宿醉》、《失恋三十三天》累积起来票房已经突破12亿，这在现在的中国明星之中，至少也是累计票房前十，而且罗陌的号召力是明明白白着的。但就算是这样，扣减了1000万的罗陌片酬，罗陌保证的5%的数字，还是非常给力了。

　　要知道很多电影，明星片酬都是要超过电影投资的30%，有的甚至超过50%！

　　不过仔细想想，也就罗陌能干这种事儿，经过这么多部电影之后，罗陌在中国的期待值已经完全建立起来了，大家对他的新电影绝对会趋之若鹜，到上映的时候稍微炒作一下，那在其他导演看来很困难的票房突破一亿，在罗陌的眼中就是洒洒水……

　　所以，他自己有着这么强的号召力，也不用请其他的太多明星，只要踏踏实实拍好这部电影就行。

　　“这部电影讲的是一个什么样的故事？”有人接着问。

　　罗陌微笑道：“我已经说过了，《盗梦空间》是一部有关于梦境的电影，我给大家的一点提示，那就是我们生活在一个自己觉得绝对的真实世界之中，但是谁能保证这点呢？你怎样分辨梦境与真实？”

　　罗陌不能再剧透了，不然这电影就被剧透得不剩下什么意思，说完这句话之后，他就冲着地大家的镜头微笑着说：“这就是我的电影构思，希望大家能够关注这电影的拍摄进展，电影暂定开机日期会在8月份，电影暂定上映日期应该会在明年4月份。”

　　听到了罗陌的声音，大家哗然一片，现在罗陌这个计划是拟定地越来越准确了，都已经把电影上映日子都给排出来了！

　　而且，他们那么快就能看到罗陌的新片了！

　　不得不说，现在罗陌出产电影的速度是真的很快，从《失恋三十三天》到《宿醉》中间间隔了只有半年多，而现在，从《宿醉》到《盗梦空间》，中间间隔不过也就只是一年不到的时间。

　　而大家也对罗陌的构思充满了期待，梦境和现实混淆，其实听着玄乎，但很多人都出现过这样的事情。

　　罗陌要从这个题材下手？想到罗陌的《宿醉》的情节能力，大家还是有点相信他可以拍好这个题材的。只不过，在经过一番考虑之后，倒是也有人开始怀疑罗陌到底能不能驾驭好这样的题材？这样的题材，一不留神就会拍成一个什么都想说，但是其实什么都没说，让人看得昏昏欲睡的东西。

　　大家开始担心起来，不过现在暂时也没有人提出来。

　　之后，不管是遇到大伙儿的什么问题，罗陌都会耐心回答，但如果有关于电影剧情想要先知道的事情，罗陌是绝对地守口如瓶——《盗梦空间》的点子是很有意思的，让大家一步一步慢慢找出来也很好，诺兰是一个鬼才，是一个有着神性的人，罗陌还是不打算把这种东西提前透露出来了。

　　他打算等到《盗梦空间》真正取景拍摄之后，就尽量地在记者探班的时候采取一些制度，总之是要对剧情来一百二十分的保密。

　　开完了这个电影庆功会之前的见面会之后，罗陌感觉自己松了口气，不过很多影迷们却有种意犹未尽的感觉。他们对罗陌的新题材非常期待，也对罗陌的在《宿醉》之后的又一力作特别感兴趣，可惜罗陌对剧情什么的都守口如瓶，那大家也没什么办法了。

　　而在这一场庆功宴之后，罗陌的新电影计划也引来了很多人的重视，很多影迷们，也开始期待罗陌的新电影，希望他能够给大家带来惊喜。事实上，国内影迷们，对偶尔出现的一个好导演，还是很期待很关注的，例如宁浩，例如陆汌，例如罗陌。而现在，罗陌总算有了新电影计划。


第三百零二章 《盗梦空间》选角

　　罗陌的《盗梦空间》计划可以说在中国引起了轩然大波，虽然罗陌说不能单纯把这部电影归结为科幻片或者是什么类型，但至少大家都知道了一条消息，罗陌接下来不打算做喜剧片了。

　　这对罗陌这样的导演来说，往好了说，这是不固定一个类型，勇于开拓，不吃老本，很不错。但如果往坏了说，罗陌这就有点自我膨胀的感觉，他不固定这个类型，到其他类型，尤其是这部电影的命题……听起来就有些玄乎，真的是他一个25岁的人能够驾驭的？

　　也许他是被之前的两部电影冲昏头脑了，觉得已经可以专门用电影来表达一些自己的想法了。

　　很多人也开始担心罗陌这个冉冉升起的导演新星，会因为这样的一部电影而跌落神坛。

　　其实，不光是大伙儿担心，罗陌自己也担心……

　　他要拍摄《盗梦空间》其实一开始不再他的计划之内，而是到了《失恋三十三天》上映那段时间，他听说克里斯托弗·诺兰在《蝙蝠家·黑暗骑士》之后，就去拍摄《蝙蝠侠·黑暗骑士的崛起》了，当时他立刻心花怒放。

　　好莱坞大片获得高票房的比比皆是，在2009年以后也是那样……但是，这些获得高票房的电影，很多都是各种超级英雄，这在中国根本复制不过来，首先漫画版权是人家的，其次……就算把《钢铁侠》的版权买过来，你在美国的票房照样也只是扑街的份。好莱坞大片已经有了一种品牌效应，就是一个电影品牌，然后一直经营，到最后能成为源源不绝地吸金手段，例如他们的各种超级英雄，拍了一部又一部但照样能席卷非常恐怖的票房，007更是拍了不知道多少部，《魔戒》拍完了还能拍《霍比特人》……这样的品牌效应，带来的经济效益和电影文化竞争力实在太恐怖了，罗陌的目标，总有一天也要做出中国的电影品牌但不是现在……

　　现在，好莱坞的电影品牌效应太恐怖，他能够剽窃移植到中国的高票房电影也就因为这条限制而变得很少，不过《盗梦空间》就不一样了！这部电影口碑票房双丰收，又不是品牌效应的作用，移植到中国并非没有可能。

　　所以，罗陌毫不犹豫地就启动了自己的《盗梦空间》计划。

　　只是，真正启动了之后，他也觉得难度重重。

　　这其中，第一条首当其冲的就是，诺兰真的是一个有神性的导演，他的《记忆碎片》、《致命魔术》、《盗梦空间》其实故事都不复杂，但是他却能把这些故事抛离那些普通拍摄方式死气沉沉的腐烂血肉，重新堆建起新的能够引人入胜的东西。（可能是有点太褒奖他了，但楼主最喜欢的导演就是诺兰，尤其是《致命魔术》，在我心中没有任何一部电影能够超过它的地位，推荐大家没看过的可以去看看，不感兴趣的好歹可以看看女神斯嘉丽约翰逊嘛）。罗陌最担心的就是自己最后邯郸学步，根本拍不出《盗梦空间》的神髓。

　　这部电影，各种枪战，各种爆破，很多大场面……拍摄起来绝对不简单。罗陌也不知道以自己现在的水平，究竟能不能拍好……虽然他现在有着《盗梦空间》的剧本，但罗陌却不清楚这部电影的具体拍摄方式……而且这些大场面绝对需要巨大的投资，哪怕在中国人力物力很多都不会和美国那么恐怖，但想要不错的条件，那必要的投资也少不了。

　　这么一些因素下来，罗陌心中也真是有些没底气……但是，他现在已经决定的事情也不会轻易反悔，更何况罗陌已经定档了上映日期，还预测了拍摄日期，这样一来，说出去的话好像泼出去的水，已经收不回来了。

　　所以，就算很艰难，就算知道前面的路布满了荆棘，那罗陌也还是要义无返顾地走下去。

　　罗陌的这部电影，就是瞄准了世界市场的，所以为了迎合美国人的口味，他特意把来年的奥斯卡最佳男主角的获得者杰夫·布里奇斯。

　　在美国，奥斯卡奖的获得，对一部电影而言，票房上真的有太大太大太大的推动作用，而且奥斯卡的影响力，是遍布全世界的，哪怕中国不需要，但欧洲，北美，南美，澳洲……那么多的地方，最后都能用奥斯卡的名头转换成一大堆钱，而且还能功成名就。要不然超生张国师也不会千方百计用尽各种办法，只是为了一个奥斯卡最佳外语片的称号……

　　而这个杰夫·布里奇斯虽然明年即将获得奥斯卡最佳男主角奖，但他现在其实也算是默默无翁，哪怕是要把他请到中国来，其实也没有太大的难度。在罗陌派出周思朝去帮忙请之后，已经成功说动他来扮演在原版电影里本来是日本人的那个角色，现在换成他来出演。

　　罗陌自己当然是要演男主角的……他觉得现在自己或许是有些自私，这些影响重大的电影都不想让别人出演男主角……但在这种事情上，他还真是无私不起来，自己苦点累点自导自演其实也没什么，只要能够达到自己想要的效果，那就没问题。

　　另外，筑梦师，也就是那个小姑娘，在原版《盗梦空间》里由担任过《朱诺》女主角的艾伦佩吉来扮演，但罗陌现在打算让张梦雅……这次不是为了他们的同学情谊，而是因为张梦雅已经成了罗陌工作室的签约演员，这种好事他当然不想让给外人。

　　原本由约瑟夫·高登·莱维特扮演的前哨者，在《盗梦空间》里，罗陌还没有想好找谁扮演，打算比较多，他倒是想叫谢霆锋，可是这……片酬付不起，而且他也不会甘当男二号，而且还是和其他人并列的男二号。其他人……罗陌想了一圈暂时也没想好，这个就暂定，等待大家到时候的申请。

　　伪装者原本的扮演者是汤姆·哈迪，在自己的《盗梦空间》里，罗陌把这个角色给了张涵宇……张涵宇现在和华宜的合约也到期，罗陌打算挖墙脚把他挖过来……在这里好好捧一下。这不仅是因为当初《集结号》的一些愧疚，也是从利益角度来看。

　　张涵宇现在虽然因为《宿醉》已经开始有了知名度，并且在国内的人气也疯狂飙升，但说实话，从根底上来讲，他也认为自己能有今天全部依赖罗陌，依赖罗陌的《宿醉》，所以他对这个提议也已经在慎重考虑，应该会答应。

　　没办法，罗陌现在有了自己的工作室之后，发现很多想法，似乎是越来越有点自私……肥水不流外人田……但既然有了自己的工作室，那就是相当于自己的自留地，给别人捧红演员这种事情，罗陌发现自己怎么越来越不喜欢了呢……不然的话，其实按照中国人在世界上的知名度，来扮演前哨者的最好人选其实应该是甄仔丹，甄仔丹在美国的知名度真心不是盖的，在除了成龍、李联结、章子怡等寥寥几人，其他华人演员在这些地方的知名度青黄不接的时候，甄仔丹的欧美知名度的确不低。

　　不过别说罗陌和甄仔丹的关系不咋地，就算他们关系不错，罗陌也不想把太多好角色便宜了外人。

　　那个在《盗梦空间》里被坑惨了的富二代，罗陌还是暂时没有打算……不过这些都没关系，虽然角色算是有些重要，但又不是很重要，到时候从发来试镜请求的演员之中挑几个试镜就成。然后就是重量级角色，《盗梦空间》中串联起整部电影的角色，盗梦者的妻子……这个角色非常重要，需要有一定的国外知名度，尤其是欧美知名度。罗陌心中已经有了人选，就是章子怡。虽然离《卧虎藏龙》、《英雄》的时代已经过去了接近十年，但章子怡在欧美仍然有着很高的知名度，虽然有很多人调侃章子怡是所谓的国际章，其实在国外就是个X女，尝遍了外国尺寸之类的……但不管他们怎么黑章子怡，也黑不了其中的一些事实。当然，也许外国尺寸什么的是真的，但罗陌没有需要去追寻这种事情的真实性，这和他没有关系……不过罗陌也还是挺欣赏章子怡的，至少欣赏她的长相，这女人长得太周正太漂亮了，颜还真不是其他一些女星能比的。如果能X规则什么的……咳！罗陌也就随便那么一想，有的事儿他还是做不出来。

　　他主要想用的是章子怡在欧美的知名度。

　　想要以章子怡为唯一卖点来进攻欧美市场这是绝对不可能的事情，她没有那种票房号召力，但在电影宣传得力，质量很好，还有《宿醉》做铺垫的情况下来以她作为其中的一个卖点，这个知名度也就刷刷上来了，再加上还有一个来年的奥斯卡最佳男主角获得者，这电影在欧美，已经有了成功的一个条件。

　　罗陌已经联系过章子怡了……而《盗梦空间》演员片酬部分，很有可能绝大部分都花在她的身上（罗陌不定片酬，其他人片酬加起来也没有她多）。

　　最开始的接触，让她产生了对这部电影的极大兴趣。

　　演员在碰到喜欢的电影的时候，如果有自主选择权，那很有可能会降片酬出演，而现在章子怡的确很喜欢这个剧本。然后，和章子怡经纪人这边的谈论展开，罗陌亲自找了章子怡一次，是在京城里完成的。章子怡是一个感觉还算比较直来直去的人，所以很多事情罗陌都和她说得开门见山。她至少很刻苦很努力，这点罗陌很放心，关键就是看她的下一步意思了。另外，章子怡的经纪公司是国外的WMA威廉莫里斯经纪公司，和他们沟通也需要一点时间。


第三百零三章 3D实拍、维塔数码

　　“谢谢你，罗导。能在这样的电影剧本里想到让我扮演，受宠若惊。”

　　章梓怡说着话，右手食指和拇指捻着茶杯，轻轻地放在桌子上，嘴角的笑容看起来不多不少，笑起来也挺好看的。

　　她和罗陌在一家高档茶楼里见面，这里有不少的明星会过来，所以罗陌他们开个包厢就没事，不会有太多的人关注。这皇城脚下，有钱的人多，官大的人也多，知名度高的人也很多……大家不一定会完全在意。

　　“想起你也是有原因的，因为我觉得这电影需要你。”罗陌笑道：“那章老师，你考虑得怎么样？”

　　罗陌对很多人的态度，就算现在他已经成名，已经是炙手可热的导演，但依旧对人保持着很礼貌的态度。他不会因为他自己的人气和知名度不断提高，就对身份和地位完全赶不上自己的人趾高气昂。

　　而对章梓怡她们这样出道成名比较早的明星，态度虽然绝对不卑不亢，但礼貌是必不可少的。

　　别说章梓怡出道时间几乎比罗陌多了十年，岁数上比他大了五岁，就是一些年纪小点的，罗陌也会称呼一声老师。只不过，他们敢不敢接下这个老师的称呼又是另外一回事情了。

　　“罗导，你也别这么喊我，换个称呼吧。”章梓怡笑道：“直接喊我的名字或者怎么都行。”

　　“……”罗陌琢磨了一下，这个也不好喊，想了想就只能说：“那我喊你一声章姐吧……”反正章梓怡比她大一些，就这样了……其实不管喊谁哥姐什么的关系都有亲疏远近，就例如说周讯罗陌也喊她姐，但和她的关系，其他人都是没办法比的。

　　章梓怡对这个称谓倒是有些觉得不太好，不是说因为罗陌把她年纪喊大了还是怎么的……关键是她觉得罗陌现在在娱乐圈这地位，还喊自己为姐真有些不妥，搞不好有人认为自己倚老卖老来着。

　　“罗导，你不用这么客气的。直接喊我名字就行。”章梓怡说。

　　反正就是一个称谓而已，别人的确比自己大，喊一声姐也没啥，所以罗陌微笑了一下：“没关系，就这样吧，你也别罗导罗导地喊我，叫我名字就行。”

　　“那怎么能行！”章梓怡这下倒是不从了，一句话，今非昔比！如果是06年的罗陌，他甚至喊章梓怡为章姐还会引起别人的皱眉头觉得他套关系，那个时候这样的一些人直接喊他名字也没有半点心理压力，但现在就不一样了，现在章梓怡甚至会因为罗陌喊她一声姐，而罗陌让她喊自己为罗导而不安……

　　这就是表面看起来光鲜而一团和气，实际上却等级森严的娱乐圈。

　　罗陌爬上来了……所以很多人就不能用老眼光来看待他。

　　罗陌也就不再坚持她对自己的称谓，叫罗导也好。

　　这个时候，章梓怡才说：“这个剧本，我很喜欢，也觉得很惊喜，你总能找一些让人惊奇的点子。罗导，我再和我的经纪人商量商量，但从我个人角度而言，我很喜欢这个本子。”

　　罗陌点点头：“嗯，应该的，有消息直接告诉我就行了。不过，章姐，我得先把一些话说一下，我这部电影，投资规模大致预算可能会超过4亿，但我打算只用最多两千万的片酬用在演员上……所以我们的片酬，可能还是之前的那个价格，800万……”

　　“嗯，这些我都知道。”章梓怡笑了笑：“不过遇到好的本子，哪怕片酬更低一些，也不错。”

　　“行，那你好好想想吧。”罗陌之后和章梓怡聊了一些其他的事情，他和章子怡以前不认识，但现在算是认识，也就多说了几句话，扯扯家常什么的。章子怡越来越发现，她眼前的这个罗陌，年少成名，但身上却有一种很难得一见的沉稳，没有什么趾高气昂的感觉，甚至也没有年轻人那种飞扬跳脱的感觉。

　　罗陌也是身上的事情压得太多，再加上他整天计划着一些事情，计划来计划去的，事情压得多了，罗陌自己也就变得失去了很多年轻人的感觉。

　　见了章梓怡的第二天，罗陌接到了消息，就是美国那边，杰夫·布里奇斯答应了接拍这部电影的请求，片酬是80万美金……其实这个价格已经是压缩到极致了，但就算是这样，换算成人民币，那也就是540多万，而对于美国人而言，这个片酬其实很不高……

　　这下子，在演员的支出上，罗陌最先和大家承诺的5%是很难达到目标了，光是章梓怡和杰夫布里奇斯就要1300多万的片酬……

　　第三天，章梓怡给了罗陌这边一个准话，她答应了接拍《盗梦空间》，片酬就是定好的800万。

　　到了这个时候，罗陌也接到了其他的很多明星发来的试镜申请……在经过《宿醉》的影响之后，大家现在很少有不对罗陌新电影上心的人。毕竟罗陌的这一部《盗梦空间》，至少在国内已经未拍先火，而且罗陌身上还有一种屡战屡胜的光环，很多人也想来凑凑热闹，最好能够得到罗陌的垂青。

　　在这些人之中罗陌立刻看到了两个人名，在心中大致已经把前哨者的扮演者定下来了……这个角色需要在一些动作之中很好地展现出来，而罗陌眼前刚好有一个长得很帅的明星……虽然谈不上啥演技，但关键是此人在美国和广大的华人地区都有着足够的知名度，而且他还愿意为了这部电影自降片酬——看来罗陌的人气还有他的新电影的吸引力足够让这些人付出一些东西。

　　而这个明星是王立宏……他需要在电影里有打戏，而且还要控制好一些东西，不过他刚刚和成龍拍了《大兵小将》，虽然身手不算很好，但总归也练过了一些，而现在答应自降片酬出演这个不需要太多演技的角色，罗陌觉得还行。

　　另外一个角色……也就是那个被植入梦境的倒霉的富二代，他的扮演，罗陌慢慢地确认了一个对象就是刘烨……刘烨也答应自降片酬。

　　和王力宏这个偶像派不同，刘烨是实力派，罗陌现在只有一个金马影帝傍身，但刘烨却是金马金鸡双料影帝，而且经常出没国外各大电影节，也得到过一些奖项，还有法国的法兰西骑士勋章，在国外有一定的知名度……而现在他看到本子之后愿意自降片酬，也让罗陌敲定了他的入围。

　　而王立宏和刘烨的片酬，在经过他们的自己降低之后，加起来就是600万。

　　他们自降片酬也是无奈之举，实在是罗陌这个剧本很吸引人，而且看他就是要大干一场的样子，而且这个人他的电影拍一部火一部，太有前途了，在这种情况下，自降片酬也是有必要有意义的。

　　两人的片酬，王立宏是350万，他虽然主要事业在歌唱上，但他电影片酬也不低，《大兵小将》他的片酬可是接近700万的……

　　于是，到了现在，《盗梦空间》的演员问题基本上解决了，主要演员就是：罗陌、章梓怡、张梦雅、张涵宇、刘烨、王立宏……这样的片酬空间，罗陌跟大家说的5%已经成了屁话，所以他把大家的片酬都给隐藏起来，不会向外公开。

　　演员的问题解决之后，接下来，就是特效的问题。

　　说起《盗梦空间》这部电影的具体类别，可以说成科幻，也可以说成剧情、惊悚、动作、枪战……而且这也是一部不折不扣的特效大片，电影里出现了各种各样匪夷所思的视觉场景，水漫屋子，城市坍塌，世界爆碎，重力紊乱，巴黎倒卷……这一个个特效都有着开创性的意义，也让原本的《盗梦空间》获得了奥斯卡金像奖的最佳视觉效果的称号……

　　罗陌要复制《盗梦空间》，为了让大家看得爽，为了让这部电影锦上添花地好看，这些场景也需要一个不留地复制下来，但复制这些就是一项庞大的工程。中国特效技术在很多地方还是落后于国外，就算是一些普通的特效场景都会被人认为很假，更别提是现在的这么多匪夷所思的，具有开创性意义的特效场景了……这也是罗陌有点担心自己会把《盗梦空间》搞砸的原因，他很担心电影的特效在自己的手中重蹈很多国产片的覆辙。所以，为了解决这个问题，罗陌打算请国外的特效团队，而且是要顶级的特效团队……他打算把制作了《阿凡达》的特效团队eWetaDigital（中文名维塔数码）的人请过来，参与到《盗梦空间》的制作。以往的很多电影都是在把拍摄素材一股脑儿全部拍摄出来之后，才开始做特效，所以这个过程就叫做后期制作……而现在罗陌打算让他们参与到电影的拍摄之中，然后在电影拍摄过程中逐渐渗透自己拍摄这部电影的理念，来达到自己想要的效果。而且……罗陌现在想要干的一票大的，就是他想要用《阿凡达》的3D特效技术……《阿凡达》在今年十二月份上映，明年1月份中国上映，根据资料，上映之后的《阿凡达》冲破了全球电影票房纪录，打破了一个接着一个的记录……《阿凡达》的3D效果，也立刻成为了人类3D电影史上的一个里程碑，这一项几十年前就出现的技术，就是因为《阿凡达》的出现，在攀上了巅峰，再然后，全球3D电影才不断出炉。罗陌利用先知先觉的优势，等《阿凡达》弄出了一连串的3D热潮的时候，电影突然上映，大家就会看到第二部3D电影……这结果……肯定会很美好。所以，罗陌也开始立刻找一些和那边比较熟悉的人，与维塔数码的人进行谈判，哪怕价格高一些也在所不惜。


第三百零四章 特效规划

　　国产电影找外国的团队这并不是新鲜事，《集结号》的时候，冯晓刚找的就是韩国完成了《太极旗飘扬》的枪火团队，而其他也有一些电影采用的是好莱坞的特效团队。不过这些人请来好莱坞的特效团队，更多地还是一种噱头，其实并没有花太多的钱，也没有达到更多的好效果。

　　但是，罗陌不一样，他现在需要的是真实的效果，而不是一个纯粹的噱头。

　　维塔数码经历了很多电影的拍摄，经验十分丰富，而阿凡达在今年的特效制作基本上已经完成，所以他们现在也有时间接下来这边的活儿。在特效发展上，国外的公司虽然完成了很多电影最重要的一个部分，但是他们的地位却很低，在一部电影结束之后的字幕之中，特效团队往往是到了最后才开始出现的。虽然好莱坞的各种特效大片可以说是在很多地方大行其道，但是完成这一切的幕后的特效团队，却往往面临着即将破产倒闭的窘境……没办法，报酬真的不高。很多人觉得，做特效也花不了太多的真的东西，做起特效来，尤其是CG特效，那基本上都是在电脑里完成的，那顶多花点儿电费，为什么会有那么大的投资？实际上，特效是一项牵一发动全身的行当，特效师们太劳累了，有的CG特效甚至需要用到几百个图层，而且还是连续的，这样的工作强度非常折磨他们的身心，没完成一部电影都是对他们的一场折磨，开销也特别大。

　　二零一三年的时候，《少年派的奇幻漂流》票房和口碑和奖项大捷，结果却引起了特效公司的不满，因为他们觉得自己的劳动没有得到尊重。与此同时，很多美国的特效公司也纷纷倒闭，情况非常糟糕……

　　在这样的情况下，想要找到那边的特效师们来这边干活，并不是什么困难的事情，在价钱上也是有的商量。中国这边的很多特效公司，其实也有不少已经开始有了好莱坞那样的竞争境况，在竞争之中失败的特效公司，往往也会倒闭……只不过，中国的特效公司有一个大赚的来钱手段，那就是培训，各种培训班开起来，培训费还贼贵，一年两三万，依靠培训，中国的很多特效公司慢慢发展壮大起来，也有了承接国外电影的能力。但就算是这样，罗陌也不打算找中国的特效团队……中国的特效团队其实在一些地方已经有了国际先进水平，但更多地方仍然大大落后。更何况，罗陌现在已经下决心要从最开始就让《盗梦空间》采用3D实拍的方式，这种3D实拍，国内是没有这样的技术的。罗陌这次要用到的主要就是维塔数码，其他的也有一些好莱坞的公司联合，国内也许会找那么几个人加入，他们主要就是学学技术，以后罗陌说不定会用到他们。在真正决定3D实拍之前罗陌也考虑过这个问题……他看过移动硬盘里的资料，知道在《阿凡达》创造了3D电影里程碑之后，很多3D电影赶时髦，如雨后春笋一般纷纷冒出，水平却良莠不齐。然后一部《诸神之战》只有字幕3D的效果让影迷们暴走，开始了一番抵制3D片的热潮……罗陌虽然主要是想搭上《阿凡达》的班车，但他仍然不想拍出一部伪3D效果的电影……至少在一些重要的特效镜头和战斗镜头上，他一定要让3D效果很真，否则如果大家到时候提到伪3D片鼻祖的时候，一下子想到罗陌和他的《盗梦空间》，那这件事情真的太尴尬了。而且这样的话，以后罗陌再拍摄3D电影，那大家也会变得不相信他……所以，罗陌要拍真3D电影，而且在这个时候他想要3D特效，也许会被狮子开口，但他也必须这么做。

　　很快，根据最新的谈判效果，维塔数码将会带领几个国外的几个联合特效公司，再加上国内的几个公司组成《盗梦空间》的视觉效果团队，在特效总监理查德·泰勒的带领下为《盗梦空间》制作特效。不过他们那边的报价还真是特别高，一口价就是2800万美元……2800万美元，在这个年代，折合人民币接近两亿元。也许两千八百万美元的特效，放在美国似乎不值一提的样子……但实际上，情况根本不是这样，好莱坞大片动不动就投资一两个亿美元，其实他们的这一两个亿美元有很大一部分要花在宣传上，真正的特效费用其实不会太高。再说了，中国的技术狂人徐克，他拍摄的《龙门飞甲》刚刚出现，大家都说在3D效果上绝对完爆《变形金刚3》，之后他的《狄仁杰之神都龙王》，3D效果，尤其是那水下3D，和《环太平洋》也不相上下，不是《阿凡达》之后的绝大多数好莱坞大片能够相比的。就是这样的两部大片，给华语武侠片树立新标杆的3D效果，也找来了美国的特效制作团队，但是，《龙门飞甲》在特效上的投入不过区区五千万，换算成美元只有七百多万，《狄仁杰之神都龙王》的特效投入也就只是9000万人民币，换算成美元也只有1300万……

　　而现在他们居然这样狮子大开口！

　　罗陌的第一反应就是这些家伙还以为中国电影制作商，都是一些人傻钱多的家伙，他们能够随便骗钱，在好莱坞受气，就过来这边骗大钱。只是虽然知道这些，但他价格是能讲，但也不可能负气就不找他们，没办法，中国没那样的技术。然后，罗陌一口回绝了这个价格，让那边继续谈判。这边答应把价格降低一些，但是同时也把他们的难处说了出来——《盗梦空间》要求的特效实在是太高了，别的不说，就是把巴黎倒卷那个特效，那是影史上完全没有先例的，现在要制作这么一个CG特效，需要到巴黎亲自取材，把材料储存进来然后重新CG建模，整个过程不知道要耗费多少的人力物力。另外，罗陌需要追求真实的梦境效果，所以他需要那些梦境里的大厦坍塌，楼房必须非常真实……罗陌这样的需要，又是被那边一大堆吐槽，说这真的很难云云。另外，世界崩碎，雪山激战，电梯失重等这些画面，制作出来真的太困难了，更何况还要根据罗陌的要求制作出3D效果？

　　其实《盗梦空间》的很多特效是要比《龙门飞甲》《神都龙王》要求都高的，尤其是其中一些闻所未闻的电影效果，更是需要他们重新搭建一种思路，整个过程很难。所以他们的一大堆吐槽倒也不是无的放矢，但罗陌作为制作方，必然还是要极力争取。在经过一个周多的艰难谈判之后，《盗梦空间》的特效制作费用总算是谈下来了，到时候维塔数码的特效总监理查德·泰勒将会带领一批高级设计师来到剧组和他们一起拍摄，在这样的实地拍摄体验之中，敲定最后的制作方案。而费用也从2800万降到了2300万，但这也是极限了，再也没办法减免。现在这边已经给了他们三百万的订金，然后根据后期特效的制作进度，将会慢慢支付其余的两千万。而这两千三百万，是包括了后期制作，还有3D实拍中的3D实拍摄像机租赁费用，后期3D制作费用……谈完这样一些东西，罗陌总算松了口气，这样，自己的《盗梦空间》的团队基本上可以说是搭建起来了。他只是看过《盗梦空间》的电影和剧本，具体的拍摄方案自己是只能慢慢摸索的，而且，诺兰这个人，他是一个天生的传统摄影偏执狂……只要能够用传统模型等等方式拍的东西，他绝对不会用CG，他对CG，尤其是之后对3D有着一种仿佛是发自内心的排斥感。就说街头冲上火车的那个镜头，换做其他导演，绝逼用CG用得飞起，可是他偏偏要搭建了一个真实的火车和一个街头的等比例模型，然后仍然是实景拍摄……这样的例子特别多，一直在他拍摄《黑暗骑士的崛起》的时候，仍然在很多地方拒绝使用CG，一定要采用微缩模型和实景拍摄的方式来进行……这样极大地增加了成本，也增加了拍摄难度，不过他乐此不疲。作为一个普通导演，罗陌是万万干不出这种事情的，能用CG的他就会用CG，尤其是现在需要3D效果，那他就更需要CG了。既然这样，罗陌需要CG很多地方也需要他和特效团队一起摸索着来，总归这是一条很艰难的道路。

　　现在，《盗梦空间》的特效团队已经搞定，再加上几个演员的支出，还有其他演员的片酬支出，以及一些罗陌吩咐大家去搭建的摄影棚和实景，都已经开始了真正地投入。在这样的投入之下，《盗梦空间》迄今为止已经有了人民币两亿左右的投入……

　　当然，罗陌实际支出的钱倒是只有六七千万，因为很多地方用的是订金，而演员片酬也是要到电影拍摄完毕之后才给的。而且现在的罗陌在透露了拍摄新电影的消息之后，广告商们立刻趋之若鹜地跑了过来，希望能够在《盗梦空间》之中插入植入广告。

　　现在《盗梦空间》和《宿醉》那会儿的植入广告费用已经完全不同了，《宿醉》当时植入了八百万广告费，那些广告商们在《宿醉》最初没有通过审核的时候捶胸顿足，结果之后《宿醉》海内外票房大红，他们又开始庆幸自己的英明眼光。而现在，植入广告对《盗梦空间》已经非常期待，价格也高了很多倍。


第三百零五章 《宿醉》最终恐怖票房

　　罗陌对广告植入的原则就是不能因为广告植入而影响电影剧情，也不能有太明显而让观众产生反感的广告植入镜头……在这两条基本原则之下，他对广告植入也开始了招标……

　　这一场招标竞争，花费了两周多的时间，最后确定了的植入广告商一共有13个，总共能够给《盗梦空间》提供总价值7200万的植入广告费用……

　　和《宿醉》那个时候相比，现在《盗梦空间》的植入广告费用高了一大截，而且每个广告的单独费用也高了很多很多。关键是罗陌和他新电影的名声太响，才造成了广告商们的趋之若鹜，而且他们也会配合罗陌的要求，而不会出现《刺陵》那样的广告植入明显的窘况。

　　这样一来，也就是说，通过广告植入，罗陌已经让这部打算投资三四亿人民币的电影，先期收回了7200万的成本。

　　不过，罗陌和华宜兄弟不同，自己的《盗梦空间》有了那么多的植入广告，他是要闷声发大财，不会和华宜兄弟的人一样，《私人定制》植入广告八千万吼得恨不能全世界都知道，结果就遭到了一堆口诛笔伐，当然那是炒作的一部分。《私人定制》先后用了植入广告、审核不过等等噱头炒作，罗陌就不需要这样的炒作，尤其是炒作这种植入广告的事情非常容易引起大家的反感，那样就得不偿失了。

　　有了这一笔钱的保证，叶暮对《盗梦空间》也就更有信心了。

　　在2009年7月16日的这一天，《盗梦空间》剧组，其实是罗陌工作室，宣布了一条震撼人心的消息——《盗梦空间》和打造出《魔戒》、《金刚》的新西兰特效公司维塔数码达成了协议，已经签订了总价3000万美元的特效制作合同！

　　消息一出，全国哗然！

　　之前大家还听说罗陌要拍摄一部叫做《盗梦空间》的科幻电影，还说要把演员片酬压缩到5%以内，当时很多人都估计罗陌应该是要拍大片了，不过很多人觉得他应该是雷声大雨点小，想要找点噱头而已。

　　谁想到，他真的已经启动了计划，而且还在现在爆出了这样一个三千万美元特效制作合同的大型新闻……

　　三千万美元，那可是两亿人民币……花两亿人民币来制作一部电影的特效？！天！这可是只有那么三五几部电影制作超过一亿人民币的中国……罗陌居然要花两亿人民币来做特效，他疯了吧？

　　三千万是罗陌他们吹牛逼的，不过两千三百万就是真的了。

　　有了这个疑问之后，《盗梦空间》依靠特效制作来的这次噱头，也算是成功引起了一番轰动。

　　也就是在同一天，《盗梦空间》宣布了章梓怡、刘烨、王立宏、罗陌加盟这部电影，他们将会在电影中扮演主要角色！看到这一条，大家又一次震惊了，罗陌这真的是大手笔，大手笔到让人目瞪口呆。

　　先是三千万美元的超级视效投入，接着又是章梓怡、刘烨、王立宏……这个阵仗真的太大太大了。

　　很多人都期待着罗陌能够出来，让大家稍微了解一下这两件事情。

　　现在，每个人都知道罗陌要大干一场了，他要拍大片……只是，这么多的投资，他真的觉得自己能拍好吗？他打算在什么地方把这些投资给收回来？他到底是怎么想的？他想要拍摄一部怎样的电影？

　　在这个时候，罗陌工作室不失时机地开始发布消息——7月25日，罗陌将会和《盗梦空间》的主演章梓怡、刘烨、王立宏、张涵宇、张梦雅，动作指导元奎，维塔数码的特效总监理查德·泰勒，以及其他的一些电影主创，举办《盗梦空间》的开机见面会……

　　其实《盗梦空间》的正式开机还有一段时间，但罗陌提前把这个开机记者见面会给弄好了，等电影正式开拍的时候，就不用来一个开机仪式打断进程，将能够直接让这部电影开始拍摄。

　　在见面会之中还有动作设计元奎……

　　要让一部电影好看，气氛十分重要，在动作戏之中的气氛更是异常重要……所以，很多好莱坞大片，其实说实话，他们那个真正动作，就算是拿出一部超级大烂片《全城戒备》，也能比他们的好看的多。但是从动作戏整体而谈，好莱坞大片的感觉却要更好，原因就是他们营造的气氛还有那种紧张感，节奏拍摄和剪辑让电影看起来十分紧张而没有尿点，动作片也是一样。

　　而诺兰电影，蝙蝠侠盗梦空间，每一部其实动作本身都不咋地，但是他营造的气氛和节奏却没有丝毫尿点，让人看的紧张无比，也为那些动作叫好……这就是比一些动作花里胡哨的香港电影更加高明的东西。

　　其实中国导演，尤其是在八九十年代之后，也开始学习西方的这种动作戏拍摄方法，拍摄一些电影的时候，再也不是和以前一样用硬桥硬马的真功夫，而是用胡乱的镜头来乱剪一气，到时候让人看得烟花缭乱，某小东就很喜欢这么干……而罗陌现在需要找的动作指导，就需要能够在自己和他的努力下，营造出诺兰营造的节奏和气氛，同时也能把动作设计得尽量好看的人。

　　这样的话，找天下第一武指袁八爷当然是最好的选择，袁八爷的动作设计，有因有果，有镜头效果也有真功夫，大家看得爽，看得懂。不过罗陌现在很难请动他，就只能退而求其次，在经过一番挑选之后选择了香港动作指导，也是这方面的老前辈元奎。

　　这一场见面会，罗陌主要要阐述自己的电影构思还有自己为什么要拍摄这部电影，当然电影构思是点到即止，主要他还是想要和大家宣传自己的大片理念，同时也利用这次见面会，来给他投入了三千万美元的特效宣传造势。

　　这样，这场见面会之前在经过很多商量之后，也确定了具体流程和操作过程，将会是一场投入不小的见面会。

　　而在这个见面会正式开始之前，一条令人振奋的消息已经传来了——2009年7月17日，经历了一场长跑的《宿醉》在中国大陆，上映了57天之后，正式在一级市场下画。上映57天的《宿醉》，最终一共在中国大陆斩获了53468万人民币的票房。这个票房成为了中国迄今为止的大陆票房的总冠军，毕竟这可是五亿多！

　　五亿多元的票房收入，实在是让人挑不出半点毛病。

　　《宿醉》凭借一部国产喜剧片，居然抵达了这样的巅峰，而且还冲破了其他很多电影保持的票房纪录，这真的让所有人无不惊讶万分。

　　而且，《宿醉》也包揽了国内第一部票房过四亿，第一部票房过五亿的电影记录，这样的记录让《宿醉》成为了国产电影的票房神话，也成为了罗陌第二部拍摄出来的现象级电影……

　　不仅如此，《宿醉》的最终总票房，不仅仅是这一级市场的5.3亿人民币，还会有很大一笔二级市场的票房最终加入进来。

　　《宿醉》到现在，也成为了很多中国影迷们心中的经典和骄傲。

　　面对这样的一个票房结果，罗陌亲自发了博客庆祝，在庆祝的同时也感谢了一下所有热情的观众和影迷们。

　　在这个时候，《宿醉》最终斩获五点三亿票房的事情也在很多媒体和很多新闻上大肆报道，就算是一些原本不怎么知道这个消息的人，现在也开始知道了。

　　在知道了罗陌《宿醉》的最终票房之后，很多人也更加期待他的新电影，期待他的新电影能够创造奇迹。

　　五点三亿的总票房，之后也会陆陆续续地进入罗陌的账上。

　　《宿醉》的国内票房分账是在扣除8%的税费之后，剩下的票房收入之中的45%归属制作和发行公司，而45%之中有10%的华宜兄弟的发行费用，剩下来的全部都是属于罗陌的。

　　在扣除了8%的税费之后，《宿醉》的票房还剩下4.91亿元，这4.91亿元的票房将会有2.2亿人民币到达罗陌和华宜兄弟的手中。

　　2.2亿的票房在扣除了华宜兄弟的分成之后，罗陌的手中最后能够到达1.7亿元。这样，算上罗陌现在工作室的资产之后，他已经有了接近四亿的资产……

　　而罗陌目前为止为了《盗梦空间》支出的那些钱，暂时都能有植入广告顶替，剩下的也不多，扣除了那些钱之后，现在罗陌工作室还拥有3.1亿人民币的总资产！可以说，《宿醉》真的给罗陌带来了太多太多的收入。

　　这也就意味着，罗陌最后能够给《盗梦空间》投入4亿人民币左右的钱，如果《宿醉》在北美票房也不错的话，罗陌将会有更多的钱投入《盗梦空间》之中。

　　到时候，《盗梦空间》也将会有两亿人民币左右的宣传费用，其他的将会全部用于纯粹电影制作之中。

　　这样一来，《盗梦空间》的投入，真的大到难以言明……计划好着一些之后，罗陌也知道自己的《盗梦空间》将会拥有别人都难以想象的资金投入，而且居然还是独立电影……这真是有些疯狂。不过他现在已经计划好了，而且很多地方也已经正式动工，再也没有了回环余地，接下来他能做的就是勇往直前，让自己的《盗梦空间》能奠定自己席卷天下的大势。罗陌现在也开始了对《盗梦空间》开机见面会的详细筹划。


第三百零六章 开机见面会

　　准备了几天之后，《盗梦空间》的开机见面会在京城正式举行。这一天，闻风而动的记者还有很多观众，把整个见面会的场地几乎全部挤满。

　　大家太期待罗陌能出来为大家对《盗梦空间》的很多疑问答疑解惑了。

　　在《盗梦空间》的剧组人员和大家见面之后，投影大屏幕上，给大家播放了一些有关于梦境的视频，这些视频有剪辑出来的，也有实际拍摄的。

　　在这一段视频完成之后，有那么几句话——

　　“你相信做梦吗？”

　　“你能确定自己做的真的是梦，而不是在现实生活中吗？”

　　“你怎样判断自己是在现实里还是在梦中？”

　　……几句话结束之后，《盗梦空间》几个灰黑色的大字冲入了大家的视网膜，接着这四个大字就变成了坍塌的城市，砖土朴素而下。在这一段视频之后，所有人的目光都被吸引了……

　　“这就是罗陌的新电影构思啊……梦与现实……只是不知道他要怎么拍？”

　　“我还以为会拍成小成本文艺片呢，但他打算在电影里投入那么大的特效费用，应该不会是小成本文艺片。”

　　“这么多的明星，这么大的投入，在罗陌的电影里可都是第一次，不知道他是打算打造出一部怎样的大片来呢？”

　　“梦境与现实，真的很期待啊！”在大家的议论纷纷之中，之后罗陌带着剧组的大家开始走到了台前，正式的见面会算是开始了。罗陌的见面会，没有太多花里胡哨的东西，一切都以实用为准。在具体的提问环节，会有观众的提问，提问的观众将会能够参与抽奖，抽奖的奖品是弗洛伊德的《梦的解析》。

　　其实就算是不抽奖，大家也一定会问问题的。

　　在大家询问问题之前，罗陌先发表了自己的一段解说：“之前，我在《宿醉》的庆功会上，和大家稍微聊了一下我的新电影《盗梦空间》，我是打算拍一部有关于做梦的电影，但是我的电影和传统的讲梦的电影不一样，和《穆赫兰道》、《感官世界》这些都不是一个类型的。我的电影主要还是科幻、剧情、动作类型的电影。这部电影的主题，当然我已经说过好几遍，那就是梦境，至于具体的情况，等到电影上映之后，大家都会知道的。”“而我的这部电影，现在的暂时预算将会在四亿人民币之上，这其中特效投入就是两亿，因为我需要打造一部超大场面，超炫效果的大片。而且，在特效制作上，我将会采用一项技术，就是3D实拍，也就是说，《盗梦空间》最终将会被制作成一部具有3D效果的电影……在电影里会采用3D摄像机实拍，还有IMAX实拍的技术手段……”说到这里，下面已经哗然一片！3D！这两个字震撼了大家，甚至很多人立刻血液沸腾起来。之前罗陌工作室只是发布了《盗梦空间》将会投入两亿来做特效的消息，并没有说他们要让电影拥有3D效果。IMAX还好，中国现在已经建成了十多个IMAX影院，而且也有一些IMAX电影上映，已经开始慢慢普及。但3D电影就不一样了……罗陌开始跟大家解释了一下自己对3D电影的一些收集的资料——中国的3D电影，是2008年的《地心历险记》开始的启蒙，这部电影里面，那近在咫尺的细微生物、呼啸而过的珍奇异兽、过山车般身临其境的美妙感觉……100元的高昂票价和前所未有的视觉冲击力，让该片在有限的80块3D银幕放映27周，票房达6700万元，平均每块银幕票房80万元。而票房3.2亿元的《赤壁上》，它在3600块银幕放映合每块银幕票房8万多元。比较两部影片，3D电影平均银幕票房数是普通影片的10倍！卖一部电影的票房就收回了放映设备的投入，堪称奇迹。一系列引进的3D大片掀起了3D热潮，国内众多院线纷纷扩建、更新放映设备，力推3D电影。2008年中国的3D银幕数量还只有86块，一部《地心历险记》6700万的票房极大的刺激了各院线老板的胃口，纷纷上马升级3D银幕和设备，到今年和《宿醉》竞争票房的《冰河世纪3》上映之时，中国的3D银幕数量已经迅速发展到350块。《阿凡达》上映之时，中国的3D银幕数量将突破600块，成为紧随美国之后的全球第二大3D电影市场。中国3D银幕数量2010年的目标甚至是1300。罗陌把这些资料跟大家一说，然后道：“所以，我们现在的3D电影放映环境已经在逐渐走向成熟，我觉得这个时候用一部《盗梦空间》来开启华语立体电影的篇章，是有必要的……”

　　下面又是一阵交头接耳的声音。

　　罗陌说得有凭有据，而且给大家展示了一个非常美好的前景。《盗梦空间》用国外特效团队来制作立体电影，这真的非常令人吃惊，也让人更加期待。同时，大家也看到了罗陌的敢为人先……“当然，3D技术也好，IMAX技术也罢，这一切都是为了电影好看服务的。我拍电影的理念就是，一部电影不管拍成什么样，但如果连故事都讲不清楚，那就不是好电影。我的这些电影技术，不仅是为了视觉效果而服务，更是为了故事而服务。归根结底，我想要做的就是把《盗梦空间》打造成一部大片！”

　　听到这里，下面的大家也被罗陌澎湃的激情所感染，噼里啪啦的掌声立刻响了起来。

　　虽然心中有所怀疑，虽然也不怎么相信罗陌能够把这部电影真的拍出他所说的这些前景，但罗陌这段话的感情色彩很浓烈，非常感染人，让大家忍不住就跟着罗陌的话语鼓掌了。

　　“谢谢大家。”罗陌把手往下微微一压，示意大家的掌声暂时停止，同时也微笑着说道：“我的发言就到这些，接下来大家可以自由提问……”

　　下面又是一阵鼓掌声，接着就是交给新闻官了，由新闻官来点人提问一些问题，记者和普通影迷，都要接受新闻官的调配。

　　很快，在新闻官的指挥下，第一个记者已经提问道：“罗陌，你的这一次《盗梦空间》，你打算做大片，这和《失恋三十三天》都不一样，是什么促成了你这样的转变？是觉得自己已经能够驾驭大制作的题材，而一些小电影不能满足自己的电影追求了吗？”

　　这个记者问话也算是有些尖锐，因为如果这个问题罗陌回答不好的话，很有可能就会变成一些人眼中的自我膨胀。

　　罗陌稍微考虑了一下，然后说：“我一直在想，我们的电影现在为何会出现卖不动，拍摄大片票房上去，但口碑却不太好的问题。这个问题也一直在困扰着我……这一次，我把《盗梦空间》的计划摆上案头，想要实践的就是自己对这个问题的具体看法，还有自己认为的解决方案。我想要做一部大片，做一部中国大片，有着我们的风格，有着高投资，但却不是纯粹用高投资来堆积明星，而是用这些投资来做特效，让电影更好看，用这个投资来让电影的剧本更精致，让我们的电影场面更大，效果更好！”

　　罗陌这句话说出来，现场都略微有点寂静，经过了片刻之后，这种寂静才开始消散。

　　因为罗陌说的这个话，如果稍微多有点联想，那就会让他得罪很多其他的导演。

　　现在的中国大片，都是堆积明星，然后随便投入一点特效，在制作上也随意一些，剧本更是要完全符合大片的要素这么来……这样就是中国式大片。而且，现在的中国大片一般还是集中在古装武侠故事的投资上，很少有都市类的电影，尤其是罗陌这样，听起来有着新想法，有些新创意，拍摄的时候可能会有新东西的电影……

　　而罗陌现在这么说，用一种反思的态度来讲，似乎是站在一个高台上指点其他人，这肯定会挑起不少的矛盾，让一些人骂罗陌是什么东西，也敢说自己要拍中国大片。

　　“那你这样拍摄的大片，主要有什么特点，或者说你认为有什么样的吸引观众的地方？”第二个记者也是毫不留情地提问道。罗陌微微一笑：“我认为，一部电影，不管特效做得多么华丽，也不管有多少明星，也不管用了怎样的拍摄或者剪辑方法，但这些都需要有一个前提，那就是讲好一个故事，讲好一部电影的一个故事。而我的这部电影，应该说，我会尽量去让电影里的所有因素回归故事本身，让大家能够感受我的故事，这是最大的特点，我会用一切因素来讲好故事。而这些讲好故事的方法，在我那么大的投入之下，自然也会有大家喜欢看的东西，动作，大场面，爆破，枪战，追逐……这些都会有的。”大家想想也是，其实这部电影巨额的特效投入，还有3D效果就已经足够吸引大家成为一个卖点了，很多人好不容易进一趟电影院，自然也会选择一些效果特别棒的电影去看，这也是大片的卖点之一。

　　《盗梦空间》在特效和场面上，肯定能吸引不少人走进但影院。

　　如果罗陌说的是真的，他真的能把这么多的特效投入全部用上，还有总共四亿的大投资全部用上，那这部电影，绝对能够堆出一流的视效和场面，这是没有问题的。有了这样的场面和效果，最关键的是，罗陌还说他会回归故事本身，而他过去的电影，《失恋三十三天》，尤其是《宿醉》在故事和剧情上是真的没得挑，所以也能相信他说的回归故事本身的话。有了这样的保证，那《盗梦空间》有自己的卖点，也是理所当然的事情。


第三百零七章 罗陌又放嘴炮了

　　罗陌的一段话，让在场所有人沉浸在惊讶、不解、了然、不屑等很多情绪之中。

　　诚然，他有了《失恋三十三天》、《宿醉》两部票房神话电影的支持，在华语娱乐圈中有了别人很难模仿的形象与地位，他拍摄的新电影，会受万众瞩目，会有无数影迷们翘首以盼的支持。

　　但是，他今天所说的野心，似乎也太大了一点。

　　他想要拍一部，兼顾故事、场面、动作、节奏的电影！这是罗陌自己说的，也是让大家觉得有些不靠谱的地方。

　　谁都想拍一部又好看，又卖座，口碑又好，场面又大的电影，但是最终成功的有几个人呢？

　　“罗陌，既然你敢于向这样的一部电影投入重金，那肯定是有自己投入重金的理由和自信，肯定也认为自己能够收回成本，那是什么让你拥有这样的信心呢？”一个记者举着话筒对罗陌问道。

　　齐刷刷的目光仿佛雪白的探照灯，想要把叶暮照个通透，纤毫毕现。可是罗陌面对这样的提问，仍然处变不惊，嘴角的一丝微笑仿佛刻在了自己的脸庞上一样。他缓缓地开口说道：“我的信心就是电影质量。为了拍摄这部电影，我可以说是倾家荡产，耗费巨资拍出来的电影，我会在每一个细节上都投入最大的讲究，对电影的质量也会严格把关。三千万美金的特效投入，应该可以保证这部电影的视觉效果，而我现在手头上的剧本，我能保证这部电影拍出来照样具有良好的剧情效果以及电影结构……所以我有信心收回成本！”

　　在罗陌说完这段话的一瞬间，他看着下方的人群，嘴角仍然挂着一丝笑容，眼神之中却透露着一种异样的神采，这种感觉，仿佛他能够掌控天下，掌控自己的一切一般。他的很多气势并不是自己装出来的，也不是生来就有的——当年在横店挣扎的时候，他唯唯诺诺，患得患失，根本也不可能有今天的气势。

　　他拍摄这部《盗梦空间》，心里仍然做好了投入一切的打算，大不了，从头开始罢了，这种果决地掌控，更是让他的气势再盛一分。

　　“你本来在拍摄的《失恋三十三天》和《宿醉》都能算是中小成本的喜剧电影，这两部电影也让你成为拍摄电影票房最卖座的中国导演之一，那你为什么现在要选择突然转型，去拍摄一部风险更大的电影呢？”记者问出的这个问题，也是大家最关心的问题。

　　毫无疑问，如果罗陌再来一部中小成本的喜剧片，那肯定也可以挣钱，而且还会挣到很多钱，但他偏偏要舍近求远地去拍一部大片，大片虽然满足很多人的期待，可是他真的能够驾驭得过来吗？

　　他又应该怎样回应这个问题？

　　罗陌仍然笑了笑，道：“以小搏大固然是一种令人开心的现象，也能够让人收获很多的东西。但是，我觉得，拍大片也是很有必要的。”

　　微微思索了一下，他干脆决定放嘴炮了：“的确，小成本片能够让我们的电影类型更加丰富，也能给人一种眼前一亮的效果，但是，往大了说，除了需要小成本片之外，我们更是需要国产精品大片。我们的国产电影，曾经经历了中小成本电影为主流，再到发展大片的阶段，但是我们这些年的大片在票房上难免受挫，制作人都承担着极大的风险……国产中小成本电影精品不断诞生是好事，但存在隐忧。我们的电影产业目前尚不成熟，影视投资的盲目跟风现象依旧严重，一旦资本目光过度盯向中小成本电影，就会对国产大片的成长造成不利影响，没有优质国产大片的中国电影是不健全的，所以我们总不能少了国产大片，我就自己来做！”

　　罗陌顿了顿：“这只是往大了说，也许大家会觉得我那么说很虚伪，往小了说，我也希望大家在提到我的时候，不仅仅以为我只会拍一些以小搏大的小成本片，我想让大家认为，其实我也能拍出精彩的大片来！国产电影的大片类型现在也在逐渐走入困境，单纯依靠堆积明星获得高票房的做法，并不一定能够一直适用。所以，我现在不仅仅是想要做一部大片，而且是想要做一部精品大片，探索一条新的路。不再是依靠我们的动作场面打天下，也不是古装功夫片……而是探索一种新的类型，走一条新的路！”

　　罗陌这一串长长地发言下来，大家的反应仍然各不相同，对罗陌所说的话，或许有些还会嗤之以鼻，但大部分人，还是情不自禁地给罗陌鼓掌。这是因为罗陌说出这番话的气势，也更是因为，他这番话说得推心置腹，就算他有些太脱离实际，但好歹他把自己想说的话给说出来了。

　　罗陌说完这些，他今天想要告诉大家的东西其实也都告诉得差不多了。他想要做国产的精品大片，而且还是要能够卖座的大片，《盗梦空间》就有着这样的气质。

　　说出刚刚那一番类似于嘴炮的话，他相信自己肯定会得罪很多国内导演，不过，就算得罪了也在所不惜。

　　这样，罗陌的肩膀上也有了更大的担子——一旦自己的《盗梦空间》拍出来之后不管是票房还是口碑都悲剧的话，他今天说出来的这些话，到时候就会成为打在自己脸上的一个个耳光，甩得他面红耳赤，双颊生疼。

　　而且，到时候他想要把这些话连土带灰地吞进去都没什么可能。

　　罗陌说这样的话，其实当时他自己也挺爽的，感觉几乎炮轰了一阵一些所谓的大片，但是说完之后，也就让自己的头上悬挂了一柄电锯，如果到时候拍的不好，那这个电锯就会降下来锯开他的脑袋，锯出血花四溅鲜血淋漓。

　　当然如果他能够拍出一部无论是票房还是口碑都让人无可挑剔的电影来，那这件事情另当别论，他将会成为说到做到的人，他打了别人的脸还不给别人反击的机会。

　　罗陌说完这句话之后，下面已经议论纷纷，很多记者们都在开始琢磨着应该怎样写一篇轰动的文章。

　　之后罗陌回答问题的话语趋于平淡，再也没有太多的机锋，不过他的机锋有了之前那段话就足够了。

　　之后，提问的话语主要转移到了章梓怡的身上，章梓怡为四大花旦之一，本人非常出名，记者们也乐意问她问题。大家很快就问了章梓怡加盟这部电影的原因。

　　章子怡笑颜如花：“其实，我在看了罗陌导演提供的剧本之后，就很惊讶，惊讶于罗陌导演的一些奇思妙想，他总是能想出一些令人惊讶的点子。这部电影就是这样，我被电影精巧的构思吸引了，所以哪怕罗导不让我拍，我自己也会想尽办法来争取这样的一个角色……我很希望参与到这部电影之中。”

　　章梓怡的话让大家浮想联翩——之前罗陌说这也能归属于科幻片的类型，而且他说自己会注重剧情，也会让电影很好看，而现在章梓怡又说这部电影的结构和奇思妙想让人觉得很惊讶……

　　再想到《宿醉》那罗陌展现给大家的一个个精妙的点子，大家的心中都开始期待起来——这到底是一部怎样的电影？真能有他们说的那么好？

　　之后，不管是问刘烨还是问王立宏，他们都一口说明，这一部电影的剧本和精妙的构思折服了他们，他们相信电影会很好看。

　　罗陌的话加上其他几个人的观点，让《盗梦空间》一下子给了大家一个结构精妙的先入为主的印象，想到这部电影要等到明年才上映，都有点儿等不及了——怎么还要那么久呢？

　　在这一个开机见面会之后，网络上立刻出现了今天的头条消息——

　　“罗陌新片《盗梦空间》开机见面会，坦言将要制作国产精品大片。”

　　这成为了很多娱乐网的头条，让大家瞩目。

　　于是，在看到了罗陌说的话之后，很多人褒贬不一——

　　“罗陌还真是信心十足，居然说出要做国产精品大片的豪言，他说的话是有道理，但他真的能承担起这种任务？他一个一直拍中小成本片的人，真的可以拍出一部好看的大片？”

　　“我感觉罗陌有点自我膨胀了，两部电影的成功几乎让他忘掉了自己姓甚名谁，我们现在是相信他有能力拍好电影不错，但我觉得他现在就接手大片……而且一下子就是四亿人民币的前所未有的大格局，他真的觉得自己做好准备了，觉得自己能够应付了么？很多人就是在胜利面前被冲昏了头脑，对很多事情失去了基本的评断能力。我觉得罗陌还没有到那个程度，而应该踏踏实实的。”

　　“不得不说，罗陌真是豪气冲天。不过有了《宿醉》的保证，我相信他说自己要拍一部好看的电影，那就真的能够拍出好看的电影来，而且不仅是他自己觉得好看，我也会觉得好看。”

　　“质疑罗陌的这些人，你们忘记了么？当时他在拍摄《失恋三十三天》、《宿醉》之前有多少人也在质疑他？但他不是都挺过来了吗？现在你们还有什么理由质疑他呢？”在各种各样褒贬不一的评论之中，不管怎么说，《盗梦空间》这部电影，现在在中国关注电影的影迷人群中，几乎可以称得上是‘无人不知无人不晓’了。


第三百零八章 最后准备

　　罗陌的‘大片计划’遭到了影迷们褒贬不一的评价，力挺与贬低一同存在。而在业内人士之中也有很多人做出了回应。

　　其实罗陌没有攻击谁，不过一些人的代入感还是很强的。

　　在《宿醉》上映之前，有太多的人等着看罗陌的笑话，等着看他的《宿醉》票房扑街摔落一嘴牙，谁知道，《宿醉》上映之后不仅没有让罗陌扑街到底摔落牙齿，反而是让他们这些等着看笑话的人在暗地里被狠狠地扇了一个大嘴巴子，都给憋出内伤来了！

　　这下子，他们对罗陌也开始服气，嫉妒不到的人也就只能羡慕，他们对罗陌的感情即将转化成羡慕……谁知道，罗陌又来自毁长城了。

　　如果罗陌能接着老老实实地拍摄一部小成本片，然后接着挣大钱，那他们对罗陌只能羡慕，嫉妒不起来了。可是他现在居然把全部身家都投入到了一部自己想要打造成的‘国产精品大片’之中，这下子……大家又有了看好戏的心态——你真觉得自己能拍大片了？真觉得自己的实力已经到了那个地步？自我膨胀的人，往往会死的很惨！他们都承认，罗陌拍摄小成本喜剧片真是有一手，但他现在居然要来拍摄大片了，听起来可真是让人觉得不可思议。而且这家伙已经自我膨胀到了采用3D这种新技术的地步……希望多大失望多大，投入多大扑街多疼！

　　所以，现在等着看罗陌笑话的人，越来越多。

　　也有一些制作大片的导演，对罗陌说的话报以冷笑的态度，认为这家伙真的是自信心太膨胀了……

　　关键是，他居然指责堆积明星的做法——其实大家谁不知道，堆积明星来换大片这就是一种恶性循环，搞到最后票房不一定升上去，但明星片酬却越来越高，而电影需要花费的钱也就越来越多。但就算他们知道，也不得不那样干……但是……嘿……你还真没办法指责罗陌，因为人家在影星上投入的钱还真不多，虽然有章梓怡刘烨王立宏，但听说这三人都是降薪出演的——妈蛋！真不知道这三个家伙发什么疯，至于降薪去跪舔罗陌菊花么？他真有那么香喷喷？

　　而且，罗陌也和人家签订了3000万美金的大合同……估计这里面有点水分，但他至少也是真的花了2000万美元左右投入在特效里，所以他真的有资格指责别人堆积明星忽视电影质量的做法。

　　所以，这些导演们心中对罗陌也不爽，但却想不出指责他的理由——因为这货几乎是站在影迷的角度上来指责一些事情，他们炮轰罗陌的话，会引来影迷的不满，更何况，其他人都不说话，他们去当出头鸟，得罪了罗陌这个潜力股不说，还要遭受影迷们的围攻……那是稳赔不赚的事情他们不做。

　　唉，所以说罗陌这家伙真是个刺头，放嘴炮的事情都干了不是一次两次。更重要的是，他说的话经常令人无从指责。大家想起了另外一个也喜欢放嘴炮攻击别人，而且也的确拍过不堆积明星大片的叫做冯晓刚的鸟人……再想到这家伙不堆积明星的大片正是罗陌的崛起之作《集结号》，顿时间，这伙子人的心中所想还真是精彩。罗陌这家伙，简直就是第二个冯晓刚……不，冯晓刚的电影没有他的能挣钱。

　　这样，大家也就只有在心底里暗暗期待罗陌这家伙来一次阴沟里翻船……折戟沉沙一次。

　　不过倒是有人公开表明了对罗陌《盗梦空间》的质疑，这个人就是陆汌。他在自己的博客上公开写道：“我们经常需要学会了走再去跑，而不是刚刚生下来就想着去跑，这种自我膨胀是十分可怕的。我们的确缺少大片，也需要能够拯救市场的华语大片，但是，这样的大片并不是什么人都能拍的出来的！”

　　陆汌公开出头，大家乐了。

　　这家伙和罗陌可是两个冤家，而且都是青年导演，而且还有隙，现在陆汌总算顶着炮火冲出来了。

　　很多人抱着看戏的态度来看两个人之间的骂仗，而罗陌面对陆汌的挑衅，也没有逃避，而是直接回复道：“能不能拍出一种电影，并不是一些人说了算的，我拍自己的电影，做自己的事情，至少，我不会对其他人指手画脚。我一直习惯于用事实说话，而不是和人打嘴仗，等到真正有说服力的成绩出来，如果我错了，那我没有二话，如果我对了，那之前说风凉话的，也会自食其果！”

　　罗陌的一番话让人大跌眼镜——这家伙最近持枪药了？虽然说陆汌这种老主动挑事的人，就该被这么骂，可是以往的罗陌面对事物的时候总是能够保持微笑面对，也不和大家争，也总是给了大家一个不怎么反击的形象。

　　可是现在他居然这么反击陆汌！

　　陆汌收到了罗陌的消息之后，公开回应道：“的确有人会自食其果！”

　　罗陌的回应只有四个字：“拭目以待！”

　　两人的骂仗仓促而起，仓促而落，不过这种矛盾已经开始逐渐公开化。大家更加期待罗陌的《盗梦空间》上映，究竟是自己被打脸，还是打了陆汌的脸？这种矛盾，到时候的结果，想想都会让关注八卦的一干人觉得心潮澎湃。

　　“哗啦！”罗陌又捧了一把冷水浇在自己的脸上，整个人精神了许多。

　　在《宿醉》3月上映之后，罗陌到现在也经历了一段不是很忙碌的时光。在这段时光里，他除了到处宣传，参加各种活动，看看书看看电影什么的事情之外，也还能有每天两个多小时的武术训练，睡觉时间也在7个小时以上，7个小时已经能够满足正常成年人的睡眠需求。

　　但是，《盗梦空间》现在已经进入了最后的准备，拍摄场地、摄影棚搭建、模型搭建等等一系列事情让罗陌逐渐恢复了拍电影时候那种忙碌至极的状态，每天的休息时间减少，而且每天的武术训练时间也开始压缩。在这样的状态下，罗陌头疼的毛病隐隐约约又开始犯了，更关键的是，他不仅头疼，而且变得有些脾气暴躁，对很多事情都看不惯。

　　陆汌刚好触到了他的眉头——这个鸟人，三番五次地来挑起战火，他算哪根葱？就许他是有才华的青年导演，别人就不应该是？

　　于是，罗陌立刻展开了言辞激烈地回应。

　　当然他还是保留了自己的理智，并没有在里面加入哪怕一点点粗口。不过这次，他也下定决心，就算不是为了别的，就光是为了狠狠地打这厮的脸，自己也需要来一部票房和口碑同时大火的电影，令他无话可说！

　　《盗梦空间》的准备慢慢到了末尾，这部电影将会提前开始正式拍摄，在8月4日就投入正式拍摄。而现在，很多问题也在慢慢解决。《盗梦空间》的拍摄，需要很大很大的投资。这些很大的投资，首先是场地……这里的大场面不再是《宿醉》那样很不怎么样的车辆追逐的小打小闹，这里会有闹市枪战，会有汽车追逐，会有火车冲进街道……这些地方大部分没办法用CG搭建，只能实景拍摄，为了拍摄这些镜头，他们需要找到的场地有不少。而且《盗梦空间》还要涉及出国拍摄……在原版的《盗梦空间》之中，大BOSS是叫做伊藤的日本人，而扮演者渡边谦也是诺兰常用演员，而现在罗陌版的《盗梦空间》的大BOSS，由美国人杰夫·布里奇斯扮演，背景设定为欧洲某国的人，所以在里面的日本宫殿，将要换成欧洲宫殿……这个罗陌打算到欧洲实地抓取素材，然后在摄影棚之中搭建宫殿的感觉、此外，巴黎倒卷的情景罗陌虽然决心启用CG，可是也需要到巴黎拍摄素材，而且其他的好几个镜头都需要在巴黎的街头拍摄，这需要巴黎方面的场地，还有开头时候他们盗梦的地方，罗陌打算设定在东南亚，东南亚适合一点的就是泰国，他要在泰国拍摄这一段，另外也有其他的几个场景需要在欧洲拍摄……

　　这是场景……接着是摄影棚……罗陌要在摄影棚中用绿幕和微缩模型拍出最后的雪山激战，然后再找一个中国的雪山替换进去……这样，就需要找一个很大的摄影棚。

　　在摄影棚的问题之后，需要的是各种大的道具，为了对付电影中失重这个难题，罗陌需要用到一个自己苦思冥想很久才想到的办法——要知道，对付失重，真的不简单，美国大片已经发展到了现在，但他们对付失重镜头的办法一直都很有限。罗陌现在这个办法也是在通过《2001太空漫游》的启发之后才想到的，不过这个办法就需要训练演员，而且还需要搭建专门使用的大道具……这些模型和道具，要花费很大很大的精力，而且拍摄电影的很多点子是罗陌自己想出来的，所以在准备这些道具的时候也不能少了罗陌的全程参与，这样罗陌的精力消耗也就更大了。接着就是各种拍摄器材，包括Photo-Sonics4ER、Panavision等在内的多种镜头，这都是非常昂贵的器材，而且其中很多中国还没有，只能漂洋过海从国外运过来……运过来一趟又是很大的麻烦。而且也需要租赁专门的摄影师，到时候又是一大笔开支……

　　这些事情虽然有罗陌聘请的一些专业人士具体负责，但是很多事情都需要他来亲自把关，所以整件事情下来，罗陌真是被折磨得有些心力交瘁的感觉。

　　这还是电影还没有开拍呢……等到电影开拍之后，这些准备好的东西将会真正投入到实战之中，很多东西都要在实践之中检验，看看到底应该怎么用，会面临什么样的困难，自己应该怎么解决困难……这些事情真正压下来之后，罗陌估计自己能被直接压垮。算了，现在只能一点一点地来，把事情一点一点地啃下来。


第三百零九章 正式开拍

　　8月3日的晚上，罗陌在十一点多的时候，和他慢慢培养出来的沈丹与钟大俊在商量问题。“学长，现在大部分事情都已经准备好了。明天的开拍不会有任何问题……”沈丹现在和罗陌汇报情况。罗陌掐了掐自己的鼻端末尾和眉毛连接的T字形地带，皱着眉头说：“都准备这么久了，也不该出什么问题。不过，沈丹，我可跟你说，这一次是大电影，剧组常驻人员都得有三百多个，而且其中还有一些是语言不通的老外，还有一些普通话听不懂的香港武行，协调起来肯定没有以前那么简单。”说到这个，连他自己都止不住又有些头疼——这样一部大制作的片子，拍起来真的麻烦太大了。

　　“我知道，不过不是还有学长在嘛。”沈丹便带着拍马屁也是带着真心地对罗陌说——他觉得罗陌的确就是这样一人，有他遮风挡雨，自己做事情也很踏实。很多时候，沈丹觉得不可能的事情都会在罗陌的手中完成，电影票房也芝麻开花节节高，而且，很多拍电影的细节问题他自己都能找得到答案。

　　可是罗陌听到这句话却拉长了脸：“你肩膀上的担子很重，知道不？我在我有自己的事情，很多事情要交给你来做的，不然我培养你干什么。”

　　“呃！”沈丹愣了愣，然后只能无奈地苦笑，最近有人说罗陌吃了枪药，他也有这种感觉，电影还没开拍呢，这家伙的脾气已经坏了，等到电影拍到艰难处，估计自己要经常挨骂。

　　不过没办法了……自己已经选择了跟着罗陌，那也只能一条道走到黑了，不知道多少人还羡慕自己能跟在罗陌的身边做事情呢。

　　说完沈丹，罗陌对钟大俊说：“你到时候也注意，跟着那些老外多学学技术，我们以后也不可能一辈子依赖外国人的，我们也一起拍了三部电影了……你现在应该也学到了一些东西，这个要求你要落实了。”

　　钟大俊刚刚听到罗陌训沈丹，所以听到他现在的话，二话不说就是拍胸脯保证，做出一副视死如归的样子来。这家伙好歹也是名牌大学毕业的专业学生，两部电影的重点培养下来，在拍摄技术上已经很有浸淫，罗陌也值得重点培养他……

　　再说这货和罗陌是亲戚，亲戚在有时候让人总感觉更信任一些，要不然古代也不会经常有各种外戚干政的事情出现了。

　　钟大俊小时候把罗陌欺负得够呛，但现在风水轮流转，十多年韶华流逝如水，他现在在罗陌面前，谈正事，尤其是罗陌心情不好地谈正事的时候，屁都不敢放一个。罗陌听到钟大俊这家伙这么来事，心中反而有些不爽起来，感觉自己怎么好像失去了骂人的机会一样……转念他又觉得自己莫名其妙，怎么老是吃了枪药似的？这样下去还怎么拍电影？骂了别人还好说，如果哪天把章子怡王立宏那两位大神骂个狗血淋头让他们下不来台，那事情就大条了。想到这里，罗陌又捏了捏自己那个T字形地带，感到心中有些纠结……脑袋又有点疼了起来。

　　罗陌的心情烦躁也没有持续太久，至少，到了第二天电影正式开拍之后，这种心情也转化成了自己正在亲手进行一项全新事业，一部全新电影的使命感和激动感，他的暴躁脾气也就慢慢平复下来了。

　　电影最开始是开始实景拍摄。

　　《盗梦空间》的一些城市布景，侧重点比较大的一个就是在上海。

　　上海在国外的知名度比较高，而且一些关系也相对好协调一些，《盗梦空间》最开始的拍摄所以上海进行。事实上，《盗梦空间》需要用到完整的城市布景的地方并不太多，而这里就是开拍的一些阶段。

　　第一天的拍摄，剧组里给章梓怡专门配备了休息室和化妆车，这点花费挺大的，章梓怡本人有些不太好意思，经过商量之后，她和其他几个演员能共用这一辆化妆车。这天刚刚开始拍摄，一切都进行得还算不错。首先开始拍摄的场面是在大学里，主角和自己的岳父聊天的部分。《盗梦空间》的拍摄，主要混用变形35毫米和15孔65毫米摄像机，用这样来拍出IMAX的效果，不过这样的拍摄中国这边还没有比较成熟的技术，所以这个摄影部分，钟大俊他们担任助手，担任两个老外摄影师的助手，需要过段时间才能慢慢实现自己的操作。

　　拍了一天，罗陌他们也花费了不少时间，第一天的拍摄，缺少磨合，而且和几个老外还需要用英语沟通，还得用翻译，所以拍摄进度可以说是慢的出奇，罗陌到了晚上，照旧还要自己一个人制定拍摄计划，在脑子里构思明天的拍摄，这个过程是必不可少的，也是非常繁琐的。

　　到了晚上两点多，罗陌睡觉，第二天很早就起来了，他又恢复了拍电影时候的正常作息时间。

　　沈丹现在担任电影的副导演，而且也是导演助理，他的权限更大，身上的担子也就更重，事实上，一个副导演，尤其是比较受导演看中的副导演，作用非常巨大，很多时候拍摄一部电影，导演需要的只是一个思路，很多具体操作都是副导演可以完成的。当时在拍摄《失恋三十三天》那会儿，就是这样的情况，罗陌拥有的只是思路，具体工作很多都是他和谢冬一起来完成的。

　　而现在，沈丹需要承担起更多的责任来。

　　今天的拍摄，之中，沈丹给大家吩咐了拍摄任务，然后又和罗陌一起跟着翻译与几个摄像师在沟通。这样的翻译也需要具有一定的专业基础，也需要一定的专业水准，不然的话，他们根本没办法和摄影师实现两种语言的无缝连接……不能实现的话，拍出来的效果，还有他们领会的罗陌的意思就会大打折扣。

　　正式地拍摄即将开始，罗陌不仅仅是电影的导演，而且还是这部电影的主演……所以他现在在化妆师化妆之后，就来到了自己的位置上。

　　这个时候，钟大俊举着一个测光器来到了叶暮的身边，左手比划了一下，右手在光线洒在罗陌身上的地方举着测光器。

　　“怎么是你来测光？”罗陌有些狐疑地问道。

　　“非欧思说他没有精力，就让我过来做这个事情了。”钟大俊无辜地说着……这货很担心最近脾气暴躁地罗陌冲着他臭骂一顿。

　　罗陌倒只是微微点头，然后说：“也行，好好学学这个技术，如果能学会了，功德无量！”钟大俊点头。测光这种事情，本来罗陌觉得是脱裤子放屁，完全是多此一举，他拍摄《失恋三十三天》和《宿醉》的时候根本没有这样的事情，很多灯光就用灯光师来布置，一些需要调整的，在后期用数字中间片来处理。（所谓的数字中间片，是指采用数字形式对已拍摄的电影素材进行素材编辑、色彩调整、后期合成、特效处理、字幕混合等一系列处理，它经常以2K输出，由于它处于拍摄完片和放映出片之间，因此被称为数字中间片。）但是，非欧思他们这边极力推荐罗陌进行严密地前期测光，接着再在实验室里用传统光化学配光的方法，让整部电影完成配光。这是一种很传统的做法……罗陌估计《盗梦空间》的导演诺兰，能不用CG就不用CG，能实拍就实拍的诺兰，肯定是这么干的……他最开始还不知道这样做有什么好处，但经过钟大俊的解释之后倒是知道了，用传统光化学配光方式来配光，可以只用花费传统的数字中间片对电影胶片的处理方式的一半时间，这样的效率特别高。

　　罗陌也就嘱咐钟大俊这货多学着点。

　　拍完这个镜头，罗陌让那边先处理一下回放，自己则是找到了剪辑师陆风，然后问：“和非欧思他们的沟通有没有问题？”陆风和这个剧组里跟随拍摄的特效总监理查德泰勒他们一样，一直跟在剧组旁边……这也是为了之后的剪辑方便。“实不相瞒……这个剪辑肯定是会更加艰难的，不用数字中间片来处理这些胶片，我们的剪辑工作就需要用比较老的方法来进行，我们虽然还是可以用Avid非线性编辑系统来剪，但最后需要我们有人坐在老式的Steenbeck胶片剪辑台前，以剪辑师的工作成果（代表各个镜头的‘时间码’的组合）为依据将整套原始负片匹配剪辑一遍。这个流程很麻烦……”

　　罗陌皱了皱眉头：“那这个不用数字中间片的办法，还是弊大于利？”

　　陆风摇头道：“从整部电影上来讲倒不是这样，这种传统光化学手段，会有更真实更自然的感觉，我们这边的困难，克服克服就过去了。”

　　“那行，麻烦你们了。”罗陌拍了拍他的肩膀：“以后还是得多和那群老外沟通沟通，他们挺有货的，而且还得和他们合作。”

　　“嗯，我知道。”陆风点头道。

　　罗陌这个时候看了一遍回放，才发现自己刚刚的表情有些僵硬，倒不是他演技问题，而是因为他要用化妆来让自己看起来年纪大一点……不然他现在的面相，有一双儿女稍微缺乏一点说服力，而他现在妆画的太浓了。

　　于是，罗陌冲着那边喊了一句：“何安，过来，我这妆太浓了，来修一下。”

　　“好喔。”何安用令人蛋疼的甜腻声音答应了一句，扭着屁股走过来，看到这一幕，罗陌恨不能在他脑门上贴上一个标签——“我不是罗陌的化妆师”。

　　等到何安这边完成工作之后，罗陌拍了拍手巴掌，然后说道：“各部门准备，重新开始拍摄！”剧组再一次有条不紊地运转开来，每一个人都紧张地各司其职。


第三百一十章 《宿醉》花落北美

　　《盗梦空间》的拍摄，其实罗陌自己也没什么大片方面的经验，他只能根据原版电影再加上自己之前拍电影的经验来慢慢拍摄，再结合一些其他人的意见，才能展开。不过，就算是这样，毕竟有了《失恋三十三天》和《宿醉》的经验，现在的罗陌，整个剧组在他的带动之下，拍摄速度还算是比较可以，不仅速度快，而且完成地效率比较高，拍了几天之后，《盗梦空间》总算慢慢熬过了‘万事开头难’的阶段，朝着下一个阶段迈进。

　　上海的拍摄，根据分镜头脚本来看，也完成得差不了多少，很快上海这边的戏份就会全部结束。

　　《盗梦空间》和之前相比，还有一个巨大的困难就是语言不通——拍摄《宿醉》的时候虽然也存在着一点普通话和粤语之间的区别，但都是汉语，大家基本都能听得懂对方说的话，而且现在很多港人也都会说国语。

　　但现在《盗梦空间》面临的是英语，虽然英语通用度高，在中国的英语培训也是从娃娃抓起，但事实证明，不管再怎么从娃娃抓起，英语也不是那么好学的。所以这次拍摄，需要用到翻译，而且是专业的翻译……但就算是专业的翻译也有的时候会出现情况没办法相互解释清楚，这个时候就需要他们查字典，甚至需要他们采用一些更加激进的手段。

　　总之，在语言这个问题上，大家算是花费了非常多的功夫在里面。不过，很多问题也都是这样，都是在出现之后大家慢慢克服的，不可能说一个剧组天生就能一次性解决所有遇到的问题。在上海的戏份结束之后，《盗梦空间》剧组就会转到国外拍摄之中，国外拍摄，最先拍摄的场景还是巴黎，在巴黎之后才会是东南亚的泰国……《盗梦空间》需要的国外实景拍摄的场地也就是这两个地方，其他的就算真的不得不要国外的场景，也就是派几个人去那边拍点素材回来，接着用CG合成就行。从国外回来之后，《盗梦空间》就会开始摄影棚里的拍摄……

　　《盗梦空间》摄影棚里的拍摄才是整部电影的重中之重，因为电影里的很多镜头最终都会诞生在摄影棚里，只有拍好摄影棚里的东西，这部电影，至少是特效方面才能算是真正地出厂了。

　　剧组刚刚从上海离开，罗陌请几个重要人物吃了一顿饭，他最近越来越感觉自己的状况又回到了拍电影的时间之中，虽然每天吃得饱，但是睡不好……自导自演就是一件相当折磨的事情，现在罗陌可以说是心力憔悴。

　　《盗梦空间》虽然一直在进行拍摄，拍摄进度也不错，效率也还可以，但这么老大一个剧组，背后牵动着的那些东西，是以前的叶暮都没有遇到过的。每天需要对付整个剧组的大方向，有的时候还要照顾剧组的鸡毛蒜皮，本来拍摄的时候，一般导演定下一条路线来，副导演和执行导演他们基本上能按照这条路线把电影给拍出来。但罗陌也不知道自己是不是患上强迫症了，总之他就是非常担心，如果别人接手拍摄的话，会拍不出原版《盗梦空间》的感觉，基于这样的担心，罗陌也就没有让这部电影给沈丹他们接手，基本上每个镜头，每一个拍摄计划，每一条分镜头脚本都是他亲力亲为，这样一来，电影的确是朝着他自己构想的方向发展了，但罗陌每天也面临着巨额到让他头疼的工作量。

　　上海这边的拍摄结束，总算得到了一点非常有限的休息时间，在转场的路上，罗陌一直眯着眼睛，不小心睡着了。

　　过了一会儿，罗陌突然肩膀上被人拍了拍，迷迷糊糊地把眼睛睁开一条缝，很快就强行支撑着让自己强打起精神来，看了一眼小心翼翼看着自己的杨思怡，问道：“怎么了？到地方了？”

　　“不是……是老周找你。”杨思怡说了一句，罗陌这才嗯了一声，最后闭眼一小点时间，让自己的瞳孔得到一点点滋润，然后勉力把自己的眼睛睁大：“电话给我。”

　　杨思怡把电话递给了罗陌，罗陌接通电话：“喂，老周？什么事？巴黎的事情谈妥了？”

　　他问的是巴黎那边的场地问题，因为《盗梦空间》的拍摄需要用到巴黎警方封路，这在华语电影之中还是头一遭，所以，在没有这个交涉经验的情况下，巴黎那边颇有微词，这件事情也一直在拖着，而现在《盗梦空间》在巴黎的拍摄已经到了关口上，如果这件事情接着拖下去，对剧组而言那绝对是一个惨烈无比的损失。

　　“那个事情还在谈。”周思朝说：“不过已经很快了……今天要跟你说的是另外的事情，发行部那边传来消息了，在美国的谈判已经取得了突破性进展，很快，美国这边就能够展开宣传和上映。”

　　“好，我知道了。”听到这句话，罗陌的心情也徒然一震，没想到周思朝是要和自己说这件事……但这件事情的确非常不错。罗陌等待《宿醉》在北美的上映已经很久了，但之前一直缺少一个双方都能够接受的条件。

　　而现在，应该是那边接受了罗陌这儿的一些条件。

　　现在《宿醉》不仅仅是在亚洲地区发行，之前《宿醉》也去参加了一些国家的各个电影展，当时罗陌没有参加，不过有专门的人负责，在电影展之后也得到了很多国家发行商的青睐，在之后，很多国家的发行商都表示要在自己的国家发行《宿醉》这部电影，《宿醉》的影响力也就扩展到了世界各地。

　　这些国家主要是来自南美澳洲，还有东欧的一些国家，在这些地方，票房分成也不太现实，因为太琐碎了很难具体来负责，所以在这些国家，《宿醉》的发行最后大部分都选择了买断的手段……到了8月份初的时候，《宿醉》除掉之前已经是上映电影的国家之外，也在13个国家之中寻求到了电影发行商，在13个国家之中全部采用版权买断的方式来进行出售，13个国家总共得到了870万美元的价格，除去一些成本费用还有和华宜发行部的分成之后，罗陌这边也能够得到430万美元也就是3000万人民币的钱。

　　这样不仅让罗陌得到了更多的收入，同时也让《宿醉》在美国发行商们的眼中又增加了不少分量，于是，北美的谈判也总算完成了。

　　“我知道了，等我回一趟，和他们具体商量商量。”罗陌自己也需要回到京城办一些其他的事情，就打算好好聊一下《宿醉》北美的发行始末，把每一件事情都纳入自己知道的范围之内。

　　之后，罗陌见到了白振恩，两人也很熟悉了，他很快把所有的资料都放在了罗陌的眼前。

　　《宿醉》现在基本上已经完成谈判的是来自美国的米高梅电影公司，这个名字很多人都不会陌生，成立于1924年的它是好莱坞最负盛名的电影公司之一，也是美国电影和好莱坞的象征，旗下影星查尔顿赫·斯顿、凯瑟琳·赫本、加里·格兰特、克拉克·盖博、葛丽泰·嘉宝的名字至今仍然熠熠生辉。米高梅出品的影片至今共获得170项奥斯卡奖，在好莱坞各大影片公司中独占鳌头。

　　而在发行华语片这一项上，米高梅公司也广富盛名，《饮食男女》、《喜宴》、《活着》、《变脸》都是他们发行的作品。他们最开始发行的华语片主要还是以文艺片为主，不过这两年，华语电影式微，在美国的发行很多时候都让他们反而会亏损……所以这两年米高梅公司也和华语电影这边接近于一拍两散的局面。

　　一直到《宿醉》的出现，票房就是能够说服大家的最有力证据，一般来说，只要在中国内地电影票房市场表现不错，那一部电影也就能够拥有吸引外商注意的资本。很多只有在中国才能得到高票房的电影，也会被外国的发行公司给收购，因为上面存在的票房光环……

　　而《宿醉》的票房光环却不仅仅是中国，还有整个东亚和东南亚地区……这样，《宿醉》的票房说服力也就更加强大，北美这边也非常重视这部电影，就出现了好几家竞争的院线，米高梅公司、索尼经典、米拉麦克斯等等都是其中的几个有力竞争者。现在还不是2010年，不然的话，之后的华狮电影公司倒是建立了非常完整的华语电影北美发行渠道，现在就只能通过这些美国的地头蛇来进行。

　　经过一番谈判之后，才最终选定了米高梅……因为这边能够给更高的分成，也会提供更多的资源，相对而言他们的条件比较忠厚。

　　这样，白振恩他们现在最倾向于的就是米高梅公司……

　　如果在这边谈判一切顺利，接下来的宣传还有发行也一切顺利的话，最快到今年9月中旬就能让《宿醉》在北美上映……那样的话，罗陌的电影将要第一次踏上美国市场，第一次征战这个世界上最肥沃的市场……罗陌开始看很多条条框框的东西，他要让这些东西在自己的脑子里尽量熟悉起来。


第三百一十一章 《宿醉》北美发行

　　《宿醉》等了这么久，包括整个剧组，包括罗陌在内，甚至是包括全国的观众们在内，等待了那么久，现在大家总算等到了《宿醉》正式在美国上映的消息。

　　不光是美国这边的媒体开始了造势，就是中国这边的媒体们，也在开始给《宿醉》宣传造势——

　　“《宿醉》美国上映在即，亚洲票房神话能否在美国复制？”

　　“《宿醉》即将美国上映，被认为包含太多西化元素的《宿醉》能不能迎合美国人的观众口味？”

　　各方的分析也纷纷不断。

　　在这个时候，很多罗陌的公开或者暗地里的反对者们，也期待着《宿醉》能够在北美票房扑街，那样的话，罗陌之前的很多神话，虽然能够延续下来，但是总归要大打折扣。而且，他最新拍摄的《盗梦空间》启用了国际章，还用了一个来自美国的老戏骨，很明显这家伙就是想用那部电影打庞大的北美票仓的主意。但是，如果罗陌的《宿醉》票房扑街的话，他还能有这样的希望？

　　这可是他被打脸的大好时机！

　　不过，很多影评人士倒是比较看好罗陌——

　　“罗陌的《宿醉》已经被很多人证明，这并非一部传统意义上的国产喜剧片，事实上，我想这些年过来，大家都已经经历过很多国产电影在美国票房的惨败，我们一直严重依赖的华语古装功夫片在北美已经慢慢失去了自己的市场，在这个时候，如果想要有华语片在巨大的北美票仓上分上一杯羹，唯一的办法就是要有一些新的东西出现。《宿醉》这部电影虽然除了打酱油的成龍之外，并没有在美国特别有名气的演员参演，但是不管是从大家的口碑还是从亚洲地区的票房来看，这部电影都有着吸引全世界观众的潜质，只要能够在北美上映，应该还是大有可为的。”

　　“《宿醉》的出征，严格意义上说来，并不能用通常的华语电影美国上映那么来简单地定义。《宿醉》这部电影在除去大陆市场之外的很多地方得到了难以想象的高票房，而它们的下一个目标就是显而易见的北美……如果能够北美市场振兴，这对华语电影来说无疑是一记强心剂。当我们的电影在《霍元甲》之后，在北美再也卖不动的情况下，《宿醉》如果能够给我们添加那么一抹亮色，那罗陌就是救市电影人，《宿醉》在华语电影史上也无疑具有重要的地位。”

　　这些人都比较看好《宿醉》能够在北美市场上来上振奋人心的一笔，当然也有很多看衰《宿醉》的——

　　“事实证明，中美文化的隔阂并不是一部电影被大家认可就能够解决那么简单的，《宿醉》能被日韩人认可，不一定代表着也同时可以被美国人认可，这部电影在北美，我认为票房也许不会太低，但最高也就只会在100万美元上下。”

　　“我觉得《宿醉》在北美的票房征程终究会折戟沉沙，罗陌他们在国内的知名度的确很高，但是在北美完全没有这样的知名度……几个没有知名度的中国人折腾出来的电影，北美能够接受么？我觉得票房能有10万美元都算是奇迹。”

　　“我预测票房应该就是10万美元左右……”

　　……在很多褒贬不一的声音之中，罗陌工作室和华宜影视公司这边已经给出了大家具体的信息，《宿醉》在北美已经确定正式上映，将会在9月5日，遇到周末的时候，在北美洛杉矶、纽约、芝加哥、迈阿密等8个大城市的一共19家影院之中举行点映。

　　也就是说，《宿醉》在北美的上映已经开始紧锣密鼓，正在磨刀霍霍。

　　原本，《宿醉》商定的正式上映日期应该是在九月十二三日左右，但是现在提前举行点映……这也是一种检验的手段。一些华语电影在北美上映，发行公司最开始的时候也会担心到最后这些电影收不回成本——毕竟宣传，排片都是需要很大的成本花费的……为了避免那种情况的出现，他们就会给这些华语电影一个点映的机会。

　　不过也不是什么华语片都能够点映——就算是点映也需要花钱，美国这种商业至上的地方，每一分钱都要精打细算，不用花的他们就绝对不花。所以他们的点映资源很多时候也要用到他们认为可以用到的电影上面。

　　《宿醉》的点映对于双方而言，都是一个机会——他们努力争取到了19家影院的点映资格，其实这已经很了不得了，换做其他的华语电影，这19家影院可能已经是正式上映的规模。

　　在这19家影院之中，《宿醉》如果能够在点映之中表现良好的话，那再过一个周左右的时间，《宿醉》就会在北美举行更大规模的上映，那个时候的电影也就是正式上映了。但如果在这19家影院之中票房扑街的话……将来的《宿醉》的上映可能会往后拖，乃至于遥遥无期……就算真的上映了，到时候的规模也比19家影院大不了多少，那样一来《宿醉》在北美的票房正成也就这样草草地落下了帷幕。

　　所以，点映对《宿醉》在北美的征程来说，是一件非常重要的事情，罗陌能不能实现自己的北美攻略，到时候能看的就是《宿醉》的点映成绩了。

　　根据协商还有其他的原则，加上对《宿醉》商定好的宣传规模的预估之后，米高梅公司提供的数字是19家上映影院提前点映三天，得到总共15万美元的票房……如果数字在15万美元以下，非常习惯于用数字解决问题的美国人说，他们到时候就会给《宿醉》降低预计好的上映规模，如果票房在10万美元以下，那上映规模至少会缩水2/3，如果票房在5万美元以下，《宿醉》的上映就会延期。如果票房在1万美元以下……那他们就会撕毁合同。

　　其实这个条约对《宿醉》而言还是很苛刻的，别以为15万美元是一个很小很小的数字，事实上，很多后世在大陆地区得到了几亿吓死人票房的电影，来到北美这边，最终票房也就是那么一万多美元。

　　而现在，米高梅公司要求的是《宿醉》需要在19家影院的规模下，得到3天15万美元的产出！这个条件很苛刻，但罗陌咬牙之后还是同意了，华语电影在北美的发行模式一般都是买断，分成的话，双方都不太愿意，而这一次罗陌的《宿醉》好不容易采取了分成的发行模式，在很多地方的确需要作出让步。

　　美国毕竟是一个商业国家，能够给他们创造利润，那他就可以把你当成亲密无间的伙伴，但如果不能给他们创造利润，那不管你身上有再多的品质或者是其他的东西，他们也不会对你正眼相看。

　　所以，《宿醉》在北美的上映有现在那么一些苛刻的条件倒也不算什么。

　　关键还是要拼《宿醉》的质量！比起那些上映之后在北美票房一万美元，两万美元的华语电影而言，《宿醉》虽然同样缺乏在美国有知名度的明星和导演，也同样缺乏美国人的信任与尊重，但是《宿醉》有一样他们都没有的东西，那就是巨额地宣传投入。在美国，没有经过宣传的电影，影院一般会拒绝上映，很多华语电影在这边的宣传也就是一笔带过，在影院随便上映一番之后就开始用其他的方式包装秤DVD混其他的市场，真正的宣传严重缺乏热心。

　　而宣传很好的电影，票房一般也会受到很大的影响，例如2002年中国创造华语电影票房奇迹的《功夫》，在北美上映之后获得五千多万美元的票房，但实际上，这部电影在美国的宣传成本也投入了接近800万美元，而且在宣传海报上，其他人基本都被淡化，只有李联结正面观众……

　　现在，《宿醉》在北美的宣传预算，罗陌他们最开始和米高梅公司有所分歧，他们最开始只给《宿醉》投入100万美元的宣传预算，而且还要用这个宣传预算来得到更多的票房分成……多了他们不干，觉得很有风险……但是不光是他们，其他的很多家电影公司，对《宿醉》有兴趣的，顶多也就能投入这个价格的宣传费用，华语电影式微，他们的想法就是——爱来不来！

　　所以，罗陌在这种时候一咬牙，做出了一个决定，那就是《宿醉》的宣传费用全部由罗陌工作室这边一力承担，但作为回报，米高梅公司必须把这边的资金全部投入到宣传之中，同时在票房分账上也要相应地给罗陌工作室提高更多。

　　米高梅公司当时就傻了——他们没听说过中国电影人们居然也有一个敢自己出钱投资宣传的狠家伙！

　　而且，不仅如此，当罗陌把宣传预算跟他们一说之后，米高梅公司更是差点吓尿了——罗陌工作室要求米高梅公司这边将罗陌工作室转移过去的1300万美元全部投入到《宿醉》的宣传之中。

　　这可是8900万人民币，他们就那么拿出来了！

　　1000万美元的北美宣传费用，就算是放在美国电影之中也不算少了，更何况，现在还是放在一部外语片上。

　　最开始的想法，是他们觉得罗陌就是在扯淡，他不可能砸进来这么多的钱……但之后这边确认了消息，真的会把这笔钱砸进来，于是他们的想法就变成了认为罗陌疯了。他真的觉得自己能够在北美市场上，也和亚洲地区那样无往不利？

　　米高梅公司的人们完全捉摸不透，不过也还是和罗陌工作室与华宜影业这边签订了合同，接下来《宿醉》在北美上映之前，就确定会进行投入1300万美元的超大宣传。不过，这么一个宣传也让米高梅公司的人突然想起，这么高的宣传投入之下，那15万美元点映票房……应该没有太大问题了，总归这倒也是一件双赢的事情。


第三百一十二章 豪赌

　　1300万美元的宣传投入，罗陌最初也下了一番很大的心思。

　　毕竟这也是接近一亿元人民币的投入，他不得不下狠心。最关键的是，虽然现在《盗梦空间》的前期投入，因为很多地方都已经协调完毕，而一些地方需要的是订金而不是一次性付光，这部电影迄今为止虽然已经开拍了很多镜头，但实际上却没有真正花掉太多的现金，罗陌工作室里的一大笔钱现在还是在银行的账户上，每天都能产生一大笔利息。

　　别看他的钱是活期存款，但耐不住基数太大，每天也是有几千块钱的利息产生。虽然有人会恨铁不成钢地说这是对资金的巨大浪费，但从罗陌的角度来看，这些钱他不能乱动，是要留着拍电影的。

　　因为《盗梦空间》真正并没有花太多的钱，所以他现在手头上的金钱，仍然足够用来支付眼前的《宿醉》北美宣传费用，而且剩下的钱也能够维持剧组的暂时开支。撑到《盗梦空间》正式展开宣传，还有支付维塔数码剩下的钱的时候。

　　只是，这中间有一个前提……那就是《宿醉》的又一次大卖。

　　如果《宿醉》在北美卖不回成本，那《盗梦空间》的预算额就会不够，到时候拍出来，宣传经费应该只能维持大陆和东亚东南亚几个国家的宣传。这样一来，罗陌野心勃勃地开拓欧美市场的计划就没有了可行性……等待他的将是悲剧的失败。

　　甚至于，到时候资金的预算出现缺口，这个缺口没办法补上，而那些钱在美国市场打了水漂，那么到时候罗陌的办法，如果资金缺口太大，那就只能把电影弄成烂尾电影，前期的投入几乎都打了水漂。或者是吸引投资商投资进来……但那种时候，正是罗陌危难时刻，投资商们肯定会因为看准了时机而大开狮子口，剧组这边没有给他们潜规则也没有按照正常流程来走，到时候利益损失特别重大。而且，多了投资商指手画脚，多了他们分蛋糕，这完全就是在给叶暮自己添堵。

　　或者如果资金缺口不算太大，他会疯狂地接一些商业广告还有出席活动，甚至电影电视剧的片约来填补上资金缺口，就好像是当年李联结为了利智干的事情那样。

　　不过，这些都是万不得已之下的选择……罗陌想要的是，在北美票房上打一场华语电影的翻身仗，好好获得一场高票房……

　　如果《宿醉》真能够在北美获得高票房的话，到时候，不光是能够为华语电影在北美票房上再次奉上浓墨重彩的一笔，也更是能够及时解决罗陌工作室的资金问题。

　　《宿醉》在北美进行地是分账模式……

　　说到分账模式，就不得不提北美的票房分账制度，一般电影上映有两种方式，一种是影院给发行公司一笔钱，例如给10万美元，超过的票房就全部属于影院，但那这种不太常用，另外一种则是分账模式，分账模式之中，在上映之前一般都需要发行商和院线具体塔盘……乃至于，好莱坞每一家公司在上片前都会和院线谈判，不同影片的分账比例也不同，而且还取决于影片上映多久，一般多采取阶梯式分账——片方和院线的分账比例第一周平均为70%：30%，极个别大片可达80%：20%，甚至90%：10%。从第二周开始，片方的分账比例将减少，院线的分账比例将提高，可能变为60%：40%；第三周以后再递减，可能降为40%：60%、30%：70%。

　　这样做对发行方的意义就是，他们能够通过不断降低分成这个诱饵，来让影院一直播映他们的电影。而从影院的角度来讲，这样他们就能够得到更多的钱，如果电影实在太烂，让观众们都不想走进电影院的话……那就没办法了，就算你给我90%的分成我也不上映你的电影，因为这很好计算。

　　这样，北美的很多影院事先要和发行公司谈判，谈判甚至会细化到每一个影院，乃至细化到每一周每一天的每一个电影院的每一厅！所以，北美的这种票房分账方式，几乎完全就是市场选择，很多时候很难在里面造假。

　　而罗陌的《宿醉》在北美，根据1300万美金的宣传规模和提前点映的效果来判断电影第一周的分成还有接下来的分成……如果《宿醉》在点映里表现良好的话，那第一基本上也能得到65%左右的分账，如果表现很出色的话，有可能会达到75%的分账。不过这些分账还需要和米高梅公司再一次细分，他们要抽走总量的20%作为发行费用……不过这个20%将会随着之后电影和院线之间的分账模式的变化而递减，但总归也是一大笔费用。他们其实啥都没出，连宣传费都是罗陌自己拿过来的……但还是没办法，异国他乡，店大欺客，罗陌自己又没啥号召力，很多东西只能指望人家，所以高分成也是必然的。

　　不过这比起以前的华语电影只能拿得到总票房的10%-20%左右的分成已经好了很多……当然，算上1300万美元的宣传之后，就不好说到底《宿醉》是更好了还是更不好了。

　　但不管怎么说，也不管分账模式是什么样子的，也都是只有电影的票房高了，罗陌才能拿到更多的钱，才能够让《盗梦空间》不至于断血。

　　“又是一场豪赌啊！”

　　在做出了把1300万美元投入到《宿醉》的宣传费用中之后，罗陌在心中也不由地感慨了一下。

　　的确，罗陌又一次是把自己放入了接近于破釜沉舟的状态之中，如果《宿醉》北美票房大卖，那万事大吉，故事以大团圆结局来收尾。但如果《宿醉》北美票房扑街的话，罗陌将会面临极为糟糕的局面，想要进攻北美市场的时间就会拖上好几年……最关键的是，拖上好几年之后，罗陌移动硬盘里的那些资料到时候也几乎过期，他也没有了再度攻讦北美市场的能力，甚至于自己拍电影都不可能，只能去当一个演员。

　　想到这个可怕的结局，罗陌在自己一个人的时候，也点上了烟。

　　一连串的烟雾从烟头上跳跃起来，迷迷蒙蒙的烟雾把他的视线模糊上了。

　　这么多年来，罗陌居然发现，只有烟才是自己的最好伙伴，无论是遇到什么，人生大事，兴衰枯荣，一团烟雾吸进肺里，让所有的纠结和悲伤都在这样的烟熏雾绕之中慢慢消散。直到自己的肺都被吸成一团脏乱的败絮，吐口气好像都有柳絮在天空中飘飞。

　　吸了一阵烟，罗陌强打精神，对于《宿醉》的北美票房，他该做的都做了，对于自己想要让华语电影多一些竞争力的想法，他也踏出了自己的一步步，那么，不管结局如何，他也算是没有出现天予弗取的情况。

　　他在美国基本上没有什么票房号召力，所以他过去那边宣传也基本百搭，1300万还是用在各种广告上比较好，在美帝那种邪恶国家，1300万虽然不少，但也经不起太多的折腾，他就不过去凑热闹了，还是静待花开或者雷霆降下。

　　现在摆在罗陌面前，更重要的事情还是《盗梦空间》的拍摄，马上剧组就要转场到法兰西，那可是一个很遥远的地方，而且还是异国他乡，在那种地方究竟能不能拍出自己想要的效果，而且又不出什么幺蛾子？罗陌自己也不太知道。

　　抱着一些迷迷糊糊的碎念，罗陌尽快进入了梦乡。

　　第二天，周思朝打来电话是，说法国那边的谈判已经全部完成，《盗梦空间》剧组已经可以到那边进行拍摄了。这是罗陌继《宿醉》在北美上映之后听到的又一个好消息，再过了一天，需要在法国参与拍摄的人员都上了飞机——罗陌可以说是轻装简行，不然上飞机终究是一件麻烦事儿。

　　但不管罗陌怎么轻装简行，很多东西还是得带上，整个剧组还是需要不少人，所以光是来回的交通费都是让人头疼的一逼。而且，最近的剧组也不再和最开始《失恋三十三天》的时候那样单纯和和谐，很多时候里面已经开始了人和人的斗争，去一趟巴黎也暴露出一些毛病来。

　　飞机从京城机场起飞之后，越过了漫长的陆地，从上方倒是看不到下面的景象，因为到处都是云彩，飞机一直在白天里穿梭，罗陌的思维也跟着在不断倒退的云彩之中上下飘飞。他面前的杨思怡睡了一觉醒过来，看到罗陌还在盯着舷窗外面看。

　　罗陌并没有发现杨思怡在偷偷打量自己，他只是看着窗外看得出神，想的事情有很多，一桩桩一件件纠结在自己的脑袋里。

　　在人前他永远不想透露自己心底的复杂，一方面是不想让别人看清自己，另一方面也是给那些和自己息息相关的人一些底气，让他们认为，自己胸有成竹，无论什么事情都是胸有成竹的。

　　而这会儿，杨思怡看着罗陌思考的侧脸，不由有点儿失神。

　　从这个角度看过去，他的侧脸暴露在宣传外面洒落的光辉中，他的皮肤不错，脸部看不到毛孔，恰到好处的鼻子，好看的眼睛和睫毛，虽然眼睛因为缺乏休息而有点儿失神，但这并不能阻挡他的魅力。

　　跟着罗陌那么久，杨思怡知道他的很多事，也知道罗陌现在应该是在想着《宿醉》北美的巨额投入和不一定能够产出的关系，或者是在想着《盗梦空间》在法国拍摄，而他第一次在异国他乡执导电影的很多麻烦。而且，有可能他也在考虑着剧组的一些麻烦事……身为剧组里的上位者，他应该很头疼。

　　这些麻烦，杨思怡她都知道，可是自己也帮不上太多的忙，只能一直跟在罗陌的身边，为他忙一些力所能及的事情，那也就是她的开心。

　　不多时，罗陌在杨思怡的眼前闭上了眼睛，不长不短地睫毛在空气中微微颤抖了几下，看到这一幕，杨思怡不知道为什么，居然觉得美好得让人心醉，甚至想要过去轻轻在他脸庞上吻一下。“你到底在想什么啊！”杨思怡被自己突然冒出来的念头吓了一跳。


第三百一十三章 内忧和发飙

　　飞机来到巴黎之后，整个剧组的人都下来了。

　　当天到了剧组安排好的酒店，沈丹和场务他们立刻去联系法国这边的群众演员。

　　到时候，为了反映这个梦境的真实感，在法国街头上的拍戏，会混用法国这边的群演，也会混用这边的华人群演，还有几个暂时用不到的剧组成员也会临时客串一下演员。他们来到法国之后却几乎没有倒时差的时间，就立刻来巴黎预定好的街头上工作了，因为现在还没有封路，所以主要还是来这边观察地形，测量一些数据，为之后的具体拍摄做准备。

　　“怎么样？”这个时候，罗陌来到了道具组的这边，他们正在紧张地测算着数据。

　　“差不多了。”这边的组长孟一凡对罗陌说道：“我们已经按照这边的空间还有大致的演员规划，算好了轨道，在这里做一下测试，应该就能正式算出来……”

　　“好。”罗陌点了点头，拍拍他的肩膀：“辛苦了。”

　　“应该的应该的。”孟一凡连忙和罗陌说，在罗陌眼前，剧组里的其他任何一个人都没办法摆谱。

　　睡了一个晚上之后，巴黎的拍摄就要正式开始了，罗陌揉揉眼睛然后去准备现场，今天的拍摄工作还是不算太难，真正难的还是明天的……所以他今天的心情倒不是很紧张，主要抱着的念头也就是需要完成这边的所有工作，为巴黎拍摄的第一天留下一张完美的答卷。

　　罗陌等了一两个小时之后，这边的布置差不多完成了，虽然是在巴黎，但是有了翻译和其他人的配合，这边的工作效率也不低，罗陌刚好松一口气，喊大家都来准备拍摄的时候，沈丹突然来到罗陌的耳边说了一句话。

　　顿时间，罗陌咬了咬牙齿，额头上青筋忍不住跳了起来，脸色也慢慢变红，这并不是羞涩而是因为愤怒。

　　接着。

　　“砰！”

　　罗陌举起桌子上的水杯，直接摔在地上，然后他转过身，对着沈丹喊道：“你怎么回事？看几个人都看不好？我说过多少次了，这是在法国，不是在中国！都给我长点心，别一个个光想着吃喝玩乐！现在怎么样？出事了吧？你给我好好下去抓抓纪律，再次重申，剧组巴黎拍摄期间，不准任何人私自外出，否则直接开除！”

　　沈丹被罗陌骂得狗血淋头但是大话都不敢说一句，他当然知道，罗陌在平常时候能够把他当成学弟甚至是朋友，他也在罗陌身边学到了很多的东西，得到了很多以前不敢想的东西……但是，罗陌真正发脾气起来还真是让人有些害怕。

　　今天这个事情的起因是昨天晚上，场务那边有两个人跑出去喝酒，结果喝醉了酒喝酒闹事，打了法国人，现在被抓起来了。这边和某些国家不同，绝对没有什么给外国人尤其是中国人跪舔的习惯，所以现在这个事情变得非常棘手。

　　最关键的是，场务这边跑出去喝酒的人……其实并不是最开始罗陌的班底，而是属于场务主管这边拉进来的，算是属于裙带关系。

　　“那……这个事情怎么解决？”沈丹犹豫了一会儿，还是很小心地问了一句。

　　罗陌咬着牙想了一会儿，然后说道：“让这边的人帮忙找个律师先保释出来，不过之后立刻开除出剧组，保释金从他们的酬劳里扣！真是太不像话了。”

　　“开除剧组……？”沈丹有些犹豫不决地说：“他们走了，会有空岗……”

　　“从国内调人来，时间上来不及先辛苦一下其他人，实在不行我自己上！”他余怒未消地说了一句，沈丹这会儿如蒙大赦，想要转身离开。罗陌想了想，突然又叫住了他，然后说道：“沈丹。”

　　“学长，还有什么事么？”沈丹发现自己居然是有点儿忐忑地转过身来，然后很忐忑地问了一句。

　　“接下来的时间……你提醒一下他们，我不是闹着玩，如果发现有谁给我阴奉阳违不知好歹，立刻开除出剧组了事！”罗陌的语气有点恶狠狠地说了一句。

　　“好……”沈丹想了半天也不知道该怎么说，就这么好了一句……他在这个时候才发现，别看有人认为罗陌年轻好欺骗，其实人家心里跟明镜似的。这次他没有直接说也算是给一些人留了点面子，不然撕破脸皮了大家都不好看。

　　而这个事情，具体就是《盗梦空间》剧组里逐渐出现的小山头……而这些小山头主要又是来自于罗陌最开始的班底。有人的地方，就有江湖，有江湖的地方，就有争斗，这些事情，在极端擅长内斗的中国人面前更是发挥到了极致，在剧组里，大家都人生地不熟的，也习惯于找几个认识的人组成山头，山头也就慢慢形成了。

　　《盗梦空间》的一些重要人物例如主演之类的，还是罗陌亲自拿捏的，不会把这样的权力下放出去，但至于一些比较具体的例如一些群演，还有一些特约演员，跟着剧组的群演这些他都把权利交了下去。

　　别以为这些就是小人物，但事实上，从横漂混过来的罗陌完全知道，一个能够跟着电影剧组的演员是多大的事情，尤其是跟着罗陌的剧组……所以这些选角也有着很大的油水可捞。再加上其他的一些工作人员罗陌对下面人也没有太过管束，只要招来的人能够满足需要就行，他也没有那么多的时间去在这些琐碎的事情上唧唧歪歪。他这样睁一只眼闭一只眼，却让一些人有点儿得寸进尺，例如在巴黎发生的这个事情，这些人居然敢在这个时候跑出去喝酒打人，哪怕是有什么理由都不行。

　　这次罗陌是真的生气了。

　　此时此刻，场务主管李国嵩正在忐忑不安地等着消息，刚刚他是千方百计地拜托沈丹去罗陌那里说一下事情……他也不知道为什么，虽然罗陌年纪不大，但如果自己要去面对罗陌有可能爆发的怒火，他居然有些不想去。

　　闹事的那两个人的确就是他招进剧组的，因为这两个人和他是很好的朋友，不过两人的性格也的确不太安分，结果出了这档子事情。当然，剧组里这样依靠裙带关系进来的人其实真不少，毕竟不可能每一个人罗陌都要亲自过目一遍再决定，而挑选这些人的权利也总归会下放一些。

　　“小沈……沈导，怎么样？”李国嵩立刻来到了沈丹的面前，询问他进展，而且改变了自己的称呼。

　　沈丹皱了皱眉头，然后说：“罗导让找人先把他们给弄出来，不过弄出来之后即刻开除出剧组！”

　　“啊？开除？”李国嵩的心里多了几分冰凉，看来这次是有可能逃不过了，但他还是抱着一份希望问道：“那我们这里缺人怎么办？”

　　沈丹道：“罗导说了，找其他人来顶替，你们也多出点力……实在不行他自己来干！”

　　听到沈丹的这句话，李国嵩知道事情是真的没有了转寰余地，在心中暗恼不已，沈丹看着他的表情，说：“还有，罗导让我转告大家一句话……以后，如果再有那些事情出现……他直接开除人，毫不留情！”

　　这句话真正地震到了李国嵩，让他一下子就感觉浑身冒冷汗……没想到罗陌居然把话给说到了这个份上！在这个时候，他也立刻响起来，罗陌的这部电影，和其他他参加拍摄过的电影其实都不一样——这部电影，罗陌工作室独立投资独立制作，想要把谁撸下去不过都是一出手的事情。

　　于是，李国嵩连忙说：“当然，当然……谢谢你了，沈导。”说完这句话，他有些有气无力，但心中却知道自己以后就算稍微再涉及那方面的东西，也必须要收敛收敛……这些事情不可能一点不存在，但绝对不能出现什么差错，而且在用人的能力和人品上都不能出问题了。

　　沈丹看着李国嵩的表情，心中暗暗庆幸，这个剧组里会有拉山头还有其他事情，幸好他之前都给推了……

　　不行，自己以后绝对不能受到半点诱惑……沈丹还是知道，现在自己是剧组里罗陌比较信任的人之一，但保不齐自己以后就失去了这种信任。通过今天的事情，他算是看得清楚明白，如果把剧组比喻成封建社会，那罗陌就是这个封建社会里的皇帝，而且他和其他的那些导演只是在拍摄投资方的电影，履行义务，好像是头上还有一个更高的人的皇帝不一样……罗陌是真的掌握了生杀大权，整个剧组谁走谁留不过就是他一句话的事儿。在这个情况下，谁捋了他的虎须，那还真是活得不耐烦了。

　　罗陌之前不弄这些人，一个原因是剧组里的很多东西是不可能一点不存在的，这个谁都知道，有人的地方就有江湖……第二个原因是因为，大家如果不太过分罗陌能睁只眼闭只眼，就好像古代那种知道大臣贪污犯罪，但也需要他们，所以掌握了他的证据就行一样，但只要想动他们，那也就是分分钟的事情。

　　他甚至可以说是一个独裁者了……

　　今天的拍摄，似乎不少人都收到了风，所以大家都格外谨慎，生怕引起罗陌的不满……那样的话，到时候很可能将会是一场腥风血雨。

　　这一天的拍摄就在这样紧张的状态之下进行，巴黎有很多居民似乎是很少看到有中国剧组，所以现在都伫立在街头好奇地张望，罗陌他们丝毫没有理会，仍然只是沉浸在自己的电影世界之中。到了第二天，在巴黎的一个非常重头戏的拍摄上来了，也就是男主角和筑梦师在梦空间的街上喝咖啡，男主用意念让整个咖啡店爆破飞溅开来的镜头。


第三百一十四章 高端拍摄

　　在巴黎的这个爆破镜头即将开始拍摄。这会儿，比较忙碌的就是钟大俊他们的摄影组，还有道具组。这个镜头，本来可以后期制作成CG特效，但是罗陌总感觉那样太不真实，而且还特别麻烦，一些特殊的效果也不太好附加，所以他把这个动作改为实地拍摄。实地拍摄的后果就是更麻烦了很多很多。这样的爆破绝对不能用火药之类的传统爆破来进行，这有两个原因，第一个就是巴黎政府不允许在这里有传统的火药之类的爆破情景出现，以防止出现一些伤人或者是损害巴黎这边的基础设施的状况。第二个原因，这里可是男主角搭建的梦境空间，如果这些爆破的情况出现，火光冲天……那也太没有技术含量了，一定是需要这个地方就好像是意念一动，然后整个世界就自己产生了剧烈的解体，只有这样的效果才最符合罗陌自己的想象，也是最符合梦境空间这个设定的。但不用传统的爆破来进行，也不用CG特效，就要在这里硬生生造出一场爆破来，这让大家实在是有点儿伤透脑筋。

　　幸好最后在罗陌和摄影组、道具组商量，群策群力之后，总算找到了一个办法，那就是把这些爆碎出来的东西用橡胶玻璃、水果之类的没什么杀伤力的东西替换，然后，把用氦气作为动力的气压炮藏起来，拍摄的时候就用气压炮把这些橡胶玻璃和水果、道具等等看起来好像是世界碎片的东西一次性发射出来，通过摄像机拍摄的独特角度之后，就能够形成世界碎片漫天飞舞的情景。

　　而这样的前提是需要计算好这些东西喷射时候的轨道，绝对不能喷到罗陌和张梦雅两位演员，也不能喷到在附近的那些群众演员们，所以在这一场戏的时候，需要提前有人来计算好氦气气压炮到时候喷出那些东西的轨道，免得这些东西满世界乱飞，或者伤到什么人，剧组现在是纯粹伤不起的状态，可经不起折腾。

　　而之前罗陌跟道具组的孟一凡问他们的轨道优美有没有计算完毕，而孟一凡跟罗陌说第二天测试一下就能使用……说的就是这个道具的事儿，反正是不能出什么差错的。

　　同时，这场戏不仅仅是在这样的道具喷射之中存在一定的技术含量和难度，在拍摄上也存在着技术含量和难度。而在拍摄上的技术含量与难度，主要都是来到了钟大俊他们的摄影组这边。钟大俊现在忙忙碌碌的，也正是因为这个事情。“再测一下角度！”钟大俊现在已经是摄影组这边的组长，不过他这边倒是有两个地位几乎可以说是凌驾于他之上的摄影方面的家伙，他们是来自美国的，是打造了《阿凡达》的团队派来这边的3D实拍顾问，还有另外一个则是3D实拍顾问兼IMAX实拍顾问兼普通拍摄顾问……第二个虽然听起来头衔很长，但实际上他因为研究的多，反而没有第一个那么专精，在美国那边似乎也没有第一个值钱，不过他擅长的东西不少，对剧组而言也有着不小的帮助。

　　“好的！”摄影组这边的钟大俊的几个手下纷纷回复，钟大举自己也在和其他人一起测试着摄像机的一些东西。

　　“嘿，钟，我想你需要和你们的灯光沟通一下。”刚刚在一边测光的顾问比利走了过来，对钟大俊说：“你知道，我不太懂你们的语言，不过有的事情我可不能不说，现在这个效果拍出来可不成，亲爱的罗陌导演跟我们说，我们需要拍出梦境的真实感觉！”

　　“好的，比利，我知道了。”钟大俊听到这句话之后，嘱咐了手下几句话，接着过来和灯光组沟通。

　　钟大俊是能够听得懂英语的，罗陌也不知道他怎么学的……不过这怎么说也是一个好消息，至少让钟大俊能够和这些美国佬更好的沟通，然后学到更多的东西。例如他们即将进行的这段高速摄影，钟大俊需要学习的东西还有很多。

　　又过了五十多分钟，这边的布景总算是完成了。

　　罗陌这个时候走到监视器面前，然后用对讲机问了一下沈丹：“沈丹，情况怎么样了？”

　　“学长，都可以了。”沈丹看了一眼，最后确认了一下，接着对罗陌说道：“嗯，都好了。”

　　“那就行。”罗陌想了想叮嘱沈丹说道：“你再去盯一下那些群众演员，别管他黄皮肤还是白皮肤，等会儿一定要让他们听从指挥，你在旁边盯着，别让他们乱来，这种劳民伤财的镜头，废一次都是一大笔钱……”

　　“好的，学长，我一会儿就去那边盯着他们。”沈丹迅速地答应着。

　　等会儿的拍摄用的是高速摄影，高速摄影的成本会比一般的拍摄要高了很多……所以每一次拍摄不对都会造成很严重的后果。再说了，这些氦气气压炮发射出去的东西，虽然到时候可以捡回来二次利用，但中间可是需要很多的时间，如果到时候不能一遍过的话，重新再来一遍，那时间也耽搁了，金钱也耽搁了，甚至还会影响到《盗梦空间》在法国的拍摄计划都不是不可能。

　　所以，罗陌的保底就是两条过，最好争取一条过。

　　之后，沈丹一丝不苟地执行着罗陌的命令，在和罗陌谈话过一次之后，可以说，沈丹现在算是完全地不敢有太多其他的念头了……他现在羽翼未丰，很多事情绝对不能乱来……不过就算羽翼丰满了……他总隐隐约约地感觉到，罗陌也不可能会在自己的身上妥协什么——没办法，罗陌的电影都是他自己独立投资独立制作的，自己根本没什么可以威胁他的东西。

　　沈丹到了这边，开始再次给群演们讲戏，不指望他们能够明白什么叫做走位，但至少要控制他们不能乱看，不能干扰到镜头的正常拍摄，同时他也留在这边看着这群家伙。

　　所以，现在能算是万事俱备了。

　　罗陌这个时候却看着张梦雅说：“梦雅，等会儿，你会有好几个中景镜头，所以你的面部表情会反应得很清晰……你知道我的意思吧？”

　　“嗯，我知道！”张梦雅肯定地点头。一般而言，当屏幕特写一个人的面部表情的时候，放在几层楼高的电影大屏幕上，就会变得被放大，纤毫毕现，观众们甚至能够看清楚演员的毛孔。在这种时候，也特别考验演员的演技，而现在摄像机对准的是张梦雅的上半身，但也需要她拿出精神来，好好对待这样的事情。“行，那开始吧。”罗陌对着那边做了一个OK的手势，然后，场记开始出来报幕，两个人的表演也就开始了。

　　最开始的镜头，张梦雅需要表现出对罗陌说的那些匪夷所思的话的奇怪，所以她也需要琢磨一番。有的群众演员，在接到一部电影，哪怕只有一句台词的时候，为了表演好，抓住这个机会，他甚至都能够花费半个小时甚至一个钟头的时间去琢磨这句台词……不过张梦雅在现在这个场景上已经下了很多功夫，也就没有花太多时间，让最开始的都过去了，很快就是比较重要的高速摄影的阶段。

　　“这是哪里？……”

　　“不要慌，你正在我们的工作室睡觉。现在是我的梦境分享的第一课！”罗陌话音刚落，这条过去，接下来就是最复杂也是最重要的高速摄影和道具飞舞的时刻了。说到高速摄影，很多人对这个名词可能有些陌生，但是对高速摄影能够产生的效果却不会陌生。例如，我们有的时候会看到一些镜头，就是一粒子弹射床钢板或者是射穿一只苹果的全过程，不过被放慢了很多倍，让我们能够清楚地看到子弹穿过苹果然后苹果爆碎的整个过程，类似的效果被称之为子弹时间。而子弹时间就是高速摄影的一个很浅显的运用。人眼的时间分辨能力只有1/24s，也就是说我们一秒钟能看到24组画面。从另外一个角度来说，我们一秒钟看到了24副图像，组成了我们看到的动作。但是运动是不连续的。有无数组静态动作组成，譬如我们扔一块石头，可能只看到了石头在天空一闪而过，事实上石头在高速上升的过程中，是有更多的运动轨迹留下，陷于人眼的分辨能力。看不见而已。所以电影摄影与放映的频率是24幅/s，一秒钟闪过24幅画面，就能够让我们获得电影是连续的、人物一直在动而没有停顿的感受。但是很多高速运动的物体，或者瞬变现象，我们就无法看清楚了。而高速摄影就是把这种人眼看不到的变化，给清晰地呈现出来。就是一种拍摄速度很快。曝光时间很短的摄影方法。人眼只能一秒“看到”24幅画面，高速摄影机却可以一秒钟看到几百、几千、几万甚至几十万、几百万幅画面，然后曝光在底片上，经过冲洗和解压，按照一秒钟24幅画面播放，这样。人就能清晰的看到这种变化了。所以，高速摄影意味着更高的成本，同时也意味着更加复杂的摄影技术。罗陌拍摄《盗梦空间》，拍到这里的这个重要特效，想要让大家看到一种世界爆碎的效果，也能够非常直观地感觉到梦空间里是一个怎样的让人可以随心所欲的世界。而这样的高速摄影，会把这一切呈现得特别清晰，也让所有人能够更加清楚地感觉到这种另世界坍塌的力量，而这些爆碎的碎片，在后期将会转变成3D效果，甚至会让人感觉飞进了他的眼睛一样……

　　一声令下之后，氦气气压炮开始工作，很多的原材料飞上了天空，一个接着一个，不过就是一瞬间的时间，但是，在高速摄影机上，已经留下了无数的胶片……这些胶片后期将会组成这个让大家心潮澎湃的特效。而这一次居然非常成功，罗陌看了一下回放之后，拍了拍孟一凡和钟大俊的肩膀，他们干得很不错！居然真的一遍过了，这可是罗陌之前也觉得有些悬的成就。


第三百一十五章 巴黎街头

　　高速摄影的回放，现在其实还比较粗糙，离《盗梦空间》最后的电影效果相去甚远，还需要很多后期的制作和润色，但光是从拍摄的角度来看，这里的拍摄效果已经是做得非常不错了。

　　在高速摄影这个镜头过了之后，法国的拍摄其实也不用太多了……说是来到了巴黎，但实际上，这边的拍摄工作倒是不怎么多。在拍摄完成之后，离回到中国的飞机起飞，还有大约半天的时间，在这段时间里，罗陌放了大家一个假，不过还是把丑话说在了前头——绝对不能惹是生非，否则的话，直接开除出剧组！

　　有了之前的前车之鉴，大家对罗陌关键时刻体现出来的凶狠也有了感觉，所以这会儿也都乖乖地走，然后也在提醒自己不能出什么事儿……不然罗陌这关绝对过不了。

　　大家走了之后，罗陌感觉很困，这边的拍摄工作其实大部分完成了，一些收尾也做得差不多，他也就是暂时没有什么其他的事情，就打算躺床上睡一觉然后再出去。

　　刚刚睡下，杨思怡喊他出去，但是喊了会儿没有喊动就作罢了，之后她和张梦雅一起出逛巴黎了，罗陌打算睡觉的时候，却发现脑袋里突然冒出了完善一些其他的拍摄场景的创意，脑袋一下子兴奋起来……

　　大家可能都有这样的经历，就是在脑袋非常兴奋的时候，本来很困的，结果就因为这个一下子失去了睡眠……罗陌现在就是这样，翻来覆去地折磨了一会儿之后，他放弃了，转而坐在了凳子上，发了会儿呆，看着窗外面的事物，突然觉得有些后悔起来——早知道就该和张梦雅一块儿出去的，好吧，现在竹篮打水一场空，自己成孤家寡人了。

　　好不容易来趟巴黎，居然自己在这儿独守空房！

　　不过他还是没有出去，而是打开笔记本，打算看一下里面的东西，突然他听到了敲门的声音。罗陌反应很快地把笔记本合上，紧接着问了一声：“谁呀？”

　　“罗导，是我。”外面传来了一个女声，罗陌一下子就明白了，原来是章梓怡。

　　“章姐？我马上就来。”罗陌说了一句之后出去开门，章子怡今天穿着一身白色的衬衫，下身一条卡其色的高腰休闲裤，在下面则是一双马靴，看起来打扮得很时髦，而且还有一种英姿飒爽的味道，甚至让罗陌想起她在未来电影《一代宗师》里扮演的宫二来。

　　“章姐？”罗陌笑着打了一下招呼。

　　章梓怡这样的人当然不可能每时每刻出现在剧组之中，她是前天到来的……昨天拍摄了电影里那个男主的老婆在梦境之中用刀子刺向筑梦师小丫头的镜头，所以她就来到了巴黎。本来这种镜头，有了美国方面的特效公司，他们用一个采集到数据的卡通人脸（其实国外的卡通人脸技术特别成熟，很多时候都要用到这个，就如《创战纪》里甚至能够把一堆父子都给虚拟出来。前段时间天津卫视用卡通人做观众的事儿……挺雷人的，大家可以去搜搜这条新闻。）来替换，找一个章梓怡的替身来扮演到时候替换就行，毕竟只有那么一个镜头而已嘛……但章梓怡刚好在法国有事情，就自己过来实拍这个镜头了。

　　能实拍总归要比不能实拍好一些，罗陌就让章梓怡过来了。

　　“嗯……”章梓怡微笑着点了点头，转而对罗陌说道：“大家都出去了，就你一个人留在这儿啦。我刚刚在那边看到了剧组里……嗯场记那边的一个男孩，他跟我说你还在酒店里，就过来了。不会唐突吧？”

　　“这有什么唐突的？”罗陌微笑着说：“我现在孤家寡人一个，巴不得有人来呢。”

　　章梓怡说的那个男孩罗陌也知道，是场记那边的，叫万安辉，罗陌其实对他的印象主要来自于这家伙总是在面红耳赤地解释自己不是安徽人，自己的祖籍也不在安徽，他家里人给他取这个名字，安辉的辉是光辉的辉。

　　现在大家都去玩了，他就在看着剧组……其实这也是很多有心人在做的事情，例如一些剧组过年的时候放假，总会有一些人留下来看场地，他们也不是不想回家，就是想多通过这样勤勤恳恳地做事情而得到一些导演的赏识，能更快地在剧组这样的人际关系金字塔之中往上爬。

　　这个小伙子很勤恳，也有些真才实学，而且又是在比较能学到东西的场记这一个职位上，所以罗陌心中倒也是在关注他。毕竟，将来他的工作室会越来越大，他也不可能一辈子只提拔沈丹一个人。

　　“孤家寡人。”章梓怡倒是笑了笑，然后说：“那……罗大导演，陪我出去逛逛怎么样？我刚好也是孤家寡人。”

　　罗陌思索了一下就同意了，不过他却笑着说：“你先等一下。”

　　“嗯……”章梓怡有点奇怪，不知道罗陌让她等什么，但在说出这句话之后，罗陌又不好意思地看着她：“章姐，我要在里面吸烟，你不会对烟雾有太大反应吧？”

　　章梓怡哭笑不得，她算是有种恍然大悟的感觉——难怪这家伙要让自己先等一下呢，原来是要吸烟啊。

　　果然，娱乐圈风传罗陌和周讯是好朋友，因为两人都是大烟枪……看来至少在罗陌身上，这传闻不假。

　　“没关系，我没事的。”章梓怡笑着说了一句之后，在凳子上坐了下来，看着罗陌用非常娴熟地方式点上了一根烟，放在嘴里，美美地吸了一口，脸上那种美美的表情，章梓怡相信他绝对不是在表演……

　　吸了一口烟之后，罗陌打开笔记本把电脑关上，然后用右手食指和大拇指捏着烟，对章梓怡笑道：“我现在吸根烟，等会儿出去就不吸了……免得在一些不能吸烟的地方吸烟，被大家发现了丢中国人的脸。对于我这样有着强烈民族自尊心的人来说，是绝对不允许自己在国外丢人的。”

　　章梓怡听到罗陌对自己的强烈民族自尊心的评价，忍不住噗嗤一声笑了出来。

　　巴黎的街头，一片异国风情。罗陌并不是第一次看到这样的景象，因为之前在拍摄的时候他也有过这样的一些巴黎印象，只不过那个时候都是在工作，心中总是没办法完全地放松下来，也根本不会有他现在这样的心情。

　　罗陌和章梓怡在一起走，然后打车往罗陌喜欢的埃菲尔铁塔而去。

　　这个地方其实罗陌还是挺向往的，也很想来看一次，现在总算是得偿所愿了……两人走在了埃菲尔铁塔的下面，章梓怡突然拿出了手机，然后对罗陌说：“罗陌，你站在这儿别动……我给你拍照。”

　　“好吧！”罗陌点了点头然后让章梓怡拍了一张照片，紧接着章梓怡招招手让罗陌过去看刚刚拍下来的那一张照片，罗陌看了一下，有点儿惊讶地说道：“咦，你的手机像素挺好的啊。”

　　“还行吧。”章梓怡笑了笑，罗陌也跟着笑笑。

　　之后他们到了一家咖啡店里坐了下来，紧接着随便点了一点东西，等到咖啡什么的摆上了桌子上之后，两人也开始聊了起来。章梓怡发现自己在平常的时候居然也沾染上了剧组里的一些风气，例如看到罗陌有的时候会特别担忧之类的……总害怕自己会不小心被罗陌骂。

　　其实被骂的事情，到现在为止，基本上也没有在章梓怡的身上发生过，不过她是看到过几次罗陌骂人的……虽然罗陌的年纪不大但骂人起来还真是有点儿让人心里发毛，毕竟在掌控了几个剧组，也见识了很多人之后，罗陌也拥有了自己的气场。

　　不过，现在在不拍戏时候的罗陌，还是非常不错的，章梓怡陪着罗陌这边走走，更是发现这家伙不在剧组里的时候，和一般的年轻人总归还是有着很多的共同之处。

　　章梓怡突然开始问了一个一直以来都特别想问的问题：“罗导，你当时当演员当得挺好的，为什么突然会想起要当导演呢？当然，你导演的成绩大家都看在眼中，非常非常出色，但是我还是很好奇你最开始打算当一个导演的初衷……毕竟很多人也就是当演员当了一辈子。”

　　章梓怡问出这句话的时候，眼睛一眨不眨地盯着罗陌看，她的确是很想询问罗陌这个问题……今天也算是一个不错的机会，总算把问题给问出来了。

　　“这个嘛……”罗陌喝了一口咖啡，然后笑着对章梓怡说：“其实，我和其他演员不太一样，我从最开始就很想当一个导演，只要有这样的可能性我就去会做……所以当时我就选择了拍摄《失恋三十三天》。”

　　“真是好魄力。”虽然感觉罗陌回答自己的话好像有点儿敷衍，但章梓怡还是这么感慨了一句：“如果是我，肯定怎么也不敢的。”

　　罗陌笑道：“其实这些决定吧，不管将来会给自己的人生带来什么样的影响，但当时也就只是那么一瞬间念头的事儿，一下子就过去了！那不管将来是什么样的结果，在做下决定之后也慢慢会变得坦然起来。”

　　章梓怡倒是觉得这番话很有道理，频频点头。

　　《盗梦空间》在法国工作了四天，剧组在法国工作的时间之内，美国这边，《宿醉》已经展开了点映之前的宣传。根据达成的协议，罗陌他们在这边的宣传展开的规模是非常庞大的，甚至可以说在华语片之中是绝无仅有的庞大。1300万美元的投入……这对其他华语片，哪怕是打算主攻北美市场的华语片来讲，都是难以想象的一个巨额数字。


第三百一十六章 传奇的美国点映票房

　　真在美国，《宿醉》开始广发预告片，预告片很多都是发在一些比较著名的地方，会在电视频道、网络论坛、电影映前这些地方疯狂地广发。

　　毕竟，1300万美元的宣传费用摆在那里，只是应付这些地方的广告还是比较绰绰有余的。不过，在点映之前，《宿醉》的宣传花费会被控制在800万美元左右，这样已经能够获得不错的效果。而在点映之后，看情况，如果电影票房扑得一塌糊涂的话，那么接下来的500万美元的广告费可能也就不会接着投入到里面了，毕竟如果点映完败的话，那多余的宣传投入基本上也就只能是打水漂了。

　　800万美元的宣传砸下去，在《宿醉》点映的大城市里，基本上都已经贴上了《宿醉》的海报，人们在大街小巷路过的时候，几乎都能够看到《宿醉》的海报。另外还有一些媒体文章，也有一些预告片的轮番播放，这一套宣传组合拳下来，很多美国人都看到了《宿醉》的预告片。

　　原本，美国的电影观众们通常也不太喜欢关注其他地方的票房状况，例如中国的票房如何，没有多少个人关心，真正关心的也就是一些比较铁杆的影迷。因为这个原因，所以《宿醉》当初在整个东亚和东南亚地区大火，美国这边却没有什么反应，至少观众们都是那样。

　　这对《宿醉》来说就是一个非常巨大的鸿沟，不然的话，如果美国观众们关注中国票房和亚洲其他国家和地区的票房，那么到时候也可以拿这个事情来进行宣传，但现在的情况是他们不关注，所以这个炒作点其实对美国观众们并没有太大的吸引力。

　　于是，《宿醉》在美国的宣传还是只能走这部电影在东亚和东南亚地区宣传的老路，那就是通过预告片还有很多的海报来吸引这些观众。

　　在这样的疲劳轰炸之下，《宿醉》的预告片倒是也得到了很多美国观众的观看。最开始的时候他们都觉得这是一部华语电影，而且还不是功夫片，也不是文艺片……而是从来没有在美国卖火过的喜剧电影，他们也根本不感兴趣。但是，在很多人因为无聊或者其他原因而耐着性子看了一点《宿醉》的预告片之后，一下子就被吸引住了！那让人觉得非常疯狂的单身派对旅行，让人觉得特别向往，而且其中还有各种悬念——鸡、老虎、美女的背影、忘掉的事情，而且再往下看，居然还看到了成龍！这下子很多人倒是兴奋起来了，也有一些人被那个胖子逗得哈哈大笑，即便那个胖子是一个中国人也是那样……他们在被这个胖子逗笑的时候，基本上已经没有什么国籍的观念了，这个胖子的确太招人笑了。另外，《宿醉》的英语配音不仅没有那种中国人配音成英语的违和感，相反，这部电影的英语听起来非常带感，甚至会让人有种这部电影就应该拍成英语片的感觉。里面的各种骂人话，各种各样的FUCK、SHIT也特别吸人眼球。

　　光是一个预告片，就让很多人产生了走进电影院看看这部华语喜剧片的想法，而且这样的想法在不断的滋生之中越来越多，越来越多。“真是很搞笑的预告片啊！看到这个预告片，我真得进电影院去看看！想来我也很久没有看华语电影了，这次希望能给我一个惊喜吧。”“嘿，哥们儿，我觉得我们都应该去看看这电影！单身派对？那听起来很疯狂不是吗？而且还是在一个赌城！OH哈哈，单身派对，忘记事情，还有粗口，还有美女，还有成龍！还有大老虎！我们得去看看，必须要去看看！”

　　“不知道是不是一部好电影，但光是这个预告片就够吸引我的了，等到周末的时候看看有什么地方点映就去看看……希望这个电影别让我失望。”

　　……《宿醉》的预告片的确是非常成功的，罗陌他们和中国大陆、东亚、东南亚市场在播映《宿醉》预告片时候的那个预告并没有什么两样，都是那么剪出来的，原汁原味。果然，这个预告片的口味还是非常符合美国佬的，至少现在很多的美国人，都已经被这个预告片给吸引了，准备走进电影院来。

　　9月5日，《宿醉》正式在美国19家电影院正式举行点映，点映将持续三天，持续到9月7日的时候正式结束……这三天，米高梅公司给的一个底线是15万美元的票房……而在这背后，就是之前分析过的，很多华语电影四十多场电影院播映却才有一辆万美元票房表现的情况……

　　《宿醉》也正式开始出征美国。

　　在这个时候，《宿醉》的北美票房也得到了大陆上几乎所有影迷们的关注……关键是《宿醉》在北美投入了巨额宣传费用的事情已经传回到了大陆，大家都非常愿意看看这部电影能不能和罗陌计划的那样，在北美取得很高的票房，能不能在北美为近些年来的华语片一雪前耻？

　　在大家的很多种不同的猜测之中，《宿醉》的征程正式开始了。包括罗陌本人，对《宿醉》的点映表现也是特别地期待，不过在期待之中也有那么几分害怕……这种复杂的心情包裹着他的内心，让罗陌能够感觉到这件事情的非比寻常。

　　不过，不管他怎么焦灼，怎么焦虑也好，事情都会发生，都会按照命运安排好的那样发生……

　　全中国都在等待着《宿醉》的点映票房数据，然后就是求一些分析专家分析这个数据到底怎么样。

　　当然，在《宿醉》正式上映之前，也有很多专家都给大家提前科普了一下点映的票房知识，他们得出的结论和米高梅公司这边差不多，那就是《宿醉》应该需要15万美元左右的点映票房记录才算合格，如果能超过20万美元那干得还不错，但如果低于15万美元的话，《宿醉》在北美可以算是折戟沉沙，最后的结果顶多就是拿下上百万美元勉强挤入华语电影北美票房排行榜前二十，但那样没有任何意义——《宿醉》的宣传费用都已经到了1300万，这一百万还要经过分账的美元能干点什么？根本就是一桩巨大的赔本买卖！

　　同时，这样的科普之中也发表了对那边的点映的一些评价，让他们知道了想要得到15万美元的点映票房究竟有多么艰难——人家40多场才一万多美元呢，这个才19场就必须15万美元，这中间的差距不可谓不大。

　　想清楚这点之后，所有关注《宿醉》喜欢罗陌的影迷们，都开始有些为罗陌感到担忧，也为了他一下子在北美砸下1300万美元的宣传费用感觉他有些冲动了。不过大家都明白开弓没有回头箭这个道理，所以现在大家也都只能在心中默默祈祷《宿醉》也能够把在整个亚洲地区创造的票房奇迹转移到北美……

　　到了这个时候，大家对《宿醉》的看好已经下降了不是一点半点。北美这边反而不同，在800万美元砸下去之后，大家还是感觉有了不少的收获，《宿醉》的预告片让人感觉相当不错，对立面的一些笑点基本上也都会能发出笑声，也有很多的人都表示打算走进电影院看一下《宿醉》。估计到时候这个票房应该能突破15W吧，甚至应该可以突破20万美元，停在23万左右……23W美元左右的票房，也足够让《宿醉》在点映之后，隔上一周立刻举行大规模放映，放映大规模到华语电影非常少有……当然，在点映的成绩还没有传出来的时候，大家也都只能耐心等待，很多东西只有等着票房才能来检验理论，所以这个23W也还是为时过早……说不定《宿醉》真的就过不了15万呢？什么事情都有可能发生的。

　　在这样的情况下，《宿醉》总算开始了小范围小规模的点映，在十九家电影院里……

　　一直到了9月7日，点映票房的情况出现了……而这个票房刚刚出现，就让米高梅公司的这些家伙们一个个看得目瞪口呆，把之前的所有的推测全部收了回来，全部重新收回到了自己的肚子里……

　　因为，《宿醉》在美国19家电影院的提前点映三天之中，居然抢下了42万美金的票房……这个数字比他们预测的23万美金居然还高了接近20万！

　　“太厉害了！太厉害了！这还真的是华语电影么？”

　　“这个点映票房也太惊人了吧？”

　　“42万美金，这就算是一些大片也达不到这个水准啊！”米高梅公司的这些家伙们可以说是痛并快乐着，痛的是他们很后悔当时为什么没能够一次性把《宿醉》的北美发行权给抢下来，快乐的是这部电影居然真的能够达到这样高水平的首日票房……这真的让人震撼到无话可说。

　　其他的华语电影，是40多家电影院贡献1万美元的票房，而《宿醉》却是在19家电影院贡献了42万美元的票房！

　　这个……光凭三天的19家电影院的点映，在华语电影北美票房排行榜上，《宿醉》就爆掉了星爷的《少林足球》，略低于王墨镜的《重庆森林》。

　　关键是，这是点映，这只是三天！

　　消息传回国内，国内喜欢电影的家伙们，几乎全体沸腾！

　　尤其是很多之前还为了罗陌担心，为了《宿醉》担心的人们，这一次却又体会到了罗陌带给他们的巨大的反差带来的安慰和舒服感觉。所有人都在震惊，都在震撼，他们在想，难道《宿醉》又要复制这部电影在亚洲电影市场上的奇迹么？


第三百一十七章 不可思议的大规模排映

　　和最开始不温不火的韩日票房对比一看，《宿醉》在美国的点映，这个成绩已经惊爆了很多人的眼球。

　　三天42万美元！

　　三天！而且只有19家影院上映！在这样的点映之中，《宿醉》的表现居然能如此完美。

　　看到《宿醉》在亚洲地区的奇迹，将要在北美上演么？

　　华语电影，曾经是北美电影票房榜上的常客，《卧虎藏龙》、《英雄》、《十面埋伏》、《霍元甲》……一部部电影在北美市场上都能够获得很高的票房。不过这个事情似乎在《黄金甲》北美票房失败之后就开始近乎绝技，几乎再也找不到踪影。然而，时隔几年，罗陌用一部和那些电影不一样，不属于功夫电影的喜剧片，真的能够在美国杀开一条血路？

　　事实上，看《宿醉》这42万美元的三天点映票房，其实也可以发现第一天的时候，《宿醉》的点映票房不过也就只是区区7万美元，这样的票房虽然已经超出了一些人的期待，但的确也不算高，也只能说是不温不火。可是，到了第二天也就是周六的时候，情况突然发生了猛烈的改观，第二天的票房一下子达到了14万美元，是第一天的足足2倍！而到了周日的时候，《宿醉》居然单天得到了21万票房……单天就得到了前两天票房的总和。

　　这也就透露出来了几个信息，而这几个信息之中，首当其冲的就是《宿醉》的质量非常好，美国人的确非常喜欢《宿醉》这是毋庸置疑的一条，要不然，这部电影也不会在三天之内有了这样明显的票房增长，这种票房不仅总量令人惊奇，就是这个票房扩大增长的速度也令人吃惊无比。

　　这样的点映票房也证明了很多事情，不光光是为了罗陌证明很多的事情。也是为了华语电影证明了很多的事情。

　　在经过那么漫长的时光之后，华语电影在北美市场总算迎来了曙光——这部叫做《宿醉》的在亚洲屡创票房奇迹的电影，现在已经杀到了美国，而且在北美的点映票房达到了一个大家都没有想到的数字。这就好像这部电影在亚洲的地区上映一样，这些数字越来越大，令人难以想象。

　　《宿醉》最开始的点映票房，的确让所有的人都吃惊无比。

　　在美国这边，米高梅公司这儿的力排众议达成了和华宜影业以及罗陌工作室的合作协议的负责人，迈克尔·怀特，在听到了《宿醉》的点映票房之后，当时他正在家中喝红酒，然后，他把自己的高脚杯都摔倒了地上，不过却不是因为愤怒，而是因为激动，而他的邻居们也在听到他用非常高的音量在发出自己的呱噪声：“嘿我说什么来着我说过的！我的《宿醉》一定可以让你们大吃一惊！这部电影蕴藏的能量，绝对不是你们这些脑袋里塞满了狗屎的小丑能知道的！当时我力排众议，当时我用尽全力争取，现在看吧，哈哈，傻瓜们，小丑们！你们输给了我！你们输给了来自中国的那个家伙还有他的电影！”

　　当初，米高梅公司对华宜影业和罗陌工作室开出的一些条件很不满，骨子里是因为他们还是有一些那样的想法在作祟——你们华语电影这两年早就没啥影响力了，现在应该是求着我们发行……

　　结果罗陌他们的态度却很强硬！这让公司内部的一些人一度发生了动摇，这其中就只有迈克尔·怀特坚持了自己的想法，他总感觉这部电影在配音成英语之后特别带感，甚至没有半点违和感……这样的电影在美国市场肯定也会大受欢迎！有了这个想法之后，迈克尔·怀特一直坚持……在《宿醉》正式点映之前他也起到这部电影的点映票房能够超过20万美金，那样的话他也就有说法了。

　　但是，真正点映下来，迈克尔·怀特才发现自己还是低估了罗陌和他《宿醉》的能量，这部电影居然只是用19家电影院3天的点映场就得到了42万美元的票房……这说出去可能别人都不怎么相信。

　　不过奇迹还是真的发生了。

　　当然，这个奇迹对迈克尔·怀特来说就是天籁之音，他会因为力排众议地坚持《宿醉》而在米高梅公司更上一层楼！现在的迈克尔·怀特倒是对《宿醉》的一手缔造者罗陌感到了十分地好奇，听说那是一个25岁的非常年轻，但是自导自演的中国导演，真不知道这家伙是怎么做到的，居然能够拍出《宿醉》这样的能够席卷票房的好电影来，他想着等到罗陌来美国的时候，一定要好好和这样的人交谈交谈，看看他身上究竟有着什么东西影响到了他的成功。

　　《宿醉》电影三天得到了42万美元的票房传入了国内，到处都是一片欢腾之声。因为在《宿醉》正式点映之前有很多的人给大家科普在美国想要点映票房不错究竟有多么困难，也给大家预测了一下《宿醉》最高的可能也只是突破20万美金……谁想到这部电影再次创造了奇迹，一下子给大家带来了42万美金的大礼包，这可是比预测的极限20万美元还要高了22万美金的啊！

　　很多在国内等着看罗陌笑话，想要看到他的《宿醉》虽然名扬亚洲但是却在美国市场折戟沉沙的人们，现在一个个都感觉到了如芒在背，也觉得心中十分嫉妒，罗陌这个家伙真是老天眷顾，《宿醉》居然在北美都能通吃！这究竟是一个怎样的成就啊……

　　国内的影迷们也仿佛听到了世界上最好的消息一样，几乎想要敲锣打鼓地给罗陌庆功，给他的《宿醉》庆功，各种各样的评论也出现在了很多的地方——

　　“比大家的预测极限足足高了20万美金，足足就是之前那20万的一倍！罗陌干的真是漂亮！看来《宿醉》这是要再一次在北美票房市场证明自己啊！”

　　“果然，罗陌拍出来的电影是世界通吃的，这么一下子就得到了42万美金，真的太牛逼了！”

　　“我们之前预测他最多能够得到20万呢，没想到高了这么多！不过也是，在大陆5打破了票房纪录的电影，在北美也的确应该这样……”

　　“这可不一定！很多在大陆票房厉害的电影，在北美市场也才一两万美元票房，《非诚勿扰》什么的不都是那样的嘛？42万美金票房，一些华语电影可能要几百家影院的排片才能得到，可是这部电影才用了19家影院。”

　　“这下子，得到了那么高的票房，《宿醉》在北美的排片量应该也会增加许多了吧！”

　　……大陆现在就是沉浸在这样的不断欢腾之中，《宿醉》这部电影给大家带来了太多的惊喜，也给大家带来了太多茶余饭后的谈资，也给很多人带来了关注的对象——关注这部在国内获得了高票房的电影，在最重要也是最高端大气上档次的北美市场究竟能够得到多少的票房。

　　而罗陌这个名字也被大家不断挂在了嘴边，很多人都在提起他，提起他做过的那些让人觉得非常厉害的事情，同时也更加关注他的新电影《盗梦空间》，他的新电影，会不会和他的以前的电影一样，为他攻城略地，创造一个接着一个的辉煌？

　　罗陌从巴黎回来之后，也听到了《宿醉》的北美点映票房大捷的事情，心中的大石落地！为了《宿醉》的北美票房，他已经直接砸进去了1300万美金，如果这个电影在北美票房表现不怎么样的话，那这1300万美金几乎可以说是百花了，他的《盗梦空间》将会面临很悲惨的下场。

　　但是现在……很多事情都已经迎刃而解！他的《宿醉》顶住了暴风雨的考验，顶住了来自北美的狂风巨浪摧残的考验，这部电影点映得到了42万美金的票房！这将会给这部电影带来更多的排片量，也会带来更多的支持，也将把更多的美国人带入电影院，来观看这部中国人拍的喜剧电影！

　　果然，米高梅公司这边，反应迅速！当时约定好的是15万票房以上维持水准，20万票房以上大规模排片，而现在，《宿醉》已经值得比大规模还要大规模的排片……毕竟点映票房大捷，加上他们手头上还有500万美元，这是罗陌打算投入到《宿醉》宣传之中的。现在这部电影上首映大捷，在还有一周的正式上映时间里，这500万美金结合之前的一些口碑，将让《宿醉》的期待感再度提高一个台阶，让更多的美国人走到电影院里看电影。

　　这样的情况，也非常值得这边的大规模排片。

　　于是，《宿醉》将要在9月12日在美国正式首映，首映的这一天，《宿醉》得到了非常恐怖的排片量——2350家电影院！这样的排片量几乎已经超过了《英雄》和《霍元甲》……要知道，现在北美市场即将上映一部让大家非常看好的电影叫做《美食从天而降》，不过这部电影上映之后的排片量恐怖的要命但是也只有3100家的电影院排片量……而《宿醉》毕竟是一部华语电影，居然得到了这么高的排片……

　　2350家影院的数字，让所有人都感到十分震惊。

　　500万美金的最后宣传投入，2350家影院，其他华语电影完全望尘莫及的排片量，构成了《宿醉》在北美票房有可能大卖的一个来源。也就有越来越多的人，开始期待《宿醉》的正式票房的出现……也就是等待着9月12日这一天的到来……至于罗陌自己，当然也很期待这一天的到来，在期待之中还带着几分兴奋……他也渴望《宿醉》能够在北美上演票房奇迹……那样对很多事情来说都让人觉得很完美，就该那样。


第三百一十八章 北美票房爆表

　　《宿醉》从点映票房大捷，到之后的正式的大规模上映中间的五天之内，《宿醉》的500万美金已经全部砸入到了宣传之中。500万美金的宣传，虽然在北美不算太多，但也总不是一个小数字，在经过500万美金的砸击，还有这部电影的点映大捷的情况下，《宿醉》在北美的受关注的程度简直就是蹭蹭蹭往上涨……甚至让其他的几部好莱坞的电影都有点儿被抛在后面的感觉。而这样的事情，除了点映大捷之外，还有《宿醉》的好口碑在推波助澜！42万美金的票房不仅仅为《宿醉》贡献了让人极端意外的首日票房，也给大家贡献了很良好的口碑。《宿醉》在第一天点映的时候，很多被预告片吸引走进电影院的观众们，和这个世界上其他地方的喜欢这部电影的人一样，当时也被这个新颖的电影情节还有电影里那几个搞笑的家伙给迷住了，尤其是那个搞笑的胖子更是让大家眼泪都笑出来了。另外，不仅如此，大家也被里面那些翻译成英语几乎没什么违和感的各种FUCK，各种SHIT给弄得觉得骂得特别爽，看电影下来的总体感觉就是乐，然后是爽，好看！在这样的好感觉之下，很多人立刻跑到IMDB上给《宿醉》打分，同时写了一些影评来支持这部电影，希望能够引起其他的一些志同道合的人去电影院里看这部华语片。这样的事情在美国的很多地方同时发生。

　　“这部电影真的太好看太搞笑了！我近两年很少看到过这么搞笑的喜剧片！我不骗你们，你们大家都应该去看看，不然我敢打赌你们会后悔的！只要你们走进了电影院，就能够看到一个搞笑的胖子，还有一部妙趣横生的电影，以及电影里那匪夷所思的情节……我包管你会把自己的肚子给笑疼！至少我就是那样的！”“这部电影不仅仅只是有一个精彩的预告片而已，事实上如果你走进电影院，你会发现电影每一个部分都和预告片一样精彩！以前我也和你们一样，都觉得中国人的电影，除了各种功夫片或者是张、陈、王的文艺片之外，基本也没什么好看的……但是现在我发现，他们的这部喜剧片就特别好看！我都有点不敢相信这是中国人拍出来的……我的印象里中国人总是过分含蓄，很难看穿他们的面容下面藏着的是什么表情，就算是想要逗人笑也经常藏在一些只有他们中国人听得懂的话里……但这部《宿醉》不一样，这里有让人肾上腺飙升的派对和疯狂，有着震耳欲聋的摇滚，有着三个疯狂而讨人笑的家伙！走进电影院看吧，老看美国电影也腻了，看看这部黄皮肤电影也不会让你们失望的！”“看完电影之后我就一个念头，这真的是中国人拍的电影吗？为什么我总感觉这部电影很有一些美国的风格？看看里面那些疯狂的派对，看看那几个疯狂的家伙，尤其是看看那个令人笑破肚皮的胖子，这一切都让我怀疑这部电影的血统！但这电影真的很好看，好看到超出了我的预料！我原本觉得华语片只有功夫片和文艺片可以看，没想到他们居然还能拍出这样搞笑而且还能够搔到美国人痒处的喜剧电影来！我特意看了一下这部电影的主演和导演都是一个人，名字叫罗陌，是一个很年轻的中国人……也许只有年轻人才能拍得出这样疯狂的电影，搞得我在看了电影之后也想要去约上我的那几个损友们去好好地HIGH上一场了！”

　　“电影真的很令人吃惊……而那个搞笑的胖子更令人吃惊！而这么好笑的电影居然是中国人拍出来的更是令人吃惊！当然，最让人吃惊的还是这样好看的电影，居然是一个25岁的中国导演，自导自演拍出来的！不得不说这真是一个巨大的玩笑，也是一件非常神奇的事情！25岁的年轻人自导自演让电影那么搞笑，那么好看……我很久没看到过这么过瘾，这么好笑的电影了！我期待大家都能到电影院之中去看，而我等电影下周上映之后，还会再去看第二遍的！”

　　……各种各样的好评如潮一般冲过来，配合《宿醉》现在在北美砸下来的用在最后一周宣传的500万美金，还有配合这部电影奇迹般的点映票房之后，呈现出一团星火燎原之势！甚至于，同期即将上映的几部美国的喜剧片，现在风头都开始慢慢被《宿醉》给压过去了！在这样的情况之下，《宿醉》也越来越被看好，这样，国内的很多人都在等待着《宿醉》的最终票房的消息传过来，而美国这边，也有很多的有心人在等待着《宿醉》的一些数据能够尽快被大家所知道。现在，IMDB上已经给《宿醉》打出了8.5分的高分，作为一个非常专业的影评网站，这样的高分也吸引了越来越多的人打算走到电影院之中观看电影。总体说来，虽然华语电影这两年在北美的票房一直比较飘零落魂，可是很多美国人的电影记忆之中，其实还是存在着中国电影的身影。

　　他们会一直记得李小龙光着上身的怒吼，还有那简单利落，却招招致命的搏击，也记得周闰发和章子怡飘在那一片如同海洋的竹林之上，也记得李联结孤独一人，被那无数箭矢射穿，射出一个巨大窟窿……华语电影其实也留在一些美国人的记忆之中。

　　而现在，《宿醉》在某种程度上，也慢慢让一些人心中的记忆有了一定程度的复苏，尽管这并不是一部功夫片，但是那些一边倒的好评还有各种各样的宣传，都把大家的心思给栓了过来！

　　于是，在千呼万唤之中，2009年9月12日总算到来了！

　　这一天《宿醉》总算在北美正式上映！在2300家影院之中等待播映！一盘盘拷贝也已经到了很多影院之中，就等着这一天的到来。

　　此时此刻，在美国这边，米高梅公司的很多人都在等待着电影的第一天的数据，在大洋彼岸，也有中国影迷们翘首以盼，期待这部电影的数据能够尽快传到他们的眼睛里。

　　这一天，罗陌虽然还是在忙着拍摄《盗梦空间》，但是他的目光也已经越过了遥远的太平洋，放在了那遥远的彼岸上面，虽然说《宿醉》的点映票房已经足够惊艳，也足够证明《宿醉》将会在北美市场获得非常不错的票房成绩，但是，这些都只是之前的预测，《宿醉》真正能不能在票房上有所建树，主要还是需要看这部电影在正式上映之后的表现。

　　而9月12日这一天，就是《宿醉》的正式上映！就是在这一天，这部电影，在北美，是骡子是马，将要拉出来。

　　事实证明，《宿醉》是一匹马，蹄声如雷！

　　第一天，《宿醉》上映，有很多的美国观众们走到了电影院之中买票，的确，他们也厌倦了美国的喜剧电影，但是其他国家又没有比较感兴趣的。所以他们就走到了电影院之中，想要看看最近评分很高也被很多人追捧，还被很多人推荐的《宿醉》究竟是一部怎样的他们所说的好电影，到底有什么样好看的地方惹人发笑。

　　于是，这群人走到了电影院之中……越来越多的美国人走到了电影院之中！

　　他们在电影院里，果然和很多影评说的那样，被那个胖子逗得哈哈大笑——尽管他们在最开始之前就有了潜意识里的暗示——那个胖子会逗人笑，看到他就别笑了。可是，真正看到这个胖子的时候，大家根本忍不住，还是笑，笑得不行……而且，搞笑的不仅仅是胖子，还有徐铮和罗陌，夸张的牙医和猥琐的老师也带来了阵阵笑点，在胖警察那一段的时候，很多人居然笑得撞到了前面别人坐着的凳子！

　　剧情的解密也让人觉得非常神奇，在看到成龍的时候，大家也非常亲切，也善意地笑了起来……就这样一直到了电影放映完毕，很多人都依依不舍地走出了电影院，很多人还是笑着出去的……看来，这部电影，虽然是黄皮肤的人主演，黄皮肤的人在导演……可是看起来总是有一种美国片的感觉。

　　不过这都不重要，重要的是他们都被逗得哈哈大笑，都忘不了电影里的各种场景。

　　这也就足够了！

　　于是，在这些人的支持之下，《宿醉》在北美上映的第一天，就轰下了527万美元的单日票房！这个票房数据刚刚出来就亮瞎了很多人的眼睛……毕竟这可是好莱坞大片的数字，现在居然被《宿醉》这样的华语电影给获得了！最关键的是，随着这部电影看得人越来越多，口碑和票房也好像滚雪球一样会越滚越大，第二天第三天的票房都可能会更高！

　　1993年的一部华语电影，在北美市场引起了不小的轰动，得到了很多人的喜欢……这部电影在北美市场上映了很久，最后得到的票房是520万美金……这部电影的名字叫做《霸王别姬》。

　　而《霸王别姬》的票房成绩，之后的很多人都还一直在津津乐道，但是，现在，《宿醉》不过只用了一天，第一日，就得到了527万美元的票房，居然就超过了《霸王别姬》……

　　凭借527万的首日票房还有42万的电影票房，《宿醉》已经在华语电影北美票房排行榜上接近《满城尽带黄金甲》656万的成绩……

　　而且《宿醉》的口碑还在与日俱增！带着票房与日俱增！而这个周末，周五，周六，周日，三天时间，《宿醉》的票房分别获得了527万，620万，600万，于是，《宿醉》周末美国票房三天达到了1447万……累积票房达到1489万美金，成为当周北美电影票房榜第三名……华语电影已经很多年没有过这样的荣耀了！而《宿醉》也没有辜负所有人的期望，它在美国的票房，也爆表了！


第三百一十九章 《宿醉》北美票房登顶

　　周末票房1477万，累积票房1489万！当周北美电影票房排行榜第三！

　　《宿醉》这部电影才在美国正式大规模上映三天，居然就得到了这样疯狂的好成绩！

　　整个美国的电影市场都为了这样的成就啧啧称奇，对《宿醉》更加好奇。整个中国大陆几乎都为了这个票房而欢欣鼓舞，很多影迷们好像过年了一样高兴。

　　仅仅只是三天，《宿醉》就在美国创下了几乎好像是神迹一样的成就！

　　1489万美金的票房，超过了印度导演米拉·奈尔在2002年执导的电影《季风婚宴》，成为了美国电影票房市场外语片票房排行榜之中的第13名！

　　这才三天啊！

　　“疯了！疯了！这个电影疯了！”一个美国的经常评论票房的人士正在用自己相当惊恐的声音说：“是谁把《宿醉》放进来的？这是中国人拍的电影！为什么票房这么恐怖？天啊！难道《卧虎藏龙》和《英雄》又回来了么？可是，《宿醉》明显是一部喜剧片呀！中国人除了功夫片，喜剧片也能来拿走我们的票房了？”

　　“真是疯狂的电影！华语电影再一次雄起了！真是没办法，他们的电影有时候就是这么受欢迎！不过我看了这部电影，的确非常欢乐！非常搞笑！这样的票房……也算是在情理之中吧！”

　　“时隔这么多年，华语电影又来了这样的辉煌……可是，这一次不是李安，不是张毅谋，是罗陌！一个25岁的小家伙！他自导自演了这部电影！而且，你们也没有看错，这部用三天就把其他很多外语片斩落脚下的华语电影，不是功夫片，是喜剧片！其实我自己也不敢相信……但这事情居然是真的！”

　　“美国人又疯了！你们为什么那么喜欢那部《宿醉》？似乎不是因为里面有成龍……那个大鼻子没有这么高的票房号召力。你们居然是因为这部电影非常搞笑才给它那么高票房的……可是咱们的电影也很搞笑啊！”

　　“罗陌……这个名字，在《宿醉》之后，将会在美国崛起了！将会有越来越多的人认识他！”

　　……各种各样的声音充斥在美国，因为大家都被《宿醉》这个表现完美的周末给惊呆了，居然能有这样强劲的喜剧片，完全超出了所有人的预料。

　　此时，《宿醉》在北美的周末票房如此惊人的消息传到了国内，引来了一阵阵铺天盖地的庆祝——

　　“罗陌果然是神人！他的电影也是神片！天啊，才三天就到了历史外语片排行榜第十三名……他最后会到达多少？这真的无法想象啊！”

　　“华语电影的希望！我就说过，他就是华语电影的希望，现在都来看看吧，罗陌的新电影，当华语电影在美国沉沦的时候，他一下子就刷出了这么恐怖的票房……这真的太让人难以置信了！”

　　“真的很骄傲！太骄傲了！罗陌怎么能这么棒！这真的特别给华语电影争光，这完全就是一个电影界的英雄！他给华语电影带来了新的荣耀！”

　　……罗陌的名气，还有《宿醉》的效应，在《宿醉》周末票房达到1447万，在总票房达到1489万之后，在大陆可谓是如日中天！其他的导演，就说冯晓刚，他在中国一直都是票房奇迹的代名词，可是，他的电影……有在北美大卖的吗？一部都没有！最有资质大卖的一部《夜宴》在北美也扑得一塌糊涂！这些导演都只能在国内的一亩三分地上划拉，可是，罗陌的电影攻伐海外，有了亚洲还不算，还在北美搅出了这样一片乌云滂沱！

　　他的导演才华，他的能耐，现在也被很多人放大……

　　这个时候，《宿醉》在北美市场得到了超高周末票房，一举爆掉印度导演的《季风喜宴》的事情，一下子也在全球范围之内扩散开来。毕竟北美票房市场是世界上最大的电影票房市场，大家理所当然都会非常关注，很多外国人都会把关注的目光紧紧放在这个电影票房市场上，而现在突然他们看到周末跳出来一部中国电影，居然得到了那么高的票房，于是这就非常富议论性了。

　　在全世界范围之内也有很多人在讨论这部电影和罗陌——

　　“罗陌我查了……好像是中国一个才25岁的导演……但他这个自导自演的电影……还真是厉害啊！”

　　“太厉害了，太厉害了……不是说中国电影这两年不咋地了么？但现在看来也不尽然啊！他们的《宿醉》这又开始崛起了！”

　　印度阿三们满心郁闷，因为他们的《季风喜宴》被《宿醉》捅爆了菊花——

　　“哪里跑出来的罗陌呀……哪里跑出来的中国电影啊？真是郁闷，他们有没有作弊？不然怎么把我们的电影都给刷下来了！”

　　“可恨啊，那个导演才有25岁……难道中国电影要复兴了么……”

　　“这电影之前在亚洲也挺火的，真不知道中国怎么出了这样的一个怪胎。这个成绩真是叫人羡慕。”

　　韩国思密达们酸溜溜而喜滋滋地说：“韩国是罗陌唯一在《宿醉》上映之后到过的国家！”

　　“其实罗陌在韩国的时候也一直表现出了对这个国家的尊敬，而且我估计在《宿醉》里面的很多元素都借鉴了一些韩国的文化，韩国人的生活背景什么的。所以这部电影有很大的韩国人的功劳……”

　　三哥们齐声：“切！”

　　世界各地，现在都因为一部《宿醉》而感到非常震惊，整个世界的人都在为了创造《宿醉》奇迹的叫做罗陌的中国年轻人而惊奇不已。

　　而这个时候，罗陌也知道了《宿醉》在美国票房大捷的消息，才用了三天时间就冲到了十三名，罗陌自己其实也没有想到，《宿醉》在北美居然真的能卖得这么好！看来，接下来的票房也会往上涨的。

　　不过仔细想想倒也是，《宿醉》本来就是罗陌剽窃自美国电影的，《宿醉》在美国上映的时候也是引起了一番轰动，自己现在把它复制出来，又投入了那么多的宣传费用，口碑还很棒，那票房的增长也是显而易见的。

　　这也意味着，罗陌的又一次豪赌，开始朝着很大的赢面迈进！

　　《宿醉》的周末票房给米高梅公司交出了一份非常满意的答卷，也在北美市场这张测试单上填写了相当不错的数字。接下来，《宿醉》继续增加了拍片规模，毕竟这部电影的票房反应那么好，口碑也那么不错，是时候增加这部电影的分量了。

　　《宿醉》的北美第一周过去之后，当周砍下了总共2887万美元的票房成绩！而这一周，按照协议规定，《宿醉》的发行公司能够分走其中的73%的票房收益，国内能够分到53%的票房，罗陌工作室能够分到40%。

　　这个收益还是非常不错的，甚至能够超过国内票房的分成……只不过这是第一周，第二周的票房分成，就会下降到60%，工作室的分成也就只能到达33%左右，第三周还会减少，只不过，这第一周得到的2887万美金的票房之中，就会有1154万票房到达罗陌工作室的账上……1300万美金的宣传投入，也基本上收回了成本！

　　而且，这一周累积2887万美金的总票房，对于《宿醉》的意义而言，更重要的不是这种罗陌工作室票房得到的收益，更重要的还是在名声上的收益……

　　《宿醉》第一周累积得到2887万票房，在美国票房排行榜的外语片排行榜的名单上，超过了李联结主演的中国电影《霍元甲》，杀入了美国票仓外语片总票房的排行榜前六名！只是落后第五名的法国电影《天使爱美丽》的3320万美金一点点了！眼看第二周，这个差距就能够被追上！

　　华语电影又一次冲上了美国外语片票房排行榜前十名，这是一件大事！此前，中国电影有4部在美国电影外语片排行榜上排名前前十，不过非常可惜的是，因为之前的第十名是中国电影《功夫》，而现在《宿醉》上位，就把《功夫》挤出了前十，所以华语电影在北美外语片票房排行榜上仍然是有4部占据前十。

　　但就算是这样，这也是一个难得的进步了！

　　华语电影的北美外语片票房排行其实真的不错，有四部电影占据了前十的位置，只不过这个位置已经很久没有华语电影加入进来过了……而现在，《宿醉》总算完成了历史性的突破。

　　整个中国大陆，现在很多影迷们都在为了罗陌感到欢腾，也更加无比期待《宿醉》接下来能不能达到一个更加恐怖的程度！

　　整个世界现在也有很多的人在关注《宿醉》关注这一部剑走偏锋的华语片，已经打破了华语片卖座=功夫片的定律的电影，在北美市场究竟还能获得怎样的奇迹。

　　然后，接下来，又一个周末开始了！《宿醉》在这个周末之中，因为受到了口碑的巨大影响，越来越多的人想要走进电影院看看中国的这一部与众不同的非常好笑的喜剧片，所以，在《宿醉》美国上映迎来的第二个周末之中，这部电影的票房比起第一个周末居然还有所增加！在第二个周末之中，《宿醉》没有走下坡路，而是走出了一条让人非常惊讶的上坡路，周末三天抢下了1687万美金的票房，当周累计票房达到了3014万……历史性地突破了3000万美元，累计票房也达到了4506万美金……至此，《宿醉》超过了法国电影《天使爱美丽》，墨西哥电影《潘神的迷宫》，接近中国电影英雄的5756万美元的数字，成为了美国外语片票房排行榜中的第四名！

　　至此，华语电影时隔多年，再次有一部杀入了美国外语片票房榜前五！

　　至此，《卧虎藏龙》、《英雄》、《宿醉》……华语电影占据了美国电影外语片票房排行榜前五名中的三个位置！

　　这是一个历史性的时刻！

　　而且，这周过完，《宿醉》当周3014万美金的票房，也击败了其他的美国电影，成功登顶，成为当周的美国电影票房冠军！华语电影在《卧虎藏龙》、《英雄》之后，时隔多年，总算又有了一部电影站在了北美电影票房的巅峰。

　　这也是一个历史性的时刻。

　　大家等了太久太久！只不过，这一部创造奇迹的华语片，却不是大家熟悉的古装动作片……而是一部喜剧片！

　　这样，罗陌的名字，暂时和李安、张毅谋这两个名字站在了一起……

　　全世界很多地方都在为《宿醉》取得的令人不可思议的成就而惊骇，而中国大陆，则是在为这场华语电影的盛世而激动欢呼……大家压抑了太久也等了太久！而现在，总算能够名副其实的，尽情的欢呼了！


第三百二十章 一朝成名天下知

　　《宿醉》在上映中之后的第二个自然周之中，砍下了3014万美元的票房成绩，而且在北美的排片也没有根本地减少。

　　甚至，最高峰的时候，《宿醉》的排片居然历史性地突破了3000家影院……这已经是华语电影从来就没有得到过，甚至也从来没有敢想过的辉煌。

　　也就是这样的高排片量，也保证了《宿醉》在北美票房的节节攀升。这个时候，整个世界都在为了眼前发生的事情感到激动颤抖，他们没有想到一部华语电影，而且不是他们见长的功夫片的华语电影，居然得到了北美票房的周票房冠军。因为在北美票房之中夺冠，而且也没有什么比较像样的竞争者，所以《宿醉》在这一周，也夺得了世界电影票房的冠军。

　　在此之前，有一部华语片叫做《英雄》，这部电影也夺得过北美的周票房冠军，当时是用了1780万美金的成绩，而现在的《宿醉》却把这个成绩提升了接近一倍，达到了3014万美金的恐怖程度。

　　华语电影在罗陌的这一部《宿醉》之后，在北美市场似乎找到了新的支撑点，开始有了新的突破口……史无前例的华语喜剧片这么高的票房和排名，更是让整个世界都处在一种惊喜和忧虑同时并存的情绪之中。

　　现在，有非常多的人都在期待着《宿醉》的第三周的票房，大家非常关心这个。

　　而这个时候，除去了第二周的自然周之外，在《宿醉》正式上映之后的第三周，也就是在第三个周末之前，《宿醉》的第二周的总票房达到了3475万美金！这个数字超过了第一周得到的2887万美金，又达到了一个完全不可思议的数字！

　　消息传回到了罗陌工作室的时候，人人振奋！

　　尤其是李秀英和周思朝他们！尽管他们没有成为剧组成员亲自参与到电影拍摄之中，不过《宿醉》的准备工作还有之后的很多工作，都是大家一起齐心协力地完成的，如果没有他们存在的话，罗陌就是孤家寡人一个，不知道要准备多久才能够真正拍出来一部电影，所以，这一部《宿醉》走到今天，他们的功劳真的非常大。当然，罗陌也从来没有忘记过他们，光是在形式上，在《宿醉》第二周北美票房大捷的同时，罗陌立刻请大家吃了一顿饭，同时还准备了不少的年终奖……比较高一点的李秀英的年终奖数字会过了六位数……而且还不是简单的六位数而已。

　　根据合同，第二周的票房，因为《宿醉》在第一周的表现非常不错，所以也影响到了第二周的分成比例，第二周影院和发行公司米高梅公司的分成比例虽然提高了，但是提高的并不是很离谱，平均下来，在第二周的票房之中，米高梅公司的分成从73%降到了65%，足足降了8个百分点。这样一来，国内能够分到的票房分成也就从之前的53%降到了46%，罗陌工作室也就能够得到其中的36%左右的票房分成……因为发行公司这边能够得到的票房分成有所降低，所以连带着他们从票房分成之中得到的发行分成也降低了不少，这些都是写在合同里的。

　　而且，米高梅公司这个比例虽然不算高，但也绝对不低……要知道他们只是提供了发行渠道而已，甚至于宣传费用的1300万美金全都是从罗陌工作室之中得来的，他们几乎没有花费太多的力气。

　　第二周的票房分成虽然已经降低了很多，但是罗陌工作室依然能够从3475万美金的高基数票房之中得到1323万美金的票房分成，这样，算上第一周能够得到的1154万美金的票房分成之后，《宿醉》总共能够得到2477万美金的北美票房分成……也就是说，到现在为止，《宿醉》在北美发行所用到的1300万美金的票房现在已经全部回本了！而且还多挣了1177万美金……

　　1177万美金！这可不是人民币！如果换算成人民币，按照现在的汇率，那就是相当于8027万人民币！虽然国内的票房也高的吓人，但是想要得到8027万人民币的纯粹利润还是非常困难的，可是现在《宿醉》不过只是在美国上映了两周而已，就已经得到了这么恐怖的票房收益。

　　而且，在这个时候，还有一个非常重大的荣誉冲向了《宿醉》

　　在《宿醉》第二周上映的票房成绩出来之后，这部电影累积已经得到了则6404万美金的累计票房！这是一个非常恐怖的数字，也是一个相当吓人的数字！至此，《宿醉》打破了《英雄》创造的5371万美金的华语电影北美票房的一个记录，同时也击败了西班牙电影《美丽人生》保持的5756万美金的北美票房外语片排行榜第二名……取而代之，用6404票房的美金逼近排名第一的《卧虎藏龙》的12807万美金票房，《卧虎藏龙》和《宿醉》两部电影，就这样屹立于北美票房市场外语片之巅，创造了华语电影的辉煌！而且，这不过只是第二周而已！《宿醉》现在在北美真的太火爆了！这体现在看这部电影的人越来越多上，也体现在这部电影的口碑仍然维持一个居高不下的水平上。《宿醉》现在在美国最专业的影评网IMDB上的评分虽然有所下降，但仍然维持了8.2的高分，这在很多外语片之中仍然是排名非常靠前的。

　　当然，喜欢看文艺片的不一定中意《宿醉》，但是大部分美国人都特别喜欢这部电影，尤其是特别喜欢里面描述的那种单身派对，喜欢那种疯狂，喜欢那个好玩的剧情还有总能够把人逗得哈哈大笑的胖子。

　　走进电影院的人很少有说不好的，大部分都被这部虽然是中国人拍的，但是骨子里却好像有一种奇特的美国血统的电影，感到了一种歇斯底里地喜欢，也就会推荐给身边的朋友们，与此同时，很多人也宁愿第二次走进电影院只为了看看这部《宿醉》。

　　甚至于，很多人在看了电影之后，会觉得自己的人生也应该有一场这样的宿醉，他们倒是不至于为了这个去吸毒，但是也很想要得到那种大醉一场之后忘掉很多东西的感觉。很多人也在网络上评论这部电影。

　　“这真是一次疯狂的旅行！我也很期待！”

　　“相信我，我年轻的时候也有那样的几个损友！虽然没有那个胖子搞笑，但是他们都是我的朋友，我们也一起经历过很多的糗事。看到电影，我在哈哈大笑的同时，却也想起了我的朋友们……”

　　“你们也许不敢相信，我居然在电影院看了四遍《宿醉》，它酣畅淋漓，骂得很痛快，情节也出乎意料，也让人笑得肚子疼！所以我一遍一遍地看，真不知道中国人啥时候会拍这样的喜剧片的，一点都不像是他们了……不过很好看！”

　　…………就是在这样一些好评论之中，《宿醉》的人气和口碑被推波助澜，再加上高排片和高票房的刺激，这部电影的票房也就好像是滚雪球一样往上增长了……也就是因为这样才创造了华语电影北美票房的又一次奇迹。而且也让《宿醉》和《卧虎藏龙》两部中国电影会师榜首，一切看起来都那么地波澜壮阔。

　　第三周，《宿醉》单周总票房有所下降，但仍然得到了2147万美金的总票房，在这一个自然周里是北美票房的第二名。这样一来，《宿醉》当周2147万美金的总票房到了现在已经累计达到了8551万美金！

　　这个票房数据真的震惊了所有的人！

　　在《宿醉》刚刚北美点映的时候，不光是美国人，就算是很多中国人也根本不相信这部电影能够获得非常不错的表现，可是接下来《宿醉》却在北美越战越勇，点映票房大捷，紧接着，周末票房一千多万美金……紧接着，累计票房杀入北美外语片排行榜前三，紧接着，挤掉了《英雄》和《美丽人生》，与《卧虎藏龙》顺利会师！

　　这一切的一切，让人感觉非常奇妙，也让人觉得不可思议，但不管大家是怎么想的，这件事情总归都已经发生了。

　　罗陌的奇迹也都已经创造了！他再次带着大家看到了奇迹的诞生。

　　8551万美金的北美票房，也让大家看到了那个神一样的数字：1亿美金！华语电影在北美票房的最辉煌成就《卧虎藏龙》，得到了1.28亿美金的总票房，于是它常年占据了北美票房市场外语片排行榜的第一名，被很多人视作神话，觉得很多年内都不可能有外语片再次在北美市场轰下1亿美金的票房殊荣……

　　然而，现在《宿醉》距离1亿美金这个数字，只剩下最后的区区1449万美金……只剩下这么一点点了！

　　所有的中国影迷们都在暗地里为《宿醉》加油打气，他们太需要《宿醉》北美票房冲破一亿美金这样的刺激了。全世界的影迷们也都在羡慕嫉妒恨地看着《宿醉》想要看看这部电影究竟能不能冲破那一道桎梏。

　　于是，到了现在《宿醉》真正大红大紫，被全球很多人所关注，罗陌的名字也随着《宿醉》征战北美市场而广为天下所知，25岁的他成为了很多人心中的崇拜对象。这种一朝成名天下知的感觉，让罗陌想起了他刚刚拍摄《集结号》，之后票房大火，他作为男主角被所有人关注的感觉。

　　这种感觉，真的仿佛鱼跃龙门！只不过和《集结号》相比，这一次，他的沙场，是世界！如果《宿醉》票房真的突破一亿美金，那么，罗陌也将会迎来新的辉煌，到时候甚至只能用化龙来形容他的成就。


第三百二十一章 《宿醉》吸金狂潮

　　所有人都在迫切关注着《宿醉》接下来的票房增长，因为大家特别期待看到这部电影的票房破亿。

　　如果《宿醉》北美票房破亿的话，北美市场的外语片也将要迎来新的历史。华语电影的海外征战，也将会迎来一段崭新的历史，而且是被刷新了的绚烂万状，极尽辉煌的崭新历史！

　　《宿醉》这个时候在北美的名气仍然在疯狂地增加，罗陌的人气也在增加，如果《宿醉》能够最终斩下1亿美金的票房，那么他的人气也将会再一次疯狂增长。

　　而到了《宿醉》上映第四周的时候，翘首以盼的众人，总算看到《宿醉》第四周仍然砍下了1527万美金的单周票房，至此《宿醉》的总票房累计达到了10078万美金！至此，尘封接近十年的北美票房的外语片突破1亿美金的记录，在罗陌的《宿醉》手中被打破！至此，整个华语电影世界激动得颤抖。

　　中国影迷们几乎想要载歌载舞地欢庆这样的一场巨大胜利……在大家都不看好的情况下，罗陌仍然带着1300万美金的投入似乎头也不回地冲向了北美市场，现在，硬生生摆在那儿的数据证明了，罗陌是正确的，他仍然能够创造一个接着一个的奇迹！他再一次刷新了北美票房市场外语片的历史。

　　至此，在世界上电影票房最为庞大的北美电影市场，外语片票房排行榜之中的前三名有两部中国电影。而在北美市场之中，仅仅只有两部外语片最终票房突破了一亿美金，这两部电影，一部叫做《卧虎藏龙》，一部叫做《宿醉》，这两部电影，都是中国电影！里面都是中国演员！

　　取得这一个成就，就算是一些一直在黑中国电影，觉得中国电影没有什么出路的人们，额止不住地欢欣鼓舞，热血沸腾！

　　罗陌，就是这样开始引导着一个让人震撼让人热血奔腾的崭新时代的到来！这是他在北美市场踏出的第一步！

　　不过，《宿醉》现在在北美市场已经上映了四周，也到了接近下画的时候了，当然这部电影最终斩下了1亿美金的票房也足够让这部电影名垂史册，而且对于中国电影而言，这部电影的意义也十分重大。

　　之后，《宿醉》第五周得到了617万美金的总票房，这个票房仍然非常坚挺，第六周得到了358万，第七周得到了145万，第八周下画……《宿醉》在北美总共上映了54天，最后累积得到了11305万美金的总票房，在最后一刻，《宿醉》的总票房还是勉强过了11000美金，创造了华语电影的又一道让其他人只能够高山仰止的超级高峰！

　　1.13亿美金的北美市场总票房，换算成人民币那就是77710万左右，这个数字已经超过了《宿醉》的大陆总票房，也就是说光是北美和大陆，《宿醉》就累计获得了接近13亿人民币的总票房了。这样一来，《宿醉》不仅仅在大陆上得到了华语电影的票房历史冠军，就是说华语市场和北美市场相加，《宿醉》也得到了票房冠军……

　　这可是13亿人民币！

　　《宿醉》在上映了两周之后能够让罗陌工作室最终得到了2477亿美金的收益，扣除了1300万的北美宣传成本之后，还剩下1177万美金的利润。而第三周《宿醉》的票房分成分别降到了51%、35%、27%，而第三周《宿醉》的北美票房是2147万美金，也就是说第三周的时候，罗陌能够通过这部电影的票房得到579万美金的票房分成，总分成也累积到了3056万美金！

　　而第四周，罗陌工作室的票房分成是21%，这一周的总票房是1527万美金，罗陌工作室就能够分到320万美金，还有剩下来的这些票房一共能够分到198万美金！所以，最终，罗陌工作室就能够从《宿醉》的北美票房之中分到3574万美金的总收益！3574万美金的总收益已经超出了很多人的想象，在扣除了1300万美金的宣传投入之后，罗陌工作室依然能够得到其中的2274万美金的利润收入……这些钱哪怕经过打点和扣税之类的各种事情之后，也还是能够剩下1900万美金……

　　按照这个年头的汇率，也就是说，《宿醉》从北美市场上一共斩获了13000万人民币的收益！

　　不过，中国的分成和北美毕竟不同，虽然北美这边的票房更高，第一周的票房分成也高得离奇，但是后半程的票房分成太低，所以最终《宿醉》北美票房市场的分成的一亿三千万，还是比不上一亿七千万的大陆票房最终的到手金额，但是比起其他人拍一部电影能够挣一个几百万就觉得欢天喜地，能够挣到一千万就觉得非常了不得来看，《宿醉》光是从北美和内地两个地方就挣到了三亿人民币，这真的值得骄傲了！

　　更重要的是，《宿醉》在北美市场的最终产出，也刺激了罗陌的电影，也让他之前的一场赌上了《盗梦空间》拍摄计划的豪赌最终成功。现在，《宿醉》的北美市场的收益加上内地市场的收益，加上其他全球各地的收益，再加上罗陌自己本身还剩下的钱，罗陌工作室的资金现在也已经有四亿多……除了投入在《盗梦空间》里一些钱之外也还剩下三亿……

　　这三亿元钱，罗陌几乎就可以全部用来投入在《盗梦空间》之中了，把这部电影拍完之后，他还能够有更多的钱来投入到《盗梦空间》的宣传之中，而这部电影，也将会踏着《宿醉》的足迹，继续往前走，走出一片更加广阔的天地。这一次，《宿醉》最终止步，没能够打破《卧虎藏龙》保持的外语片票房纪录，罗陌相信等着自己的新电影拍出来之后，必然将要真正打破！

　　他有着这样的自信。

　　当然前提也是需要对《盗梦空间》有着足够的投入，才能有足够的产出。

　　在《宿醉》的北美票房最终出现的时候已经是十一月份了，而在此之间，也有特别多的事情在发生。而《宿醉》北美票房才刚刚夺冠的这个周，米高梅公司就在和罗陌工作室谈判新的事项……他们想要买下《宿醉》还没有卖出去的南美国家地区的电影发行版权！可以说，华语电影在这些地方发行，基本上没有什么渠道，就只能等着一些电影节或者其他的电影盛事的时候，希望这些国家来的电影商能够看中电影然后买走版权……他们自己也很少联系中国这边，中国这边和他们的接触也不多。

　　但北美就不同了……

　　南美就是美国的后花园，在这个地方美国也有着自己的影响力，除了某个和中国关系很不错的第三世界的兄弟国家之外。美国电影在这儿也是他们的后花园……当然，全世界都是美国电影的后花园，但后花园毕竟还讲究一个紧挨着房子的，影响力大的，不挨着房子的，影响力小一点的不是……南美就是那种挨得比较近，影响力也特别大的后花园……美国人在这边的发行也比较通畅。除此之外，米高梅公司还想要买下《宿醉》在加拿大和澳洲的发行版权，同时还想买下在北美和欧洲和南美洲的DVD发行版权。事关重大，罗陌工作室这边并没有立刻给出一个答复！当然，很明显的一件事情就是《宿醉》在经过两周的北美市场上映，并且取得一周票房冠军之后，嗅觉敏锐的发行商们都不会放过这个香饽饽了。比起中国盗版遍布的DVD市场，在这些地区，DVD的销路还是相当不错的，甚至有很多的电影因为过不了审核或者是没有电影院上映，也就只能跳过电影上映的环节而直接发行DVD，而DVD也是票房之外的非常重要的电影补充品——中国的电影销售渠道都特别单一，除了票房之外很难有其他的营收，但是美国的电影公司却已经形成了一个非常完善的电影周边产业制度，也就能够提供很多除了票房之外的电影衍生版权补充，有的时候补充甚至能够比主食还要高。而《宿醉》在这些地方的DVD版权大家都想要，因为《宿醉》这种很暴力，各种骂人的电影，在DVD市场还是很受欢迎的。除了米高梅公司之外，也有其他的很多公司都想要购买《宿醉》的衍生版权……罗陌工作室现在也就不怎么着急了，而是等着看看大家谁的开价比较高……等了一两个周之后，最后除了《宿醉》的欧洲DVD发行版权因为罗陌另有打算而没卖之外，这部电影的南美版权和DVD版权，北美和澳洲的版权和DVD版权全部卖给了米高梅电影公司……而光是这些出售，也一共给罗陌工作室带来了2000万美金的买断收入，这听起来很不可思议，但的确是真的，光是这个买断收入已经超过《宿醉》在北美票房上最终得到的金钱，就算经过杂七杂八的扣税等等的一大笔支出之后，《宿醉》还是能够最后拿到1700多万美金的版权收入……而这些收入换算成人民币也是接近1.2亿人民币的纯利润……再加上之前的票房分成之后，《宿醉》从北美市场里面就拿到了2.5亿人民币的总收益。当罗陌看到《宿醉》光是这个DVD版权还有其他地方的电影播映权就弄到了1.2亿人民币的时候，心中的震撼就别提了……

　　这下子他算是明白了，为什么传说中的张国师，在一部《英雄》之后，就一门心思想要迎合美国人的口味，拍一些美国人和欧洲人喜欢的电影……原来，哪怕是票房扑街，在其他地方，还有这么大的补充。

　　《宿醉》也真是一个赚钱的超级工具……到现在为止，给罗陌工作室带来了接近四亿人民币的收入！罗陌算是满足了。


第三百二十二章 延绵的影响

　　《宿醉》在北美市场票房大获全胜的消息，全世界有很多国家都在翻来覆去的研究，很多地区的影迷电影人甚至开始一帧一帧地给《宿醉》做拉片，想要看明白这部传说中每一秒钟都管着一百万的电影，究竟有什么样的奇妙之处。

　　这样的研究之后，也有越来越多的人发现了《宿醉》其实就是一部挂羊头卖狗肉的电影，大家几乎在里面找不到什么中国喜剧片乃至找不到中国电影的风格……其实这部电影就是黄皮肤包装下的美国喜剧片而已……只不过这样的喜剧片哪怕是换成美国的人美国的导演什么的来拍，也还是一部绝对的好片，因为电影的构思和一些独一无二的东西都是那么地搞笑……点子都是那么地奇妙。

　　在这样的研究之后，很多人开始想这样的一个问题——难道说，现在的美国人开始喜欢那种表面上是其他国家的人，其实是美国片的电影了么？或者他们也开始喜欢这样的骂声淋漓而且掺杂着各种骂人话，在审核上很难占据什么优势的电影？

　　于是，一些卯足了心思想要试试美国市场的家伙们，摩拳擦掌地开始行动了，这其中也包括一些中国的电影人……这样一来，在《宿醉》上映结束之后的一年之内，各种各样的外国乃至美国的喜剧片开始如同雨后春笋一般出现——《一夜笑声》、《消失的那个夜晚》、《醉酒派对》、《酒醉一夜》之类的片名不断挑战着世界各国人民的智商下限，而且这些电影中的一些还真的是被美国发行商赏识，希望能够和米高梅公司那样创造外语电影美国票房奇迹，结果……十分悲惨……

　　很多美国人一点都不吝惜在这样的电影上面的骂声“卑劣的模仿者”、“可悲的鹦鹉”、“可笑的小丑”之类的伤人话让这些电影的制作者们在听到了之后无地自容……于是，这一场模仿《宿醉》的狂潮在轰轰烈烈地落幕，很多投资人们在发现用了《宿醉》一样的模式但是电影照样惨败，而感觉很好奇罗陌怎么办的时候，人家的《盗梦空间》已经在全球卷起了风暴。

　　这个时候，这些人们，隐隐约约之间突然想起了一句被大家快要说烂了的话——“一直被模仿从未被超越……”《宿醉》赚钱的速度让罗陌本人觉得特别神奇，也让他发现赚外国人的钱真的很爽，尤其是在那些电影配套产业已经十分成熟和发达的地方赚钱更是爽上加爽！这下子，他《盗梦空间》的后续资金肯定不会存在任何问题，问题只是他打算给这部电影究竟投入多少的制作费用和宣传费用。当然，罗陌也清楚地知道，自己能够在国外那么容易的挣钱，都是因为《宿醉》在北美票房市场打下来的威风，有了这样的威风保障，《宿醉》的版权才会有那么人在趋之若鹜，想要购买下来……如果《宿醉》的票房名声不显，在美国的电影用五六万美元草草收场……那可想而知，就算罗陌想要跪求这些人购买自己《宿醉》的DVD等各种版权那都是不可能的事儿。

　　所以罗陌知道，以后要想挣大钱，还得自己的电影争气才可以……在中国市场争气，在其他市场争气……《盗梦空间》也必须要走上这样的一条路。

　　《宿醉》在北美上映两周一举轰下了6000多万美金票房的时候，中国大陆几乎举国欢腾，而罗陌也在这个时候，在中国大陆的影迷人群之中的声望几乎已经被推到了最高——

　　“神奇导演”、“中国最有才导演”、“中国最神奇的导演”、“神奇的年轻导演”之类的光环已经全部加在了罗陌的身上，这让罗陌在中国的名声直逼娱乐圈顶端，用短短五年的时间屹立在华语娱乐圈之巅……

　　当然，现在还没有那么高的声望……虽然看起来他的名声已经非常响亮，在中国已经成为了能够影响很多人的人物，但事实上，他还是和一些老牌的巨星无法相比。其他的巨星在一部甚至两三部电影受挫之后，仍然会有很多的影迷们依旧崇拜着他们，他们的票房号召力依旧很强大……

　　这其中两个明显的例子就是郭富城和古添乐，两个烂片界的难兄难弟，郭富城甚至主演过《全城戒备》那种烂得惊天动地神鬼齐怒的烂片，但是人家照样很容易东山再起……当然这些也算不上巨星，只不过他们的经历比较适合打比方罢了。

　　而罗陌……现在他的光环，最重要的两个字，叫做神奇。所以如果他的下部电影票房扑街的话，他很可能会被瞬间打落神坛，因为他身上不断创造奇迹的感觉已经消失了。现在他拍摄那些电影得来的名声当然是一件好事，但与此同时却也是一道沉重的枷锁。因为人们已经不允许他失败了，这道枷锁的负担，十分沉重。

　　所以，这次他的《盗梦空间》也是只许胜不许败的境况……当然，如果《盗梦空间》能接着来一场大胜的话，他的神话会更加牢固，他的地位也将更加牢靠。

　　当然，就算不是为了这些，罗陌也必须拍好《盗梦空间》。

　　现在整个剧组正在京郊的片场里拍摄《盗梦空间》，罗陌这会儿正在调度指挥，一只手拿着对讲机，一只手拿一个比较简陋的扩音器，紧张地盯着现场的各种调度。

　　现场处在一片忙碌之中……为了拍摄这个镜头，罗陌付出了非常大的精力，只许胜不许败……

　　场务们在忙着沟通，忙着布置场地，道具们也在孟一凡的带领之下开始在四处检查有没有什么不妥的道具，毕竟他们现在搭建出来的是一个欧洲宫殿的布景，所以很多地方都要经过检查……

　　这个时候，沈丹跑过来来到了罗陌的身边，搭在罗陌的耳朵边上对罗陌道：“学长，那群家伙们说水管那边出了点问题，需要检修一下。”

　　“行，让他们快点，别到最后整个剧组都要停下来等他们！”罗陌对着沈丹吩咐了一句，接着沈丹点头之后一溜小跑出去了。

　　罗陌皱了皱眉头，果然这些很多镜头都不是那么容易处理的，很多时候都会让人面临着更多的难题，但是他还是得去解决这些难题才行，一个个的解决。例如现在，这个场景是一个有很大拍摄困难的，他们要拍摄的是刚开头，主角想要在日后的给他了一个活儿的家伙的梦里盗梦，可是之后他开始反应过来，梦空间坍塌，宫殿倒塌，大水弥漫地从四周汹涌地冲进来的镜头……在这个镜头之中，一个巨大的难点就是那些冲进来的水花，本来可以用CG特效做的……但罗陌觉得既然把整个宫殿都搭景了，其实也用不着CG，况且CG的感觉会给人更加不真实，他是在移动硬盘里看到过那部叫做《白蛇传说》的电影，里面水漫金山的CG效果……呵呵。既然不用CG的话，就需要在实景拍摄上面想办法了，罗陌的办法其实还是挺疯狂的——他要在这个搭建起来的宫殿四周的窗口上，安装26个水箱，而这26个水箱之中装满了18吨水……等到正式需要拍摄的时候，这有了机关的26个水箱就会在控制之下，用最快的速度冲向搭建起来的宫殿场景之中。

　　到时候，大水疯狂冲击的感觉也就已经形成了……

　　这样的想法其实有着很大的风险，也有着很大的开销，本来实景搭建这个欧洲宫殿已经花费了很大的一笔资金，现在却又要用一场大水把这个宫殿毁去，而且还要安装有机关的水箱，还要用实景拍摄……总之这是一笔很大的投入。但是罗陌仍然愿意用实景拍摄。罗陌越来越发现了很多实景拍摄的好处，当然这倒不是说他已经完全在拍电影上也成为了诺兰的拥簇，但是实景拍摄的确有着一些其他的电脑特效很难完成的优势……这首当其冲的就是那种真实感。例如这个场景，在经过罗陌的构想和调整以及投入真实运用之后，在3D实拍摄像机的拍摄之下，到时候那种水从四面八方冲击而下的感觉一定会非常真实，这是CG也做不出来的一些东西……当然美国的CG技术出神入化，也许完成这个也可以，但估计那样的开销和代价又要比现在大一些，而且还不一定能够达到现在这样的完全真实的效果。想到这样的一个镜头出现在3D电影的屏幕中，很多人都要体验一把这种水从四面八方冲击下来的感觉的样子，罗陌的心中也涌现出了一种强烈的自豪感……他的确是正在努力地创造着一些东西，努力地在迎接电影新时代的到来。当然，这现在也只是停留在罗陌的想象之中，真正转化成最后的效果，那中间还有好几道必不可少的工序要走呢。这些工序也必然会非常复杂。而眼前，罗陌最担心的就是重拍……这可不是一般的镜头，NG一次随随便便重新开始就行了……眼前的这个镜头完全不一样，一旦重拍，就需要把这里的水抽干，还要把之前的那些道具重新布置一遍，还要等水干得看不出痕迹，一下子就需要浪费很多的资源，更重要的是还要浪费很多的时间……所以，罗陌根本没有在这个镜头上NG的资格……所以他严格要求参与了这个场景的所有人，一定要用尽全力保证这个场景的正常拍摄。

　　总算，所有的准备都就绪了。

　　孟一凡和沈丹他们也在尽快跑回来和罗陌说他们已经在准备好了，罗陌点点头，脸上闪现出几分坚毅来，接着他举起扩音喇叭对大家吼道：“准备拍摄！一条必须过！这是死命令！”大家纷纷说是……然后，在场记一声令下之后，二十六个水箱里的机关全部打开，白色的水流仿佛二十六条巨龙一般从窗户之中冲下，哗啦一声之后撞击在这个布景宫殿里的每一个地方。


第三百二十三章 打造一流动作设计

　　“哗啦！”

　　二十六条水龙，从四面八方倾泻而下。

　　十八吨水在抽水机的奉送之中，争前恐后地从窗户边的水箱里冲击进来，而且这毕竟是真正的水，刚刚冲到宫殿里之后，宫殿里的很多设施，就在这些水流的冲击之中开始倾倒，一些比较脆弱的道具，在水流的轰击之下，直接被冲成了齑粉！

　　水流的破坏力，的确非常惊人。很多台摄像机此时都在工作，留下一张张珍贵的照片，罗陌站在监视器面前看着这些发生的事情，嘴一直在对准对讲机，随时有可能会把自己的指令发出去。这一个镜头的拍摄的确是太重要了，一旦稍微有些闪失，到时候就会早成难以挽回的后果，重拍一遍，那就是无数资金的耗费。幸好，等了几分钟，罗陌看过这边的回放之后，一切都还可以，没出现什么需要重拍的硬伤。看到这样的效果，罗陌也微微松了一口气，总算是把这些震撼性的镜头给拍出来了，他相信，这些胶片再加上一些后期处理之后，等到了大屏幕上上映的时候，3D效果出现的那一瞬间，大家就能够感觉到四面八方水流冲击下来的感觉……当然，《盗梦空间》也不可能每一个镜头每一个场景都做成3D效果，但是这些大场面是一定需要3D效果的，而且还是需要《阿凡达》那样的高级3D效果。罗陌不想成为假3D电影的开山鼻祖……就必须要好好拿捏这部电影的一些分寸，例如眼前。如果在这儿的3D效果能够完美展现出来，到时候电影必将让所有看到的人都感到发自内心的震撼……再结合上例如巴黎街头倒卷，世界崩碎等等场景之后，必然要让他们觉得惊心动魄。

　　总算，拍完了这个镜头，这个花了不少钱搭建起来的欧洲宫殿，也就此消失，再也用不到了。

　　接着剧组在摄影棚里又拍摄了几个场景，电梯失重还有雪山激战的场景都需要在摄影棚之中拍摄，不过电梯失重需要用到罗陌自己琢磨出来的拍摄方法，雪山激战需要超大摄影绿幕还有非常精细的微缩模型，还需要雪山的实景拍摄的资料，还需要一段时间才能搭建完毕。

　　这样，《剧组》接下来的一组镜头就是要拍摄雨幕之中的那一场激战。

　　这一场激战的拍摄地点定在广州，广州的拍摄场地已经联系好了……广州的警察之类的也已经全部联系好，罗陌这些都是定下来的，而明天就会到那边。只不过，雨幕激战和其他的场景都不一样，这个场景特别宏大，如果用中国电影来比喻那就是成龍《警察故事2》里面的那一连串的追车、撞车，用外国片来比喻，就是《虎胆龙威》里不断爆裂的各种车辆……甚至还有战斗机。

　　为了拍摄这样的大场面，剧组的场务们在这边已经做好了准备，而今天剧组就是在赶往广州的路上。罗陌他们都开车直接从京城过来的，这会儿，在车上，罗陌和元奎正在不断地讨论着，他们的眼前已经有了一个有一个的草图，而在这些草图上，很多会有大致的建筑背景，里面则是用铅笔勾勒出来的人形，人形有着很多种动作，看起来非常精妙。

　　这里两个人是在讨论动作设计。

　　《盗梦空间》是大片，而且也算是动作大片，其中当然少不了惊心动魄的枪战，以及拳拳到肉的肉搏。比起原版诺兰的《盗梦空间》，罗陌版的《盗梦空间》不会缩小枪战戏，但会增加一些拳脚戏。

　　这也算是扬长避短……不管你再怎么黑国产电影，至少，光说动作设计，全世界最厉害的绝对还是在中国。而在电影里加上一些漂亮的打斗，而且又不为打而打，也不会拖戏，也有了场面，会让电影增色不少。当然这中间也要掌握一个度，一方面是打多了影响剧情的连贯性，另一方面……并不是每个人都是成龍李联结甄仔丹，好看的场面还是不一定能够那么轻易打出来的，弄巧成拙就麻烦了……所以，现在罗陌都是在和元奎仔细商量雨幕里的几场打斗戏。枪战戏的话反而要好一点，毕竟不是热兵器战争片，只要有一些炸点还有枪支就能够拍出枪战戏，街上后期的CG处理之后，就能够制造出让人看都不敢看的枪战效果，不过在肉搏方面，就需要很多设计了。

　　中国第一武指那当然是袁和平袁八爷，他的动作指导的确不是盖的，而袁八爷的动作指导，为什么好看，其实原因说穿了也很简单，那就是他的电影动作看得懂，看得爽！看得懂又包括每一个打斗动作的原因充分，你一拳我一脚，观众知道为什么你要这样打——例如说对方一个扫堂腿，那么自己就跳起来在空中躲避，这些都是一个因果链条，袁和平的动作指导就是有着这样的特点。同时，他的打斗场景符合物理场景——为什么会被摔飞，从哪个方向飞出去，这些都有一个因果联系，所以大家看得懂，有代入感。而且他指导的动作，不快不慢，不会和某些人一样乱拉慢镜头，也不会打得太快，大家看得清楚。

　　其次是看得爽，袁隆平的武术指导作品，设计动作流畅、迅捷，每一个动作有因果链条，而且基本都是有效动作，功放转化有针对性，而且在镜头的特写上又能把电影描述得惊心动魄。（袁八爷的动作指导真不是盖的，仔细分析一下，肯定能够找到这些特点，最简单的看一部《太极张三丰》，看得懂、看得爽真是发挥得淋漓尽致）。

　　现实打斗中攻防转换是难得的瞬间，而袁和平的动作是去掉了平淡无奇的打斗后的精彩集锦，是人为编织的攻防转换集锦。无巧不成书，动作戏是为了好看，所以取材真实——为了看得懂、又高于真实——为了看得爽，就好像主流故事片也不是生活，而是生活的缩影（寓言）一样。他用生活化的实战招式谱写，用漂亮伸展的戏曲功架表演，用人为的编织使之传成链条，再通过微调使之抑扬顿挫，从而建立起因果，构筑起逻辑，营造出充分的合理性。

　　袁和平的动作设计也是浪漫与真实的调和，浪漫是延长真实，是夸张，它能填补人们对无趣现实的遗憾，观影是一次心理狂欢。而如果把握不好尺度，就会剑走偏锋，使观众从心甘情愿地“被欺骗”中抽离出来，太假与太真都会让观众觉得烦。痴迷于夸张风格的观众在少数，痴迷于武打写实的观众也在少数，迷恋于某种特定风格的观众也在少数。不走极端、中规中矩的袁氏动作片迎合了绝大多数。所以他的电影才会如此受欢迎……

　　不过，在《盗梦空间》之中，罗陌追求的却是一种稍微有点夸张，但大部分还是特别写实的动作，这种动作就好像《激战》里面一样，特别实用，也特别纯朴，但是其中也不乏一招一式的精彩，但主要还是偏向写实风格……而这方面，元奎就是比较擅长的了。

　　在这一场雨幕的激战之中……罗陌自己其实也有一定的私心，他自己的打戏会设计得比较多一点，因为他现在也没有终止自己的武术训练，本来在《画皮》的时候，罗陌的一些高难度动作已经可以做出来了，而现在过去了接近两年的时间，他的很多动作也做得更加得心应手，控制力道什么的也是很轻松的事儿。在这样的情况之下，罗陌也希望能够多展示一点自己的身手……毕竟很多人心中也总有一个武打梦……这点很多人都有，罗陌也不例外。

　　“不用替身的话……其实打斗倒是没有太多风险……就是这效果……”元奎说话很直，直接把自己有点担心罗陌会打不好的想法说了出来。

　　“没关系……到时候反正你在旁边，打不好的你直接说出来就是了，不用顾虑我的面子。”

　　“那好吧。”元奎点点头，同意了下来。很快，剧组已经来到了广州。雨幕之中的戏开拍了……罗陌的《盗梦空间》里面那辆冲出来的大火车要用CG动画来完成，所以现在也就不用搭建实景道具，只不过，那些各种大场面，爆破撞车，枪战，还是拍得非常头疼。

　　尤其是这些撞车戏……

　　幸好罗陌身边也有元奎他们，元奎也是拍过大场面戏的，指导这些拍摄的时候也很拿捏自如，罗陌也跟在他的身边学了不少的东西，因为他知道自己以后这样的电影绝对不会少。

　　“砰！”在人工降雨的场地之中，在四周摄像机的围绕之中，一辆蓝色的广州这边的出租车撞在了前面的车上，几个摄像机都把这一幕给记录下来了……然后，从车子之中钻出来了一个特技车手，在看到监控器这边对他竖起大拇指之后，笑了笑。

　　这种大场面的撞车戏，非常耗钱，也相当危险。

　　附近这些很多车都是临时征集起来的，而这些被撞坏的车辆，到时候的维修费用什么的也是很大一笔。不过为了把电影拍好，都是值得的。

　　在拍摄枪战场面的时候，这边也是一阵阵地震动，炸点一个个炸响的时候，罗陌在监视器这边，突然感到心里传来了一种仿佛发自内心的恐慌……因为他想起了拍摄《我的团长我的团》的时候，就在他的面前，正在检查一个个炸点的时候，被直接炸死的两个烟火师。

　　罗陌的面色略微有些苍白，呼吸也有点儿急促起来。

　　虽然他没有让人看出自己的异样来，但他的心中仿佛有一匹野马在乱撞……最近他的休息仍然很少很少，头疼的毛病仍然偶尔会犯，而现在，罗陌不自觉地开始怀疑，自己真的是因为脑子出了什么问题吗？

　　不是他胆小，也不是他矫情，而就是一种仿佛梦魇一样的东西突然冲上来似乎想要把他的身体控制权都给抢走。他几乎能够看到自己的剧组有人直接倒在血泊之中的情景……这种感觉几乎要把罗陌给淹没。

　　仿佛昏迷一样，不知道时间，不知道多了多久，场记万安辉敲了一下场记板的时候，罗陌仿佛一下子清醒过来，看着眼前，在特质水管的喷射下，人造雨水仍然在倾泻而下，演员们正在一个个地完成准备，立刻有他们的助理走过去给他们披上雨衣。

　　罗陌居然好像被抽空了所有的力气……他真不知道自己怎么了。不过不管怎样，电影都还要继续。


第三百二十四章 盗梦空间

　　其实拍摄《盗梦空间》一些场景的时候，罗陌还是动用了那种自己争取《士兵突击》和《奋斗》男二号扮演者时候的方法……强行轻度催眠自己……

　　毕竟，在原版的《盗梦空间》里，男主角可是扮演过《禁闭岛》那种电影的莱昂纳多，他的演技很不错……罗陌压力不小，也不想留下瑕疵，因此罗陌在用尽全力地希望自己能够演得更好……

　　或许就是这个，再加上长久以来积累下来的一些东西，让他有点儿撑不住……一具二十五岁的身躯，有的时候他却会觉得非常劳累，非常疲惫。只是，移动硬盘里的那些很多即将过期的东西，就在身后追赶罗陌，它们好像一根鞭子一样在疯狂地抽打着他，让他不得不拿出吃奶的力气往前跑。

　　而现在……

　　罗陌摇了摇头，把那种感觉甩入了心里深处，继续带着大家拍戏。

　　在这里拍了一天之后，罗陌也等来了自己在《盗梦空间》里的第一场动作戏，也是他在所有电影里的现代扮相之中的第一场动作戏。罗陌在和元奎做最后的沟通，在沟通完毕之后，人工降雨再一次倾泻而下，哗啦啦的雨水之中，罗陌和三个武行开始了动作的演出……

　　元奎紧张地看着罗陌……老实说他是真的希望罗陌用一个替身或者怎么样……而不是亲自来，因为他总感觉罗陌这家伙看起来真的不像很能打的样子。不过之前看到罗陌和他们试打的时候表现倒是挺不错的，也就耐心地看着正式的场面……

　　其实很多人也是第一次看到罗陌拍摄动作戏。

　　剧组里的不少人以前跟过罗陌拍了好几部电影，但是在里面都没有看到过罗陌的身手，今天可算是能够大饱眼福。不过其实大伙儿也有点儿元奎那样的担心，就是担心这家伙到底能不能拍好？

　　导演打戏这种事儿，每个人都不会忘了自己的目光……

　　就这样，罗陌在大家紧张的注视之中，和几个武行交手了……然后，按照之前的规划，罗陌的打斗，干净利落，有板有眼，特别有力道，速度也快，辗转腾挪之间更是能够给大家表现出一副副绚丽的动作感来。所有人很快就看的目不转睛……

　　元奎也看地面带笑容——他现在算是真的服了罗陌了……25岁的一个小伙子，就让自己的几部电影票房去的了其他中国导演想都不敢想的大成就，而且他的每一部电影并不是叫座不叫好，而是有叫好又叫座。而且他拍电影的态度非常诚恳，也很能吃苦，至少元奎几乎没见到过像罗陌这样才二十五岁就每天泡在电影片场里，每天只能睡四五个小时的年轻人，果然，成功者们都有着各自成功的原因，而罗陌的勤奋，肯定也是他能够获得现在这种成功的一个巨大原因。

　　而现在，他又看到了罗陌令人敬佩地又一面——他的打戏居然也打得这么好！看来他还真是一个全才，一个超级全才。

　　等到罗陌走过来问元奎怎么样的时候，元奎笑着拍他的肩膀：“太漂亮了！就是这样！没想到你真的不用替身，接下来的拍摄就方便多了！”

　　罗陌也笑着点了点头，能不用替身最好，虽然他做不到像成龍那样啥电影都几乎不用替身，但是罗陌至少也是不想什么电影只要有点难度的就用替身……

　　广州这边的大场面拍摄持续了接近一个星期才拍完，选择在广州拍摄是因为电影的男主角仍然设定的是中国背景，其他的几个人也是中国背景，在这样的情况下，他们造出来的梦境，那当然也是中国的城市……

　　至于最开始的时候是巴黎的场景，那是因为男主一直在国外逃亡，所以才出现那样的情况。

　　这是电影里的解释，处于剧组的解释，那就是……大场面在国内拍便宜一点，在国外那就成天价咯……

　　拍完广州的场景，剧组再一次像海外进发，这一次，他们的目的是东南亚的泰国，要在这里拍摄主角最先盗梦大亨然后不打不相识，大亨给他条件的片段……

　　在泰国也有着五天的拍摄计划，在泰国这边拍完之后，《盗梦空间》的拍摄过程基本上也就完成了一半还多。接下来拍摄的地方也都会在国内，也就少了很多辛苦，罗陌的第三部电影，第一部大片，也就要真正诞生了。

　　来到泰国之后，罗陌自己是根本没有心情去外面逛逛泰国风情找找人妖什么的，他的所有时间仍然一丝不苟地分配到和电影有关的事情之中，例如现在他就是在电脑面前反反复复地研究原版的《盗梦空间》而且一边研究一边抽烟，把整个房间弄得烟雾缭绕的。

　　过了一阵子，杨思怡推门走进来了，罗陌把播放器关掉，杨思怡自顾自地进来给罗陌整理了一下他烟头宴会混在一起的桌子，然后说：“少吸点烟啦……对肺不好。”

　　“行。”罗陌随口答应着，却从电脑上点开了另外一个文档。

　　看到这个样子的罗陌，杨思怡做了个鬼脸，然后走出去关上了房门。

　　来到泰国的前几场拍摄都特别顺利，泰国这边，近年来这拍摄电影的剧组多了去了，而且还有很多个国家，所以在拍摄电影场面的时候，也已经形成了自己的风格。

　　这会儿拍摄的是罗陌摔进浴缸的一场戏，在梦空间中对应宫殿里冲入很多大水的那个镜头。

　　而罗陌跌入浴缸里用的也是高速摄影，等到上映的时候也会变成慢放镜头，大家甚至能够清楚地看到一个个水珠从中溢出。

　　虽然是摔进浴缸里，可能会呛水，但罗陌还是坚持不用替身，这种戏又不是在自己的能力范围之外，用替身那也太不敬业了。

　　当然，不用替身的结果也是十分明显的……罗陌显然地感觉到自己的身体强烈地不舒服……

　　为了要把浴缸里的戏拍好，让观众们清清楚楚地看到每一个细节，所以灯光师们煞费苦心，于是，现在……在罗陌即将摔进去的装满水的浴缸之上，雪亮的灯光已经把这儿直接加温，弄到了45度的温度。

　　“学长，你没事吧？”沈丹这下子也有点儿担心，四十五度的高温之下，人的血肉之躯甚至会感觉到烫。事实上，气温高于五十度的话，寒带的人就会毙命……罗陌属于亚热带的人，45度没啥生命危险，可是这滚烫还是免不了的。

　　“要不喊个替身算了？”沈丹仍然建议罗陌。

　　罗陌皱皱眉头：“不用了，我自己来……”说实话，罗陌总感觉，替身这种东西……主演们忍受不了的，其实他们照样忍受不了。不过，就是娱乐圈的地位差距罢了……还有在电影之中的差距罢了。想起拍摄《画皮》的时候，甄仔丹还不是因为摔的是自己的替身而庆幸无比。

　　不过这些事情现在多想无益……都是周瑜打黄盖一个愿打一个愿挨的事儿。

　　“开始吧！”罗陌吩咐一声之后，剧组开始准备，在场记敲打场记板之后，罗陌整个人摔入了水中，顿时之间，水从四面八方灌了下来，他感觉到自己的耳朵里也进水了……总之非常糟糕。等到罗陌大口大口喘着气从里面爬出来的时候，里面四十五度的高温和外面的温度形成了鲜明的对比，让他有种冰火两重天的感觉……只不过他问了沈丹一句行不行的时候，沈丹犹豫了一下，还是说：“学长……恐怕得再来一遍……你刚刚皱眉头了。”“……”罗陌一阵无语，看来这是本能的反应，结果弄坏了这样一个镜头……要知道这可是高速摄影，他的一次NG都会带来很大的损失。

　　于是，罗陌对着周围的人们说了一句：“抱歉，各位，刚刚因为我这边出了点小状况，还需要重新来一次……不好意思。”

　　大家纷纷点头，罗陌就是这样的一个人，他生气起来的时候会骂娘，会把一些人骂得狗血淋头，但是，一旦他自己有错误，也从来不会包庇自己，也会和大家道歉和大家解释……这样的一个导演，虽然年轻，但是也非常容易建立起他的威信，至少现在，剧组里上上下下，很少有不服他的。

　　等下一个镜头开始，罗陌又一次爬进了那个四十五摄氏度的浴缸，然后在场记板敲下之后再一次开始表演……这一次，罗陌总算没有露出什么破绽，从摔入水中到之后他立刻爬起来，前前后后表演得还算完美。

　　罗陌从浴缸里再次爬出之后，第一件事情就是过去看回放，嗯，看起来还是挺满意的……

　　在看完回放之后，罗陌立刻原地跳手跺脚，腰弯到了左边，右手在自己的右侧脑袋上拍了很久，总算把左边的水给拍出来了，刚刚耳朵进水。

　　大家看到罗陌拍水的样子，想笑又不敢笑……

　　接下来是拍摄他们盗梦的大亨想要反制他们的片段，罗陌这一次身手更是惊人，在设计好的动作之中，辗转腾挪风采逼人，一切的表现都很完美……罗陌的表现也仍然在赢取着大家伙儿越来越多的尊重。等到拍摄完这一段的时候，今天的工作也就差不多了，毕竟每一次准备拍摄到真正拍摄都有一段时间，而且拍摄之中也会有一些意外之类的出现，时间的耽搁也是再正常不过的事情。之后拍摄的场景，罗陌也将会有更多的打戏。


第三百二十五章 完美演出和意外

　　在泰国度过了一个晚上之后，罗陌几乎是天蒙蒙亮就起床了，接着又是布置拍摄场地又是分配拍摄任务，忙得不亦乐乎，等杨思怡给他送来早点的时候，工作暂时告一段落，他也就找个凳子蹲下来开吃。

　　“你吃过没？”罗陌问了她一句。

　　“刚刚吃了点，和你吃的一样。”

　　罗陌这个时候却让杨思怡有些惊讶地微转脑袋，冲着她露出一个笑容：“味道怎样？”

　　“挺好吃的……”杨思怡也笑道：“有点像你们云南的卷粉……”

　　罗陌哈哈一笑：“对，不过这边的卷粉更细，其实更像我们市的米干……罢了跟你说你也不知道，去干活吧。”“你……”杨思怡秀眉一瞪，罗陌却笑了起来，和杨思怡的一些有限时间之内的笑闹也是他在拍电影时候难得的调剂了。吃过早点之后不久，今天的拍摄就开始了，拍到中午的时候，楼上的打斗之类的戏份全部拍完，今天要补拍外面的人们暴动，在汽车顶上等等很多地方暴动的场面……泰国政府这边还专门有警察过来监督拍摄，不过这场戏的调度的确不太简单，花费了不少的时间才总算给弄完了……

　　第二天差不多也就过去了……第三天，拍摄的是罗陌在这儿找张涵宇来造梦，结果却被人追杀，最后无奈之下只能上了大亨的车的片段……这个估计要拍两天，而且在这一段之中，枪战、肉搏……也是动作非常多的场面，拍摄起来也有不小的麻烦。最开始的一切都还算比较顺利，等到扮演追杀罗陌的人冲过来的一瞬间，罗陌在这边从二楼上跳下，而下面只是垫着一床凉席。这一段，只能罗陌自己上或者找替身，毕竟如果吊钢丝的话太不自然了，而高度也不算很高，而且下面还有垫子的保护……而罗陌还是选择了不用替身，自己来！现在的他，知道这部电影对自己的意义，也知道这部电影对他接下来的事业的意义，所以罗陌会用尽全力地拍好，他也会为了这部电影拼命。现在的这个镜头，毕竟后期要处理成3D效果，如果他用替身的话，在3D效果的还愿之下，很难自圆其说……所以，罗陌最好的办法就是自己来拍摄……虽然很危险，但是……他不仅是一个导演，更是一个演员！

　　在剧组里大家的注视还有很多泰国这边人的注视之中，罗陌从高空中一下子纵身而下。从二楼这么高的地方跳下来，他感觉自己的在空中的时候凉飕飕的，一种引力让他的某一些东西在下坠，而他自己似乎在升高，感觉很难受……

　　而等到罗陌总算纵到了地面上的时候，双腿和膝盖的承受的撞击力一下子好不阻挡地传到了神经力，让他感觉有些疼，但他还是赶紧抬起头，而场记那边喊了一个过……罗陌慢慢站起身来，看了一下回放……看了之后，罗陌摇了摇头，这个镜头明显不行，需要重来。

　　想到重来一次那种蛋疼的感觉，罗陌真是头皮发麻……他真担心自己的膝盖这么跳下来几次给跳废了，不过这可是大片，他想要精益求精，让每个看过的人都翘着大拇指说好的电影，他要把每一个细节都考虑到位……所以，罗陌没有选择的余地，他唯一的选择就是再一次从高空跳下。

　　结果跳了三次罗陌总算是跳出了想要的效果，虽然膝盖有些疼，但他觉得自己走走就好了，也没啥大事。

　　周围的人们，尤其是剧组里的，就算是武行还有元奎，他们也真的挺佩服罗陌的……一个年少成名的主演和和导演，就能够有这样拼命三郎的气势，真的很让人感觉佩服。很多演员年少成名之后就纵情享乐，沉迷声色犬马，而罗陌这样的，在成名之后，做的却比以前更加努力也更加刻苦。

　　接下来拍摄的是非常紧张刺激的追逐戏……追逐戏最重要的就是紧张刺激，要拍出紧张刺激的感觉来，可以特写对方的脚，还有描述主角和对方之间的距离，把那种死生一线的威胁给扩大到极致，罗陌就是需要这样的感觉，所以在拍摄的时候也花了不少的时间。

　　这一段追逐戏，在原版里也有主角和追逐者们的打斗，而在罗陌版的《盗梦空间》里，这样的打斗场面就多了一些，动作更漂亮，罗陌动用工具攻击追击者，还稍微有一点成龍电影的感觉，不过没有那么多的打斗动作……因为打斗动作太多的话就成了喧宾夺主，成了拖戏，这是不好的，少了也不好看，总之就是要掌握一个度。

　　“砰！”罗陌躲开了第一个追击者的一扑，一个漂亮的闪身，接着一个转身之后把追逐者的脑袋直接用自己的膝盖一撞，然后推开，整个动作酣畅淋漓，非常漂亮。

　　“砰！”这一次，罗陌和追逐者又是一次对拼，仍然也是漂亮的动作，这一次他用一根随手抓到的棒子打在了追逐者的脑袋上，追逐者应声而倒……一声“卡”之后，罗陌刚要去看回放，却发现刚刚那个武行没有站起身来，而是倒在了地上抱着脑袋。

　　罗陌才突然想起自己下手有点重了……他连忙过去扶起他：“怎么样？真不好意思……跑得太快了，没收住力道。”

　　这个被罗陌这么说了一句的武行，心中有些感动一下子就冲了上来……他受伤也不是一次两次，但是很少有罗陌这样贵为导演还那么关心的。罗陌也的确就是这个性格，拍电影的时候，拍不好他就骂人，他的脾气也很暴躁，但如果是自己的原因造成了不好的东西，他也一定会承认自己的错误，给人道歉……

　　例如现在。

　　跟着罗陌拍戏，不仅前程远大，而且也能够感到被很尊重的感觉。

　　接下来的一个镜头。

　　“1、2、3！”元奎在用高音喇叭喊着，然后说了一声开！紧接着，罗陌往前飞奔，轨道摄像机也开始飞奔，有武行推过来一个小推车，罗陌高高跳起在小推车上面一点，整个人重新跳起，落到了地上……

　　这个动作非常危险，毕竟小推车很不稳定，踩在上面再跳起，谁也不能保证自己接下来还能维持平衡……但罗陌还是选择了自己来。

　　“啪啪啪！”元奎带头鼓起掌来，罗陌完成得很棒！

　　鼓掌声很快就传遍了整个拍摄场地。

　　再然后拍摄的镜头，就是罗陌来到餐馆里想要蒙混过关，谁知道那个家伙听不懂他说话，大吵大嚷，把追逐者们引了下来，在这儿就是一场肉搏战，而且为了尽快逃走，还不能耽搁太多的时间。

　　在这样的一场追逐战之中，罗陌和元奎为了设计这些动作忙了好几个晚上，而且事先也排练过了……罗陌的身手是真的相当不错，甚至是一般的武行都比不上他……这就是天赋的力量，尽管他接受武术训练时候的年龄已经不小了，但耐不住他天赋高，一下子很多东西都学会了。

　　所以，在完成这些动作的时候，罗陌的表现也能用游刃有余来形容。

　　“1、2、3！”这个时候，依然是元奎在发号施令，罗陌就在3之后高高挑起来，双脚夹住了一个武行的脖子，然后往后面摔下来，当然后面有垫子……不过就算有垫子，这种动作依然相当危险，因为有很多种意外可能让人出现非常严重的后果。

　　但是罗陌的运气不错，而且完成得也很漂亮。

　　在完成这个动作之后，摄像机暂停，罗陌拍拍身子站起来，也拍了一下那个武行的肩膀。下一个动作，垫子撤了，罗陌重新保持着夹着这个武行脑袋的动作，接着直起身子用自己的左边肘子把他给打飞……接下来就是和其他武行的打斗了……这里是一拳两脚，动作依然很漂亮，罗陌依然完成度很高。因为后面还有带着枪的追逐者，所以主角在打完两个人之后，第一时间夺路而逃！

　　完成这儿的动作场面之后，罗陌的动作戏最密集的地方已经拍完了……

　　不得不说，拍动作戏就是很疼，他现在感觉手脚上一些地方撞得有点疼，不过也不算什么，他立刻指挥大伙儿开始拍摄他穿过巷子然后遇到大亨搭救的那一段……

　　现在要拍摄的是他从那个店里跑出来之后，跑到了夹道里，然后遇到了一辆车直接从车头上爬上去从另外一边跳下来的镜头……诺兰的电影很讲究逻辑性，如果是其他的导演，追逐戏有的时候敌人慢得离谱，怎么也追不上人，有的时候快的离谱，怎么打都打不完……而在《盗梦空间》里的追逐戏却有因有果，是一个严密的逻辑链条，主角一直被追，怎么都逃不开，他是因为这辆车的出现才堵住了后面的追兵让他们暂时没追过来，然后他才有了时间去挤那一条小缝隙。

　　所以这辆车也是必须拍的。

　　“准备好了吗？”仍然是元奎在指挥，整个剧组也开始行动起来，车子也准备开始开动。

　　“准备好了！”到处都是这样的声音，然后，罗陌冲着元奎点点头，自己站在了车的前面，而元奎也就开始再一次喊了起来“1、2、3！”

　　摄像机开始工作，罗陌再一次冲向了这个移动的东西，他要用自己的左脚踩在车头上，右脚蹬在墙上，然后整个人才有力量跳到车头上，是这样的一个逻辑关系……之前罗陌也已经在有防护的过程下训练这个动作很多次，应该没什么问题了。

　　而现在，他也果然冲向了移动的汽车，车子发出了喇叭声，罗陌的左脚蹬在了车头上，右脚蹬在墙上，和之前一样……可是，就在这么一瞬间之内……

　　“嗤拉！”

　　罗陌的右脚在墙上蹬滑了！

　　顿时间，整个世界开始乾坤颠倒，罗陌一下子就往墙上摔落下来，反弹在车窗上，接着整个人狠狠地砸在了地面上。他的右手本能地要防护自己的身体，就挡在了前面，于是罗陌的右手第一个重重地撞在了地面上。在经过了剧痛之前的短暂的麻木之后，一股疼痛仿佛突然冲出来的潮水一样席卷了罗陌浑身。所有人都被这突然发生的变故给吓呆了……


第三百二十六章 受伤

　　“砰！”

　　罗陌凶狠地摔倒在了地上，这一幕让所有人都惊呆了。

　　最关键的是，罗陌摔倒在地上的一瞬间，感觉自己的小臂，重重地磕在了下方坚硬的地板上，就是这样的重重一磕，他觉得自己的右手好像断了一样疼，整个人也开始皱起了眉头，一种想要因为太疼而脱口而出的呻吟却还是被他死死地压在了心中……现在整个剧组的大家都在看着他呢，他肯定不能在这样的事情上掉链子。

　　“导演受伤了！”这一个念头围绕在很多人的心中，不过事情发生得太快也太突然了，所有人都没有准备好，都只是在那边有点呆滞地看着这一幕。

　　“傻愣着干什么啊？赶紧过去看看啊。”元奎赶紧叫起身边的人过来。

　　这个时候，罗陌感觉到自己手臂上传来的疼痛更加剧烈了，这样的疼痛甚至有一种奇怪的撕裂感，仿佛在撕裂着他手上的肌肉，也在撕裂着他的意识一样。

　　而现在，大家都已经围了过来，面对这样的大伙儿，罗陌从地上勉强地站了起来，把自己心中的所有的担忧也全部抛到了脑后。

　　“怎么样？”

　　“罗导，摔得怎么样？重不重？”

　　“什么情况？”

　　在各种各样询问的声音之中，大家也能够看得到，现在的罗陌，脸色苍白，好像一个病人，额头上有不少的汗珠滚落下来，也不知道是因为他刚刚的摔伤呢，还是因为之前拍摄的那些个动作场面……

　　而当他面对所有人的提问，也就顺手非常自然地掠过了额头上的汗珠，不过他却没有吧这个动作过多地让大家清楚明白地看到。他微微一笑说：“没什么大事……没事，大家到自己的岗位上吧……”

　　这个时候，一个人从人群之中挤了出来，也没有理会大家是怎么想的，就直接挤到了罗陌的面前，脸上带着焦急，甚至眼睛之中都快有泪水打转了。

　　“罗陌，你怎么了？什么情况啊？”杨思怡几乎是带着哭腔把这句话问出来的，罗陌却没有第一时间回答她的话，而是先把沈丹找了过来，然后拍拍他的肩膀说道：“沈丹，接下来你先来掌控一下局面，有什么疑惑的要听元奎先生的，刚刚我没有拍完的戏就找一个替身把我的戏份拍完。”

　　“好好，我知道了学长……你放心的去吧……”沈丹本来想说是让罗陌放心地去看伤，可是这句话说出来就总让人感觉非常不妥，罗陌便笑骂了一句：“你说什么呢？”骂完之后他对着大家说：“非常抱歉我这里出现了这样的事情，接下来这边的场面暂时由元奎先生和沈丹负责，大家接着拍摄……我得先去医院一趟。”罗陌说出这些话的时候，脸上仍然带着笑容，完全就是一副镇定自若的样子，让大家感觉他身上啥都没有发生，他依然是那个罗陌。

　　“罗导您赶紧去看看吧……”

　　“要拍个片子！不能大意！”

　　“罗导早点回来啊！”很多人说的话都是发自肺腑，的确，罗陌在这些天之内，他的品格和他的敬业，还有其他的很多品质，都征服了这一群人们，大家都很希望罗陌身上不要发生什么事，也不受什么重伤，一切都还能按部就班。

　　罗陌就挥挥手和大家说了一句别担心，接着，他才把自己的目光转移到了杨思怡的身上，小声地说道：“把我们这边的翻译找过来，我现在必须去一趟医院……”

　　“到底伤到哪里了，要不要紧啊？”杨思怡又看到了罗陌头上的汗水才刚刚被他擦干，又流了出来，而且这个汗水大颗大颗的，显示着罗陌正在经受一种煎熬，而这种煎熬的名字应该是叫做疼痛。

　　杨思怡担心极了，也就赶紧问了。

　　“先到医院看看再说，我也不知道具体是怎么了……就是右手摔伤了。”罗陌咬着牙说道：“快点。”

　　“好好……”杨思怡答应着，赶紧过去找到了翻译，然后到了附近的医院，接着拍片子什么的，折腾了一段时间，然后医生才说道：“你的症状是骨裂，幸好不太严重……不过需要做一个固定，期间不能乱动，不然会留下后遗症影响一辈子。”

　　罗陌听到这个说法也稍微松了口气，虽然说骨裂也是骨折的一种，但骨裂总比直接骨折要好一些。

　　不过也的确很疼……出来的时候还不得不吊上一根带子了……于是，罗陌也就这样成为了伤员。

　　最让他头疼的是，自己成了伤员……导演还好说一些，就算他吊着一根手袋也还行，还能拍下去，可是他作为主演……这不能运动手臂，几乎相当于废掉了。想到这个后果，罗陌也皱了皱眉头。

　　他不是一个随意后悔的人，所以也不会去后悔今天拍戏没有喊替身，毕竟一个人后悔是没有用处的。只不过，他现在对接下来拍电影的拍摄进度，的确产生了很大的忧虑……于是，罗陌问道：“这样的话我保持这个姿态，手不能动需要多久时间？”

　　“一周到两周……看情况，不过一般情况下，一周也就好得差不多了！”医生总算给罗陌带来了一个好消息。

　　回到剧组的时候，大家纷纷上来关心罗陌的伤势，等到听罗陌说只是骨裂而且也只能算轻微的时候，大家也不断庆幸。拍电影本来就是一件危险的事儿，尤其是在拍摄动作场面的时候，所以很多人都对这个事情习以为常见怪不怪，只不过罗陌的意义不一样，所以大家也有些担忧接下来的电影拍摄。

　　罗陌倒是反而乐观起来了——“没关系，反正我在这边的动作镜头都已经拍完了，我们赶回国内之后，调整一下分镜头脚本，先拍一些暂时用不到我的戏。”罗陌的确显得很乐观：“再说我过个一两个星期又是一条好汉了。”

　　看到罗陌的乐观和积极，大家伙儿也在主心骨的一番话之后变得充满了动力……很多时候就是这样，狮子带领的绵羊和绵羊带领的狮子是不同的，罗陌这样的人总是能够信心满满而且不畏惧挑战，是一个很好的领导者。

　　在泰国拍了一两天之后，《盗梦空间》重新回到了国内。

　　这个时候，罗陌拍戏受伤的事情也传回了国内。其实现在手臂骨裂绝对不是罗陌拍戏以来受伤最严重的事件。他受伤最严重的那一场事件发生在拍摄《集结号》的时候，在那个时间里，罗陌的腰上甚至被弹片咬了一口，那个时候的惊悚感觉，现在想想都还心有余悸。比起那一次来，现在这个骨裂还真是小伤，至少不会给他造成那种时候甚至怀疑自己会死的惊悚感觉。

　　不过现在他的手臂受伤，却是严重影响了接下来的电影拍摄，因为他的手臂受伤，自己又要担任主演，所以很多镜头都不能拍了。

　　比起以前《集结号》他自己拍得受伤的时候几乎没啥人理，现在他的右手手臂的一个骨裂事件，立刻引来了国内潮水般的关注，很多人都在担心着罗陌的身体状况，也在担心着他会不会因为这样的受伤而影响到他自己的其他一些事情。

　　而罗陌粉丝们自然就是心疼再加上无与伦比的关心——

　　“罗陌受伤了啊！真的好心疼，可惜《盗梦空间》不让探班，探班了也可能看不到他……不然真的很想要看看罗陌的伤重不重，要怎么办……为了所有的陌生人，罗陌也一定要保护好自己的身体啊。”

　　“唉，有的时候也不用那么拼命拉……老是把自己弄伤，真是让人担心……希望能早点好起来。”

　　“总是听说演员明星各种受伤的消息，当时觉得没什么，没想到受伤这种厄运有一天也会发生到罗陌的身上，只希望他的伤能快些好……”

　　粉丝们的很多用词都是让人肉麻的，也让人觉得蛋疼，不过其他很多人也在对罗陌表示自己的尊重——

　　“看来罗陌这次是真的拼了，的确，一部《盗梦空间》他说要拍大片，要拍出让所有中国人都觉得惊讶的大片来，那么为了这个大片，他的确是做出了自己的贡献，也付出了自己的代价！希望这部电影能不让大家觉得失望吧。”

　　“坚持不用替身……罗陌这是打算学成龍么？搞得我都有点儿期待《盗梦空间》里罗陌的表现了，反正我当时看了《画皮》，发现罗陌的身手其实还是挺不错的。”

　　“希望这家伙能快点好吧，现在整个中国，我就只期待他和姜文了……”

　　……在各种各样的声音之中，剧组回国了，接下来的很多拍摄都会在摄影棚里面进行。和前半段的拍摄是不怎么一样的。

　　“我让大家催了一下，现在那边做得怎么样了？”罗陌这会儿用了一个白色的绑带把自己的右手固定，他的眼前站着沈丹，现在罗陌就是在问沈丹问题。

　　“差不多都准备好了，今天下午就能够使用了。”沈丹回答道。

　　“那就好。”罗陌的脸上也带着几分无奈：“现在我的手暂时废了，也就只能是盯着这些自己可以少出演一些的戏份先拍了……希望拍完这段，我的手能快点好起来吧。”这段话他似乎是自言自语，似乎又是说给沈丹听的。

　　“学长你放心吧，很快就能好起来的……到时候照样还有很好的身手。”沈丹笑着说。

　　罗陌也笑了笑，不过不知道他在笑声之中想着什么。

　　下午，罗陌特意带着王立宏还有几个武行还有钟大俊来到了现场，开始看这个布置了很久的场景，看这个花了很长时间才最终搭建起来的布景。在他们的面前，摆放着一个巨大的装置，最外面是直径大约有六七米的钢铁做成的大圆环，这样的圆环每两个之间间隔大约有两三米，最后连接成一个圆柱体的钢铁怪兽。这样的大圆环也就在连接钢筋的连接之下最终变成了一个钢铁圆筒，在钢铁圆筒的里面是四四方方的铁板，铁板里面有着布好的景。几个人都特别惊讶……不知道这个长接近二十米的东西是干什么用的。


第三百二十七章 奇思妙想

　　“这个东西我叫它万象环。”罗陌笑着对几个瞠目结舌的人解释说道：“看到外面的那些钢铁圆环了吧？”

　　“嗯，看到了……”几人接二连三地点头，他们当然都看到了那些个钢铁圆环，仿佛钢铁怪兽粗壮的手臂，包裹着里面的空间。

　　“这些圆环在外面保护，而里面的那些用铁板箍起来的空间，能在这些圆环里面转动，因为下方有一个轴承，带动着里面的东西转动起来。”

　　“哦！”大家似懂非懂，他们懂的是能够看出来这个东西挥动，不懂的是罗陌要拿这个东西来干什么。

　　仿佛是看懂了他们在想些什么一样，罗陌微笑着说道：“我要用这个装置来拍摄失重画面！”

　　“拍摄失重画面？”几个人更加疑惑了，罗陌则是说道：“失重画面在全片里的比重很大，因为受到了上层梦境的干扰，在这里会出现几次重力的变化，也包括失重。”罗陌看了一眼王立宏：“你看过剧本，就知道你的打斗戏基本都集中在这个失重的空间里了。”

　　“嗯。”王立宏点了点头。

　　拍摄一部电影，尤其是科幻电影什么的，要拍摄那种失重画面并不像人们想象中的那样容易。人类拍摄失重场景也已经有了几十年的历史，最开始的时候还是非常粗狂的，甚至还会出现只拍摄上半身，而下半身却站在滑板或者其他工具上开过去冒充漂浮的场面。之后技术慢慢进步，也开始有很多人选择用吊威亚的方式来拍摄失重场面……影史上迄今为止最为昂贵的失重场面是发生在《阿波罗十三号》之中，这部电影里，为了拍摄失重场面，剧组选择了美国航天局提供的能够模拟失重环境的设备……那种拍下来的确是真实，但是也劳民伤财。而现代的拍摄方法一般也还是吊威亚，或者机械臂，或者干脆地用CG来替代……但是《盗梦空间》这些都不好用……

　　因为在失重的电梯里，还需要有着很激烈的打斗动作，而且还有一个镜头是里面的前哨者用一根绳子绑住了所有人，在失重环境之下拉着他们从通道里飘出来，这个动作如果是用一般的场景根本拍不出来，因为这需要所有人的身体笔直……

　　为了拍成这个失重场面，罗陌当时在脑子里琢磨过很多很多的方案，可是都被否决了……他也不知道当初诺兰究竟是怎么拍出来的，所以他现在完全没有办法站在巨人的肩膀上，一切都只能依靠自己来摸索。也是罗陌偶尔在想到了《2001太空漫游》这部经典科幻片里拍摄失重场景的办法之后，突然就想起了现在的这个办法。

　　“过来看看。”罗陌带着大家来到了这个圆环的入口处，在这儿，里面的地方已经四四方方被搭建成了电梯内部的场景。几个人这才开始逐渐反应过来了，罗陌则是跟他们介绍道：“在电影里我要拍摄大家因为失重环境，所以能够在电梯上飞檐走壁，可以弹跳上下，但是现实生活中这不可能做到……所以，有了这个电梯模型之后，通过外面的圆环旋转，就能够造成以假乱真的效果……”

　　“原来如此！”钟大俊是第一个明白的，在电影里，需要拍摄的是一种类似于蜘蛛侠一样上蹿下跳，几乎能够粘在墙上的镜头，因为是在房间里的重力经常改变着，而在这个圆环里，要让主角他们跳到那个地方证明那个地方有重力，那就把那一边通过圆环摇到下面就行，这样重力就在那里了……

　　其他几个人也先后明白了过来，顿时间每个人都不得不佩服罗陌的奇思妙想：“罗导还真是神了，这样一来，电影场景的确就盘活了啊！”

　　“这样一来很多的镜头问题都能解决……”钟大俊也赞叹着说道：“真不知道你是怎么想出来的。”

　　“好啦，这些话就不用多说了。”对大家承认自己的劳动成果，罗陌心中还是挺爽的，不过嘴上他可不会那么说，他只是微笑着道：“最后能不能用，这还是一个问题呢……”说完，他又看了王立宏和几个武行一眼，然后说道：“还有，在里面的两个地方之间的辗转腾挪，还需要吊威亚，而且到时候圆环旋转的时候，你们的身子倾斜，很可能会没办法保持平衡，所以需要把所有的设计好的动作在这里面练熟了才行，临时抱佛脚是行不通的。”

　　王立宏沉重地点了点头，不过却没有什么反驳意见，虽然他知道这样一来等待自己的就是艰苦的磨练了，但王立宏也没有因此而退缩……现在国内想要参加罗陌新电影拍摄的演员实在是太多太多了，他作为一个歌手最后能够被罗陌看中，这也是一件相当不错的事儿，他更需要好好珍惜这得来不易的机会。

　　而且，随着这部电影的镜头越拍越多，王立宏也就越来越发现，罗陌的野心很大，非常大……在他看来，罗陌现在是真的想要和他说的一样野心很大的事情。从最开始到现在，罗陌对这部电影一直都是在精益求精，很多场景细节，很多的外观都在他的监督之下拍得相当考究。从整体上来说，罗陌又投入了那么多的资金……一点都不吝啬电影的制作费，例如眼前的这个大圆环，看起来少说也花了几十万上百万，但是罗陌搭建这个东西，眉头都不皱一下，可见他的魄力。

　　这样的魄力和这样的态度，再加上这样一个奇思妙想、严丝合缝的剧本以及引人入胜的情节拍出来的电影……总之王立宏相信绝对能够成为载入中国影坛的大片……

　　所以，凭这一点，王立宏也必须要把这部电影拍好，把自己的角色扮演好。

　　“好，我知道了。”王立宏点点头之后没有听到罗陌说话，就这么自己补充了一句。罗陌点点头，又对其他的几个武行说：“在这里你们也要负责和他对打……所以到时候任务很重……不过你们的训练时间最多只有两天，两天之后必须练熟悉了，然后就直接开拍……你们的时间不多。”

　　“知道了。”几个人都是答应道。

　　不过，在这个时候，钟大俊的眼睛却盯着这个万象环里面的布景，看着那些布置出来好像旅馆出来的同道一样的场景，有些狐疑地说道：“你说的这些的确是奇思妙想，只要训练好了应该是没有什么问题的……到时候拍出来，至少观众们会觉得很真实。不过，这里有一个问题……”

　　“什么问题？”罗陌问道。

　　钟大俊若有所思地说：“你刚刚的设计，用来拍摄在四个平面上的打斗那的确是绰绰有余也十分适合……但是如果用来拍摄其中的特殊场面呢？我记得你需要的一个场面就是，几个人笔直漂浮在空中，然后被王老师扮演的人用绳子绑起来然后拖出来……这样的场景你打算怎么拍？”

　　“吊威亚。”罗陌说。

　　“吊威亚？”钟大俊狐疑地说：“且不说要出现这样一种笔直漂浮在空中的场景究竟需要吊多少威压才能拍出来，到时候那些特效师们怎么才能擦得完这么多的钢丝……就是说这样的吊威亚，会把衣服吊起来很多的，到时候放在大屏幕上，很快就穿帮了……更何况，其他地方能吊威亚，脑袋呢？”

　　钟大俊的确有几分专业水准，一下子就把其中的问题给看了出来，周围的几个人也是等到钟大俊把这个问题提出来之后，才有一种一下子想到的感觉——对啊，这个问题应该怎么解决才行？

　　不过大家也带着几分期待地看着罗陌……他既然能够想出万象环这种金点子，那说不定他对这个问题也已经有过解决了呢？

　　在大家期待的眼光之中，罗陌微微一笑，的确，他是有办法的。

　　所以罗陌直接说道：“解决办法其实很简单，只是具体操作起来比较麻烦而已……你们看，现在的这个布景都是这样横着的……等需要拍摄那些场面的时候，就把横着的这个万象环变成竖起来的……这个问题也就迎刃而解了！我们到时候的摄像机调整一下角度，就能够拍出想要的效果来。”

　　“呃！”

　　钟大俊微微一愣，其他几个人也愣了一下，然后一个个都感叹起来，这他娘的还真是一个好办法！钟大俊竖起了自己的大拇指：“不错，这个办法是真的很不错！这样一来我之前所说的问题也就解决了！不错啊你，这样都能想得出来。”

　　罗陌呵呵一笑：“还是我刚刚说的那句话，办法是想得出来的，不过具体实行起来肯定还会有难度，这都需要你们这边的训练还有到时候的拍摄一起配合……”

　　“嗯！”大家都点头，干劲十足。

　　不过，在具体开始训练之后，王立宏他们就发现了这个事情的困难，一旦万象环动起来，就算提前知道它会怎么动，但是其中掌握平衡的功夫就好像想延长某件事情的时间一样总是让人觉得力不从心。

　　里面的武打动作和原版《盗梦空间》里的想比要更复杂一些，到时候的观赏性也会更强只不过现在拍之前，需要训练的动作也就更多了。

　　“砰！”王立宏刚刚又给跳偏了，整个人不小心就摔倒在了地上……幸好为了防止演员们受伤，这里的墙壁和地板搭建的时候都是用很柔软的材料做的，摔上去就会温柔很多，但王立宏还是摔得很疼。不过他咬咬牙，还是对几个人说：“接着来！”

　　在训练了一天之后，他们的这些动作，总算是基本弄熟悉了，要应付拍摄应该没啥大的问题了。很快，这一部分的拍摄开始，罗陌在这里准备了5天的工作。等到拍完这里，他估计自己的手应该也好得差不多了。


第三百二十八章 电影学院见面会

　　剧组的所有人在看到罗陌对拍摄失重场面做出的构想还有搭建的摄影棚之后，很多人都是啧啧称奇，也都觉得这家伙的奇思妙想果然是很神奇，把很多问题都给解决了。

　　而今天就到了正式拍摄的时候，摄像机已经被固定在了一个个平面上，到时候就能够用很多种不同的角度来拍摄里面的打斗，造成那种飞檐走壁的感觉。

　　“开始！”罗陌在对讲机这边讲了一句，他的右手直到现在了也仍然吊着一根绑带，这也是没办法的事情，毕竟是会留下后遗症的东西，罗陌的确是不敢大意——拍摄《集结号》那会儿，他的脚后跟被冻伤了，结果现在天阴下雨就会疼，这件事情给了罗陌很大的影响，让他之后也变得对自己的身体更加小心一些。

　　在一声开始之后，圆环暂停，王立宏开始手脚并用地贴着墙壁往那边蹬腿跳过去，这样在电影里的表现就会让人感觉他是受到了重力的影响所以表现得好像一只蜘蛛。左腿蹬着下方的那个平面，右腿则是蹬着往上的那个平面，等到他跳过去之后，这个镜头立刻过去了，打摄像机转化角度，万象环跟着翻滚，两人在威压吊着上升之后，开始打斗，在打斗之后万象环再次翻滚……这一段拍得其实有点儿差强人意，罗陌无奈之下也只能喊他们重拍……果然，这一段的拍摄不是那么简单的，各种镜头的切换十分麻烦，而且演员之间的打斗要精彩，而外面的万象环又在旋转，让整个拍摄变得多了很多的变数，也多了很多的NG次数，果然一天下来也就拍摄了一小段镜头。

　　不过罗陌没有骂人，相反还夸奖了一下他们……毕竟这种镜头，罗陌也知道在拍摄之中的困难程度，也不能一味地指责他们。第二天的拍摄也是一样……这样的拍摄折磨得大家心力憔悴，每个人都在想，我们拍摄这部《盗梦空间》拍得这么难，比起《宿醉》和《失恋三十三天》来说更是不知道难了几倍，只不过，大家谁也不知道，这部电影最后上映之后，在成绩上能不能赶得上之前的两部罗陌电影呢？

　　最后的结果现在谁也不好预测呀。

　　不过，现在大家也能够清清楚楚明明白白地看到，在这部电影上罗陌的确倾注了很多的心血，也花了很多的功夫，精益求精，而且还动用了那么多的新技术，来了那么多的外国佬……这样的电影如果最后的票房不如《宿醉》和《失恋三十三天》那真是白瞎了……可是，如果这部电影的票房还要超过《宿醉》的话……那华语电影现在已经突破五亿票房桎梏的电影，到时候又被罗陌的新片给击败……那罗陌的《盗梦空间》将会名垂青史，而他也将要成为一个十亿元票房的导演……而他们就是跟着罗陌一路走过来一起闯天下的！这个事情想想都让人觉得热血沸腾啊！

　　就在大家这样的想象之中，在这边的失重场景也拍摄了好几天，现在不光是拍摄的剧组人员，就算是王立宏几个武行，现在也已经完全适应了这样的拍摄，在一次次的对打之中表现得非常不错。

　　整部《盗梦空间》节奏紧张，也有很多的大场面，不过就算是这样，电梯和酒店失重激战，照样是最经典的几个动作镜头之一，这里真的需要耐心地拍好。幸好，王立宏不愧是拍过《大兵小将》的人，在经过培训和练习还有现场讲解之后，他的动作也是越打越好，也不用罗陌和元奎过多操心了。

　　“过！”又是一条过，之后罗陌用对讲机对沈丹说：“通知大家，收工了！”罗陌现在在万象环外面的监视器面前，在万象环里面留着很少的工作人员，罗陌也是通过监视器来遥控指挥的……毕竟是导演嘛。

　　听到收工之后，大家欢呼了一声，然后王立宏和几个武行也从万象环里走了出来，王立宏来到了罗陌的身边，罗陌笑着拍拍他肩膀：“力宏，表现不错啊……再这样下去都能当个动作巨星了。”

　　“怎么当？罗导，还是在你的戏里么？”王立宏半真半假地问道，这种问题可以当成是开玩笑但也有可能成真……王立宏是真的挺喜欢在这儿拍电影的感觉，因为罗陌一个人只手遮天，所以反而几乎没有什么其他剧组性交易之类的蝇营狗苟，而且他看得出来，罗陌拍电影并非是为了圈钱，也不光只是心中的一腔热血，他有抱负，有野心，也有能耐！王立宏觉得如果能够跟着罗陌，那也是不错的选择……

　　罗陌也就哈哈一笑：“到时候再说啦！你这样的专门拍我的电影，对歌坛也是个损失。”

　　王立宏听到罗陌开玩笑的语气也只能无奈，就不提这茬了，其实，说实话，罗陌还不是很能看得上王立宏的演技……

　　很快的，万象环这边横着的戏份基本上已经拍完了，接下来就是把电梯竖起来垂直拍摄的过程……罗陌是没办法拍摄了，只能全程用替身，而且也尽量不用摄像机镜头拍到他的脸……当然，事实上，大部分人都是用替身的。

　　毕竟，这一段的镜头，虽然理论上比较简单，也不难拍摄……但是真的拍起来的时候，演员要在勒得很疼的威压之中苦苦忍受，而且估计要被吊着好几天……这种痛苦，至少杰夫·布里奇斯这老头受不了，罗陌也不好意思让他受苦，就这样了……不过张涵宇和张梦雅却选择自己亲身上阵，也许是罗陌对他们产生了一定的影响也说不定……总之两人很坚定。接下来的拍摄也没什么大碍，罗陌的骨裂差不多也好了，不过这一天他却把拍摄的任务推给了沈丹，让他监督剧组拍摄，自己则是到了京城的京城电影学院，他今天在这里有一个影迷见面会。其实这也是《宿醉》DVD蓝光版本发布的日子，也算是一个宣传会。中国的正版DVD虽然销售程度不高，但也总是有人购买的……不管是这样的正版的影音作品，乃至是各种纸质、网络书籍，也适用一句老话“无君子不养艺人。”不过对于罗陌来说，他到这边宣传一下《宿醉》的蓝光版DVD其实并非他的最大目的，罗陌的主要目的还是想来这里扩散一下自己的《盗梦空间》的一些情况，把《盗梦空间》的影响力更好地传播出去，让更多的人知道那部电影……

　　同时，很多人对《宿醉》也有很多想要询问自己的东西，也就可以一并去回答了。

　　罗陌之前都在忙着拍摄《盗梦空间》都把时间给耽搁下来，很多时候也没有时间去接受媒体采访，所以今天干脆抽出时间来这么一趟。

　　京城电影学院可以说是中国艺术学院的最高等学府之一，在这里培养出了很多中国耳熟能量的演员、导演、制片人等等和影视有关系的人才……当年罗陌也很想考这里的，可惜他那个成绩，提起来也就是一把眼泪，就只能到中海读了野鸡大学。

　　把这场见面会选在京城电影学院，也是有意义的，首先是能够更多地接触大学生，而且还是京影的大学生，这对他新电影的扩散很有帮助，毕竟大学生们对电影之类的东西还是有所期待的。其次是罗陌在这里能够得到更大的影响力。再次是京城学院让他在里面开设一场见面会，其实也代表了现在的一些主流的东西对罗陌的观点——他们正在慢慢地学会接受，罗陌也正在真正融入到这个大圈子之中。

　　虽然说，经过二十多年前，某场动摇了共和国国运的大变之后，中国大学生越来越失去某些东西，但毕竟都是年轻人，很多事儿也是说得通的。

　　今天，罗陌坐在多功能报告厅主席台上的时候，整个大教室，有媒体，学生还有一些挑选进来的观众，一共有那么四百多个……黑压压的一大片。罗陌也经常见到这样的场面，倒是见怪不怪了。

　　他手上的伤基本上好了，也就没有继续挎着自己的绑带，而是这样甩着手进来，坐下来之后他也面带微笑，和大家来了一点开场白。然后也和大家阐述了一下自己对《宿醉》和《盗梦空间》的观点，下面也是掌声不断，接着就是很多人最期待的提问环节了。第一个家伙站起来问道：“罗导，你觉得《宿醉》为什么能在北美也获得那么高的票房……诚实地说，我研究过这个现象但是找不到其中的原因，你能说说你自己的看法么？我觉得这很重要。还有，你认为你已经能够抓住美国人的口味了么？”罗陌推了一下话筒，干咳一下，然后笑着说：“这个问题……我想我也只能说是市场决定的，因为很多电影的成功都有着不可复制性，例如我举一个例子，一部美国DV电影《灵动·鬼影实录》取得了以小搏大的辉煌战果，也吸引了很多DV电影拍摄者们的前赴后继……不过有几个人成功呢？如果一部电影只是想着赚钱，就专门堆砌那些自己觉得能够挣钱的因素，认为这样就行了，我觉得这不一定，电影的红火是很难抓住一条能够无限复制的根本原因的。我的电影也是一样……我也知道自己的斤两，美国人的口味没那么好抓住，他们就好像滑腻的泥鳅，容易厌倦，容易逃跑……”这句话可是有一种和他放嘴炮的时候截然不同的冷静和谦逊，不过大家觉得他说的很好，鼓掌声就噼里啪啦地响了起来。罗陌微笑着点头，而那个家伙也坐了下来。


第三百二十九章 威尼斯电影节

　　“罗陌导演，《宿醉》一部电影给你带来了很多的荣誉，也创造了超高的票房……尤其是现在《宿醉》和《卧虎藏龙》包揽了北美外语片票房排行的前两名，这样的荣誉对你个人来讲，有什么样的意义呢？”

　　这个问题关注的人倒是不算太多，因为这些都是比较官方的问题，相对应的就会有比较官方的回答。

　　不过，罗陌在听到了这个问题之后，却没有中规中矩，而是露出了一个带着几分玩味的笑容，甚至于，他的眼神之中，如果有人注意到的话，会感觉到有一丝锋锐一闪而过！看到了这一幕，大家突然想起，眼前这一位……可不是那种整天感谢这感谢那，中规中矩，从不得罪人。

　　眼前的这一位，放过不少嘴炮！虽然后来嘴炮大多都成真了，不过在他说出那些话的时候，大家还是因为那些话匪夷所思的程度，而把他说的话归结为嘴炮的！所以，今天也很值得怀疑，他会不会继续放出什么嘴炮呢？反正大家伙儿都是挺期待的。

　　罗陌没有辜负大家饱含希望的眼睛，他眉毛微微一挑，说：“这个荣誉，对我来说，很重要！我很荣幸能够让自己的电影，完成了这样的事情。不过，我想说的是，我们还是必须向前看，看到更多的东西！我的前面，华语电影的前面，还有着无数的挑战等着我们去挑战。所以，《宿醉》虽然已经有了很高的荣耀，但我相信这样的荣耀不会就此停住脚步……”

　　“现在，《宿醉》是北美外语片票房排行榜第二名！而我现在正在拍摄的《盗梦空间》，我的目标是北美外语片票房的排行第一！超过现在的《宿醉》乃至超过《卧虎藏龙》。这是我的目标，也是我新电影为之努力和奋斗的方向！”

　　罗陌微笑着说出了这句话。

　　他不怕被人说狂妄，在娱乐圈里总是小心翼翼的人，他们的原因来自于自己身上捆绑着的锁链，一条条锁链让他们不敢乱说话。但罗陌就不一样了，他的电影，独立制作，不用求人，而且他现在有了名气，也有了票房大热的保障，所以拍出来的电影也不愁没有地方发行……甚至他自己也能成立罗陌工作室的发行部，只是借助华宜的话，发行渠道更广，华宜的发行能力真不是盖的……冯晓刚的大热电影，哪一部能少了华宜在背后的影子？

　　既然不用求人，罗陌说话的时候，就不用有太多的顾忌。他说《盗梦空间》的票房希冀其实也是一种炒作，很多人也会因此关注，这部被罗陌居然寄予了那么大希望的电影，到时候的北美票房究竟会不会和他想的一样。

　　不过，预测是一回事，尊不尊重人又是另外一回事情了。于是，罗陌补充说道：“我很喜欢李安导演，也非常喜欢他的电影……只不过，《盗梦空间》是我寄予众望的电影，我还是希望它的票房能够超过《卧虎藏龙》，达到新的记录，《宿醉》也已经是过去式了，我的《盗梦空间》，就是现在时和将来时！”

　　“卧槽！果然有猛料！”下面的人无不是激动得浑身颤抖，果然，罗陌就是一个闲不住的人，他的一张嘴，和以前合作过的小钢炮是一类人。不过罗陌只是喜欢放嘴炮，他却不怎么喷人，之前喷了国产大片，但人家说的也很有道理。

　　而现在，罗陌的话一出口，立刻就引来了现场所有人的激动。

　　立刻有一个忍不住站起身来的大学生，提问道：“罗导，我很喜欢你的电影，也对你的电影曾经闯下的票房纪录很惊讶，也很喜欢。不过，请恕我冒昧，我还是想知道，你的自信来自何方？《宿醉》的北美票房已经大大超出了所有人的预料，甚至被一些人认为是神话，想要超过一次神话，是什么给了你这么大的信心？”

　　这个问题很尖锐，其实也是很多人想说的，概括起来就是那么一点——你孙子怎么这么自信？也不怕风大闪了舌头？

　　罗陌微微一笑，的确，问题很尖锐……不过对于蓄意炒作让大家关注新电影的某导演而言，这样的问题他不仅不反感，而且还很欢迎。

　　“这个问题……我可以用你刚刚的话来回答。很多人都说《宿醉》的北美票房完全是奇迹，很不可思议，那很简单，我之前创造了那样的奇迹，那么，新电影我也有信心创造这样的奇迹，只不过这个奇迹就更大了而已！在《失恋三十三天》上映之前，没有人认为这部电影的票房能过一亿，在《宿醉》上映之前，没有人认为这部电影在海外能得到高票房！所以，这就是我自信的来源，在《盗梦空间》上，我投入了很多，我也花费了太多的心思，我有信心超越《宿醉》和《失恋三十三天》创造的那些奇迹……”

　　罗陌说完这句话的时候，自己的心底里居然都有些激动，不过这也是正常情况，没办法啊，年轻人嘛！当他把自己心中所想的事情说出来之后，那种激动感觉也是会随之浮现的。

　　大家有的人也听得心潮澎湃！如果换一个人说这样的话，大家只会认为他狂妄，认为他不知天高地厚，但是这句话从罗陌口中说出来，却总让人感觉非常有说服力……的确啊，他的两部电影已经创造了一个接着一个的传奇，在华语电影里，让人震撼。所以，他说自己要创造新的奇迹，这又有什么不可能的呢？

　　他是华语电影史上从来没有出现过的传奇人物，他也是年轻人之中的绝对翘楚，说出这一番话来，就算有所欠缺考虑，但至少，不会让人觉得太突兀。

　　所以，鼓掌声音也响了起来。

　　罗陌心中松了一口气，看来，自己因为有了往日的那些电影打底，在说一些其他人会认为很不靠谱的话的时候，也能够得到大家的很大宽容。

　　在这个时候，又有人站起来问：“罗导，你的手之前拍戏的时候受伤了，现在好点了吗？为什么会受伤呢？”

　　罗陌受伤的事情因为事先有沟通，所以媒体他们也多少有些闪烁其词，也没有说太多。

　　罗陌本人听到这句话，却是心中感慨——总算有个是真正关心我的了……

　　当下，罗陌微微停顿了一下，然后笑着说：“我的手臂现在已经恢复原状了，没什么事了，谢谢关心……我是在一场打戏里不慎从车上摔下受伤的，当时确诊为轻微骨裂，现在过去了一周，基本上已经完全复原了。”

　　大家再次鼓掌起来。

　　今天的这场见面会，果然最后成了罗陌对《盗梦空间》的宣传会，因为在见面会结束之后，大家印象最深的，基本上还是罗陌对《盗梦空间》的期待和野心，他对这部电影抱着的高期望，是超过了大家想象的。只不过，他对这部电影抱着那么高的期望，最后能不能成真？

　　谁也不知道。

　　不过大家分成很多个派别，也是有的人很支持罗陌，有的人却觉得他很狂妄，新电影票房会扑街，不过不管怎么说，总之，罗陌的讨论是又掀起了一波高潮，对他的《盗梦空间》的讨论的东西也在越来越多。

　　同时，也有很多地方用上了这样的标题——

　　“罗陌豪言《盗梦空间》将超越《宿醉》票房成就，再创新高。”

　　“《盗梦空间》全面爆发？罗陌的自信源自何方？”

　　“罗陌再开嘴炮人疑炒作，《盗梦空间》剧组最新动态……”……在各种各样的讨论和报道之中，罗陌却是在忙着《盗梦空间》的事儿。万象环里的拍摄总算完成了，不得不说这个万象环是罗陌拍电影到现在，NG次数最多，拍摄难度最高的镜头之一。这一段下来，消耗了至少三百万的资金，这还是不算后期制作费的情况下，如果算上后期制作价格，那成本就相当于一部国产中小成本的电影了。不过，拍摄出这些镜头的效果，罗陌还是很满意的。到时候放到3D电影的镜头里，绝对能吓人一跳！让人觉得出乎预料地好。

　　拍完万象环，大家立刻转移到了下一个摄影棚里。在这个摄影棚里，搭建好的首先是彭罗斯阶梯。

　　彭罗斯阶梯将会出现在《盗梦空间》的主角带着筑梦师第一次参观梦境空间看到的情景里。彭罗斯阶梯是一个著名的数学悖论，在一个楼梯上，人们一直沿着楼梯往上走，结果却还是一圈一圈地在一个平面之中走动，罗陌倒是没什么去关注数学的心情，但是为了设计这样一个悖论，实际上并不存在的东西，他还是开动了脑筋，和道具组的很多人商量过了……最终的办法，就是制造出一个楼梯，一直往上，接着来，不过在要开始第二圈的时候，就把楼梯的前方断掉，通过从上方的镜头来看，再加上一点后期制作，就能够造成视觉欺骗，让人认为这里其实是和下方的阶梯接着的。再然后，罗陌和张梦雅走到上面的楼梯尽头的时候，一条镜头拍完，接着他们又到下方的楼梯上重走一边，在上面的镜头之中就好像是他们在走一条无限循环的楼梯了。《盗梦空间》里匪夷所思的特效特别多，让维塔数码的人还有指导3D实拍的家伙们都觉得有些头疼，却没有想到这个年轻的中国导演，总能够用更加匪夷所思、天马行空的办法来完成拍摄，拍摄到现在，大部分都已经完成了。

　　彭罗斯阶梯的事情告一段落，接下来是雪山激战，雪山激战的拍摄场景就是在摄影棚里了……为了模拟出雪山的效果，还需要到雪山实地取景然后再和摄影棚里拍到的东西进行后期合成，最终选择取景的雪山是四川的西贡雪山，这个拍摄计划也开始启动了。不过在此之前，罗陌让沈丹先带着大家拍摄其他的镜头，因为现在已经快到十月份了，有一场电影节盛会等待罗陌去参加，也就是意大利威尼斯国际电影节。

　　罗陌带着《宿醉》去混个脸熟，这部电影其实勉强进了威尼斯这种口味和其他电影节不是很类似的电影的竞赛单元……而且这还是有金融危机的因素在里面。不过，混个脸熟就行……他的主要目的还是把《宿醉》的欧洲版权卖出个高价。


第三百三十章 我来！我见！我征服！

　　其实，《宿醉》这样的电影，想要参加一些国际知名的电影奖项评选，那基本上都是入围不了的……这种电影，里面涉及的很多东西都不算特别和谐，而且整部电影也没有在艺术方面上有着突出的贡献，在电影节上拿奖很难……

　　但是，威尼斯电影节本来就是一个有点儿与众不同的电影节，它的包容性非常强，甚至这个电影节会涉及到很多的重口味电影，也算是威尼斯电影节的特色之一。在这样的包容性之下，《宿醉》在经过一番公关之后总算是到了主竞赛单元里，当然，拿奖是一个奢望……但只要进了这个主竞赛单元，接下来的很多事情就要容易许多了。

　　这两年，华语电影在海外的卖片变得越来越难，海外票房也疯狂下降，华语导演想要把自己的电影销往国外，其中一个最好也是最难的办法就是让电影得奖！奥斯卡奖是得不了，但是，威尼斯国际电影节、戛纳国际电影节、柏林国际电影节……在这样的奖项之中不要说得奖，就算是入围也基本上可以把电影卖出去不少的地方，收回一大笔成本来。所以，欧洲国际电影节也成为了近年来大家比较关注的地方，每年的戛纳电影节或者其他的电影节，华人出征军团也总能够收获很多的目光。

　　只不过，很多时候，往往事与愿违，华人军团的或将成绩比起他们的触动率并不高，有些人干脆就是上去混红毯混个脸熟的。

　　今年，华语电影只有两部拥有了角逐金狮奖的资格，香港导演郑宝瑞的《意外》、香港导演杨帆的《泪之子》。

　　不过，在展现电影新潮流的地平线单元之中，刘杰的《透析》、管虎的《斗牛》、罗陌的《宿醉》都入围了。其实《宿醉》能够入围这样的电影节甚至可以算是一个奇迹，只不过这几年，随着世界性金融危机的爆发，全球经济逐渐萧条，很多电影节开始越来越难筹措到资金，想要坚持原先的规模也成了一个问题。在这样的情况下，一些比较商业，但是很有话题性的电影也就随着大船上了威尼斯国际电影节……

　　例如《宿醉》就是这样。

　　这部电影严格来说基本没啥可能入围主竞赛单元的，但是《宿醉》今年的确在亚洲地区、北美地区取得了很高的票房成绩，甚至在北美的外语片票房排行榜上接近《卧虎藏龙》，达到一个很可观的程度。在全球范围之内，在关心北美票房的人群之中引起了强烈的反响，也让大家想起了十年前在全球掀起一番话语古装武侠片风暴的《卧虎藏龙》。

　　不过，这次中国人的是喜剧片……

　　这样的富含话题性的电影，也就入围了这一次的威尼斯国际电影节，罗陌也成为了威尼斯国际电影节的邀请对象。

　　9月23日，罗陌从首都机场起飞，飞往意大利……飞了很久很久很久之后，才总算是来到了这个地方。罗陌对意大利也挺感兴趣的，意大利的首都是罗马，那可是曾经一个横跨了亚欧非三大洲的超级国度的名字。只不过罗陌来到这里也没有太多的时间去参观这边的名胜古迹，他要用最快的速度昨晚这件事情，然后把《宿醉》具体价格谈判的事情交给其他人，接着他就要回国内了。

　　《盗梦空间》的拍摄，其实速度并不快，不加紧拍摄制作的话，明年四月份上映的事儿可能会出现问题。

　　意大利时间9月25日，2009年66届威尼斯国际电影节进入到了第九天……在这一天里，《宿醉》将在地平线单元里正式播放。

　　同一天播放的还有另外一部华语电影，名字叫《斗牛》。这一天的电影节正式开始之前，罗陌在酒店里先见到了黄博。

　　黄博果然和罗陌看到过的他的电影里一样，有一种独特的气质，他和徐峥还真是绝配，两人只要演电影，身上就带着一种让人发笑的东西。罗陌是挺喜欢黄博这个演员的，也喜欢他的一些电影。

　　而对于罗陌……在黄博的印象中，几乎可以说这是一个传奇人物……的确，他的传奇人生在演艺圈里得到了良好的体现，尤其是最近的《宿醉》更是把他身上的那种传奇性质几乎推到了最高峰。

　　黄博当然也愿意和这样的人做朋友。

　　“罗导，我也看了你的《宿醉》，真是很奇怪，不知道你的脑子里怎么能够琢磨出这样的点子来，还拍的那么搞笑！挺不错的。”黄渤这句话倒不是讨好，也就是大家还不熟，相互夸奖一下罢了。

　　“哪里哪里……”罗陌和人交谈的时候，一改他被一些人称之为‘罗大炮’的说话风格，变得很谦逊：“运气还不错罢了……接下来有什么打算啊？”

　　黄博止住了自己的笑容，微微皱眉说道：“接下来啊……咦，不对……”他狡黠的对罗陌问道：“怎么，罗导是不是打算给我什么角色呀？如果这样的话不用客气，直接说就好了。”他用开玩笑的语气说着，不过其实黄博的耳朵已经竖起来了——现在包括他在内的很多演员，可都是非常期待能够上罗陌的戏。

　　不管多少人痛斥罗陌为‘罗大炮’，‘中国第一嘴炮’之类的……但不管大家怎么想，反正人家已经一拳一脚地打下了自己的江山。在这个年代，电影票房能够过一亿绝对是了不得的事情，可是罗陌这个名字，基本上能够保证自己的票房绝对在一亿元以上。

　　这样的导演的戏，谁不想上？

　　对着黄博的目光，罗陌只是微微一笑：“其实倒是有个想法，是一个喜剧片类型……不过得等一些时候了，到时候再找你，你可别推辞！”

　　“当然！”黄博笑着说，没想到罗陌是真的要给他一个角色。

　　罗陌也不是临时起意，这个想法他也有过了，就是《人再囧途之泰囧》，这部电影原来在中国创造了票房奇迹，不过这种现象级的票房奇迹，有着天时地利人和的多重影响，他现在想要让电影继续拥有那样的天时地利人和倒是不难——罗陌这个名字，的确已经值很多票房了！

　　9月25日的威尼斯电影节正式开幕，剧组里就只有罗陌自己到来，其他的人主要就有两个负责在意大利这边和人沟通，完成一些事情，还有担任翻译。此外有两个保镖，再此外就是私人助理杨思怡了。

　　罗陌来到现场的时候，发现今年的威尼斯国际电影节有点儿冷清，人数并不算很多，有一些影迷到来，他们的目光追逐着的大约也是其他的人。毕竟，现在《宿醉》在欧洲还没有上映，也没有太高的人气，只是有一些人隐隐约约地知道《宿醉》在北美票房大卖的事情。

　　所以，也没有人对罗陌表示拥护，大家在看到罗陌的时候，只是在心中想着，这个中国的明星是谁？似乎没有见到过？

　　罗陌看着这些地方的人，感觉到这里的冷清，心中的激情倒是消退了不少。今年的威尼斯国际电影节开幕的时候，刚好赶上了加拿大的多伦多国际电影节开幕，多伦多国际电影节虽然是一个比较新的奖项，年纪不大，但是却很吸引人，也被一些人称为是“奥斯卡的预热”，所以这个奖项也慢慢开始吸引了越来越多的电影人参与，比起多伦多电影节来说，威尼斯电影节也就有些冷清了。

　　而且，最关键的是，这里不仅人不多，而且大家也不怎么认识罗陌……想想罗陌现在，去韩国也是有那么多的人在追捧，当然，在大陆就更不用说了。在这边的冷清就有点儿心理落差的感觉。不过，这些人气也是慢慢积累出来的，他相信等到《宿醉》过后，这边也会有很多的人认识他，而等到自己的《盗梦空间》上映之后，这里会有很多的人喜欢上他。

　　在经过最开场之后，真这开始播放今天的参赛影片，《宿醉》的安排是到了中午。中午过后，来观看《宿醉》的人倒是也不少，大家都有点好奇这部电影在北美是怎么攻下那么多票房的。

　　最开始他们都是好奇，心中有些奇怪，但是，随着电影情节的发展，他们的好奇就逐渐变成了报销……随着电影情节的展开而不断发出笑声。果然，人类的恶趣味在很多情况下都是共通的，那句话用到现在真是再合适不过了，大家看到《宿醉》里一些恶俗的东西的时候，没有一个不觉得搞笑的。

　　他们的笑点也和其他大部分看到了这部电影觉得非常搞笑的人差不多……就是那几个家伙很搞笑，情节也很搞笑，胖子很搞笑……而且成龍出现的时候也有些温情。就是在这样的笑点上，这些来自世界各地的人们乐不可支，捧腹大笑。

　　于是，在这部电影播放完毕之后，讨论《宿醉》的人越来越多，讨论演员李伟平和导演、主演罗陌的人也越来越多。

　　“《宿醉》的导演在什么地方？我倒是想看看，能拍出这么有趣的电影的导演在哪儿？我似乎曾经听说过，这个导演挺年轻的？”

　　“导演就是主演……”这些看电影的人，一般都有坚持看完片尾的字幕然后再离开的习惯，他们自然也看到了，这部电影的导演和主演都是罗陌：“就是那个猥琐的教师！而且还是他编剧！真不错呀！”

　　“一个很有趣的人！”

　　罗陌也很快就感觉到了大家对他的评价，至少，现在罗陌看到，认识他的人已经越来越多了，这一切，就让罗陌想到了罗马当年的凯撒大帝说过的一句话——“我来！我见！我征服！”罗陌热血澎湃地想着——总有自己把整个世界都征服的一天！总有自己的电影把整个世界征服的一天，《宿醉》不过只是刚刚开始而已！接下来还有很多呢！


第三百三十一章 《盗梦空间》杀青

　　《宿醉》在今天的放映场上得到了大家的高度评价。

　　其实，基本上，全世界大部分的电影节，还是比较倾向于文艺一点的，就算是威尼斯传说中喜欢重口味，但也是喜欢那种有些内涵的重口味。所以在威尼斯电影节上，大家看到的基本上也都是那样的一些风格……而现在的《宿醉》却几乎和所有的电影都不一样，这部电影搞笑，点子好，结构奇特，而且里面还有很多个奇特的家伙……

　　所以在看到《宿醉》的时候大家会感觉很新颖，眼前一亮，也觉得很好看。《宿醉》的宣传目的也逐渐达到了……

　　在《宿醉》这边的放映之后，反响很是不错，立刻也有人开始来打算购买《宿醉》的版权。其实，之前想要购买欧洲版权的片商也有很多，从亚洲票房大热的时候，就有很多的片商想要那么干了……等到之后《宿醉》的北美票房也跟着大热的时候，《宿醉》的欧洲版权也就越来越抢手。不过罗陌他们一直拖到了现在在威尼斯电影节上映，在经过一番上映的好评之后，《宿醉》的版权价格也被炒得更高了。

　　不过这些都是要专业人士去谈判，罗陌自己对谈判当然不在行，他也就只是在一边发表一点意见，必要的时候一锤定音就行了。总之《宿醉》这次在欧洲的收获必然不会太小。甚至有可能，在单纯的经济效益这样的一个事情上，《宿醉》的收益甚至会超过北美那边的收益，毕竟欧洲这边可是DVD版权还有上映版权一起卖出去的。在欧洲这边，罗陌主打的还是全版权买断……

　　欧洲的统一之梦，从很早很早之前就开始了，也产生了很多传说，只可惜欧洲的统一进程一直也不算特别顺利。就算现在的欧共体似乎已经越来越有话语权，但在经济上已经被美国弄得半死不活，而且内部的很多口味也完全不同。所以罗陌不会想和在美国那样，让自己的电影在这边依旧是分账形式上映……分账可以存在，但是分账形式上映的国家不能太多……多了的话，首先是不能保证票房，其次是自己没有那么多的精力在这些地方展开宣传什么的……宣传之类的事情，还是交给欧洲这边的人吧。通过《宿醉》罗陌希望自己在欧洲这边初步拥有一些影响力，为之后他《盗梦空间》在这边的上映铺平道路，《盗梦空间》的时候，罗陌虽然不敢奢望能全球同步上映，但至少要在这些地方有人等待。在这样的指导性原则之下，《宿醉》的谈判也比较快，因为没有了分账形式之类的一些细枝末节，《宿醉》直接和他们谈买断价格，谈下来的速度很快。在威尼斯国际电影节结束之后的一周多之后，《宿醉》在欧洲的电影上映版权，加上DVD版权基本上都卖出去了，一共卖了有2300万欧元，这个价格的确十分惊人，罗陌工作室能够从中间少说也可以拿到2000万欧元左右。

　　欧元可是比美元还要值钱的，换算成人民币这也是接近两亿！可以说，到了现在，《盗梦空间》的资金是没有任何问题了，这样一来，罗陌工作室的资金也就增长到了五亿多接近六亿的情况，在这么多的资金支持下，他相信《盗梦空间》将会得到更良好的制作，而且上映的时候也会有更多的宣传费用支持。这一次，他可能要在海外市场上投入几亿元的宣传资金。

　　罗陌现在是挣到了很多钱，不过他的很多钱都是还没有捂热就要花出去，这次《宿醉》得到的那么多钱，从亚洲到美洲再到欧洲，都是这样。《盗梦空间》现在也开始要花钱，除去第一轮投资之外，第二轮投资也已经到来了。

　　维塔数码的第二期支付款已经需要到账，还有其他的一些场地使用费，器材租赁费也开始支付，接下来，在国内外，虽然离正式制作完毕上映还有一段距离，可是《盗梦空间》也已经开始了第一轮的宣传，在一些地方也开始花钱，例如参选一些电影节的公关费之类的……总之，零零碎碎地花钱的地方综合起来，也是不小地一笔投入。不过现在《宿醉》在欧洲版权卖出去了，这些钱也很容易就能够得到。

　　不过，现在《盗梦空间》的投资越来越大，预算的投资额也就越来越高。

　　上一次，罗陌在京城电影学院的见面会里豪言壮志，并且信誓旦旦地说自己一定能够让《盗梦空间》超越《宿醉》当时被很多人指为嘴炮，并且等待着看他的笑话。不过也有更多的人选择了关注《盗梦空间》，关注拍摄动态，无奈这部电影在拍摄方面的口风把得很严，大家几乎完全都没有片场的剧照什么的，顶多只是透露一些诸如电影拍摄完成的进度之类的边缘话题。

　　毕竟《盗梦空间》里的一些创意还是保密比较好，保密原则也很有助于大家保持对这部电影的一些必要的神秘的期待感……所以，在这样的情况之下，《盗梦空间》虽然还是被一些人所诟病，尤其是这部电影的导演罗陌还是被一些人诟病，但至少，大家对这电影的兴趣都已经被调动起来了，很多人也都在期待着这部电影的正式制作完毕，接着正式上映。而在这个时间点里，《盗梦空间》又发出了自己的一条最新消息——罗陌工作室追加投资，《盗梦空间》的总投资可能会达到7亿人民币！听到了这个消息之后，中国影坛上几乎要沸腾了。迄今为止，华语电影还没有投资超过过7亿元的……而现在罗陌还真敢这么干！这家伙简直就是丧心病狂毫无顾忌了！7亿啊，这是他的又一场豪赌么？之前罗陌工作室发布《盗梦空间》在特效上投入3000万美金，而且还将采取3D实拍、3D制作的方式进行。当时已经引起了巨大的轰动，让人觉得完全想不明白罗陌究竟要干什么……而那件事情的影响还没有停歇，现在这家伙又来了这样的一记重磅炸弹！

　　7亿元！

　　当然也有人质疑，质疑的主要是这样的两种观点，第一种是奇怪《盗梦空间》能把7亿元花在什么地方？难道他会把这7亿元花在剧组里的其他地方？他要把7亿人民币用来制造一些黄金马桶，在里面搭建黄金布景？这果然很快就引来了大家的共鸣——也对啊，7亿元，之前的特效他们号称投入了3000万美元，那也就是两亿多……那还有四亿多的资金，在中国拍电影，他到底把这四亿多用在了什么地方？很有可能罗陌工作室就是在吹牛。

　　不过，罗陌工作室很快就对这个做除了回复，他们的回复内容很简单——7亿人民币并不是都属于制作费，7亿元人民币之中，真正用来制作的应该是4亿人民币左右，3亿人民币是宣传预算。到了这里大家总算是恍然大悟了，只不过，在恍然大悟的同时，更有种罗陌疯了的感觉——这还真是一个蛋疼的人，一半投入用作宣传，这还是想复制《宿醉》的传奇……哦对，他自己就是说要让《盗梦空间》超过《宿醉》来着。想到这里，大家也理解了他的做法，只是在心中，大部分人都觉得这家伙太危险了，如果《盗梦空间》最后票房扑街，那就是扑得血花四溅一塌糊涂，他的工作室可能都要承受前所未有的重创。第二个质疑是，罗陌工作室真的而有7亿人民币投入到《盗梦空间》之中？他哪里来的那么多钱？这一点倒是不用罗陌工作室回复，很快就有许多的热心网友帮助罗陌工作室回复了这样的质疑——谁都知道《宿醉》让罗陌工作室大赚特赚，而最近都传来了《宿醉》全球版权几乎销售一空的消息，全球的版权那可是包括DVD还有周边产品什么的，在美国有着很广阔的销售渠道，《宿醉》这种票房大火的电影，在这些地方不管是什么版权都有可能大卖一笔，而罗陌这两年接下来的合同也特多，还有《失恋三十三天》的累积，因此，罗陌工作室投入7亿，也许会有些水分，但水分应该不会太大。

　　在解决了这两个质疑之后，很多人虽然不再质疑罗陌，但那心中却开始为了罗陌这个华语电影圈的异数而提心吊胆……他真的能够达到自己想要的程度么？他对自己的《盗梦空间》就真的那么有信心？

　　在大家的很多种不同的想法之中，罗陌也没有做太多的回应，而是仍然在进行着《盗梦空间》的拍摄。

　　过完了整个十一月之后，《盗梦空间》已经开始拍摄得差不多了，只剩下最后的一些收尾性的镜头。这几天，整个剧组正在忙着拍摄雪山激战的戏份，在比较难拍的镜头之中，这也算是收尾性的了。

　　“1、2、3！开始！”

　　巨大的摄影棚里，在绿幕还有搭建而成的雪山上房屋的微缩模型之中，罗陌在听到3之后，整个人开始往前方跑出。他身上穿着雪白色的雪地迷彩，头上戴着护目镜，整个人冲向了一个武行，然后和他两次过招之后把他放倒，张梦雅扮演的筑梦师的角色紧随其后，迅速跟上。然后遇到第二个袭击，罗陌同样是干净利落但是非常漂亮的身手把他放倒在地。

　　这条镜头刚过，元奎走上来拍了拍罗陌的手臂说道：“不错！身手很不错！看来你恢复之后，仍然还能打。”

　　“托你的福。”罗陌笑着说，在经过骨裂的戏之后，罗陌没拍动作已经有两个月了，现在重新拍动作场面，照样干净利落，身手简洁。

　　“1、2、3！”又是一场戏，这边拍摄的是雪山上滑雪激战的戏份，张涵宇从绿色的幕布上冲下来，然后转身开枪……

　　在经过几个月的拍摄之后，对很多大场面的驾驭，罗陌也变得慢慢地轻车熟路起来，这都是一种基本功。基础虽然听起来不是很高端，但很多的高端技术都是由基础组成的，罗陌凭借自己过人的天赋，在三部电影的磨练之后，对电影的很多拍摄场面可以说开始达到一流水平。

　　这样，他有了自己的基本功，如果还有了自己的想法，有了不错的剧本……那一部真正属于罗陌的电影也就会诞生了。12月8日的时候，《盗梦空间》的最后一个拍摄镜头全部完成，剧组杀青！电影杀青了……但想起2009年12月这个时间，罗陌也想起了，将要有一部席卷全球的电影上映，它的票房仿佛洪水猛兽一样，冲毁所有的防御。


第三百三十二章 洪水猛兽《阿凡达》

　　剧组杀青！

　　《盗梦空间》的杀青，对罗陌来说，有着非常特殊的含义。

　　这部电影，是他的第一部超大制作。

　　以前的《宿醉》、《失恋三十三天》，哪怕《宿醉》上面罗陌投资了很多，但那主要还是投资到了宣传上，真正用来制作的费用却不太高。而现在，罗陌有了《盗梦空间》，虽然之前号称的7亿元投资4亿元制作的确有水分，但这部电影的纯粹制作费用还是能够达到接近3亿元人民币的水平。

　　换算成美元的话，也就是相当于4400万，这如果放在好莱坞，也就只能算是一部中小成本的电影……但是，这毕竟是在中国，4400万美元的投资，是一个很庞大的数字，中国的用工，还有很多材料都要比美国便宜得多，只要电影人用心，而且不把主要的投资花在演员身上的话，那4400万美元，也照样能够和好莱坞大片接近两亿美元制作费左右的一样制作精良。

　　而现在，在大家的鼓掌声音之中，罗陌心中也百感交集。

　　不光光是说这部电影的超大制作，其实《盗梦空间》给罗陌带来的东西远未结束，通过这部电影，罗陌得到了非常多的经验，对电影的理解可谓是更上一层楼。《盗梦空间》的制作规模实在是太庞大了，光是那个几百人的剧组，罗陌都要兼顾。一个巨大的剧组，吃喝拉撒，各种各样的事情虽然不用罗陌具体去操心，但很多决策还是得要罗陌一个人的定夺。

　　然后，在拍摄过程之中，各种新技术的运用，很多点子地创新还有具体操作，浩如烟海，一个拍摄场景，呈现在观众面前的只会有那么几分钟，但是幕后付出的东西，需要的具体操作，却几乎是一个天文数字。

　　在拍摄过程中，例如雨幕激战，巴黎街头……又给罗陌积累了很多大场面的拍摄经验，因为这些大场面，需要调度的东西特别多，在具体拍摄的时候又会遇到很多的新问题老问题，几乎都是一次性冲击过来……在这样的一些问题中要理出一个头绪，绝不是简单的事情。

　　所以，拍摄过程中，罗陌遇到了太多的艰难，也遭遇了很多的意外，甚至他把自己的手骨都给摔裂了，但是现在罗陌坚持下来了，这些问题也一个个解决。所以到现在，他已经累积到了以前根本无法想象的庞大经验……如果再让他拍摄一部大投入大成本片，也不会觉得太难了，而会觉得很多事情得心应手。

　　电影杀青，这一次当然也少不了一顿杀青饭，现在剧组的钱还有大部分结余，杀青饭也吃的比较豪气，这算是罗陌的电影之中，杀青饭吃得最豪气的一次。大家推杯换盏，也吃得其乐融融。

　　很多个敬酒的人走过来，罗陌现在也不是他们的导演，也没有了平常那副总是板着一张脸的尊容，他今天就只是大家的一个朋友而已。章梓怡今天倒是也回来了，也过来给罗陌敬酒。

　　在灿烂的灯光下，章梓怡的脸庞白皙细嫩，似乎因为喝了点酒，脸庞之中又带着几分红润之色，看起来非常优雅也非常漂亮，这一抹红晕又给她增加了很多光彩，让人愈发觉得明艳动人起来。

　　章梓怡本来就长得很漂亮，而且她的脸十分周正，并不是那种剑走偏锋的美，而是一种完全符合审美观点的对称和美丽。罗陌反正对章梓怡的相貌还是挺欣赏的，再加上她在国外好歹也有着比他罗陌高的知名度，所以就把章梓怡叫来加入了电影剧组……当然，在《宿醉》之后，罗陌的外国知名度也在疯狂飙升。

　　“罗导，敬你一杯。”章梓怡微笑道：“在所有年轻的导演中，你是我嘴敬佩的，在所有我敬佩的导演中，你是最年轻的。”

　　章梓怡的话让已经喝醉了的罗陌居然有些听不明白，绕来绕去让他云里雾里，不过还是笑着说：“行行行……三杯都可以。”

　　喝了这一杯之后，罗陌有些天旋地转的感觉。这个月之后，罗陌也彻底地年满25周岁，到了明年，还会满26岁……不过他对于很多功成名就的导演而言，还是显得太年轻，太年轻了。

　　晚上罗陌被杨思怡带着回到酒店，摔倒在床上，杨思怡看着罗陌这幅几乎人事不省的样子，一边给他准备醒酒药一边自己抱怨道：“明明酒量不好……还总是喝那么多，也不知道要多心疼心疼自己。”

　　转而她又开始自言自语：“这些人也真是，都知道他不能喝了，还给他灌酒……这还是他们的导演呢！怎么这么不让人省心啊。”不过她一边说，一边还是过来扶起了罗陌，让他的脑袋抬起来，给他喂药，让他吃完药之后杨思怡还是有点儿絮絮叨叨的：“诶，你们云南人不都说自己能喝么，尤其是那些壮族人，怎么你这么熊？”

　　这句话罗陌倒是听懂了：“我往上追溯三代，顶多有点彝族血统，没有壮族血统，再说了，什么地方都有什么样的人，东北、西北人还不是有一杯就倒的……”

　　杨思怡听着就自己笑了……她是罗陌的私人助理，长此以往，她已经慢慢地把罗陌当成了一个很特殊的存在，几乎把他当成了自己的一个亲人一样。大家彼此相伴的时间太久太久，很多事情也都已经熟悉了对方的存在。

　　“你觉得章梓怡怎么样。”杨思怡要继续留在这儿等罗陌好一点再走，有些无聊，便没话找话地说：“我看其他人的酒有的你随便喝点，和她喝的你都干了。”

　　罗陌露出一个酒醉人才有的笑容：“那她身价能和别人一样吗？”

　　“切。”杨思怡说：“你就是因为对她有好感，要不然找人演女主的时候，你为什么不找周讯？那可是你好朋友。”杨思怡这些话平常不可能说的，也就今天比较轻松，而且罗陌也喝醉了，才跟他说说而已。

　　“周讯……”罗陌微微摇头：“她是演技好，也是我朋友……可《盗梦空间》我让她和那个美国佬一起演，傻子都知道我要冲击北美票房……周讯在北美没有号召力。不过以后我给她准备了一个角色……那是一部几乎完全以一个女人为视觉来讲的电影。”

　　说道电影罗陌的确清醒了很多，说话也开始有条有理，他的确给周讯准备了一个那样的角色……不过这部电影可能要等一些时候才能开拍了。

　　“这样啊。”杨思怡说：“你就敢说你对章梓怡一点不动心？”

　　“动心什么啊。”罗陌摇摇头说：“我是挺欣赏她的，如果能某种特殊关系那我当然也不会拒绝，不过要说到动心在一起，那你就想多了。”

　　“阿噗！”杨思怡没想到罗陌醉酒了尺度那么大，一下子笑了起来，看来这家伙心中果然有些想法。只不过杨思怡想到自己，不由地又有点儿不知道该想些什么了。似乎有些失落，也有其他的情绪在心中纠缠徘徊。

　　《盗梦空间》正式杀青，消息很快就被外界知道了，紧接着，中国大陆上，关注电影圈的大家，很多都是激动澎湃，这部罗陌付出了巨大心血的电影，总算是杀青了……只是，到底这电影能不能和他说的一样好？能不能和他期待的野望那样，再一次延续乃至超越《宿醉》的辉煌？这一切都是未知数，只不过，现在《盗梦空间》已经杀青，应该肯定能够赶上明年的上映，到时候就能再一次见证罗陌的兴衰枯荣。《盗梦空间》在拍完之后，立刻投入了后期制作之中，后期制作基本上要送到美国进行，中国没有那么多专业的设备，中国的一些特效工作室倒是也参与了《盗梦空间》的特效制作，不过那都是美国那边的特效工作人员们给他们匀出来的一些边角，国内的特效工作竞争十分激烈，所以就算是这些，也得到了好多地方的竞争。罗陌倒是也想支持国产，只是《盗梦空间》牵涉到3D特效，他是没办法交给国内的。特效制作，电影剪辑已经轰轰烈烈地展开了，这一项任务估计到明年一月份的时候可以完成，到那个时候，《盗梦空间》也就正式拥有了成片，这一部华语电影历史上的第一部真正的3D电影也就要诞生了。

　　罗陌最近都在忙着《盗梦空间》剪辑和后续事情，也没有太关注世界的动态，一直到12月18日的时候，《阿凡达》美国上映，同时也在香港、台湾、韩国、日本等等很多国家和地区同步上映。然后一场席卷全球的电影风暴就此降临！

　　罗陌开始关注《阿凡达》的时候，这部电影已经在美国席卷了2700万美元的超级首日票房，三天之内狂掠2.3亿美元的全球票房……12月28日，《阿凡达》的北美票房突破2亿美元，海外票房高达4亿美元……再一次刷新了原本由卡梅隆自己保持的世界电影记录，仅仅十天，就让这部电影收入6亿美金。

　　按照现在的汇率来讲，这就相当于人民币40亿！

　　《宿醉》迄今为止的全球票房，也就是21亿人民币，相当于3.12亿美金，但是《阿凡达》也就用了三四天，就把这部创造了华语票房奇迹的电影的票房，追上甩开，到了身后。虽然罗陌的《宿醉》和《阿凡达》这样的大投入片的确没办法相比，可是，在这部如同洪水猛兽一样的电影冲击之中，大家都能够看到其他电影的脆弱，也看到了《宿醉》这样原本创造了神话的电影，在《阿凡达》面前，也照样不堪一击。

　　《阿凡达》让全球没有上映的国家地区万分期待，中国大陆更是蠢蠢欲动，《盗梦空间》杀青的消息也基本上被《阿凡达》上映的消息淹没。而在这个时候，一部疯狂的电影票房掠夺史，还在继续进行。


第三百三十三章 全球3D狂潮

　　《阿凡达》上映两周之后，整个地球在关注电影圈的人，几乎全体沸腾。

　　因为这部电影创造了太多的奇迹，而詹姆斯·卡梅隆也在《泰坦尼克号》之后，创造了更大的奇迹。《宿醉》当时在全球范围之内也引来了一些人的关注，但是那样的关注比起现在《阿凡达》的轰动而言，那就是九牛一毛不值一提。全球不知道有多少的人在翘首以盼《阿凡达》在自己国家的正式上映，也不知道有多少人对《阿凡达》现在获得的票房成就感到有一种发自内心的震撼。接着，《阿凡达》横扫日本票房市场，横扫香港票房市场，横扫台湾票房市场……1月4日，这一部大家翘首以盼期待了很久的3D电影总算正式在中国的大屏幕上放映……零点首映的时候，冒着一月份的严寒，却仍然有很多很多的人等在冰天雪地中，呵欠连天，却还在等《阿凡达》的正式上映。于是，这部电影用400万的零点首映票房把中国目前为止最好的零点首映票房的100万不到直接刷新了四倍，轰下400万！接着，首日又轰下了创造纪录的3400万人民币的票房。第一周中国票房达到4020万美金，成为海外票房之中最高的第一周票房市场。

　　1月17日，《阿凡达》打破了《宿醉》保持的票房纪录，用5.4亿的内地总票房成绩，在上映才14天的短短两周之内，就把《宿醉》5.34亿元的内地票房踩在了脚下。

　　2010年1月26日：仅用了6周时间，《阿凡达》便以18亿5900万的总入账超越了《泰坦尼克号》保持了12年之久的票房纪录（18亿4300万），成功登顶全球票房之最……再然后，《阿凡达》的中国大陆的票房已经增长到了恐怖的十亿元人民币，成为第一部最终大陆票房突破十亿元人民币的电影。

　　最后，阿凡达在全球狂卷27亿美金，约等于185亿人民币的票房……成为世界电影历史上的一个传奇。在这个时候，世界震颤。罗陌的《宿醉》在这样的庞大票房成绩之下，同样在2009年上映，却只能成为一朵并不算太起眼的浪花。到了这个时候，罗陌也才知道，自己和别人的差距仍然大得惊人，哪怕他已经让《宿醉》在北美拼到l亿美元的票房，也还是这样。

　　《阿凡达》这样的超级战绩，也影响到了罗陌的很多想法。在这样几乎无法用人力阻挡的电影奇迹面前，自己以前沾沾自喜的成就，其实也完全不值一提。自己的《盗梦空间》呢？罗陌当然知道，这部电影肯定是没办法和《阿凡达》相提并论的，不过，就算是这样，他也想用这部电影，在《阿凡达》之后再掀起一番风潮，对着世界，发出华语电影的声音。《阿凡达》上映不仅仅是在票房上把全球的电影观众们几乎吓尿，这部电影还有一个十分重要的意义就是让3D电影得到了新生。

　　3D电影的历史已经出现了很久，在中国也上映过《地心历险记》、《冰河世纪3》这样的3D电影，但是在当时都是影响有限。在国外，3D电影也通常会被导演们认为是一种鸡肋电影，3D技术也发展得不是很快……但是，一部《阿凡达》从天而降，立刻带来了全球性的3D电影狂潮，很多人都非常想要追问这种技术从何而来，还有什么样的电影能够拥有这样的技术——没办法啊，一部《阿凡达》真的看不过瘾，他们还希望看到更多的立体电影。现在还没有经过《惊天战神》之类的坑爹电影后期转制所谓3D影片，其实只有字幕是3D效果的情况，所以大家对3D电影的期待也达到了历史最高值。在中国，3D电影在《阿凡达》之后也没有什么上映的消息，但是中国的3D电影屏幕已经增长到了600块，而且2010年的目标还是1300块……可是这样的3D电影屏幕，缺少3D电影播放啊！在这样的时刻里，大家甚至形成了一种3D荒，很多人都期待着能有新的3D电影来填补空白。罗陌也感觉到了大家这样的期待，大伙儿都非常期待3D电影的接二连三的出现……

　　之前《阿凡达》上映并且在全球范围之内席卷了一桩票房狂潮的事情，影响了《盗梦空间》当时的宣传进度——大家都在看《阿凡达》，没有时间来关注《盗梦空间》啊……而现在，就到了最好的宣传时机！“《盗梦空间》将成为继《阿凡达》之后，第二部3D实拍的3D电影上映！而且，《盗梦空间》的3D实拍和后期3D制作的顾问团队，就是《阿凡达》的幕后制作团队！”这是《盗梦空间》现在的宣传方案，很快就让整个世界都知道了。于是，在中国这引起了疯狂的反响——在最开始《盗梦空间》说要采用3D实拍的时候，很多人还不知道3D是什么东西，也不知道3D实拍究竟有什么意义，当时还有很多人在喷罗陌——有那个资金弄什么3D实拍，还不如多花点钱好好做电影呢！那个时候也有很多的中国电影人在背地里冷笑——想要尝试新技术，是要付出代价的！罗陌别真以为自己拍摄了两部票房上十分厉害的电影，自己就是在电影市场上无往不利的人了……然而，现在现实情况出来了……而且这个现实情况几乎扇了他们一个大嘴巴子……让他们恨不能把之前的想法连土带灰地重新塞回自己的脑袋里！从现在的角度来看，他们真想知道罗陌那脑子到底是怎么长的……用高瞻远瞩来形容他的脑袋，一点不为过，甚至于用其他更加过分的词语来形容，也理所当然。他到底是怎么预测3D会出现一波狂潮的？

　　现在，《阿凡达》席卷天下，3D荒开始出现，很多人无比期待看到下一部震撼的3D立体电影，而就在这个时候，罗陌就这么下了一记重手，提前把《阿凡达》的团队给邀请过去了，然后拍出了3D效果……不管他最终的3D效果怎么样，至少现在大陆的观众们，期待《盗梦空间》期待得快疯了——“真没想到啊，在《阿凡达》上映之后才这么点时间，我们就能够看到第二部3D电影，而最没想到的，这一部3D电影居然还是中国人自己拍出来的，罗陌还真是一个神奇的人，以前他以小搏大让人惊奇，现在的他，俨然站在了技术的最前端。”

　　“太棒了太棒了！我们马上就能够看到又一部3D电影了！而且还是屡创奇迹的罗陌导演的3D电影！真是很期待他能给我们奉上这样的一桩视觉盛宴。我太期待3D效果了！”“罗陌真的太神奇了，在《阿凡达》大火之后，我们突然看到他居然也拍了一部3D电影，而且即将上映了！真的很神奇，而且他还是用《阿凡达》的特效团队，那这部电影的效果肯定也是没的说的！真的太好了，我能够看到罗导的3D电影……很奇妙！难怪《盗梦空间》在特效上花了3000万美元呢，原来都用到了这些地方，好钢用到刀刃上，罗陌一定会成为大家2010年最期待的中国导演！”听到这样的言论，一些心怀不满的电影人简直就是痛心疾首——哎呦你们这些大傻B，他说3000万你们就真信了？人家拍个《阿凡达》花了多少钱？现在他才在《盗梦空间》上花了3000万，你们真的能期待他的技术？不过这些也就是他们心怀不满、羡慕嫉妒恨的愤懑之言，明面里他们也不会跳出来说，不想当那个出头鸟。

　　而且，最关键的是，不管罗陌工作室号称的3000万美金的特效投入究竟是真是假，至少观众愿意相信……而能够给罗陌钱的都是观众而不是他们，所以他们不管再怎么羡慕嫉妒恨也没有用！人家民众相信，那罗陌轻易就能给化解咯。业内人士也开始对《盗梦空间》的票房多了很多复杂的感情……《盗梦空间》的时机真的选得好到妙不可言……在《阿凡达》上映完毕，全球飘荡余波，很多人都想要接着看一部3D电影的时候，《盗梦空间》横空出世了，赶上了这样的一道班车，不知道多少人到时候会因为这个走进电影院……继续自己的3D梦。而且，不仅如此，现在还没有到团购之类的东西大规模降临扰乱市场的年代，在这个年代，3D电影票很贵很贵。一张3D电影票要比普通的2D电影票高出很多，举个例子来说，《阿凡达》在国内上映的时候，国内的电影院，基本上每个电影院的3D电影屏幕上平均能出产80万人民币的票房，但是《宿醉》的累计票房那么高，但每一块电影屏幕上，平均也就能够出产10万左右的票房……

　　而现在，《盗梦空间》主打3D屏幕，到时候还真不知道会有多少的金钱流入这部电影的票房之中……这样的事情，很多人都能够想明白，也知道其中的猫腻。于是，很多电影圈内的人士，都在心中哀叹着罗陌这家伙的庞大预见力……不，也不知道他到底是预见了《阿凡达》掀起的3D狂潮，还是因为运气好才刚好碰上的？这倒是一个问题，不过这个问题不管有没有答案，反正至少罗陌的《盗梦空间》票房要大卖，这已经是一个可以预见的问题了。《阿凡达》这股带来的东风，这个卷起的3D狂潮，将会让《盗梦空间》达到它之前也想象不到的荣耀之中。而罗陌工作室在把握时机方面，可以说也是到了巅峰毫厘的地步，现在趁着这股全球性的3D电影狂潮，立刻不失时机地展开了大规模的宣传，对这第一轮大规模的宣传，国内就投入了1500万人民币，亚洲也投入了500万美金，北美投入了800万美金，其他地方也有300万美金的宣传投入，于是整个世界都知道，继《阿凡达》之后，中国人也3D实拍了一部非常牛逼哄哄的电影……于是，这个宣传效果，远远超过了大家的预期！


第三百三十四章 全球宣传计划

　　《阿凡达》在全球都掀起了一波3D电影狂潮，有很多人都在等待着下一部好看的3D电影正式上映。在大家的期待之中，《盗梦空间》全球投入了1820万美金的宣传费用，展开了轰轰烈烈的宣传。

　　这一次宣传活动，折合成人民币就花费了1.25亿……这已经够拍目前的中国电影市场上的两部所谓的中国大片了！《盗梦空间》的前期宣传，在1.25亿人民币资金的注入之下，在整个世界上轰轰烈烈地展开。而前期宣传，主打的就是三个点，第一点，自然而然的就是《盗梦空间》采用了《阿凡达》的特效制作和3D实拍团队，所以《盗梦空间》也将继《阿凡达》之后最为逼真的3D电影……不管真实情况是不是那样，反正宣传就是这样的。而这个宣传也是最有效的……现在的3D荒并不是中国有，其实很多的国外观众，也在期待着能有更好的3D影片来填补他们心中的期待。而在这个时候，《盗梦空间》见缝插针地投入了这样的准备良久的宣传，大家立刻就对这部电影充满了期待，而且这个期待是全球性的。

　　第二点，宣传主打《宿醉》导演新作……《宿醉》的确给罗陌带来了很高的人气，也让很多世界上喜欢电影的人们知道了罗陌，而他的新电影，也还是有不小的号召力。说是他的新作，那大家也不会排斥。第三点，宣传主打章梓怡，讨厌章梓怡的中国人不少，但至少，章梓怡在国外的确是有知名度的，在北美欧洲，乃至日韩，很多地区都知道她的名字，也看过她的电影，主打章梓怡也能够带来很多的宣传效果。《盗梦空间》的第一次宣传主要是海报，还有一点预告片……不过预告片罗陌用的只是第一版，这个预告片只是把大楼废墟，彭罗斯阶梯，无尽镜子世界这几个镜头放出来，而且都只是一笔带过。人物也只有罗陌和章子怡——罗陌从水里爬出的那个镜头，一个正脸，章梓怡坐在大楼上，将要跳楼的正脸……因为罗陌不想透露《盗梦空间》的具体内容，所以就用了这样的预告片，预告片的第一版长度不过只是49秒钟，预告片把这些特效场面放出来，不仅没有透露内容，而且还在暗示着大家——这些镜头可都是要做成3D镜头的！想想《阿凡达》里面的那美克星，想想那个绚丽的世界，《盗梦空间》也能达到的。在这样的暗示之下，《盗梦空间》的基于第一点的宣传效果也在不断地扩大，越来越多的人们开始期待这部3D电影，期待这部《宿醉》导演的新作。《盗梦空间》取得的宣传效果也越来越大。这一次，《盗梦空间》在宣传上的投入，已经快要超过《宿醉》了，而且这还只是前期宣传，接下来罗陌还有大约接近3000万美金的宣传投入计划，反正他现在也相信，高投入会有换来高回报的机会——3D电影吃香的事情不常有，他一定要抓住这个机会，不然以后就不太容易了。《盗梦空间》的全球宣传计划正在有条不紊地进行，而同一时间之内，《宿醉》在欧洲也开始了上映，在几个国家也接近华语电影在这些地方的历史上的最高票房，毕竟《宿醉》的确是给大家带来了一番不一样的风潮，让他们突然俺发现，哦，原来电影也能这么拍，原来电影的喜剧也能够搞得如此恶俗，原来中国人也能拍出除了武侠片和文艺片之外让人耳目一新的电影。而《盗梦空间》的宣传也就紧随其后，《阿凡达》给大家带来了一种全新的观影体验，让他们发现原来人类的电影工业水平已经威猛如斯，而现在，《盗梦空间》也主打3D，而且在电影里还有章梓怡这样大家比较熟悉的面容在，整部电影的宣传也就更加吃香，喜欢和期待这部电影的人也就越来越多了。

　　整个世界，在这一场宣传投入之下，都轰轰烈烈地行动了起来。罗陌这个时候基本上都在京城，他远程能够知道那边的剪辑和特效后期制作的情况，从目前来看，情况大抵还是相当不错的，很多事情都和自己的想象中一样进行，《盗梦空间》的后期制作也完成地非常顺利，虽然耗费了不少的时间和精力，但效果好这就足够了。到了这个时候，《盗梦空间》的成片也已经出来了，罗陌第一时间去观看了《盗梦空间》的成片，心中也十分满意。他在一个小型放映厅里观看这场电影，只不过他所在的放映厅并不是普通的3D电影屏幕，而是一块REAL3D屏幕，READ3D屏幕和普通的3D屏幕比起来有着巨大的优势。因为普通的3D电影放映厅里经常会被一些人认为是太过于灰暗，颜色十分暗沉，看着很不爽，还不如看一场2D电影呢！这是来自于分辨率的问题，因为普通3D电影厅里采用的技术，分辨率是1920540的，而READ3D技术采用的是19201080分辨率的播放器，这样一来，READ3D效果就能够摆脱普通的3D电影放映厅那种颜色灰暗、失真的缺点，呈现出一部明亮如同在IMAX3D电影院之中的效果来。《盗梦空间》到时候基本上会采取3D、2D、IMAX3D三种格式播放的方式来，三种方式之中，IMAX3D明显是最优越的，这种格式不会损失画面要素，而且也会觉得很亮，亮度上和普通电影差不多。可是，IMAX3D的票价太贵了，根本不是一般人能够承受的，后世就算是团购大幅度兴起，甚至十多块钱就能看一场3D电影，但IMAX电影的价格却是没有降下来过……因为全国的IMAX3D屏幕，现在也只有二十多块，而且增长的速度极为缓慢。IMAX技术并不是屏幕大而已，这是一套进口的设备，包括音响、屏幕、放映设备等等，有着严格的要求……之后国内也山寨出了中国巨幕，并且取名为DMAX，但事实上，这种所谓的中国巨幕，根本没有IMAX的那种亮度，不过只是把普通3D电影放大屏幕而已，大家看了之后都觉得十分坑爹。而现在，在REAL3D的效果之下，罗陌看到了刚开场，海天一线，大海咆哮，潮水冲击滩头，整个天地苍茫辽阔，在潮水起起落落的声音中，空旷而遥远……这个3D镜头是刚开场，还真是下了血本，一眼看过去，完全有《阿凡达》的那种立体水平。之后看完了整部电影，果然和自己想象之中差不多，也和自己看到过的差不多……只不过，罗陌版的《盗梦空间》被拍成3D效果，很多镜头更加富含冲击力和震撼力，也更有代入感，尤其是巴黎倒卷的镜头，在巨额的特效投入之下，那种城市翻卷过来的感觉，就算是最为挑剔的美国观众，估计都会发出阵阵尖叫！

　　特效没有问题，电影结构也没有什么问题，包括其他的东西……都找不出什么问题来。可以说，这是一部非常完美的《盗梦空间》版本。从准备到现在，整个过程也花了半年多，现在，《盗梦空间》总算把精致的成品摆在了罗陌的眼前，这是一部制作非常完美的电影，至少是做到了罗陌自己能够做的完美！此时此刻，外界正在铺天盖地地展开对《盗梦空间》的宣传，整个世界都知道了这一部3D电影，也知道了这部电影就是《宿醉》导演罗陌的新电影。

　　在大家的无限期待之中，《盗梦空间》送去审核，这一次，《盗梦空间》的审核倒是过得很快，和《宿醉》完全不一样。其实《盗梦空间》也是一部危险影片，毕竟里面的主角到其他人，严格来说就是一堆犯罪分子，而且最后还逍遥法外了，这样的电影是很不符合某局的胜利最后必须战胜邪恶的要求，但经过不断地公关之后，某局也有点担心出现《宿醉》他们这边审核不过，结果民众们在背后跳脚骂娘的情况。更何况，《盗梦空间》的很多程序也做得中规中矩，不像某些恃才傲物的导演一样，电影拍出来之后第一时间不是送来审核而是送到欧洲去参加各种各样大大小小的电影奖项。所以在经过一番讨论之后，《盗梦空间》的审核最终还是通过了。在《盗梦空间》审核通过之后的第一时间，罗陌工作室和华宜兄弟在经过一番商讨之后，立刻把《盗梦空间》的最终定档定了下来——大陆定档3月26日，比原定计划提前了一段时间，这是为了能够在《阿凡达》的余波还没有消散的时候，真正搭上3D电影的这辆班车。在香港、澳门、台湾、日本、韩国、新加坡将实现了3月28日的同步上映……北美暂时定档4月5日……

　　比起《宿醉》那个时候在几个地方几乎完全错开上映，现在的《盗梦空间》在准备的事情，基本上就是完全同步上映……这样的同步上映经过很多的努力，而且业内人士们也都能够看到同步上映之后的艰辛，但罗陌工作室都坚持下来了，罗陌也都坚持下来了。听到《盗梦空间》提前上映的消息，国内一片欢腾。他们总算能够提前看到这一部让大家等待了很久很久的电影，总算能够看到这一部3D电影了！

　　罗陌放下的豪言，他自己的野望，到底能不能实现？

　　大家都在拭目以待。

　　《盗梦空间》上映的时间越来越迫近，罗陌也开始忙着准备这些事儿，2010年的元旦过去，2010年的春节也就到来了。

　　今年过年罗陌是可以回家的，因为他已经把积压在手头上的事情基本都弄完了，所以《盗梦空间》接下来也没有其他的事情可以做，他就有时间回家了……今年过年的话，罗峰他们一家人也会回去一趟，到时候也是很热闹的。不过在此之前，罗陌工作室开了一个年终会议。


第三百三十五章 工作室的事情

　　其实罗陌工作室早在今年元旦到来的时候就开过一次年终会议了，不过这一次还要开，因为接下来就要放年假，有的东西需要说清楚，因为很多事情在年后就会重新开始。

　　中国人很多都爱开会，至少领导们十分喜欢开会，罗陌充分发扬了这样的风格，不过他的会议倒是没有太多的废话，毕竟都是年轻人，而罗陌也不是什么喜欢打官腔的人，就把事情都非常简要地说明。

　　年终总结在元旦的时候都做过了，来年的计划也安排过了，现在主要就是重新调整一下接下来的一些计划。而这些计划调整，首先是影视作品的计划……今年之内将会启动《步步惊心》、《后宫甄嬛传》两部电视剧。不过这两部电视剧的计划，主要就是罗陌工作室投资，提供已经取得了版权的剧本，然后改编成电视剧，至于演员导演都是从外界公开招聘，罗陌本人最多当一个制片人就可以了。

　　这些电视剧拍出来之后，计划是先启动《步步惊心》，接着启动《后宫·甄嬛传》，不过两部也很有可能会同时进行拍摄，在拍摄之后的档期会错开，而罗陌一直都会担任两部电视剧的制片人。

　　他这个制片人基本上能说是完全的一个甩手掌柜，他只是提供一些大体的思路，然后看一下里面的拍摄结果和自己的想象的有没有什么太大的出入……不过，就算是这样，等到电视剧真正开始拍摄的时候，罗陌的一句话仍然会成为圣旨——这电影就是罗陌工作室投资的，罗陌掌握了生杀大权，那很多事情还是他说了算的。

　　演员、导演乃至剧组人员，基本上都是罗陌自己最终来完成定夺，原本他倒是也想过自己要不要参加电视剧的演出，但仔细想想还是算了……如果说自己参演《步步惊心》的话，不管自己演的是八阿哥还是四阿哥，都不符合现在他的身份，因为对方也是电视剧里的重要角色……他找不到能够这样一个和自己在电视剧里同台演出的，能够支付片酬的年轻演员。

　　《后宫·甄嬛传》更不用说，如果罗陌演只可能演雍正，但先不说雍正被甄嬛染成了一头绿色，还被她弄死，太憋屈了，就是说年龄也搭不上……所以罗陌顶多就是在来了戏瘾的时候临时发挥，客串一个角色看，如果要让他担任主演那是不可能的了。

　　两部电视剧计划，大家已经有了心理准备，所以现在也没有太大的反响……但罗陌紧接着就提出了下一个计划，是一部电影计划，不过电影计划涉及的内容并不太多，大家现在要前期完成的内容，也就是把《人在囧途》的版权买下来，然后可能会拍摄《人在囧途》的第二部，可能还会找到王保强和徐峥两位演员。

　　这个就是这一次会议计划调整的主要内容，似乎在《盗梦空间》之后，罗陌的主要精力都集中在了这些事情上，并没有提出完全属于他自己的新电影计划，和之前他拍了《失恋三十三天》就开始拿出《宿醉》，拍了《宿醉》就拿出了《盗梦空间》的时候是不一样的，其实罗陌也有心中想拍的东西，只不过他暂时还需要看看《盗梦空间》的方向之后再决定要不要启动那个计划，需要在什么时候启动那个计划。

　　看来，整个2010年还是有很多事情需要忙碌的。

　　布置完任务之后，年假差不多就要开始了，罗陌单独留下了李秀英，李秀英对罗陌说：“阿陌，现在《步步惊心》的剧本改编已经开始了，导演也按照你的几个意向在寻找，男主演也开始找了，想要试戏的人还是挺多的，你要不要自己亲自参与到选角之中来？”

　　罗陌微微一愣，接着摇头说道：“算了，我就不参与了，先把导演选出来，然后让他自己来挑……”

　　罗陌心中有些犹豫，然后说道：“对了，你帮我留意一下华宜的一个演员，到时候我可能要让他试戏四阿哥……”

　　“谁？”李秀英问道。

　　“冯绍峰。”

　　“嗯？”李秀英有点儿奇怪，这个冯绍峰她是知道的，只不过她也知道，冯绍峰零一年毕业于上海戏剧学院，也是名校毕业，只不过这些年一直没有什么星运可言，也没有什么比较令人耳目一新的角色。不知道罗陌为什么突然就想起这个家伙来了。

　　罗陌考虑冯绍峰自然也有着自己的打算，他的《步步惊心》不会启用台湾的太多人，他需要的是大陆班底……在台湾团队一些比较好的地方会用他们的人，但是总体上不想用太多台湾人……

　　而原版的演员之中也有太多来自港台的明星，罗陌能换的，而且觉得可以换了之后表现更好的，就会用换过的人。例如八阿哥原本是由郑嘉颖扮演的，他就用冯绍峰……冯绍峰这个人也许大家会因为他演的《宫锁心玉》而对他有不好的印象……但实际上，此人长得非常帅，戏路很宽，他在《鸿门宴传奇》里扮演了项羽，那种帅哥哥的形象也很引人注目。而在《步步惊心》里，罗陌想要让冯绍峰参演，他要扮演的仍然是八阿哥，其实八阿哥和《宫锁心玉》那个完全不一样，这里的八阿哥，心机深沉，遭受了很多打击，总是郁郁寡欢，甚至有一点病态，让冯绍峰来演也算是一个挑战。

　　而四阿哥他也不打算用吴奇隆了……不过他还是打算启用另外一个港台地区的明星，钟汉良。

　　钟汉良从一部《逆水寒》之后有越来越多的人喜欢，尤其是在豆瓣上更是被文艺青年们各种追捧，他的名气也随之越来越大，在《来不及说我爱你》之后，他塑造的一个帅气真性情的慕容沣将军，更是虏获了很多少女的芳心。只可惜这个人也是命途多舛，在后世，和他年纪差不多的冯绍峰刘恺威都火起来了，结果他却没有完全大火，总是陷入剧红人不红的尴尬情况之中。

　　不过他的长相是没得说的，而且此人也很难演一些比较阳光或者是比较刚硬的角色……虽然他谈不上娘炮，但的确这个人有些阴柔，后世让他扮演乔峰就是一场大悲剧，而且这场悲剧用一个名垂青史的他的片尾曲来收尾……而现在，用他来演四阿哥也倒是比较合适。这样电视剧也凑齐了两大帅哥，吸引一下八零后九零后还是不成问题了。

　　康熙的扮演者罗陌打算找大陆演员陈宝国，陈宝国也是一个实力派演员，非常引人注意，让他来演这个很有料的康熙也是比较符合实际情况的。而女主演……罗陌刚好想起了这段时间的一些娱乐圈的内部消息。

　　他现在就是在娱乐圈的前沿，很多观众当八卦听的消息，他都是能够找到真实原型的，也能够找到真实情况究竟如何。

　　所以，他单独留下李秀英来，说道：“唐人那边有个女艺人好像最近不续约，正在闹吧？”

　　“对的……”李秀英说道：“是有这么一回事。”

　　唐人影视公司在制作了《仙剑奇侠传》之后，在国内的名声大涨，他们以偶像剧起家，拍摄了很多的电视剧。罗陌还帮他们捧红过一个唐胭来着……只不过他们和艺人之间总是会出现一些龃龉，而现在就是女艺人合约到期之后不续约，唐人不怎么放……

　　“那个女艺人是叫刘师师不？”罗陌问道。

　　“对啊……”李秀英有点奇怪，总感觉这家伙明知故问，背后似乎在隐藏着什么打算一样。罗陌听到她的话，砸吧砸吧了一下，然后说：“李姐，麻烦你帮我联系一下她，邀请她加入公司，我的承诺是捧红她，用《步步惊心》。”“呃！”李秀英被罗陌这种跳跃性思维给惊呆了，没想到他突然问起刘师师的情况是为了这个原因，说实话，罗陌的电影现在是很多人都想要参演的，也就有很多人想要加入罗陌工作室——加入了罗陌工作室之后，他就不能不理人了，总得给他们安排角色啊，不然签订了合约，对公司不利。大家都能够预见，在《阿凡达》之后，罗陌放出了3D噱头的《盗梦空间》肯定又要引来一轮票房狂潮，这部电影的票房最低两亿起，参演这样的一部电影，对一个艺人来说那就是天上掉下来的馅饼……所以很少有人不羡慕张梦雅的——这女人就因为和罗陌的老同学关系，在《盗梦空间》里估计要火了。

　　所以，很多人削尖了脑袋想要往罗陌工作室钻。

　　因此，罗陌工作室对刘诗诗应该还是有吸引力的，只不过罗陌承诺的是电视剧而不是电影，这倒是一个问题，因为电视剧到时候效果怎么样大家还是不敢保证的，这个和罗陌的电影不太一样。

　　所以李秀英也只能试试看……

　　但是，尝试之后的原因是，刘师师在经过一番慎重的考虑之后答应了下来，现在很多娱乐圈的人，尤其是年轻的人们都特别乐意相信罗陌……甚至把罗陌当成一种榜样和鞭策自己的力量。

　　这样，《步步惊心》的重要角色基本上全部定了下来，这部电视剧的拍摄也将要在年后正式启动。

　　《后宫甄嬛传》罗陌就没有怎么动了，这部电影的原版的配合已经非常不错了，他要做的工作主要就是还原而不是重开一个。所以，陈宝国、孙丽、蒋欣、蔡少芬等等这些演员都保留了下来，不过《后宫甄嬛传》是一个大工程，可能要推到今年的六七月份才正式开始启动。

　　两部电视剧也预示着罗陌工作室正式扩宽了自己的领域，不过罗陌相信这只是一个开始，因为他之后的目标是要让工作室在影视作品方面有所建树，主要还是在电影方面能够冲出国内。不过在电视剧和综艺节目上他都希望工作室有所涉及，能够制作一些让人可以记住的东西。

　　安排好这些事情之后，罗陌就回到了家中，今年的过年十分热闹，罗峰一家子人都回来了，今年的年夜饭就有五个人一起吃。在罗陌的家中，此时此刻，热气腾腾，电视机里开始播放着今年的春晚，在那个世界里喧嚣震天，一片欢天喜地没有悲伤的样子。

　　在电视机之外的屋子里，也充满了欢声笑语，一盘盘菜被摆到了桌子上，热气腾腾之中，大家开始准备动筷。

　　这是一个其乐融融的过年，尤其是在亲人们都在身边的时候，过年也就更加有滋有味。“我们碰杯吧！”罗颖提议说。“好！”大家都举起了手中的杯子，笑容满面地一次碰杯之后，各自喝了眼前的饮料。


第三百三十六章 家中最大希望

　　这是一次其乐融融的汇聚。

　　罗陌发现，似乎随着自己在国内娱乐圈逐渐闯出一些名声来，随着自己的生活变得越来越好，发生在自己身上还有附近的好事也就多了很多。例如此时此刻，在自己的眼前，自己的一家人，能够其乐融融，这是多少年没有出现过的情况了。

　　“二叔……咱俩来点这个。”罗陌笑呵呵地从酒箱里拿出了一瓶五粮液，对罗峰说了一句。

　　罗峰这个年纪的男人，有很多都是好酒的，别看他现在仍然体型肥硕，说话之时甚至还有脸上肥肉一抖一抖地相映成趣，但实际上，他这个人身体挺好，喝酒也还行。

　　钟敏微笑道：“他们两个男的喝酒，我们就喝饮料吧。”

　　罗颖和李凤玲都响应了。

　　的确，罗陌给这个家庭带来了很多不一样的东西，把他们罗家上溯几代也找不到也罗陌这样有名气的。因为罗陌现在接了很多广告的缘故，他们走到哪怕是县城的街上，到处都能够看到罗陌的巨幅平面广告，家电、服装、摩托车等等都有罗陌的身影。同时，他也经常出现在路线上，几个电视台的娱乐频道，都在千方百计地想着采访一下罗陌，从他身上得到一些问题的答案。

　　罗陌正在稳稳当当地步入国内一线明星的行列，而且还是那种非常出色而且出乎大家预料之外的一线明星。罗陌身上拥有的一些光环，还有他具备的很多品质，都是其他的一线明星完全无法与之相提并论的。

　　所以，大家也能够感觉到他究竟有多么出名。

　　想想他当初在罗峰家里寄人篱下的日子，想起来居然有些恍如隔世的感觉，过去了五年之后，很多东西都完全不一样了。

　　“二叔，这杯是我敬你的。”罗陌倒满了一杯白酒，接着说：“我一直忘不了那段时间，在我最艰难的时候，能一直有你这个二叔。一家人不说两家话，反正只要有什么能用得到我的，二叔以后尽管开口。”

　　罗峰听到这句话，心中欣慰。

　　在罗陌住在自己家的那段时间里，他也能够看出来罗陌的小心翼翼，那种寄人篱下的感觉，也许他也不想再体会。罗峰微微一笑：“你能有现在的出息，你爸在那边，肯定也很高兴，这些就足够了！其他的都别说了。”

　　然后两人喝了这一杯，罗陌又对李凤玲说道：“二婶，也感谢你，我在你们家住了那么久，现在想想真的挺不好意思，谢谢你们。”

　　李凤玲却是微微有点儿脸红，虽然她和罗陌没有红过脸，但对彼此的一些尴尬当时都留在心中呢，不过，现在的罗陌，也没有提起那些事情的打算，也许对于那段岁月，他心中藏有的只是阳光。

　　“你刚刚都说了，一家人别说两家话，咱们都好好地，这比什么都强！”

　　之后是罗颖，罗陌就随便说了几句话。其实这个家里，真正对罗陌感情最复杂的就是罗颖，她以前心中是很看不起这个堂哥的，总感觉他这人不务正业，身上古里古怪，也没啥前途……可是，这五年过去，她才刚刚大学毕业，在社会上正碰得头破血流，也看到了许多兴衰枯荣，便更加明白了罗陌打下的眼前这份基业的恐怖来。

　　真不知道，他是怎样凭借着一己之力完成这些东西的。

　　罗颖对罗陌，只剩下满心的佩服。

　　“小颖，最近工作怎么样？”罗陌问了一句。

　　“还行……”罗颖嗯了一声，眉头微微皱着，这暴露了此时少女的心事。罗峰生怕被看出什么来，就暗暗拐了拐罗颖一下，罗颖莫名其妙地看了罗峰一眼，还是说：“就是感觉和自己想的不太一样……”

　　罗颖是学财务管理的，这样的专业可以很吃香，也可以不吃香，有时候还是看那个人学的怎么样。罗颖大学还算刻苦，也没怎么谈恋爱，她现在在上海工作，面对很多的倾轧和暗潮汹涌，却觉得有些力不从心。

　　罗陌想了想，然后突然问：“要不……你来我这边帮我怎么样？”

　　“啊？”屋子里的人都有些意外，李凤玲倒是很高兴，她也知道现在罗陌很有出息，只是总开不了那个口。罗颖现在的工作，工资不高，而且前途也很成问题，本来等着银行考试，可是之前的几次考试都没有通过，开始有点死心了，公务员也是没考上……

　　罗峰微微一叹，垂下眼皮子，却也不好多说什么。

　　“我真的可以吗？”罗颖很忐忑地问道：“你现在在拍的电影，《盗梦空间》，光是投资都是7亿……这么大的数字，我真是不怎么敢管……”

　　7亿！

　　罗陌不怎么和钟敏他们说这些事情，所以钟敏也不知道，突然听到这个巨大的数字，吃惊地张大了嘴巴看着罗陌：“罗陌，一部电影投资7亿……？”

　　“对。”罗陌点点头也没有瞒他们：“投资七亿，嗯稍微有点水分，不过6亿左右是真的……”

　　“那么多钱……”钟敏刚想用他们这些小市民地心态说如果亏了怎么办，却又想到，别说现在过年，就是不过年也不该说这样的话，所以她只好闭上了嘴唇，却感觉心里很忐忑。

　　“六亿也很多啊。”罗颖不确定地说。

　　“不瞒你说，我这边不缺乏专业能力强，工作能力强的，但是我有时候也不怎么信得过他们，你来帮我，我们是兄妹，你我当然信得过。”罗陌说：“况且，最开始的时候，我会安排你在他们身边先学学，然后慢慢再上手……”

　　听到这些之后，罗颖也不再有疑虑，罗陌说的也是真的，他的确需要信得过的人去帮忙做那些事情。正说着话呢，突然有人敲门，罗陌跑过去把门打开的时候，门口站着的是钟大俊和另外一个身材苗条，长相清秀的姑娘。

　　“阿陌。”钟大俊笑着跟罗陌打了一声招呼。

　　“快来，坐下来吃饭。”罗陌把他找进来，然后又笑着看他身后的那个丫头，这丫头居然都那么大了。

　　“哥！”已经19岁的罗陌的表妹木安铃，再不是当年找他要李宇椿和周笔畅签名的小姑娘了，现在也已经上了大学，不过她看到罗陌却甜甜地喊了一声接着就过来抱住了罗陌。

　　“都大姑娘了……一点都不讲究。”看到这一幕，钟敏在那边摇头，木安铃却不理她，笑着对罗陌说：“哥，想我没。”

　　“想了，你怎么都不去看我？”

　　“你忙啊……我都不知道你在哪里呢。”木安铃说，罗陌招呼他们坐下吃饭，不过他们都说吃过了，也不好强留，罗陌又招呼钟大俊过来喝酒。这个时候，木安铃又对罗陌说：“哥，我拜托你件事儿呗。”

　　“什么事？”

　　木安铃从来不会找罗陌做大事，但是鸡毛蒜皮的琐碎小事儿倒是不少：“能不能给我找一张杨幂的签名啊，胡歌的也行……”

　　“怎么又是签名……”罗陌笑道：“你喜欢这两位啊？”

　　“对啊！你没看他们的《仙剑奇侠传三》么，我很喜欢菜牙和猪婆……”木安铃说。

　　罗陌皱着眉头却笑道：“这个你可让我为难了，我最近和唐人的关系不是很好……要见到他们的艺人有些难度。”

　　“和他们关系不好？怎么回事？”木安铃追问着，一边的罗颖在感觉到木安铃和罗陌感情很好的同时，也在心中暗暗咋舌——这果然就是和他们一个不同的圈子啊，她们在这边追看《仙三》的时候，罗陌已经和人家影视公司谈关系了。

　　“刘师师，就是那个……《仙三》里的龙葵。”罗陌解释说：“她刚刚来我的工作室了，这会儿唐人那边还不爽着呢。”

　　“哦！”木安铃也有种接触到了一个神奇圈子的感觉，倒也没有继续要求罗陌，罗陌却还是对她说：“不过，只是杨幂胡歌的签名罢了，过几天给你。”这倒是真的，罗陌现在电影对演员的号召力，别说是杨幂的签名，就是把杨幂的人弄过来估计她也没啥不乐意的。

　　晚上，曲终人散，钟敏开始旧事重提：“罗陌，你忘了你跟我说过什么啦？”

　　罗陌立刻想起了钟敏想让自己尽快成家的事儿，顿时间一个头两个大，也不知道该怎么说了，就只能道：“妈，我在考虑呢，你就放心吧，我会尽快给你一个交代的。”

　　“不是给我交代，是给你自己一个交代！”钟敏说：“你真的也是老大不小了，有的事情真的应该提早想想……再说，娇娇那边……如果有时间你也可以在这几天过去看看她，她也25岁了，也拖不了几年。”

　　罗陌只好点头：“好啦好啦，我知道了。”

　　应付完钟敏之后，罗陌是有些无奈。他现在的确对很多事情都没有想好，自己的规划也是一个接着一个，几乎没什么时间让他来琢磨这方面的东西。

　　回到京城之后，《盗梦空间》的第二版预告片，立刻在过完一个年之后开始发布，同时，在国内乃至整个亚洲地区还有北美地区的第二轮宣传也已经打开了序幕。这一次宣传，立刻又是2000万美金投入到了里面，这下子，《盗梦空间》的投资也就凭空扩大了一大截。

　　不过这两千万美金获得的反响是非常充足的，罗陌这一次也将会动身启程，到香港台湾韩国日本亲自展开宣传，有了《宿醉》作为打底，而且罗陌工作室还投入了这么多的金钱，在这些地方，罗陌真人到来的时候肯定不会出现什么冷清的局面，甚至还有可能出现万人空巷的火爆场面！

　　而且罗陌这次也会和章梓怡到达美国宣传，在《宿醉》正式上映之前的几天到达，那个时候的效果会比较好，掐在那个时间点上。同时，罗陌工作室的《步步惊心》计划也正式启动，开始寻找导演和演员，一时之间应者云集。


第三百三十七章 奔走最后的宣传

　　《步步惊心》最后定下来的导演是吴靖源，陈国华，同时演员基本上也都是罗陌构想的那些。

　　这一次，这个电视剧计划的很多信息却被淹没在了《盗梦空间》最近铺天盖地的宣传之中。

　　从3月15日开始，《盗梦空间》就开始了最后一轮的宣传，因为再有两周不到的时间，《盗梦空间》就会最终上映，在票房上检验自身的成败。这一轮的上映全国的电影迷们可谓是期待良久，很多媒体也就见缝插针地报道很多有关《盗梦空间》的消息，其他的一些消息，哪怕是罗陌工作室的电视剧也给忽略了。

　　第二版的《盗梦空间》的预告片，仍然没有怎么透露具体的剧情信息。

　　不过这一版的预告片仍然有着大楼废墟作为开场，而这个开场的背景上方，是这样一句话——“你经常做梦吗？你怎样分辨梦境与现实？你确定自己的世界是真实的吗？”

　　在这样的话之后，预告片开始闪回，这一版几乎没有什么具体的剧情内容透露，只不过，在那急促而激情的音乐声之中，罗陌干掉对手，电梯王立宏激战，章梓怡手上拿着匕首往这边直接冲过来的镜头，却也出现在了预告片之中。

　　在几个镜头之后，章梓怡坐在大楼上，奉劝罗陌一起跳下去，再然后闪回那个旋转的陀螺。整个预告片，让人有些笼罩在云里雾里的感觉，不过大场面还有最开始的那句话却也让人更感兴趣。“有这么多的打斗镜头啊……而且还是3D效果，看来这即将变成一场视觉盛宴了！一定得去看看！”“罗陌的打戏，王立宏的打戏……章梓怡也有……只是这些和他说的怎么样判别梦境和现实，似乎没什么联系……到时候去看看吧，反正3D电影，总应该看看的，而且罗陌电影也总应该去看看的。”

　　“预告片挺精彩的，有特效，有人，也有一些大场面！真是很期待罗陌的这部转型电影，也期待看看他到底能不能电影和他自己豪言壮语所说的那样，在票房上再一次创造神话。”

　　“不知道这部电影最后效果怎么样……但是还是很期待的，罗陌拍的电影，应该不会难看吧……”……在大家各种各样的心情之中，预告片也开始在亚洲地区和美洲地区取得了自己的反响。在亚洲，大家也是相似的反应，都觉得这个预告片很赞，而且还是3D电影，那放在《阿凡达》之后，他们总应该过去看看的，罗陌拍过《宿醉》拍的很好看，这一次他的新电影，说不定又有一些什么新的玩意儿呢！哦对，是绝对有新玩意儿的，不信可以看看预告片最开头的话——‘你怎样辨别现实和梦境’。

　　反正大家都挺期待的，在几千万美金地巨额宣传投入之下，至少，很多人都知道了这一部电影的存在，也知道了拍出《宿醉》那样的电影的罗陌，现在转型，拍摄了一部新电影，估计会很好看。

　　《盗梦空间》的宣传也很成功，想要看《盗梦空间》的人比当初在宣传后想要看《宿醉》的人不知道要高出多少，这一方面有《宿醉》给罗陌攒下了很多人气的缘故。另一方面，也有着宣传更加广泛，宣传资金不要钱一样疯狂使用的缘故。

　　《盗梦空间》几乎像是病毒一样在扩散……

　　在这个时候，美国的演艺圈发生了一件大事，那就是2010年的奥斯卡金像奖颁奖典礼正式开始了。

　　然后，在很多的呼声之中，老当益壮的杰夫·布里奇斯捧着一尊奥斯卡小金人的奖杯痛哭流涕，这个凭借《疯狂的心》总算大器晚成的老演员，此时此刻，缠绕在他心头的都是激动，等了这么多年，他总算站在了这个充满荣耀也让他充满向往的舞台上。消息传回国内，大家惊呆了！果然，罗陌不是无的放矢！他《盗梦空间》非常有预见性地采用了3D实拍技术而且用了《阿凡达》的团队，这份前瞻性令人万分惊叹，也让人佩服他的高瞻远瞩……而现在，之前又一件让人觉得百思不得其解的事情有了答案——之前大家有很多都在奇怪罗陌为什么要找美国人来演电影，语言不通而且还是那样一个不起眼的老头，也没啥名气……他到底打的是什么主意？

　　然而，现在，时间再一次证明了罗陌这种奇特至极的前瞻性，再次让所有人大跌眼镜——2010年的奥斯卡金像奖，最佳男主角的获得者是杰夫·布里奇斯，也就是《盗梦空间》里找来演戏的那个老外！

　　谁都知道奥斯卡究竟有多么强大的影响力，至少很多演艺工作者毕生追求就是一个奥斯卡的奖项，而有了一个奥斯卡奖项傍身，不管是导演还是演员，在身价上立刻更上一层楼，知名度也更上一层楼——随便跟人说起这位是奥斯卡奖获得者，立刻就会收获到非常多的羡慕、敬佩的目光，他们之后也不愁没有电影可拍了奥斯卡奖够让他们吃一辈子的了！

　　于是，就这样的一个奥斯卡的最佳男主角，出现在了《盗梦空间》的演员名单上，而且还只是一个配角。

　　这下子，大家都惊呆了。“罗陌这运气真是好到爆啊！随便找了个美国演员，结果人家就变成奥斯卡最佳男主角了！这下子，《盗梦空间》的美国宣传，有了罗陌、章梓怡、杰夫布里奇斯，真是没有太大问题了！”“之前已经有了3D，有了巨额投入，有了《阿凡达》团队助阵……本来就很让人吃惊了，结果现在又多了一个奥斯卡最佳男主角的获得者……看来罗陌说要超过《宿醉》创造的奇迹也不是不可能啊！”

　　……在大家的评论声音之中，《盗梦空间》在美国的宣传策略也立刻改变，海报上的主打也基本上变成主打罗陌，主打他《宿醉》的余波，或者主打章梓怡，章梓怡就不用多说了，或者主打杰夫·布里奇斯，在这儿就会特地标明杰夫布里奇斯的奥斯卡最佳男主角的身份。

　　同时，在美国版的终极版预告片之中，《盗梦空间》也增加了杰夫·布里奇斯的样子。这就好像《钢铁侠3》非要弄出一个特供版一样。不过《盗梦空间》里的杰夫·布里奇斯可是踏踏实实的重要配角，和《钢铁侠3》那种侮辱中国观众智商的做法是截然不同的。《盗梦空间》在北美的宣传效果，也就疯狂增长。3D效果+《宿醉》导演新片+章梓怡+奥斯卡最佳男主角+与梦境有关+能看到中国动作……这样的关键词构成了吸引美国观众们的东西——

　　“看来，只要是中国导演，那动作就能拍得很好看！”美国观众们如是说。“动作好看，还有最佳男主角，还有那么多吸引我的要素……我很期待。”“希望中国人的3D效果也能很棒……”

　　3月17日，罗陌再一次来到了韩国，这次他是为了宣传《盗梦空间》而来的，韩国这边，现在对罗陌的到来表示了很强烈的欢迎。和当时他第一次来到这边的时候相比，情况还有更激烈一些。在罗陌下榻的酒店，罗陌要走到保安能够拦截的范围之前，有很多的韩国影迷跑上来想要和罗陌要签名，因为语言不通，所以这些人特意用英语来和罗陌说话。这些要求罗陌尽量满足了，不过在这里就花了不少的时间，等他到了酒店的时候已经过去一个多小时了，虽然时间耽搁了不少，但感觉到韩国人现在对自己态度的热烈，罗陌对自己的新电影也就增添了几分信心。让罗陌有些意外的是，他在这个酒店看到了上次他有过一面之缘的Jesscia郑秀妍……和上次他看到的那个郑秀妍不一样，今天的郑秀妍穿着紧身皮裤，把细细的大腿那好看的曲线勾勒得淋漓尽致，上身穿着一件白色的风衣，身材姣好，面容漂亮……罗陌没想到在这个地方能恰好碰到自己在韩国有过一面之缘的女人，也就冲着她笑了笑。郑秀妍也没有想到在这里能碰到罗陌，想起他上次在韩国受到的欢迎，在心中有些奇怪他这次是来干什么的。想了想，她只能用英语说：“你好。”“你好，Jesscia。”罗陌笑着说：“没想到在这儿碰到你了。”

　　“你知道我啊。”郑秀妍有些意外，眨了眨自己漂亮的眼睛问道。

　　“知道的，你们韩国明星我还是知道不少的。”罗陌说：“你是来参加什么活动吗？”

　　“我们都在这边呢，明天有演唱会。”郑秀妍略了略额前的秀发之后道：“那么……我明白了，你是来宣传新电影的吗？《盗梦空间》？我看到还报了。”罗陌听到这也就知道她也是认识自己的，人的好感也是相互的，她认识罗陌，这让罗陌反正对她的好感上升了一层，笑着说：“对，是宣传新电影的，到时候你可以去看看。”

　　“这算是打广告么？”郑秀妍也笑了笑：“不过我很感兴趣，如果哪天你也能找我去演一个角色之类的……”

　　郑秀妍和罗陌之后就没有太多交流了，毕竟萍水相逢，也没有太多好说的。而且郑秀妍的英语不咋地，罗陌听不太懂。

　　第二天，罗陌和章梓怡参加了在韩国的宣传活动，在成功地举办之下，现场来了很多人也来了很多媒体，《盗梦空间》在韩国的热度也开始往上推升了一些。

　　在韩国之后就是日本，罗陌还是第一次来到日本这个国家。

　　出于一些大家都比较明白的原因，罗陌对日本这个国家的确不是很有好感，对日本的国民的好感大部分仅限于某种职业的女性。但是日本的很多优点也是有目共睹也无法否认的，这个民族的人感情细腻，创新能力强，而且总是打不趴下，当然这一点也让中国有了一个可怕的恶邻，另外日语也是世界上最好听的语言之一，和粤语给人的感觉差不多，甚至还要更好听一些。

　　罗陌在日本也还是得到了很大的欢迎，的确，《宿醉》一部电影给他在这些国家增加了太多的知名度，整个亚洲，罗陌这个名字虽然谈不上如雷贯耳，但的确有很多的人知道并且喜欢。

　　从日本，韩国回来之后，罗陌到了香港台湾，香港台湾更不用说，和罗陌第一次来这两个地方的时候，情况截然不同，这里他也受到了狂热的追捧，而且大家也非常关心他的新电影。看来，《盗梦空间》在这些地方的上映，应该是不成问题的了。


第三百三十八章 《盗梦空间》盛大首映式

　　2010年3月份在罗陌他们的不断宣传之中基本上都过去了，很快，大家等待已久的《盗梦空间》的正式上映也就在月底正式进行。

　　《盗梦空间》在3月28日正式大陆、港澳台日韩等亚洲国家和地区正式上映，在3月27日晚上，则是《盗梦空间》的盛大首映式，这一场首映式，也是罗陌自己单独拍电影以来，举办得最大的一次。

　　电影首映式在京城举行，这一天邀请了包括冯晓刚、徐克在内的几个大导演，也邀请了包括周讯在内的四十多位明星，也有王忠磊，王忠军这样的制作人……可谓是场面宏大。其实，邀请来的这些演艺圈中的人，有一些在心中其实对罗陌有点儿不以为然，甚至有些希望能对罗陌的电影票房产生幸灾乐祸的情绪……但至少大家的表面上，都是一派其乐融融的场面。

　　而且今天的场景也的确宏大。罗陌之前特意见了一下徐克……罗陌和徐克认识，只不过他们两个刚刚认识的时候，也就是点头之交——那个时间罗陌在娱乐圈完全就是一个彻头彻尾的小人物，徐克他们这样的，也不会太多地去关注罗陌。但现在，罗陌的身份和地位，今非昔比。而且，徐克也对罗陌非常好奇，尤其是在一些方面，所以今天也和罗陌多说了几句话。“罗导，你对新技术的使用真是令人惊讶……我记得，在你开始说要采用3D实拍的时候，还没有出现《阿凡达》吧？当时你怎么就会想到用3D实拍技术呢？”徐克问着这句话的时候，心中有些羡慕也有些佩服。徐克一向都是华语电影的技术先驱，他这个人的电影，除了总是拥有一种江湖味道讨人喜欢之外，他对技术的追求也令人总能找到惊喜。不过纯粹技术的追求方面，经过《蜀山传》的失败之后，徐克也开始逐渐收敛了一些。不过在《阿凡达》出现之后，徐克又看到了希望，看到了武侠电影的新希望，对被《阿凡达》弄得大火的3D实拍技术也有一种心痒痒的感觉……在这个时候他就看到了华语电影界已经有电影使用了3D技术！而且还是在《阿凡达》之前，这让徐克太惊讶了，他真不知道什么人还有这样的魄力，之后才知道，原来是罗陌！那个《宿醉》创造了华语电影票房奇迹的罗陌。徐克本来就对罗陌很有兴趣，在得知罗陌采用3D实拍的方式拍摄《盗梦空间》之后，这种兴趣也就更大了。听到徐克的问题，罗陌笑了笑：“当时……我是因为其他的3D电影的影响，而我当时也特别想要让我拍出来的新电影与众不同，也得知了我国的3D屏幕的数量即将成为全球第二大3D电影市场的消息……就选择了3D实拍技术！”其实罗陌就是瞎扯淡，他选择3D实拍技术完全只是因为他有未来资料，知道3D技术在《阿凡达》之后即将大火。不过现在说出来倒是让徐克觉得是真的，而且也对罗陌多了几分好感：“能这样追求技术，挺不错的，希望你的《盗梦空间》票房大卖！”

　　“谢谢！”罗陌笑着回复他。

　　冯晓刚现在也是心情复杂，他真没想到曾经自己选中的一个男主角，现在居然已经成了华语电影史上最神奇的导演，尤其是《宿醉》一部电影更是把他推到了巅峰，而且还达到了他冯晓刚也不敢想的国外票房处处大卖的成就。

　　冯晓刚今年准备了一部《唐山大地震》摩拳擦掌，想要破掉《宿醉》的内地票房纪录，可是这时候凭空杀出了一部《阿凡达》，打破了《宿醉》记录不说，还把记录给提高到了让人只能仰望的14亿人民币……

　　而且，罗陌的《盗梦空间》还在《唐山大地震》之前上映。

　　不过不管他心中是怎么想的，此时此刻，也只能祝罗陌的电影票房大卖：“罗陌，真是期待你这一次的电影还能给大家带来什么样的惊喜。”

　　“我也希望能给大家带来惊喜。”罗陌笑了笑之后这么回复。罗陌还看到了一个久违的人。今天的唐嫣似乎没有在这边争芳夺艳的心思，穿着还算低调，也就一条白色的长袖连衣裙，连衣裙上面有黑色图案，双腿穿着黑色丝袜，长发垂至腰际，额前是很有气质的斜刘海。不过，就算是这样，唐嫣这171CM的完美身材，还是让她看起来苗条至极，娇媚的长相也让她足够成为所有人眼中的焦点。

　　罗陌很久没有看到这个自己第一部电影的女主角了。

　　“罗导。”唐嫣笑着过来和罗陌打招呼，笑容带起了她脸上的两个酒窝，让她凭空增添了几分甜美：“好久不见啊。”

　　“好久不见。”罗陌邀请了唐嫣，只不过他脑子里的事情太多，对唐嫣的很多感觉和一些事情也放在脑子里很久没有拿出来了，今天看着她才慢慢让这些事情回到脑子里。他也笑着说：“没想到你今天还能来呀。”

　　“当然呀……你的新电影……又是这么大投资，我当然想来和你分享一样成功的喜悦。就和《失恋三十三天》的时候一样。”说到这个，罗陌和唐嫣的眼神之中都有几分回忆的神色，她们都想到了《失恋三十三天》。那是罗陌起家的电影，在那部电影上映之前，他承受着空前的舆论压力，也有太多不解的人……但最后的结果是，罗陌打了一场漂亮的翻身仗，也就是从那个时候开始，罗陌在华语电影里的传奇才正式展开了。

　　而现在，两年过去，罗陌的成就，炫目迷离。

　　说道《失恋三十三天》的时候，罗陌和唐嫣都有点回忆，尤其是罗陌，他想起那部电影上映时候的艰难险阻，也想起了最后翻盘的全民震撼……那可真是一个难忘的回忆。

　　“你还记得啊……”罗陌笑着说：“希望今天这场电影也能让大家喜欢吧。”

　　“当然可以。”唐胭眨着眼睛笑道：“我还希望你接下来再提携提携我呢。”

　　罗陌摇头一笑，他知道唐胭是在开玩笑，唐胭在《失恋三十三天》之后，星路当然不可能有罗陌这样浩浩荡荡，但经过一些电影和电视剧之后，她也开始跨入了国内一线女星的行列，根本用不着罗陌提携。

　　当然，如果真能参演罗陌电影，而且再次创造票房奇迹的话，那名气理所当然会更上一层楼，说不定都可以开始朝着四旦双冰的位置发起挑战了。

　　所以罗陌笑道：“你还用我提携啊？”

　　“当然，谁不知道你是点石成金的人呀。”唐嫣微笑着说。

　　罗陌摆摆手笑道：“点石成金什么的就别捧我了，不过，说真的……”罗陌半开玩笑半是真地说道：“要不你来加我工作室，那只要我这边不出状况，一定把你捧出来，不敢说能和四旦平起平坐，至少也有双冰的影响力……”

　　“……”唐嫣也听出了罗陌这句似乎是玩笑话，其实带着很大的真实性的话，在心中犹豫思考。

　　“好了，开玩笑的。”罗陌看到唐嫣略微有些犹豫，也就这么说了一句，毕竟他刚刚也有很大程度就是开玩笑的，唐嫣在唐人待久了，现在出来可能合约也没到期，说实话，自己因为刘师师的事情就和唐人那边有了一点龃龉，如果再加上一个唐嫣那事情就大条了。

　　不过如果真有可能的话，他是真的想捧唐嫣的。

　　他捧红起来的女人之中，现在也就一个张梦雅能完全是他的嫡系，其他的人章梓怡什么的拍完电影也就不相干了，当然章梓怡不是他捧红的，只是会把她的知名度提高一重罢了。罗陌是需要几个嫡系，将来拍电影的时候可以用心捧她们……

　　不过这个事情是需要从长计议的……罗陌对唐嫣有着狠特殊的感情，因为在他身上压力最大的电影，也是最开始的第一部电影里，唐嫣陪着他一起拍完了。首映式即将开始，罗陌带着大家来到了台上。灯光照在了罗陌他们的身上，罗陌身边站着章梓怡、张梦雅、张涵宇、王立宏、刘烨这些明星，他们的位置有点低，所以灯光也很亮。因为这个首映式是在京城万达CBD店的IMAX放映场进行的，整个放映场一共有458个作为，电影屏幕高12米，宽22米，充分体现了IMAX屏幕的巨大。因为电影要在今天播放，所以选择的也是IMAX放映场。

　　罗陌他们的手中一起举着一块牌子，这是一块宽七十厘米，长五米的巨幅横条海报，在海报上有着盗梦空间的名字，下面有着一个个特效场景的静态图片，同时还有投资的总规模的78457万人民币的巨大数字。

　　这个算是作秀，真正的还是接下来的放映。坐在观众席上的大家，心中抱着的心思各不相同。媒体人们主要就是想要挖掘出电影里的东西，想要看看这部电影究竟有什么比较厉害的地方，让罗陌对这电影有那么大的信心，所以不管是对电影的好消息还是坏消息，他们都会忠实地记录下来。影评人们期待这部电影很久了，今天想要看看电影质量，是不是和罗陌自己宣传的那样，也想看看这部电影的3D效果。

　　观众们则是一心期待罗陌的电影，很像第一时间看到电影的样子。

　　最前排的演艺圈的人们，各怀心思，对罗陌敬佩羡慕嫉妒的情绪都有，不过对这部电影，总体上说来，还是很想看到的……在这样的各种心思之下，电影即将开始正式播映……


第三百三十九章 正式播映

　　等了那么久，电影总算要开始了！

　　此时此刻，大家的心中均有千言万语，不过觉得他们都能在电影之中找到答案。

　　之前，罗陌号称这部电影是科幻片、动作片等多种类型的电影，而且他对这部电影的质量也特别有信心，而且讲的还是做梦的电影，多少人觉得他只是在说无稽之谈，此时此刻，这一部电影，终归也是要上映了。

　　只是，效果究竟如何？

　　他拍摄的这部所谓的科幻片，会不会因为自己想说的东西太多，最后沦为一场闹剧？很多大导演在尝试一个新题材的时候，甚至不是新题材，就是想在自己的新电影里添加一些新东西，结果都遭到了让他们几乎抬不起头来的失败，罗陌现在不管怎么厉害，说到底他也只是一个25岁的年轻人，他真的能够转型成功，并拍摄出一部和《宿醉》一样质量好的电影？

　　很多的对罗陌总归心怀嫉妒的家伙，这会儿都在心中为这部电影感到有几分期待，不过他们大多数是期待电影质量一塌糊涂。

　　而影评人们也在期待，期待这部电影……主要是期待罗陌的新东西，新电影……罗陌是一个神奇的人，只是不知道他的这部电影，还能否延续之前拥有的神奇？罗陌此时坐在最前排，其实他的心中也充满了忐忑……虽然这已经是自己的第三部电影，也是他剽窃后世的第三部电影，不过那种上映一部电影，然后让这部电影接受观众们的检验时候那种忐忑感，也总是无法避免。毕竟这部电影实在是花费了太多的时间，也花费了太多金钱，免不了让罗陌感觉有些忐忑，而这部电影比起之前的两部，算得上是完全地转型之作，转型之作出大问题，而且他自己又在观众们面前夸下了海口，那如果这部电影严重不符合大家的期待的话，那罗陌可算是完蛋了。在这样的考虑之下，罗陌难免变得有点忐忑，但还是戴上了特制的3D眼镜。所有人都戴上了3D眼镜，也没有什么映前广告，电影就要正式开始。其实很多人也在怀疑这部电影的3D效果……很多对电影不甚了解的人，对中国的国产电影采用的技术缺乏信心，对电影了解很多的人，对国产电影的技术就更是缺乏信心……虽然他们期待一部新的3D电影……但是却不期待一部效果很烂的3D电影。此时，唐嫣也戴上了3D眼镜，心中有些期待，但也有对罗陌的担忧，她当然相信罗陌，却也很担心如果出现什么万一的话，那对罗陌来说肯定是很不好的。她最后想了一段时间，也只能选择相信罗陌能够把这些事情处理得很好。

　　每个人，都开始等待着这部他们期待了很久的电影正式播映，毕竟是首映式，当然不可能来映前广告之类的雷人东西，所以电影立刻开始了。其实，这会儿也有很多的没能够来参加首映式，只能等待这些参加了的人传回来的消息的影迷们，也是心急如焚，但他们只能等待……等待这些人的评价，而他们自己，最早也只能参加《盗梦空间》的零点首映式。

　　在大家的等待之中，电影总算正式开始了。“哗啦！哗啦！”金色的阳光从天空中洒落下来，而金色的阳光照射着潮起潮落的海绵，波浪一波波地打了过来，让整个海绵上凹凸不平，起起伏伏。而这一个镜头，用的是IMAX摄像机拍摄，现在在IMAX放映厅里播放，显得整个海平面空阔而悠远，而且立体效果非常出色，仿佛他们就站在海边，看到非常有空间感的海水起起落落，波浪倾来覆去。这第一个镜头，就有了《阿凡达》的那种立体感觉，仿佛自己就是在附近旁观一样。也就只是用了这么一个镜头，已经征服了一些人，让他们对这部电影立刻产生了自己的更多的期待——3D电影啊！大家真的太痴迷这种效果了。在这个效果之中，很快，在巨大的IMAX的屏幕上，出现了罗陌的脸庞，罗陌的脸庞在3D立体效果之中，显得有些狼狈，海水让他的头发贴在脑门上，不过大家却能够感觉到罗陌的帅气……同时画面闪回到一对儿女那儿，大家开始猜测不过也没有更多的结果。然后，罗陌被带到了海边的一个欧洲宫殿里，然后，杰夫布里奇斯，今年的奥斯卡最佳男主角的获得者出现在了大家的眼前，真大伙儿都能够感觉到杰夫·布里奇斯在里面的扮相更老……然后就是一串莫名其妙地对话。再然后，画面蓦然闪回……出现在屏幕上的是一个年轻了很多的杰夫·布里奇斯，他的面前有了罗陌，还有一个王立宏。这个开头只是让大家感觉到有些奇怪，但除了良好的3D效果之外并没有太大的剧情吸引力。

　　“意念盗窃？”电影的杰夫·布里奇斯很奇怪，而电影观众们也非常奇怪……同时心中却有了一丝感觉——罗陌所说的你怎样判定现实和梦境之类的问题，莫非就是从这儿引出来的？据说这部电影的英文名翻译出来是“奠基”、“植入”，那么是不是真的和这个有关系？接下来，画面不断闪回梦境和现实，章梓怡开始出现，但现在还不知道这个情况的大家一头露水，不知道这些到底是什么情况。当然，从章梓怡的话语之中，大家也开始有了一些更多的猜测——似乎王立宏对这里干了些什么。

　　在大家越来越悬疑，觉得罗陌这家伙在故弄玄虚的时候！“轰隆！”欧洲宫殿开始坍塌，碎石、残砖断瓦扑簌而下，噼里啪啦地砸落在了地上，在逼真的3D效果之下，大家的眼前，尘埃弥漫，碎石坠落，而且还有枪战上划过屏幕面前的弹道！顿时间，看《阿凡达》时候那种决战的感觉，再次出现在了每一个人的心中，这眼前的一切，也让大家伙儿感到越来越震撼。

　　然后！

　　“哗啦！”

　　罗陌跌入浴缸，而另一个他，在梦境之中，四周的大水从窗户之中疯狂涌进来……这个镜头的立体效果实在是太逼真了，在所有人的眼中，都看到四面八方的水不要钱一样疯狂地冲击下来似乎还能够冲到自己的眼睛，到处都是水，水流哗啦啦，似乎要闯入他们的脑袋……很多人条件反射一样地在这种逼真的立体效果面前闭上了自己的眼睛！“我擦！这个3D效果，还真好啊！我以为国产的3D是山寨的呢……没想到这么好。”

　　“当然，这可是罗陌，他投入了3000万美金哦！”大家在解释着，也有人看出了一丝端倪：“主角刚刚还是在梦境中吧？现在醒过来了？”

　　“应该是这样！”大家并不是傻子，也看出一点端倪来了，然后罗陌他们开始逼问杰夫布里奇斯，再然后……所有人都发现，自己又被骗了！原来刚刚那个还是在做梦！他们的真身是在火车上！

　　等到发现了这点之后，所有人原本还在里面逼问杰夫·布里奇斯，外面声威震天，暴乱分子们开始砸车，打人的紧张节奏之中有点儿缓不过起来，突然他们发现了真相，才知道自己又被骗了！“哎呦，有点意思啊！”“原来一直在做梦！哈哈，真有意思！”很多人已经发现电影，不仅仅是3D效果而已，剧情虽然最开始似乎云里雾里，但现在让人捋到了一点东西，转而觉得他们捋到的东西特有意思。

　　不过他们也发现，他们的筑梦师，也就是王立宏同学，现在还存在不少的问题，所以他的梦境出了问题才让他们这一次行动失败……他们慢慢也知道了罗陌的出境——在国内杀了人所以逃亡国外，颠沛流离，情况很糟糕。不过在这个时候，他们也清楚了罗陌他们这个团伙的人的作案情况。

　　“进入梦境……窃取商业机密！罗陌这是怎么想出来的？这个点子也太妙了吧！”有人止不住地说了一句，的确，这个想法，现在想想真的太绝妙了，难怪罗陌他们的广告词是你怎样判别自己是不是在梦境之中呢。

　　“罗陌真是个点子大王！《宿醉》就是那样！现在还是！这个点子……我感觉特别有搞头啊！”

　　“我也觉得有搞头，太期待接下来的发展了！”

　　然后，杰夫布里奇斯给罗陌提供了一个机会，就是如果他能够帮他完成一个任务的话，他就能够把手中掌握着的某个真相提供给警方，罗陌就能够洗清冤屈重新回国！这下子，大家的期待就更加被调动起来了——大家是以主角为角度带入的，当然也会带入到主角的目标之中，电影的动力就出现了，也让大家的思维跟着主角走。去看筑梦的困难，还有这个困难应该怎么解决。

　　接下来，罗陌回到国内找了他的老丈人，要在这里找一个能够更好地构建梦境的人物。大家伙儿听着罗陌的描述，也才明白了很多的东西，原来，这个梦境，需要接近真实世界才特别可信，也才能够更好地维持——之前他们盗梦杰夫·布里奇斯就是因为筑梦师水平太菜，在细节问题上出错才没有完成任务的，所以他才来找老丈人要一个能够筑梦的人。

　　这下子，悬念出来了——罗陌在国内为什么杀了人？还有，他的老丈人在这儿，开头的时候他似乎还有孩子的闪回……那是他孩子，还有章梓怡是什么人？这些问题也开始形成了悬念，吸引着大家不断把电影看下去。

　　“这个电影……果然和《宿醉》一样悬念重重！只不过这一次的悬念，应该会更有质感。”

　　“那是肯定的……这个电影一看就有着更加严谨的设定……而且拍出来也好看，也不是喜剧片。”

　　“真的太佩服罗陌了！这部电影拍得好不好还得看后面……但这个开头已经惊艳到我了——有悬念，有设定，有吸引人的东西，而且还有很完美的立体效果！”……到了现在，很多人基本上已经被电影吸引到其中了，包括最前方的演艺圈人士们的座位席，就算这会儿让他们走他们也不乐意。


第三百四十章 震撼效果、绝妙电影

　　罗陌的老丈人给找到的筑梦师，是张梦雅……

　　有些人倒是也认出了张梦雅——

　　“喔，这个就是《失恋三十三天》里的冯佳期啊！”

　　“挺漂亮的！”

　　“是挺漂亮的，听说是罗陌的老同学……”很多女演员看到了就没感觉了，和高圆圆章梓怡之流一般越看越有味道的女星并不多，所以一些娱乐圈新人突然出现在公众面前的时候，因为从来没有见到过，大家会产生一种突如其来的惊艳感。而现在大家看张梦雅的次数不多，所以感觉挺惊艳的，尤其是现在一身T恤+牛仔裤的学生装打扮，也挺清纯的。

　　然后，在咖啡店里，罗陌坐着和张梦雅说话，开始解释搭建梦境的过程，大家听得算是叹为观止——

　　“果然，罗陌的创意真的无敌了！而且，这一次创意，似乎还是一个很严谨的设定，估计不会和《宿醉》那样突然想起新郎在哪儿那样虎头蛇尾了！”“进入梦境……还真是挺令人向往的……”“诶……你们发现没有，这里是在巴黎街头？”突然有细心的人说了一句，大家纷纷反应过来，的确，巨大的IMAX屏幕上，出现的就是巴黎街头，两个人喝咖啡的地方是巴黎街头，而且附近也都是一些老外在看报纸和喝饮料。

　　不过这个时候罗陌还和张梦雅在一问一答，让大家对梦境空间的设定更加清晰明了，却也更加对罗陌的奇思妙想感到很是敬佩。

　　再然后！

　　“啪！”“啪！”“啪！”街道上的东西开始飞上天空然后爆碎，很多的东西冲到天空上，接着开始碎成漫天碎屑。这一段，就是用高速摄影机拍摄的效果……此时，在巨大的IMAX屏幕上，逼真的立体图像把这些细节展现得非常清晰，爆碎的水果有很多在立体效果之下，似乎要冲入大家的眼睛之中，大家仿佛就是在身临其境地看一场非常神奇的景象。很多人都被弄得条件反射地闭上了眼睛，在那漂浮着的立体的图像之中，他们感觉到自己的心底里有一种震撼的感觉——“天啊，这个3D效果真的太逼真了！”“难怪花了3000万美金呢！”“MD，这个3D效果，和《阿凡达》比也毫不逊色啊！”

　　在这样的情况下，张梦雅瞬间惊醒，大家才知道她刚刚是在做梦——也对啊，就是做梦才能有这种效果的。此时，正在播放一部在火车上也播放的音乐，经过解释，大家也知道这个音乐是要把人从梦中唤醒的设备。

　　然后，两人重新走上了巴黎街头，这一次，张梦雅主动开始操纵梦境。

　　再然后！

　　“卧槽！”

　　“草！”“老天！”很多人忍不住把这样的话脱口而出！因为，在他们的眼前，在逼真至极的3D效果之下，一个巨大的巴黎，突然开始倒卷！因为这个3D效果太逼真，所以在他们的视线里，巴黎街头从前方折起，在天空中折成两半，而3D效果让这个对折的过程，仿佛是从大家的天空中倒压下来。对于这种重要的特效镜头，罗陌他们对维塔数码的人的要求是绝对不敢放松的，所以，他们看到的巴黎街头，就是最逼真的3D效果，这种效果基本上能和《阿凡达》天空中的那些浮空岛屿相抗衡，因为实在是太逼真了。

　　这样的逼真也给大家带来了痛并快乐着的体验，痛是因为看到城市倒卷下来，虽然知道不是真的，可那人类的本能却让他们有种逃离这里的冲动。快乐也正是来源于这样的刺激，就好像是人们在游乐场里玩耍一样。

　　等到这个镜头过完，很多人已经无法用言语来描述自己的震撼——

　　“这个镜头……我真不敢相信，居然是出现在国产电影之中……天啊，我爱死罗陌了！中国电影圈怎么能出现这样的一个奇才？”“说对了，他真的就是个奇才啊！也是一个异数，谁能想到他能制作出这么震撼的国产电影来？”“这个3D效果，真的没得挑……太完美太完美了……不，特效本身就很完美！”IMAX给的震撼实在是太大了，大家伙都有点儿激动异常。

　　此时，在靠前的座位上，冯晓刚也咧着自己的牙，瘦脸上呲了起来，他第一次在中国电影上看到这样的技术力量，心中对罗陌更是多了许多复杂的感觉——这小子，真是个奇人啊！能把这样的场景搬上电影屏幕……而如果抛却了对技术的追求，罗陌还有让冯晓刚惊讶的就是这部电影的设定……这个设定的确很好，用来做喜剧片或者现在这样的动作片都很好，真不知道他是怎么想出来的。而根据罗陌《宿醉》的水准，估计他应该也能用好这个创意……看来，他这次至少在口碑上，估计又要大红了……哦对，罗陌现在的情况，只要有口碑，就不愁票房！因为他们坐在最前方，而屏幕太大，所以看这部电影的脖子非常不舒服，这会儿徐克调整了一下自己的坐姿还有脖子的位置，在心中惊讶而且羡慕而且震惊……惊讶的是罗陌居然真的能够把这部电影拍成现在的这种样子……这个技术，当真太惊人了！羡慕的是罗陌能够那么早当机立断，完成这样的厉害事情，震惊的是……原来中国人的3D电影也能拍的这么好！徐克的心中，不知不觉中也燃起了一把火焰，这把火焰开始照耀着他想要钻研更多的东西。3D立体电影，是一个新领域……如果用它来重新诠释武侠的话……

　　徐克对武侠电影还有电影工业技术也算是情有独钟，要不然当初也不会花费那么大的力气拍摄一部《蜀山传》，而现在看到罗陌的《盗梦空间》，虽然电影开始还不算太久，但他心中的兴趣还有心中的那团火，算是已经完全被调动起来了。

　　电影里，张梦雅正在不断地调动梦境，她已经迷上了这个玩意儿……这引来了她在电影里的路人甲路人乙的攻击，这些只是帮助大家更加了解梦境的设定，为之后梦境视界里发生的一些事情埋下伏笔……不过就在这个时候，章梓怡突然提着匕首冲了出来！也就是预告片里的那个镜头！

　　大家一阵惊呼，转而出现了道道疑云——

　　“怎么回事？章梓怡为什么会在里面？她刚刚根本没有和主角他们一起进入梦境里啊！”

　　“对对对，她第一次出现在梦境里也很诡异！”

　　“这到底是什么情况？为什么她似乎对主角不怀好意？”悬疑开始出现在大家的心中，这件事情处处透露着一种诡异，让大伙儿心中居然有那么几分忧惧。然后，王立宏和张梦雅说出来的话道破了大家心中的疑团，原来章梓怡是主角的老婆！可是，为什么她似乎对主角不怀好意？还有，她不是没有在现实生活中么？为什么会突然在梦中出现？这是什么原因？疑团越来越大，大家又感到了一种和《宿醉》一样的谜团……不，现在的谜团比《宿醉》的有趣得多，背景设定也比《宿醉》要好得多！到了现在，大家基本上都被新颖有趣但很严谨的梦境设定、逼真的3D效果、一个个悬疑给带入了电影世界之中，顿时间都觉得对电影越来越充满了兴趣。而王立宏则是和大家再次阐明了一个设定——判断自己是否在梦境中的物品……这下，大家想起最开始那个罗陌见到老年杰夫布里奇斯的镜头，慢慢地也想起了什么……张梦雅开始对罗陌心怀不爽，也觉得和他一起共事很危险，罗陌已经找到了筑梦师，接着就去按照他的目标寻找梦境盗窃者张涵宇……再然后，就发生了一场激烈的搏斗！在这场激烈的搏斗之中，罗陌他们的动作是经过精心设计，然后经过精心挑选和剪裁的，于是，3D屏幕上的这一场打斗和追逐，看起来实在是太刺激了！一拳一脚，干净利落，追逐战，大家紧张得心都能跳出来，枪战、肉搏，看起来拳拳到肉，而且因为有了3D立体效果，大家总感觉这么漂亮精妙的动作似乎都是发生在自己的眼前……于是，所有都看的如痴如醉！“太漂亮了！太漂亮了！之前在《画皮》中就看到过罗陌的身手，现在看起来更好看了啊！”“真的太漂亮了！原来3D效果之下打斗动作能那么好看，不过罗陌的身手啊……也真的很漂亮！”

　　“我听小道消息说他一直在练习武术，这应该就是成果了吧！看起来都能当个打星了1”

　　“不过他演得很拼命……当时都受伤了大家都知道的！”

　　紧张的追逐战也把那种刺激感表现出来了，很多人看着眼前的情况，甚至有种心脏都快停止跳动的窒息感。在这一场追逐战之后，罗陌他们已经集齐了盗梦的大部分人手，张梦雅也重新回来了，眼看大计划就要正式开始，大家都开始更加期待，更加期待这个过程，期待在这样的精妙设定之下，罗陌会怎样来完成这一部电影。

　　却在这个时候，又发生了一场意外——主角在做梦的时候，又梦到了自己的妻子……这次她是躺在铁轨上，火车即将开过来……

　　天啊……这到底是怎么回事！可以说，主角的妻子到底是怎样的一个存在，已经成为了现在电影迄今为止最大的疑团。于是，在大家的期待之中，电影情节还在推进，而现在他们更是不敢错过任何一个镜头，他们急不可耐地想要找到答案。

　　电影紧凑的结构，不断的悬念，还有绝妙的设定以及精巧的构思，都把每个人的心思都拴在了上面，这会儿大家都知道了，只要后半程不崩盘，这绝对是一部好电影！而且是一部在口碑和很多地方上都能全面超越《宿醉》的精彩电影！更何况，这个电影属于正片，意义和《宿醉》那样的喜剧电影又是全然不同的。


第三百四十一章 震撼而完美的演出

　　电影剧情继续推进……

　　在不断的对话之中，关于这种进入别人梦境的设定，已经越来越完善。

　　一些反应不过来的观众，稍微有点儿吃力，但是一些资深的电影爱好者，尤其是看过很多所谓‘烧脑片’、‘高智商片’的电影爱好者们，却是越来越吃惊——

　　“天啊，罗陌架构的这个梦境视界，真的是越来越有趣，也越来越严谨了！他这电影精力，还真不是其他那些只为了圈钱的国产电影能比的……不，拿它们两者相提并论，本身都是对《盗梦空间》的一种侮辱！”

　　“真的太吃惊了！我有种在看好莱坞烧脑片的感觉……不对，这部电影比那些电影还好！天啊，我真的在看国产电影？”

　　这些人越来越震撼，而这个时候，主角带着筑梦师总算来到了他的梦境世界，然后，很多谜团，总算解开了！

　　原来，他妻子被他关在了一个梦空间之中，并且把这个封存起来，开始做梦……做这样的一个自己也知道是假的的梦……

　　这一点立刻引起了大家的思考，扪心自问——如果自己是主角，那愿意做那样的一个梦吗？当然愿意！而且，我们很多时候，不就是不想从梦境之中醒过来么……哪怕知道那是虚幻的也好……

　　在这时，大家也发现，《盗梦空间》主打的广告词——你怎样确定梦境与真实……或许，其中还有别样的意义——确定梦境与真实，仅仅是怎样的问题吗？应该还会有，想不想分辨梦境与现实吧！不过这个时候罗陌只是说把她的妻子关在了这儿，并没有说他的妻子身上究竟发生了什么事情……这里还有谜团。

　　不过，他们的植入计划已经开始了！

　　大家开始计划着，然后让王立宏开着出租车过去接大亨的儿子，也就是刘烨扮演的大亨儿子，接下来，他们遭到了大亨儿子接受过反梦境训练所以出现的那些人的追杀。

　　“啪啪啪啪！”

　　尽管电影里只是一场梦境，但是在大家看来，这却是不折不扣地一场动作片盛宴！呼啸而过的子弹在立体效果之下，几乎要打中人，让很多人忍不住尖叫避让，金黄色的弹道呼啸而过，子弹的咻咻破空声不绝于耳，让人感觉自己真的到了枪战场面……一种人人自危的感觉不小心传了上来，不过，这段动作戏也的确漂亮。

　　“太漂亮了！这个枪战场面！真是有《阿凡达》最后时刻空战的感觉！”

　　“没想到罗陌拍摄动作戏也能拍这么好看……而且这还是枪战戏，刚刚的肉搏戏也很好看的！”“真过瘾啊！光是当成一部动作片来看都很爽了，更别提这部电影还这么烧脑，剧情、节奏、结构的处理还能那么老道，那么精炼……”再然后，在3DIIMAX大屏幕上，又是一个想象力非常丰富的特效出现了——一辆火车冲上了街头！这个火车的镜头虽然是CG镜头，但是却在这个镜头上面建模等等少说也花掉了60万人民币……这只是一个镜头而已！所以，在60万的高消耗之下，出现在大家眼前的，是3D效果之下延伸宽广的街道，还有眼前这个似乎要冲出电影屏幕，压过他们的大火车！到了现在，很多人更是感觉到了《盗梦空间》里立体效果的震撼。

　　在这个时候，难题出现了——布里奇斯重伤，大亨儿子不知道密码，这都会带来非常严重的恶果……因为被那个恶果吓到，大家也一直在焦急地等待着剧情的发展，想要看看这个事情应该如何解决。

　　梦境里虚构的管家开始出现，大家也都知道了出现火车以至于出现现在的危机，都是因为主角的潜意识有问题……这又回到了最开始的悬念上——到底主角为什么要流亡国外？他老婆最后到底怎么了？难道是卧轨自杀了？

　　接着，剧情继续展开，大家总算明白了……原来，是她老婆分不清楚梦境和现实，开始构想了一个计划，陷害了主角，她自己则是直接跳楼自杀了！在章梓怡跳楼自杀的那一瞬间，罗陌也来了一个演技小爆发，他痛苦的神情，额头上暴起的青筋，在立体效果之下，让大家感同身受。

　　直到了现在，所有人才知道了前因后果，在感慨罗陌的构思太巧妙的同时，也不胜嘘唏——原来事情的结果是这样的……原来分不清梦境和现实居然那么可怕……同时一些人心中也兴起一个古怪而且荒唐但是在现在的环境中却总有几分真实的念头——会不会，我也在梦境之中，只是自己不知道呢？这个想法把他们吓了一跳，转而又觉得罗陌这家伙装神弄鬼，不过却真的很真实。

　　同时大家也开始怀疑为什么主角说他曾经给人植入过意识。

　　再然后，解决办法总算有了——进入更深层的梦境空间。

　　这一次，就是一场非常令人血脉喷张而且呼吸急促地搏斗……

　　第一层梦境，司机开车，又是一番追逐战……第二层梦境，在大楼上继续忽悠刘烨，第三层梦境，展开了雪山激战！

　　每一层的梦境之中，都充满了变数，也充满了刺激的感觉。

　　尤其是第二层梦境之中，大楼因为第一层梦境里车辆的倾倒而失重的情况之下，王立宏和对手的搏斗，这一次算是让大家惊爆眼球——立体效果之下，他好像蜘蛛侠一样，那些跳动，那些精彩的打斗……看起来真的太漂亮了！王立宏自己看到这一幕也微微有些得意……而现场的观众们，对这一幕镜头的赞誉就更多了，他们也不知道罗陌是怎么把这样的镜头给拍出来的，不过真的太吸引人，太过瘾了！

　　而处在冯晓刚他们这样专业的眼光之中，就开始佩服罗陌对节奏的把握——第一层梦境里的车子翻下去，被追，然后坠河，这一切都充满了紧张感，会时时刻刻提醒大家——上层梦境的人时间不多了！于是对上层梦境里的人们的时间紧迫感更加强烈，大家也就更加紧张刺激，看的时候就感觉更过瘾了。

　　第三层的雪山激战拍得也非常好看……那种滑雪等等场景在立体效果之中呈现出来，让大家觉得特别紧张刺激，完全就是一部大片！而且在动作上就足够称之为大片——国产电影能把动作片拍到这个程度，那真的是非常非常难得的了。

　　在这样紧张刺激的节奏之中，电影剧情不断推进，大家的心情也在紧张刺激的感觉之中不断绷紧，也觉得越来越刺激越来越过瘾。

　　这个电影，果然是把电影构思、打斗、大场面、电影结构、剧情结合得非常完美的超级作品……果然，罗陌就是有着这样的能力！难怪他在电影开拍之前敢叫板国产大片，说要拍一部自己的大片呢！

　　不过，在这个时候，却又出了幺蛾子！

　　主角的老婆杀了大亨的儿子，而且布里奇斯也快死了！当然最大的问题出现在大亨儿子被杀上……这样他的意识就被困住了，根本没办法完成任务！所有人心中紧张万分——难道这一场电影要以完不成任务来收尾吗？那样也太憋屈了吧！唉，都是那个可怕的植入意念惹的祸。

　　大家的紧张期待之中，筑梦师总算提出了一个办法……就是再深入一层梦境把大亨儿子的意识给召唤回来……不过这样的话，电影的紧张感也就更充足了——第一层梦境里，他们的车子就快要掉入河中，第二层梦境，王立宏快要用电梯下坠把他们唤醒……第三层……他们必须坚持等到主角和筑梦师把大亨儿子的意识召唤回来。

　　“快点！快点，再快点啊！”虽然不是剧中人物，但现在大家都因为代入感问题，都在为罗陌他们的速度祈祷……电影能够拍到这种份上其实已经非常地成功，能把大家的情绪操纵，恩能够够吸引大家一直看着电影。

　　也有一些脑子反应很快的，却是还在脑子中推算着每一层梦境里的东西，推算着这些梦境的架构，也仔细记着梦境设定，他们记住的东西越多，对罗陌就越是佩服，真不知道他到底是怎么想出来这么一个完美而令人沉迷的世界的。

　　他们觉得，目前为止，甚至就算是一些外国片，他们都没有看到过比这样更有创意，架构更完整，更迷人的电影了……

　　在他们的构想和惊叹之中，电影继续推进……

　　主角和筑梦师来到了那个废墟世界，现在条件环环相扣——布里奇斯必须用残躯的身体顶住守卫，他们必须找回意识，而且他们必须在第二层电梯下落之前完成这些事儿，又必须在车子落到海里他们全部醒来之前完成所有的事情……太紧迫了，太紧迫了！

　　不过，在这样紧迫逼仄的时间之中，废墟世界也用立体镜头展现在了大家的面前，预告片里的废墟城市总算出现了……在立体效果之下显得十分逼真，空旷的街道，废旧的大楼，仍然孜孜不倦的潮水，空旷的世界在立体电影的威力之下让大家觉得越来越神奇……

　　而罗陌去找了章子怡……到了该了断的时候了！而在罗陌和章子怡对话的过程之中，还穿插着第三层张涵宇、布里奇斯对抗守卫、第二层王立宏拖着大家到达电梯之上、第一层车子即将调入水中……这让节奏更加紧凑，也更加紧张，每个人都紧张无比。

　　也在这个时候，真相大白——原来主角因为她老婆总是沉迷于他们夫妇二人创造出来的梦境之中，为了让老婆摆脱这样的情绪，主角侵入了她老婆的意识，给她植入了怀疑现在的念头……这才导致了最后事件的发生。虽然已经回到了现实，但是她老婆仍然怀疑现实，所以才选择了自杀……整个电影也就这样串了起来，从头到尾，几乎没有半点无用的交代，让人也感慨罗陌对节奏和细节把握能力的强悍。

　　同时，真相大白的感觉也让大伙儿觉得非常舒畅，浑身舒泰……真的，这电影太棒太棒了！

　　然后，总算，张梦雅扮演的筑梦师把大亨儿子的意识救了回来，然后大亨的儿子见到了一个假的老爸，意识植入总算成功了！这会儿，大家都松了口气！紧张的气氛之后，这样的大高潮来临，让大家甚至有种脚摊手软的感觉——这些东西实在是让大家觉得太好看了，现在几乎被抽干了所有的力气。

　　只不过，在这个时候，筑梦师坠入了虚空——这个镜头在立体效果呈现之下，让大家都觉得特别惊悚，也觉得非常刺激。而且主角也总算了结了存在于他潜意识之中的老婆……大伙儿都觉得要结局了！却突然发现，布里奇斯死了，他是在第三层梦境之中死的，在这一层梦境死去的人，不能回到现实世界，只能在迷失域里老死……

　　在大家为这个设定又赞叹了一番的同时，也对事情更加关注了——如果布里奇斯不能苏醒过来，那一切都白干了！在这个时候，罗陌进入了迷失域，总算，开头那个罗陌被带到非常非常老的布里奇斯的面前的镜头，出现了……

　　这下子，首尾接上了！

　　这种后面的结尾填了最开头的坑的感觉，更是让每个人都感觉酣畅淋漓，像冬天吃了一顿火锅一样！

　　之后，主角唤醒了布里奇斯，回到现实……总算是个大家期待的大团圆的结局，完美的结局！一个画上了完美句号的结局，这个结局在两个小时的高强度紧凑、紧张的节奏之后出现，让所有人都觉得浑身几乎失去了力气一样瘫软在自己的座位上，坐在比较靠前的座位上的人这会儿才发现刚刚太入神，忘了调整脖子，结果现在因为一直仰着，所以特别疼……

　　而最后，出现了陀螺没有坠落的悬疑镜头……不过大家在一笑之后也就不太当回事了！

　　大家的心中，只剩下兴奋、激动、敬佩、惊讶、震骇！

　　真的太兴奋了，罗陌的新片居然这么给力！

　　太激动了，他拍出了这么好看，这么令人激动的国产片！也敬佩罗陌，电影一部比一部巧妙，一部比一步好看，也对他震惊到万分！于是，在经过短暂的沉默之后。掌声在整个IMAX播放厅之中，轰隆隆地响了起来！


第三百四十二章 兴奋难平

　　在巨大的IMAX播放厅，现在掌声围绕在所有人的附近，密不透风。

　　这是一部神奇至极的电影。

　　当然，如果这部电影是放在好莱坞电影上，那么大家的感觉，只会是惊讶，觉得又看到了一部构思独特，想法奇妙，结构张弛有度的很好的电影……但是，这是一部国产电影！想到了这一层之后，所有人心中就再也无法维持自己的淡定。

　　国产电影，居然能拍得这么震撼。

　　是的，此时大家的心情只能用震撼来形容。

　　包括最后面的花费至少五百块钱一张的首映票进来观看的普通观众，包括中间坐着的特约影评人、媒体人、包括最前方坐着的演艺圈同仁……他们的心底里，几乎都塞着满满当当的震撼感。

　　除了鼓掌之外，他们不知道应该用什么来表达自己此时心中的震撼。国产电影能够拍成这个样子，在看到罗陌的新电影之前，能有谁相信？能有谁想得到？

　　冯晓刚在鼓掌，为了罗陌这部才华横溢、结构独一无二，看完令人心里震撼的电影鼓掌。他心理酸溜溜的，为罗陌有这样好的创意和构思，并且能够把这部电影拍成这样而感到羡慕甚至有些轻微的妒忌。徐克在鼓掌，为了罗陌鼓掌，为了这部电影里伟大的技术鼓掌。

　　罗陌的那些朋友们，唐嫣、周讯她们，此时也在为罗陌贡献地又一场精彩至极的电影鼓掌。她们两个可都算是陪着罗陌的电影走到现在，周讯看到这部电影的震撼，甚至让她在电影之中和电影结束后一度怀疑自己是在梦中还是在现实中的事情，对罗陌的敬佩也就多了几分。

　　她也想起了在电影里，出彩的章梓怡……章梓怡把那个主角老婆的所有特点演绎得淋漓尽致，矛盾在她身上有了很好的诠释。周讯却突然想着，如果那个主角的老婆能换成自己演，那该如何？

　　也是，从开头到现在，虽然罗陌的电影，总是有着出彩的女主角，但罗陌也没有让周讯这个算是娱乐圈比较好的朋友参演过……现在这个主角的老婆的角色，说实话，周讯非常喜欢，只可惜已经是章梓怡扮演的了。

　　想到这些，周讯不禁也有点儿酸溜溜的……

　　当然，理智上她也是知道的，罗陌让章梓怡扮演这个角色，是为了章梓怡的欧美、亚洲的知名度，只是，不知道到了哪天，罗陌才有可能想起自己一次呢？在他那总是很神奇的电影中，什么时候才有可能出现自己的身影？

　　影评人们在鼓掌！罗陌并没有给他们钱，因为他对自己的电影很自信，也认为《盗梦空间》不需要水军们来添加赞誉之词。不过，这些影评人们，大多数也都是爱电影的人，他们看到这样的好电影，也就会觉得比那些收了钱的更加高兴，也更是有种发自内心的激动。

　　咱们国产电影，居然也能拍成这个样子！

　　咱们也能拍出这样值得多次回味，而且还是艺术性和商业性结合得那么好的电影，而且还是一部，让大家体会到很多好莱坞大片也无法体会到的视觉效果的电影……

　　这一切，都让影评人们的心中充满了激动，也对罗陌多了很多的崇敬——就是这个人，从《失恋三十三天》到《盗梦空间》，在国产电影市场充斥着很多圈钱电影的时候，他总是有着自己的诚意之作，而且总能够让自己的新电影引来大家的阵阵惊喜。

　　观众们自不必说，能够花至少五百块钱来看这场首映式的人，要不就是有些经济基础，也很有观影水平的喜欢电影的电影爱好者，他们虽然只是电影爱好者，但他们有时候有着更大的热枕，对好电影也有着更多的激动和沸腾。例如《盗梦空间》就有着这样的功效，现在这些电影爱好者们，很多心情激动到不知道说什么才好，他们就盼着等会的提问环节，能够撞上大运，和罗陌聊上几句，他们真的很想赞誉罗陌这个神奇的人，赞誉他能拍出这样的电影。

　　就这样，在所有人的掌声之中，这部电影再一次得到了巨大的成功。

　　罗陌微微地吸了一口气，然后缓缓吐出，脸庞上写着笑意，这一次他的笑容中更是带着信心和志得意满。总算，自己拍出来的这一部《盗梦空间》没有让任何一个人失望，包括自己。甚至，他还带给了这些纯粹喜欢电影的人一场浩大的视觉享受，也带给了他们一次难得的惊喜体验。

　　这些，他都做到了！

　　他把这部电影拍得很好很好。

　　罗陌带着自己的剧组成员们，从第一排离开，然后站在了大家的面前。接着就是鞠躬。这最普通的礼节，又一次带动了整个IMAX厅里的掌声雷动，欢呼声如潮，罗陌的名字从一些人口中大声地喊出，罗陌他们就沐浴在这样的声音之中。

　　“谢谢大家，谢谢！”罗陌用手握着话筒，他的眼睛里充满了自信的光芒，对大家不疾不徐地说：“我的《盗梦空间》，从筹拍到现在，已经走了接近一年的时间，在这期间我们耗费了巨大的心力，也克服了一个一个地拍摄困难！但今天，我们总算站在这里，我总算听到了大家的掌声，谢谢！”

　　又是掌声响起！

　　再然后，章梓怡也说了一段话：“谢谢大家的到来，当初罗导把这个本子给我的时候，我就被他的想法给吸引住了，当时我就在想，这肯定是一部好电影，而且罗导也肯定能拍的很好……事实证明，我的想法没有错误！我要感谢罗导能给我这样的一个机会……”

　　接着王立宏他们也分别发言，大家也是掌声不断，只不过，现在还没有一个人离场，尤其是那些眼睛里仍然充满了兴奋的电影爱好者们，更是舍不得走。大家都还是留在这儿，等待待会儿的主创问答，那个时候，罗陌将会回答大家的问题，而提问的对象可以是媒体人和影评人，也能是普通观众，不过普通观众提问题，是罗陌来挑人询问的。

　　很快，提问环节开始，现场的气氛再次达到一个高潮。

　　首先开始提问罗陌的，是一个影评人，这个影评人也算是小有名气——毕竟能够被邀请到这个电影院中看电影，自然而然，也是要有点名气的，不然就得花至少五百而且还根本不够抢的首映票进来看这部电影。

　　“罗导，首先我要向你表达我对你这部电影创意的震撼。之前我听说你要拍一部有关于做梦的电影，根本没想到能拍的这么好看……这个和做梦有关的电影，最初，你的创意是怎么想出来的呢？”

　　这个问题其实大家也有所关心，不过罗陌却不怎么好回答，因为这个电影创意和点子并不是他想起来的，而是他把人家的电影誊抄了过来。

　　不过，罗陌在之前也准备过形形色色的一些回答方式，所以现在他就挑了其中的一种回答方式说：“其实，有关于梦境的问题，我觉得很多人可能都会有类似的经历……例如说有的时候我们会猛然从梦中惊醒，才发现在现实之中，有的时候会在梦境里知道自己在做梦，有的时候，会有梦中梦，在梦境中做梦。”

　　“而我们在现实生活中，有的时候又会感觉到，有的场景似曾相识……仔细想想好像是做梦，又好像是真实发生过的事情一样。而有的时候，想起一个梦，我们会忘记这个梦到底是昨天晚上做的，还是很久之前做的……这些东西我想应该困扰过很多人。”

　　这点，大家都有同感地点点头，这些经历很多人都拥有过。

　　“我国古代有著名的思想家、文学家庄子，他留下了庄周梦蝶的典故，他说不清楚自己是梦中变成了蝴蝶，还是自己身在梦中，其实是蝴蝶的一个梦？”罗陌说：“我以前也想过这些问题，梦这种东西真的很奇妙，似乎不是日有所思夜有所梦能够解释的……然后慢慢的，我就开始想……如果我们能够进入其他人的梦境，看看其他人在做什么梦，这会怎么样？于是，这个电影的最初创意就慢慢开始形成了，我没有能力也没有志向去探寻梦的根源，解析我们的梦境之谜……如果想要知道梦到底是什么东西，可以去看我在这部电影见面会的时候奉送的弗洛伊德的《梦的解析》。我自己主要还是就着那个创意联想开去，就想到了更多的东西，也形成了《盗梦空间》这部电影剧本！”

　　大家听罗陌说了一大堆，不过说得都很有道理，而且也让大家真的联想到了庄周梦蝶的典故，也联想到了其他的很多东西……

　　梦境就是这么神奇，可是能够因为梦境的神奇而联想到其他的东西，乃至构造出一个电影剧本的人可不多。而能够和罗陌这样拍出一部烧脑又不失大片风格的电影的人，就没有了！

　　罗陌的才华，还真是让人惊讶。

　　第二个人站起身来之后说：“罗导，我在看《盗梦空间》的时候，想起了一部有些遥远的电影——《黑客帝国》，那部电影同样也有虚拟和现实之分，同时也拍出了商业大片的风格，你的《盗梦空间》有从《黑客帝国》上得到的启发吗？”

　　罗陌微微皱眉，他也很早之前就想过这个问题……

　　《盗梦空间》在很多地方上，和《黑客帝国》真的是有一些共通之处，这部电影上映之后，肯定也会有人提出这样的问题。

　　罗陌皱眉然后又松开眉梢道：“《黑客帝国》是一部伟大的电影，也是影史上很难超越的经典，当然，《盗梦空间》有的地方的确是受到了《黑客帝国》的启发，但我希望大家不要把《盗梦空间》当成又一部《黑客帝国》，事实上，只要仔细看电影，大家肯定能够发现，《盗梦空间》和《黑客帝国》设定不同，背景不同，结构不同，很多地方都是大不一样的！”

　　听到这句话，大家纷纷点头。

　　的确，《盗梦空间》和《黑客帝国》有着一些不可回避的相似的地方，但这电影的结构的确和《黑客帝国》截然不同！而且它们的表现形式也不同，《黑客帝国》是电子虚拟世界，《盗梦空间》却是梦空间。再说，中国人借鉴外国电影的结构，能够拍好而且有知名度的只有宁浩一个，罗陌的《盗梦空间》其实只是稍微有点那样的感觉罢了，其实这仍然是一个相对而言很伟大的创意和构想。


第三百四十三章 零点首映票房爆表

　　虽然电影停止播映已经有了一段时间，但大家的热情丝毫不减，仍然在非常热切地等待着罗陌的接着提问和接着回答。很快，第三个人开始提问：“罗导，在3D电影上，你可以说是国内第一个吃螃蟹的人。我们现在看到《盗梦空间》里的3D效果虽然在一些地方赶不上《阿凡达》，但仍然很震撼，而你打算拍摄《盗梦空间》的时候，在中国基本上还没有出现立体电影……那个时候是什么让你决定拍摄一部3D效果的电影呢？”这倒是大家很关心的问题——罗陌就好像有先见之明，知道3D电影技术会在《阿凡达》之后大火的一样，及时推出了3D实拍技术的电影，而且还引进了阿凡达的特效团队！这个时机把握真是让人佩服，佩服的同时也很惊奇，怎么感觉这家伙能未卜先知似的？对于这种问题，罗陌并不会太正面地回答，不然如果真有人觉得自己可以未卜先知的话，说不定会调查一下自己，那事情就不好弄了。罗陌微笑了一下，然后避重就轻地说：“其实这部电影，会造成的一些印象就是3D效果在一些场景上没有《阿凡达》那么惊人。关于这点，我想说的是，我的《盗梦空间》虽然是一部主打梦境的电影，但里面的场景几乎都是发生在都市，所以不可能每个镜头都能和发生在那美克星的《阿凡达》那样充满立体感。所以希望大家不要苛责《盗梦空间》的立体效果……”罗陌也是提前给大家打打预防针……因为《盗梦空间》虽然很多镜头都是震撼的3D效果，但是不可能全片每一帧都是令人震撼的3D效果……那个连《阿凡达》都达不到。但是，很多观众往往是得寸进尺的，给他一块钱他觉得你不给他两块钱就是对他不爽。罗陌提前说出这点，不然要是他们把伪3D的开山鼻祖这种外号送给《盗梦空间》那就冤死了。伪3D的开山鼻祖、只有字幕是3D这种东西还是留给《诸神之战》或者《惊天战神》吧……当然，大家没有那么夸张，其实很多人对《盗梦空间》的立体效果都不期待，他们期待的是电影本身——没办法，很多国人就是这样，要不对国产的东西有着变态的自信心，要不就对国产的东西有着变态的不相信。他们不敢相信这部电影的3D效果，哪怕这是罗陌的电影……结果真正走到电影院一看……电影里巴黎倒卷、街道爆碎、水漫宫殿、电梯失重、高山飞雪等等3D效果已经让他们完全颠覆了自己之前的想象，转而被震撼到无以复加。罗陌接着又说：“我之前在电影院里看过《地心历险记》，也听说过国内3D屏幕的增长，当时我的心里就有了一个想法！我的《盗梦空间》是一个大计划，这点大家都知道，我想要尽量营造一种能够震撼大家的梦境，而这个3D立体效果刚好和我想象的相差无几，而我当时又听说了在美国一部最受期待的3D电影是技术狂人卡梅隆的《阿凡达》，我也就找了他们的团队来将我的《盗梦空间》制作成3D效果……”

　　罗陌说完这句话之后，也是阐明了前因后果，没有什么不可相信的，应该也不会惹火上身。

　　“你觉得这部电影，这部不一样的大片，对国产电影来说有什么样的作用？”有人问了这个异常尖锐的问题。

　　这种问题的确需要好好回答，如果罗陌说没有影响，那也就太看扁自己也太看得起国产片了。可如果他说的太多就会得罪其他电影人……总之这不是什么好差事。

　　罗陌想了想，然后说：“我认为，我的这部电影，能够开拓国产电影的视线！”

　　罗陌决定干一票大的，直接毫不避讳地说道：“在《盗梦空间》开拍之前，我曾经说过；我想要做一部不一样的大片，这部大片不是依靠明星数量来取胜，也不是完全依靠宣传和炒作来取胜……我希望能够做一部踏踏实实提高质量的大片。而现在，至少我自己认为，《盗梦空间》已经完成了我自己的目标，在我看来，我的确已经拍出了不一样的大片，而这样的大片……我相信，对其他电影人而言，至少应该有启发意义，我们的电影不应该只是盯着大明星看，而应该踏踏实实地回归到电影本身！这也是这部电影的又一个意义……”

　　罗陌这一番话说出来，全场的气氛更是达到了高潮！

　　观众们忍不住被罗陌说的这番话弄得热血沸腾！的确，罗陌兑现了他的承诺，他把3000万美金的特效制作费用用在了该用的地方，也的确拍出了一部在特效上，应该找不到可以与之比肩的国产电影……而且他的特效不是为了炫耀不是为了卖弄，而是在电影的剧情之中正常发声。

　　想到罗陌在开拍电影之前，夸下海口说自己要做一部不一样的大片……说实话，那个时候很多人都觉得罗陌就是随口一说，用这样的话来搏点噱头，博点关注，但是现在一看，事情根本不一样，他是真的拍出了一部震撼人心的、不一样的大片。

　　不过罗陌这番话的确太尖锐了，对于很多导演来讲，估计也很不好听……他是真敢说啊！

　　于是，立刻有人问道：“罗导，你能估计一下《盗梦空间》的票房数据会是怎么样的吗？”这个问题刚刚出口，大家又更加关注了。

　　罗陌成功预测过《集结号》和《画皮》的票房，在当时广受关注，甚至有人因此称罗陌为预测帝！但是在这两部电影之后，罗陌就开始不说话了，也不对自己的新电影发表什么票房方面上的预测……

　　今天，他能不能说出一个数字来？

　　如果他说的数字太小，那他刚刚说的那番话……虽然不等于放屁，但至少也让大家觉得，他说自己的是不一样的大片，结果对这部所谓的不一样的大片却没有票房上的信心……那也太挫了吧？但如果预测票房过高，夸下海口，到时候票房不足，刚刚他说的那一段慷慨激昂铿锵有力的话，也就会被一些人认为是自搬石头自砸脚……

　　罗陌微微思考了一下，然后说：“我个人的预测，《盗梦空间》的最终票房会在5亿以上，10亿已下！当然这是我对《盗梦空间》大陆票房的预测！”

　　听到这句话，也是一片哗然！

　　这可真是豪言壮语！

　　5亿元以上！这个数字真是庞大得不得了，别看《阿凡达》屠鸡杀狗一样地轰下14亿人民币的大陆票房……但这并没有拔高国产电影的票房水平，现在仍然是票房过一亿都很了不得的年代，整个中国也只有《宿醉》一部国产电影票房过了五亿！而现在罗陌一开口就是5亿以上，完全能让人听得出来他的豪气丛生。

　　不过，如果到时候这电影票房过不了5亿，罗陌就要悲剧了……

　　虽然说电影现在看起来很震撼，大家也很喜欢很崇拜罗陌，罗陌的知名度又高……要刷出5亿票房似乎没有难事，但电影这种东西很难说，尤其是在国内市场上……《小时代》都能撸出7亿票房，《忠烈杨家将》却才6000多万……所以很多人也不敢保证《盗梦空间》就一定可以大卖。

　　所以，从现在起，对《盗梦空间》票房的期待，又多了一条就是罗陌的豪言壮语！

　　首映式结束之后，兴奋难平的很多影评人，连夜发了写了又删，删了再写的影评……因为《盗梦空间》实在是令他们太震撼了。

　　而在同一时间，也有很多媒体人把罗陌的豪言壮语放到了一些资讯上。

　　这样一来，第二天就会有很多的资讯还有影评出现在网络和报纸上……可想而知，到时候将会迎来又一轮的讨论热潮！而且明天就是《盗梦空间》正式亚洲地区上映的日子，到时候这样的讨论热潮可绝对不会少。

　　另外，在《盗梦空间》的首映式结束之后不久，这部电影的零点首映场也开始了！《盗梦空间》的零点首映场就是在3月28日凌晨00：00之后。《宿醉》在大陆上映之前，也举行过零点首映场的放映，当时的《宿醉》一共在11个城市展开了零点首映活动，吸引了50万的零点首映票房。

　　在那个时候，《宿醉》之前的零点首映票房是《变形金刚》的62万人民币保持的……而现在，时间过去了一年多，那部超级大片《阿凡达》在中国大陆获得了恐怖的400万人民币的零点票房首映的成绩！在国产电影的零点首映票房十多万就算胜利的时代，《阿凡达》这恐怖的400万一下子就成为了打碎鸡蛋的石头，让很多人都看到了什么叫做真正的奇迹。而现在，征战零点首映场的是《盗梦空间》这部电影将在15个城市，在13块IMAX的电影屏幕上展开零点首映……其他的都是普通3D屏幕，零点首映场暂时没有《盗梦空间》的2D版本上映。

　　《盗梦空间》的上映，大家期待已久，很多人也在对能够参加27日京城首映的那些观众感到羡慕嫉妒恨，而现在，他们总算赶上了零点首映场！于是，他们在第一时间欣赏了这一部长达两个小时的国产电影。

　　“震撼！”

　　“这真的是国产电影？国产电影拍的这么好？”

　　“完美设定、紧凑结构、精彩剧情、逼真特效……天，罗陌再一次征服我了！”

　　“震撼，真的震撼！”

　　“罗陌总是创造奇迹，不断给我们带来更多好电影的那个人！”

　　……走出电影院的很多观众们，仍然兴奋难平，各种各样赞叹的话语从他们的口中说出来，同时，他们贡献的票房也留在了电影院的统计数据上！

　　《盗梦空间》零点首映场，几乎场场爆满！观众们乘兴而来兴奋而归，很多人甚至开始计划第二次观看《盗梦空间》，同时也想要连夜上网在时光、豆瓣电影等影评网站上，第一时间用有史以来最强烈的推荐，推荐一切能够推荐的朋友观看《盗梦空间》。

　　第二天清晨，《盗梦空间》的零点首映票房出现在所有人的面前！

　　214万！刷新国产电影票房的记录，而且是刷新了几十倍！在《阿凡达》创造神迹之后，《盗梦空间》也朝着神迹的方向一头赶了上来！知道《盗梦空间》的这个零点首映成绩之后，几乎也是举国哗然！


第三百四十四章 首日票房……疯了！

　　《盗梦空间》的零点首映成绩，在被大家知道之后，瞬间点爆了所有人的眼球。

　　《盗梦空间》开始拍摄之前，在很多人的眼中，罗陌都曾经“大放厥词”，他说这部电影是自己一直想做的大片，他说这部电影会走上一条和国内现在的所谓‘大片’泾渭分明的道路，他在之前的见面会上再次大放豪言，说《盗梦空间》的北美票房将会超越《宿醉》。

　　罗陌的语言风格，刚刚出道的时候，很小心谨慎，处处慎言，可是这两年，随着他一次接着一次的成功，罗陌的语言也变得越来越犀利，很多时候会让人觉得大开眼界、大呼过瘾。但有的时候也让人在心理暗暗捏把汗——他这么说会得罪人的吧？不会吗？

　　例如在大片的问题上……大家都觉得罗陌肯定会得罪一些人。

　　而且，如果到时候他的电影不能达到他吹嘘的那样出色的话，也会给他带来比较严重的危机——很多人在此之前都觉得罗陌创造的很多电影成绩，几乎就是一个神话，可是如果他现在的电影和他自己吹嘘的那样完全不符合的话，这个神话就会破灭……以后罗陌的电影也就不再带有那样的光环。

　　大家最先能够知道的《盗梦空间》的票房数据就是零点首映场，零点首映场一共在11个城市进行，这个上映规模和《宿醉》的零点首映一样，很多不能零点首映的城市都在痛骂《盗梦空间》的排片量，觉得这部电影的上映量真的太少了。同时，也有很多人迫不及待地等待着《盗梦空间》的零点首映数据。在此之前，大家的估计是《盗梦空间》凭借着IMAX和3D的首映电影院的票价，应该能够拿到100万左右的票房，刷新他《宿醉》保持的零点首映记录……可是现在，消息传来，罗陌比大家期待的他的《盗梦空间》零点首映票房，足足高了一倍！

　　200万！

　　如果不是有《阿凡达》这头猛虎在前，那《盗梦空间》也都刷新了大陆的零点首映票房记录……

　　200万的零点首映票房，让所有人大呼惊奇。然后，大家也看到，兴奋难平的第一波观影人士，在看完了盗梦空间之后，纷纷毫无吝惜地给这部电影在时光、豆瓣上打出9分以上的超级高分，并且多处使用‘最精彩的电影’、‘不可思议的国产电影’、‘这真的是国产电影吗？’之类的词语来赞誉这一部《盗梦空间》，赞誉罗陌。本来《盗梦空间》在大陆上的宣传投入就不低，甚至很高，而大家对这部3D华语片的期待值也相当高……而现在，多了这么些人的赞誉，而且还要加上《盗梦空间》令人吃惊的零点首映票房的催动，立刻带来了一大批人涌进电影院之中。

　　而他们走进电影院里之后，也是相似的反应……最多的一个问题就是——这他娘的真是国产电影？国产电影居然能拍到这个程度？天啊，是我们疯了，还是罗陌疯了？

　　一种震撼澎湃的感觉在胸膛之中不断冲撞，和这样的感觉一起上升的，是他们心中的激动，胸臆里充满了激动。《盗梦空间》从开拍到上映，很多人都在关注，都在期待。罗陌从《失恋三十三天》到《宿醉》每次都能给人带来惊喜，而这次他如此地自我标榜，能不能带来更大的惊喜？

　　结果，走到电影院一看……

　　他们之前所想的惊喜，都太少了！罗陌这一次用《盗梦空间》，带来的其实是广大了太多太多的惊喜交集。这一部电影，实在是令人有种振聋发聩的感觉，对罗陌的信心也在疯狂地上升。

　　到了现在，大家都在期待《盗梦空间》最终的首日票房数字，究竟会停留在哪一个上。

　　《宿醉》的年代，罗陌用这部电影撸出了2280万的首日票房，刷新了国产片的首日票房记录，而现在，他又能够得到什么成就呢？在排片上，毫无疑问，《盗梦空间》仍然具有十分强大的优势。现在观众对罗陌有信心，那影院对罗陌也有信心，也给了他非常充足的支持。《盗梦空间》上映的时候，排片量是58.7%。而在3D屏幕上和IMAX屏幕上，《盗梦空间》的排片都超过了90%，这个数字看着非常高，但实际上，现在除了《盗梦空间》之外，各大影院在3D屏幕和IMAX屏幕上，也没有太多的电影可以播放，《阿凡达》虽然凶猛，但毕竟上映了两个多月，现在基本上也不剩下什么场次了，主要都留给了《盗梦空间》。《盗梦空间》在全国提供商业播放的IMAX的22家影院之中都提供排片，基本上也是从早上十点钟开始播放，一直播放到晚上十点钟左右停止放映。这样巨大的排片量，也让大伙儿更加期待《盗梦空间》的首日票房究竟是多少。众所周知，IMAX3D和3D电影票都要远远高于普通的电影票价格，毕竟现在还不是后世那种团购横行的时代，3D电影票还是很贵的。在这么多的IMAX3D和3D电影院的巨大排片量之下，大家对《盗梦空间》既期待又担忧，期待的是希望这部电影能够再创辉煌，把罗陌之前已经创造的奇迹再往上提升一大截。担忧的是，这部电影享受了和《阿凡达》一样的待遇，结果在电影票房上却一败涂地，那样的话，中国电影的脸都没地方放了！除去中国大陆之外，《盗梦空间》也开始在亚洲地区的其他国家和地区展开了上映，这其中包括韩国、日本、香港、台湾、泰国、新加坡、马来西亚等等地区直接首映，和大陆一起首映，这些国家和地区的票房大陆的观众们也很关心。只不过，在这些国家和地区，IMAX放映厅的数量并不多，有人或许觉得中国这么大的国家却只有二十多个IMAX电影院很少，毕竟这里可是有十三亿人的。但实际上，在其他的国家和地区，IMAX影院真不多，就算是日本这种全球第二大票仓，IMAX也没有几块，而且在这个动画片大部分时间内占据年度票房榜前三名的国家里，他们一直到2013年才出现了第一部IMAX电影。

　　所以其实最值得关注的还是中国大陆的票房。

　　非常多变的北美排片和票房分成，也将会非常依赖于这一次中国大陆乃至整个亚洲地区的数据，如果这边的数据很不错的话，那在美国那边的排片就很容易飙升，而且那边的第一周的票房分成也能谈下来更高。

　　而现在，不光是中国大陆的电影迷们，就是全世界的电影迷，很多都在盯着《盗梦空间》看呢！

　　不过，中国大陆的电影迷们对这个总归是要更加在意一些。毕竟，《盗梦空间》在开拍之前，罗陌就有几次公开放炮，并且标榜自己要开创中国大片的潮流，指引方向……那么他现在到底能不能证明自己说过的话？

　　现在可以说大家都在拭目以待，等待着看《盗梦空间》的第一日的票房。今天，很多人走到了电影院观看《盗梦空间》。在正式上映之前，《盗梦空间》的宣传可谓是不遗余力，毕竟这可是总计三亿多接近四亿的宣传资金，即便是其中只有大约一千多万留在中国大陆，但这也已经是很了不得的宣传费用了。更何况，《盗梦空间》的关注度本来就很高，又有着3D效果的推波助澜，所以这样的宣传就好像是往汽油里添加一点火星，汽油能瞬间爆发一样。

　　在巨大的宣传膨胀效果之下，在很多人原本对罗陌以及他说过的话的期待之下，第一天的中国大陆，《盗梦空间》虽然没有出现《阿凡达》那样一票难求的场面，但也还是有很多人在争抢《盗梦空间》的电影票……各地的影院，纷纷票房飘红！而且，《盗梦空间》的第一天上映，在3D电影院之中，上座率高的出奇，不过普通的3D电影院的上座率就不太高了……毕竟，大家经过《阿凡达》之后，对3D电影都特别期待，现在普通的2D电影院已经有点儿满足不了这伙人了。

　　在这样的上座率之下，总算，统计出了结果……

　　3月28日一天，《盗梦空间》在中国大陆正式上映，算上零点首映票房之后，单日票房达到3890万人民币！于是，就在这样的情况之下，《盗梦空间》一下子让所有人都目瞪口呆，再也说不出半句话来！

　　在此之前，中国电影票房市场，首日票房记录是美国电影《阿凡达》保持的，当时《阿凡达》的内地首日票房是3570万……

　　《盗梦空间》首日票房就击败了《阿凡达》！

　　得知这个数据之后，中国电影圈，一片哗然！

　　在很多人都觉得，《非诚勿扰》创造了中国票房极限，中国电影票房不可能再高的时候，罗陌用一部《宿醉》，把《非诚勿扰》的创造的票房纪录足足提高到了五亿元人民币！整个中国都被这种成就给吓呆了！然后，所有人都觉得，《阿凡达》的首日票房三千五百万应该会是内地电影市场史上最高的首日票房，再也无法超越的时候，《盗梦空间》，一部国产电影，一部大家期待和担忧参半的电影，才过了两个月的时间，就用多了三百多万的票房把《阿凡达》踩在了脚下。这是多重因素之下的结果——宣传到位、期待感爆棚、《阿凡达》带动了3D狂潮、大家对罗陌期待值从来不低……

　　但不管有多少因素，至少，《盗梦空间》用接近三千九百万的首日票房，创造了华语电影神话，再一次刷新了内地电影在首日票房上的记录！很多电影人拼命想要追求的三千万的总票房，《盗梦空间》却只是用了几个小时的时间，就达到了。现在，所有人都被这个数据震惊得目瞪口呆。


第三百四十五章 亚洲首日票房风暴

　　大家很多都感觉，《盗梦空间》的票房可能会爆……毕竟非常完善的宣传，再加上罗陌之前放嘴炮和努力，还有他两部电影累积下来的大伙儿对他的期待……这些东西加起来，有可能会让《盗梦空间》的票房燃起来！

　　但大家当时估计的最燃的情况，也就是认为《盗梦空间》的首日票房可能会达到三千万往上，仅此而已！

　　当然，就算是首日票房三千万那也是一个非常疯狂的成就了，毕竟当初《宿醉》刷新纪录的时候也就是两千八百多万，比《赤壁·上》稍微好一些……而《盗梦空间》有可能会一举打破这个数字，达到新纪录。

　　但是，真的等到这个数字下来的时候，大伙儿都发现他们还是低估《盗梦空间》也低估罗陌在中国电影市场中的影响力了。

　　3890万！

　　他一下子居然把《阿凡达》的票房纪录也给顺手拔高了！这个情况真是让他们惊骇莫名。

　　当然，很多人在沉下心来之后，也仔细分析了《盗梦空间》获得这个票房奇迹的原因——首先当然是因为期待和宣传，其次，《盗梦空间》首日票房超过《阿凡达》其实是有着更深层次的原因。

　　《阿凡达》在中国上映的第一天，刚好遇到了“黑色星期一”周一是大陆电影院的低迷期，所以被称为黑色的。客观原因是很多人这一天刚刚从美好的周末放假之中走出来，又得去上班了，没有时间也没有精力也没有兴趣去看电影，而且氛围也不太好……所以整个周一，电影的票房都不会太高。

　　一部电影如果最高峰值会在一天1000万的话，那可能在星期一的票房只能达到500万甚至还要更少。《阿凡达》就是在这一天达到了3500万的首日票房，染红了这个黑色星期一。而之后，《阿凡达》最高的单日票房是在1月9日，峰值是6000万，是星期一那天的接近两倍……

　　所以，《阿凡达》如果不是安排在周一上映的话，这部电影的首日票房肯定会更高。

　　而《盗梦空间》的首日票房的确亮瞎人眼，但是，《盗梦空间》上映的时间是星期四，这一天已经从星期一、星期二、星期三的票房低迷期走了出来，即将迎来周末，所以票房相对而言也会更高一些。

　　因此，《盗梦空间》的首日票房虽然比《阿凡达》高了三百多万，但如果综合周一周四的情况来看，《盗梦空间》就要稍微少一点。不过，《阿凡达》那可是美国好莱坞巨舰抚育出来的超级导弹，《盗梦空间》是电影工业式微的中国的国产电影，能够达到这个程度，《盗梦空间》已经非常神奇。

　　再说，不管有多少的原因，但也不可能有人通过周一和周四的不同算出《阿凡达》和《盗梦空间》的首日相对票房，这就好像，张伯伦的单场得分纪录是100分，科比的单场得分纪录是81分，有人说张伯伦年代，得分没有科比那么困难，但不管大家说得如何天花乱坠，事实就是事实，是没办法根据一些非定性因素能够计算调节的。

　　《盗梦空间》内地票房非常狂暴，甚至超过了《阿凡达》，但其实《盗梦空间》内地票房大热是罗陌自己也很有信心的事情，只是他没想到第一天能如此辉煌罢了——现在不是12年之后，现在的3000多万首日票房，完全就是神迹。

　　不过《盗梦空间》并不只是在大陆一个地方上映的……《盗梦空间》光是第一天上映，就是在几乎整个亚洲地区同步上映的！所以，现在为止，大家也非常期待能够得到其他地区的首映票房数据。

　　其实一般的电影，国内的电影爱好者们哪怕是想要得到这些电影的外国票房数据都有些难，毕竟媒体们也不一定愿意报道这些东西，更别提是事无巨细的首映票房数据了。但是，为了能够配合《盗梦空间》票房大火的形象和状态，树立大家对罗陌还有罗陌电影的信息，同时也是为了让罗陌工作室在新浪微博上拥有更高的知名度……2009年是微博这种东西在全世界扩散，变成洪水猛兽，成为最火热的沟通工具之一的一年。

　　微博的火爆也开始传入国内，原本一些带有微博性质的软件纷纷改版，腾讯滔滔之类的开始改为腾讯微博……而最成功的就是09年8月开始内侧，11月基本上能够正式投入使用的新浪微博。

　　在新浪微博的重金邀请之下，罗陌工作室和罗陌成为最早进驻微博的名人和明星工作室……罗陌工作室和罗陌是在10年2月同时在新浪微博上注册账号的，之前罗陌工作室的粉丝是十多万，罗陌本人的粉丝是114万，罗陌的粉丝数目在新浪微博刚刚开创的年代，是一个很庞大的数字，114万让他成为现在新浪微博上粉丝数目最多的人。

　　为了宣传罗陌工作室，让更多的人关注罗陌工作室，罗陌这一次选择把《盗梦空间》在其他国家和地区能够得到准确数据的，就全部把准确数据上传到罗陌工作室的新浪微博上，然后罗陌本人会直接转发微博……那样大家也都能看得到。确定这个工作实行计划之后，罗陌工作室一夜之间粉丝数目暴涨14万，达到了24万人，罗陌本人的微博粉丝数量也疯狂上涨，已经到了130万上。很快，罗陌工作室微博就把一连串震撼人心的数据发布出来——3月28日一天，得益于之前罗陌工作室的宣传，还有经过《宿醉》之后这些国家的电影迷们对罗陌这个名字的信心，以及还有《盗梦空间》是《阿凡达》之后最近的一部大的3D电影，《盗梦空间》在日本、香港、韩国、台湾等国家和地区得到了IMAX3D和3D电影屏幕上的绝大多数的排片，排片量高的吓人。

　　就在这些国家和地区，《盗梦空间》也贡献了非常可怕的首日票房：

　　日本，首日票房1.8亿日元，打破了华语电影日本单日票房纪录，当然也打破了华语电影日本首日票房纪录，也把《宿醉》获得的一千多万的首日票房……直接往前推进了十多倍！可怕的十多倍！另外，也毫无悬念地成为了单天日本的票房冠军！

　　华语电影在日本其实也有过一些辉煌，一些成名港片在日本的票房也很高，也得到了很高的评价。可是从来没有一部电影，和《盗梦空间》一样，才刚刚上映，就得到了这么恐怖的票房。这个票房真是恐怖到无法言说，《宿醉》在日本的最高单日票房也就七千多万，但是《盗梦空间》这才刚刚上映呢，就轰下了1.8亿日元的票房，这换算成人民币也是很大一笔。现在的日本票房市场还是全世界第二大电影票房市场，他们这边得到1.8亿的票房其实也是可以理解的。韩国，《盗梦空间》单日吸引到11W的观影人次……这个观影人次着实把人给吓坏了！要知道，《宿醉》在韩国下画的时候不过也就只得到了965400的总观影人次，而现在，《盗梦空间》一天就刷出来了相当恐怖的11W人数的观影人次来！而这一天《盗梦空间》的韩国单日票房也达到了恐怖的十二亿韩元……《宿醉》的最终韩国票房也就是74.62亿，而现在一天就达到了12亿！

　　当然，毫无疑问的，在韩国，《盗梦空间》也拿下了单日票房冠军，也打破了华语电影的在这些国家的首日票房纪录，甚至离他们国家的总首日票房纪录也差不了多少。

　　两个国家的《盗梦空间》票房，让两个国家的国民都给惊呆了。《宿醉》上映的时候每个人都已经觉得十分惊奇，没想到那样一部华语电影居然能够在这两个国家大杀特杀，轰下那么高的票房。可是现在，《盗梦空间》更加恐怖……第一天来，就带着一种洪水猛兽的气息，再加上这部电影，还有3D效果傍身，更是让人们想到了之前那一部仿佛太古凶兽一样的超级电影《阿凡达》！

　　此外，《盗梦空间》在香港，首日票房是恐怖的384万，这把《宿醉》当时在香港创下的180万的首日票房记录又往前提升了一大截！大陆电影香港首日票房记录被《盗梦空间》就此创下，同时也拉高了一大截！而且《盗梦空间》的384万港币的首日票房，也成为了香港电影历史首日票房排行榜上的第四名，仅次于99年中华英雄的399万，高于03年的《风云2》。就算是香港电影历史票房排行榜冠军的《阿凡达》，最后轰下1.7亿港元的总票房……但在香港上映的首日票房不过也才220万港元。当然这也有一个原因，那就是在《阿凡达》之后，香港影迷们也开始对3D电影有了更多的期待，也有了更大的好奇和宽容。因此，当《盗梦空间》上映的时候，很多香港影迷想要一观为快，不再迟疑。

　　而《阿凡达》凭借强大的电影工业技术，在最后得到了1.7亿港元的总票房，因为这部电影的后劲非常强烈，但《盗梦空间》第一天就得到了那么高的首日票房，最后的票房未必会有《阿凡达》那么后劲大。

　　但不管怎么说，《盗梦空间》香港首日票房，也还是单日冠军，也让所有人感到震撼万分。

　　台湾，《盗梦空间》首日得到了2357万新台币的总票房……这也是一个相当恐怖的数字，把《宿醉》600多万的首日票房又往上提高了一大截，同时也给之后的大陆电影树立了一道几乎无法超越的标杆——这可是2357万！直接突破了两千万！多少的大陆电影在台湾的总票房还不到100万呢，《盗梦空间》第一天就撸出2357万……这还真是人比人，气死人，也让人觉得《盗梦空间》和罗陌真的太伟大了。

　　罗陌在这种华语电影，大陆电影式微的情况下，《宿醉》之后是《盗梦空间》，却再次把亚洲闹得天翻地覆！

　　除去这几个主要国家和地区之外，其他国家和地区只要有《盗梦空间》上映的，基本上全部得到了该地区的单日票房冠军！经过统计之后，《盗梦空间》上映第一天，全球总共得到了8940万人民币的总票房，大约是1310万美元！

　　而且这还是北美地区没有上映的缘故……而且这还是周四……明天，周末就到来了！

　　而且，在看了《盗梦空间》的国家和地区，《盗梦空间》口碑飞涨，能够带动票房的口碑更是涨的很凶猛。

　　大家普遍的观点就是，《盗梦空间》或许特效略逊于《阿凡达》，但是电影结构和故事，却超过《阿凡达》很多……所以，《盗梦空间》也许在周末的时候，将要掀起一场惊天风暴！


第三百四十六章 四天两亿，神话诞生

　　《盗梦空间》上映的第一天，在整个亚洲地区，都掀起了一桩风暴。

　　这个风暴，来自于《盗梦空间》的超高票房。

　　从大陆到整个亚洲地区……《盗梦空间》的票房超出了所有人的预料，包括这些国家的电影迷，也包括中国的电影迷们。

　　而且这一天也只是周四，还不是票房最高的周末，不过周末来的很快，明天就到了！

　　前一天，《盗梦空间》的上映不仅在大陆得到了非常高的票房，也在大陆上得到了很好的口碑，看过的人，居然有60%以上想要再回去看一遍，不是因为特效，而是因为剧情，因为《盗梦空间》里的那些严谨而仔细看来有些复杂的电影结构和设定。谈公事，大家都习惯于用不可思议，太棒了之类的词来描述《盗梦空间》，良好的口碑将会滚雪球一般带动票房地不断增长。于是，周五这一天，越来越多的中国影迷们走进了电影院之中，而且他们选择了进入IMAX3D电影院，或者是3D电影院观看《盗梦空间》。事实上，到了第二天，中国院线的排片量发生了改变，《盗梦空间》的2D版本的放映场次大幅度减少，在2D电影排片中大约也就占据了31%左右的份额，份额掉了很多。只不过，《盗梦空间》在3D电影屏幕和IMAX3D电影屏幕上，排片却居高不下，几乎全国所有的IMAX3D和3D放映厅，都在播放《盗梦空间》，甚至是满场的播放。例如一个电影院一共有3个3D放映厅，而《盗梦空间》是两个小时一场，这样，三个3D电影播放厅可以错开时间，就能实现每隔40分钟播映一场《盗梦空间》。

　　第二天的排片，很多人在看到《盗梦空间》的口碑之后，都开始摩拳擦掌地准备走进电影院去观看这部电影。2010年3月29日中午十二点四十分，上海星美国际影城。两个售票员刚刚才从岗位中脱离出来，现在抓紧时间去吃饭。他们这个是换班制，所以不用把饭带回来吃，还有点儿时间休息。这两个人一男一女，女的在这边工作了很长一段时间，男的也来这儿工作一个多月了。此时，男售票员有些无语地说：“今天这些人……都疯了吧……下午六点半开场的IMAX场的《盗梦空间》，现在就把票都抢光了！八点四十那场也差不多都抢光了！这也太离谱了吧？他们就没想过，IMAX影院里……他们坐第一排，不把脖子仰断才怪呢。”女售票员扑哧一笑，然后说道：“那今天很多人开始放下，又都是在那个时间段下班，当然都要来抢了。我昨晚抽空上了一下时光网，你猜怎么着？《盗梦空间》的评分已经到9.2分了……”“9.2分！”这个男的大吃一惊，华语电影时光评分最高的也就《霸王别姬》也才9.0分，甚至《肖申克的救赎》现在都已经只有9.2分了，而《盗梦空间》时隔这么多年，居然能够冲到9.2分的数据上，这可是华语电影TOP1啊……他便说：“罗陌工作室请了水军吧？”

　　他们都是电影院的工作人员，平常对电影动态之类的也很观众，专业术语也就常常会脱口而出。

　　“没……这个是真没有。”女售票员道：“很多人已经鉴定过了……就说现在时光上的那些影评，那些大赞《盗梦空间》好的都是一些有名气的，以前对国产电影也很客观的人，甚至有很多以前发誓这辈子不再踏进电影院看国产电影的，现在……据他们说是痛哭流涕地回来写称赞影评，说他们要把话收回去，他们看到《盗梦空间》，觉得国产电影瞬间充满了希望……至少罗陌的，没让人失望过。”“这罗陌也真是神了。”男售票员笑着说：“《盗梦空间》真有那么好看？看这抢票的样子，都跟《阿凡达》一样了……”“差不多吧。”女售票员道：“其实IMAX票抢得还不算太激烈，但是你看4号放映厅里的票，都出现黄牛党了。”“什么？黄牛党？”男售票员这次算是无语了：“这不都跟春运一样了么？为什么啊？”“差不多吧。”女售票员道：“之前在看《阿凡达》的时候，4号厅的3D效果是最好的，甚至都接近IMAX厅的效果了，有人把这事儿写到3D看阿凡达的攻略上……现在一张《盗梦空间》的IMAX电影票，在周五下午这个时段，少说也得120，3D放映厅稍微少一点，可能最低80拿得下来……那很多人当然想要来4号厅看，就开始抢票，黄牛党也出现了。”

　　“原来如此。”男售票员恍然大悟，转而又带着几分感慨：“一部电影，居然能到出现黄牛党的地步……作为导演，罗陌应该骄傲死了吧。”

　　女售票员笑了起来，眼睛里亮晶晶地：“重要的是，他才26岁不到！而且还长那么帅，人生经历也那么神奇……”

　　男售票员一阵嫉妒：“你不会也是陌生人吧？”女售票员哼了一下：“怎么了？不可以？我从《奋斗》就一直喜欢他到现在咯……诶……现在的中国，我们这个年纪，又关注电影的女孩子，不喜欢他的让应该几乎没有吧……你想想，那么年轻，那么有才华，编剧、导演、表演、歌手、词人……长得那么帅，之前在《我的团长我的团》里还看见过他的肌肉，没有一丝赘肉，那么完美那么漂亮……唉……华语娱乐圈能出这样一个奇男子，我觉得算是我们自己的福分了吧……”看着陷入脑残粉状态的女售票员，男售票员心中多了几分对罗陌的妒忌，不过仔细想想，TMD，这个邪门的罗陌，还真是那么神奇！周五一天，各地的IMAX影院，观看《盗梦空间》的人趋之若鹜，尤其是下午之后，几乎场场爆满，有很多地方的IMAX影院，就算是最难看电影的最前面一两排，都被大家订满了……看完电影之后，照样又是无数的赞誉声……很多人都是震撼着走出电影院的……紧接着又是一番对罗陌的赞誉，很多人激动难平，立刻回去写影评，写博客，更新QQ空间！《盗梦空间》的口碑仿佛滚雪球一般迅速扩大。

　　周五的票房很快就传出来了，一天时间之内《盗梦空间》单日票房直接达到4967万的程度！这再一次刷新了国产电影的单日电影票房记录！

　　很多国产电影的票房，单日票房峰值也就是上映的那一天，之后只会一天比一天少，那样的电影，就是后劲不够……而后劲充足的电影，就总能够在后期维持票房甚至开始上涨。正如《人再囧途之泰囧》，那部电影用3000多万的首日票房，轰下12亿的总票房，就是后劲很充足。

　　而罗陌的《盗梦空间》，很明显，后劲十分充足！第二天的票房就超过了第一天。

　　周六一天，全天放假，电影院里更是出现了《盗梦空间》的买票狂潮，当天《盗梦空间》得到5894万人民币的总票房，立刻成为了大陆电影票房史上第一部单日突破5500万票房的国产电影，荣誉不断地加诸身上。

　　周日，《盗梦空间》得到5447万人民币，四天票房突破了两亿，到达了20198万的程度！于是《盗梦空间》成为华语电影历史上，第一部四天票房突破两亿的电影！（《阿凡达》虽然票房高，但是它上映之后前三天是周一周二周三的票房低迷期，四天票房并没有突破2亿）。

　　在这个时候，所有人都惊呆了！

　　四天突破两亿！

　　两亿票房，对于现在的华语电影来说，就是一个奇迹般的数字。一部电影如果能够最终票房过两亿，那样的话，那个导演绝对有资格志得意满，有资格称之为著名导演……毕竟现在导演的电影票房超过2亿的，在中国绝对还是屈指可数的。

　　可是，《盗梦空间》的总票房突破两亿，才用了四天！

　　上映第一周，《盗梦空间》总票房达到20198亿，毫无悬念地后来居上成为这一周的大陆票房第一名。

　　同时，《盗梦空间》在其他的国家也得到了票房滚雪球的增长。

　　上映第一周的四天是《盗梦空间》在国内创造奇迹的四天，不……甚至不能用奇迹，只能用神迹来形容。

　　四天两亿！

　　罗陌算是兑现了自己的诺言——拍一部自己的大片，和其他导演所谓的大片不同的大片，而且这部电影，口碑、票房，无不在中国大红大紫！

　　人们仿佛看到了《阿凡达》重新复活！

　　现在，很多人已经在心中开始狂热支持罗陌，开始想着，《盗梦空间》有没有可能从《阿凡达》的手中夺回大陆电影票房历史排行榜第一名。

　　除了票房上的极尽辉煌，其实《盗梦空间》在大陆获得的口碑是更加厉害的资产。

　　上映一周之后，《盗梦空间》时光网评分稳定在了9.1分，在此之前，时光网最高分电影是9.2分，是伟大的《肖申克的救赎》，最高的华语电影是《霸王别姬》评分9.0……而现在，《盗梦空间》的评分，一下子就成为了华语电影第一名！

　　在豆瓣电影上，《盗梦空间》的评分是9.1分，一般而言，豆瓣电影的电影评分会比时光低0.2左右，但是《盗梦空间》，豆瓣电影上的评分居然和时光网一样！这让人觉得很不可思议。

　　不过豆瓣文艺青年多，眼光独特，他们的更高分电影也不是没有……不过9.1分也证明了这部电影在豆瓣电影上的强大口碑，毕竟这是一个很多公认的好电影都只能维持在7分水平的影评网站。更何况，这还是一部国产电影？与评分相对应的，就是铺天盖地的赞誉声……影评一篇接着一篇，或者长篇大论、或者是浅尝辄止，或者从电影的技术角度来讲，或者从视觉效果或者从电影结构、故事情节、表演等等很多角度来讲……但基本上，全都是一片赞誉。


第三百四十七章 口碑风暴

　　此时此刻，《盗梦空间》不仅在国内票房上大行其道，让人们心中只剩下赞叹，同时也在口碑上取得了一场旷古绝今的成就。

　　《盗梦空间》第一周的票房火爆，很大原因也正是因为这部电影的口碑太火爆了，很多人看电影都喜欢到影评网站上挑选，如果评分不高评价不高那就会望而却步了，如果评分高，哪怕自己之前不感兴趣，也有可能会选择过去观看。

　　《盗梦空间》在上映之后，也有很多人等待着这部电影的评分。

　　得益于罗陌《失恋三十三天》、《宿醉》的精彩表现，《盗梦空间》上映之前在时光网上有8.0分的期待分……事实上，国产电影能有这么高的期待分是很不得了的。现在国内张国师逐渐走下神坛，陈凯歌《无极》之后一蹶不振，冯晓刚骂人太多惹人厌烦，几个香港导演也有的时候令人失望，所以国产电影的期待分一般都会很低……

　　但是，《盗梦空间》当时就有8.0的期待分了！

　　《失恋三十三天》到现在为止的时光网评分是7.7分，《宿醉》到目前为止的时光网评分是8.1分，大家不知道《盗梦空间》的评分最终会是多少……其实也有些为罗陌担忧。毕竟他之前拍摄的两部片子，都是喜剧片至少也是带着喜剧类型的电影……而现在他一下子就做了正剧电影，而且还是一部投入了现在罗陌工作室号称的8亿巨额投资的大片，也是一部罗陌豪言将要让所有人震惊喜欢的大片，那这部电影的口碑，是能够延续之前《宿醉》的辉煌，还是会掉出8.0分？

　　在大家的期待之下，《盗梦空间》的评分从首映式的那天就开始增长，不过因为看了首映式的人毕竟是少数，所以这个评分增长得有点缓慢，到了3月28日凌晨的时候，期待分变成了评分，评分才骤然开始增长！

　　28日的早上，那些看了零点首映，激动无比的影迷们，把《盗梦空间》的时光网评分直接提高到了恐怖的9.4分！这个时候，大家都在怀疑罗陌工作室请了水军，而且还是毫无原则的不要脸的水军……居然把片子的分数刷的那么高！只是之后他们很快就看到，时光网上的影评越来越多，而且基本上都是那些不可能成为水军的人在发表评论，在给打分！

　　这下子，大家都知道了，不是水军在作祟……而是《盗梦空间》真的就那么好！罗陌这个拍摄了《宿醉》贡献北美大陆的天才，现在又创作了一部更加精彩更加震撼的电影！再然后，第一天看了首映的观众们回来，评分更加理性了一些，但仍然保持在了9.2分的分数上……

　　大部分人都给《盗梦空间》打出了9.0分的高分，很多人直接不解释地给了10分，当然也有一些吹毛求疵的人评分在7分左右，一些刻意捣乱的直接给0.1分。

　　然后，这些专门给0.1分的人们还在自己的博客上公开发布教程——如何在时光网上给出0.1分的评价。（题外话，为了给《全城戒备》和《杨门女将之军令如山》投0.1分，楼主也钻研了一段时间）。

　　可惜，这些跳梁小丑毕竟蹦跶不了太久，《盗梦空间》的评分仍然稳稳地在9分以上，虽然评分慢慢从9.2掉到了9.1，但是之后完全保持了稳定，应该不会再降了！要知道，时光网上现在最高分评分也就只是《肖申克的救赎》，9.2分，而《盗梦空间》用国产片的身份，也得到了9.1分的评分，这完全就是一个神迹！与之相对应的，就是那一条条洋溢着热情，充满着激动的影评——“从《盗梦空间》而看，我的确看到了国产电影的希望！老实说，我长这么大，从来没有见到过如此出色的国产电影。《霸王别姬》的确精彩伟大，把咱们国家的历史变迁和人的宿命结合起来，令人唏嘘喟叹。但那和《盗梦空间》不是同一个类别的。之前罗陌说要自己做中国大片，做出不一样的中国大片的时候，我心里除了期待，其实更多的也有一些不相信，毕竟，想要拍大片不是那么简单的，也不是想当然就可以解决的，他觉得可以拼凑成大片的元素，也许在真正拼凑之后才发现，想要做出百搭风格却成了叫花衣……《盗梦空间》也是一样……可是，在真正看到这部电影之后，我完全抛却了这种想法，《盗梦空间》，视觉效果没得挑，几个3D镜头，那些东西咻咻咻往自己眼睛里钻，真是吓坏我了。那些特效，彭罗斯阶梯，巴黎倒卷等等……不仅是特效非常厉害，而且这些特效也很有创意，失重的酒店激战，我想着应该是世界电影史的头一遭吧！而且里面动作也很精彩，当然，如果只是动作精彩，那不足以成为我如此惊赞《盗梦空间》的理由……我更愿意称赞的，还是这部电影的结构还有创意。

　　在《宿醉》出现的时候，我就曾经对罗陌的创意感到一阵阵不可思议，他的电影点子真的太好了，也把这个点子驾驭得很好！而现在《盗梦空间》出现了……罗陌拥有了一个更完美的点子，而且这个点子还用一个非常完美的电影结构和电影节奏、剧情呈现出来了，看完电影我甚至开始怀疑自己的是不是生活在别人或者自己的梦境里，怀疑我们的世界是真实的吗？我可以肯定，国产电影虽然也有很多不错的，但从来没有这样一部和《盗梦空间》一样，用一种更多好像是美国电影一样的，通过这样的方式，展现一种对时空困惑情节的电影……《盗梦空间》是国产电影在这方面上的第一部，也是最好的一部！我深深地被震撼了！”

　　“我一直记得罗陌在《盗梦空间》开机发布会上说的，要做一部不一样的大片，而且想要把中国大片堆明星却不提升质量的糟糕状态给打破……当时很多人都在说罗大炮又放炮了，他就是一个专门放炮的家伙，虽然他的两部电影很好，但第三部电影很有可能要让他跌落神坛……可是现在来看《盗梦空间》的确做到了这些！而且是超完美地做到了这些！我们看到的是一部神一样的国产电影……它结构完美，它的立意别致，引人深思，而且电影本身的逻辑性非常强，设定很完美，挑不出毛病！不为了大场面而大场面，也不为了特效而特效……罗陌的这部电影，真的只能用完美来形容！他真的走出了一条不一样的中国大片之路，而不是那些堆明星的走火入魔，现在我也特别期待《盗梦空间》的北美票房……希望这部电影真的能和罗陌保证的那样，击败《卧虎藏龙》，再把北美票房记录往上提升一大截！”“《阿凡达》横空出世之后，我听到过很多种评论，毕竟这一部电影对世界电影历史都有着重大的影响……而当时中国这边大家有一种评论就是对中国电影绝望了！因为《阿凡达》体现了好莱坞电影工业的水平……这完全和我们不是一个重量级的了，甚至让我们不知道应该能用什么办法去追赶他们。当时也有人说，不能如此绝望，我们还是有希望的，至少罗陌的《盗梦空间》也是采取了3D实拍的技术，不过当时大家普遍都是悲观态度，觉得罗陌的国产电影根本不可能能和《阿凡达》相提并论，他也没有什么驾驭特效大片的经验……但是，现在事实证明……《盗梦空间》的特效，在很多镜头上的确达到了《阿凡达》水平，即便在一些地方看起来3D效果不是那么明显，但这正如罗陌所说的那样，他这毕竟是一部都市电影，不可能每一个镜头都是3D……从技术角度来讲，《盗梦空间》给了我们太大的惊喜，也给了国产电影一个很大的惊喜！更何况，从纯粹电影剧情和结构的角度来讲，我认为，相信很多人也认为《盗梦空间》是超过阿凡达的！”

　　“这是一部让我感动得说不出话的电影，当然不是因为剧情，而是因为……一部国产电影居然能够达到现在这个程度！我在《盗梦空间》里感觉到了《黑客帝国》的影子，但在某些方面上，感觉《盗梦空间》还要超过《黑客帝国》，这居然是一部中国产的电影……是罗陌工作室制作、华宜兄弟影视公司发行的电影……这让我感动到说不出话来，因为我没想到，国产电影居然也能做的这么好……整部电影下来，我都沉浸在严密的逻辑结构，还有丝丝入扣的剧情和想象力之中……我真的很难想象，中国人能拍出这样的电影来。在《宿醉》的时候很多人都说那好像是一部美国片，而现在《盗梦空间》也有些外国电影的感觉……因为中国电影没有这种探讨虚拟现实，看了让人怀疑现实的……我现在真的觉得罗陌是中国电影的希望！”

　　……一片赞誉声音之中，《盗梦空间》的口碑还在不断攀升。

　　而且，不仅仅是中国大陆，其实，在《盗梦空间》上映的日本、韩国、香港、台湾、新加坡等等国家和的确，也都是一群被《盗梦空间》给惊呆了的电影迷们，他们也没想到，居然能有导演拍出这样的中国电影来……乃至于没想到能有导演拍出这样的亚洲电影！整个亚洲震惊沸腾，《盗梦空间》在整个亚洲也卷起了一场口碑风暴！


第三百四十八章 首周劲爆票房

　　《宿醉》给整个亚洲带来的震撼是很强烈的，《宿醉》甚至也给亚洲的喜剧电影树立了一道几乎无法超越的标杆，当时不少人都为了《宿醉》而感到惊讶莫名，为中国人能够拍出这样的电影而觉得有种发自内心的惊奇。

　　而现在，《盗梦空间》上映了，之后，再一次颠覆了所有人对罗陌的想象……

　　他们之前顶多觉得，罗陌是一个拍喜剧片、演喜剧片相当出色的演员……仅此而已，但是现在，他们发现罗陌除了喜剧片之外，在驾驭一些整个亚洲国家都不怎么擅长的电影类型方面，都有种巅峰毫厘一般的感觉。

　　因为《盗梦空间》从电影结构到电影特效，都把这些人完全地震住了！

　　他们看到了好莱坞大片都未必能够达到的视觉特效，更加难得的是，中国人并没有在这上面上卖弄特效，而是踏踏实实地讲故事，让特效服务于故事，用到特效的地方才使用……特效并非为了炫耀而是为了让大家能够更好地理解这个故事。整个亚洲地区，对《盗梦空间》的评价也越来越高，也有着很多狂热不输于大陆的影评——“罗陌的神奇从《宿醉》就开始了，但是我还是发现，《盗梦空间》将他的这种神奇往前延伸了一大截呢。《盗梦空间》看得我一个永远都是数学天才的很厉害的朋友，也说很复杂，并且到电影院里看了两遍。这部电影的电影结构和电影的剧情、拍摄方式，就算是放到整个世界电影史中，也毫不逊色呢。更何况，还有让我们很多朋友还有我都看得很惊讶的3D效果，有种在看《阿凡达》的感觉，当然其中一些镜头不如《阿凡达》，但是也有几个镜头超过了《阿凡达》，这毕竟是一部亚洲电影……而且还是中国电影，居然能把特效做到这个地步上，还真是让人不得不佩服中国人呢。”——日本网友评价。“又是一部带着美国电影味道的中国大陆电影，《宿醉》的时候，我记得有很多人就评论说那部电影是一部带着美国味道的中国电影……如果换一些美国人演那就是美国电影。《盗梦空间》也有一种好莱坞大片的感觉，不过是那种非常厉害的好莱坞大片……因为这部电影的剧情、结构、创意实在是有太多的人赞誉，这个不用赘述，的确很完美……更关键的是，这部电影还拥有非常非常强大的特效技术，罗陌成为亚洲第一个使用3D实拍技术拍摄电影的导演，他的尝试也十分成功。按照《盗梦空间》的这种感觉来看，我们很怀疑，这电影接下来会不会在韩国也复制《阿凡达》那样的神话呢？我倒是希望别出现了……那对韩国电影市场，可是一个很大的冲击。”——韩国网友。“大陆的电影工业看起来发展得很快，他们居然已经能拍出这种电影了……想想当初《宿醉》上映的时候，还有香港人认为罗陌不应该拿走太多的票房……但现在，《盗梦空间》在香港开始了一票难求的场面，首日票房也打破了好几个记录……再这么下去，《盗梦空间》在香港的前景肯定会非常不错。当然，从我自己的观影体验来看，这部电影结构剧情和创意都无可挑剔，甚至让我怀疑梦境，走出电影院之后晕晕乎乎的……而且我认为这电影光是一个3D效果都能值回票价，尤其是巴黎倒卷和街道破碎那两个镜头，我当时都不敢看了……推荐大家去看看，毕竟不管是大陆还是哪儿，都是中国电影。”——香港网友。

　　“大陆那边，现在出了一个罗陌，好电影也接二连三地出现呀。《宿醉》就够让人惊讶的了，现在又出现了一部《盗梦空间》。如果说《宿醉》还很取巧，是通过触动人们心中的一些恶俗来让这部电影票房大卖的话，《盗梦空间》就是一部以力破巧的电影，在《盗梦空间》之中，从电影质量还有视觉效果来看，都对超高票房当之无愧。大陆如果多出几个像罗陌这样的年轻而才华横溢，而且敢作敢为的导演的话，他们的电影工业可能也会跟着来一场大革命的。”——台湾网友。

　　“罗陌的电影越来越神奇了，能把中国电影拍出好莱坞大片的风格，而且还比很多好莱坞大片好看，视觉效果还那么出色……罗陌真是个奇人，我越来越喜欢他了……”——新加坡网友。

　　……在无数的赞誉之中，《盗梦空间》的口碑，伴随着罗陌的人气，在整个亚洲疯狂上升。现在，他在韩国、日本乃至新加坡等很多地方的人气，上升的速度十分惊人，在《失恋三十三天》上映那会儿，罗陌基本上还没有丝毫国外知名度而言，而现在，只要喜欢电影的人，基本上都知道罗陌这个人了，只是因为喜欢程度的不同，所以也有对罗陌印象的不同罢了。在这样的口碑带动之下，《盗梦空间》首日的票房并没有就此止步，而是一直在用一个很快的速度往上增长，《盗梦空间》上映的第二天在所有上映国家都迎来了一个周末，在这个周末之中，观看《盗梦空间》的人数越来越多，IMAX3D放映厅和3D放映厅里，《盗梦空间》的票都在用一个很快的速度出售……

　　票房自然而然，也仿佛滚雪球一般越滚越大。

　　很快，罗陌工作室在几天之后，爆出了《盗梦空间》在整个亚洲取得的票房成绩——

　　3月29日、3月30日、3月31日三天，是周五、周六、周日，这三天属于周末，《盗梦空间》的各国票房也来了一次井喷。

　　在这个周末之中，《盗梦空间》在日本得到了6.3亿日元的票房……在日本的累计票房也达到了8.1亿日元，毫无悬念地成为了这一周的日本票房的周冠军！这个数据十分神奇，毕竟在《阿凡达》的巅峰时候，一周的日本票房不过也就是十多亿左右，而《盗梦空间》上映四天就得到了八点一亿日元的票房！这个票房实在是让日本人感到不可思议。而且《宿醉》之前成为罗陌在日本上映的第一部作品，当时获得了13.6亿日元的票房，让大家觉得惊为天人，都认为这个《宿醉》实在是大涨这几年中国电影的威风。

　　而现在的《盗梦空间》不过只是用了四天，就只差这个数字四亿日元了！

　　这怎么能说不恐怖？

　　此外，《盗梦空间》也成为了华语电影日本票房中最快突破五亿日元的，也成为了华语电影日本票房之中第一部周末票房超过五亿日元的电影……

　　一个个奇迹都在《盗梦空间》下面书写，一个个华语电影史纪录正在罗陌的电影之下诞生。

　　辉煌，恐怖！这样一来，《盗梦空间》也将会在日本获得更多的上映机会和上映时间，要知道《阿凡达》在日本可是上映了六周之后都还能拥有第一名的排片，足足高出第二名一倍！而现在《盗梦空间》也非常有可能会拥有这样的超级排片量。《盗梦空间》在日本的高票房的来源，首先就是最开始的那些恐怖的宣传，铺天盖地的宣传再加上《宿醉》的影响还有3D立体技术的催化。其次就是之后口碑的不断累积，现在在日本的专业影评网站上，《盗梦空间》也是一片赞誉之声。再次就是因为《盗梦空间》大部分在IMAX影院和3D影院上映，票价要更高。日本是全球第二大的电影票房市场，所以它的票房潜力是很高的。票房市场的大小，第一取决于经济实力，这个很明显，日本现在是全球第二大经济体，他们的票房市场也是全球第二大，但之后他们的全球第二大经济体的地位被中国获得，中国之后也成了第二大票房市场。第二取决于人们的观影习惯，日本人现在对电影的欣赏水平还是不低的，《盗梦空间》这样的电影，在日本的口碑那么高，非常有可能在票房上还大有作为。此外，韩国票房方面，《盗梦空间》周末三天得到了57W观影人次，总观影人次达到68W……而《宿醉》在韩国的总观影人次是96W，也就是说，不过只是用了四天，《盗梦空间》也就得到了《宿醉》三分之二的观影人次！同时，《盗梦空间》也得到了六十二亿韩元的总票房，在票房上面，只差不到十亿韩元就能够超过《宿醉》，这是因为《盗梦空间》的票价比较高的缘故。所以，《盗梦空间》也在韩国得到了周票房冠军，又打破了很多华语电影在韩国保持的各种记录。

　　在香港，《盗梦空间》周末三天得到1565万港元的票房，累计票房达到1949万港元，就差那么一点点就能够突破两千万港元！单周一千九百万港元的总票房，也让《盗梦空间》在香港打破了无数的票房纪录，光是凭这四天的票房，《盗梦空间》已经挤入了本年度香港电影票房总票房排行榜前三名……

　　台湾，周末三天，《盗梦空间》也得到了8674万新台币的电影票房，这个电影票房也打破了无数纪录，而且不仅仅是打破华语电影的票房纪录，也打破了很多台湾保持的票房纪录包括外语片……

　　《盗梦空间》的台湾票房也达到了累积11031万新台币，这个票房数据，已经接近《宿醉》的最终台湾总票房！

　　于是，光是在这两个国家、两个地区里，《宿醉》只是用四天，就让无数的电影记录灰飞烟灭，只用了四天，就让无数的人拍手叫好，为了罗陌而尽情欢呼！而且，亚洲还不仅仅是这四个国家和地区，还有其他的很多国家和地区，《盗梦空间》正在如火如荼地上映之中，上映规模还不小，而且这些国家《盗梦空间》的口碑也非常棒，带着这部电影的票房也在疯狂上升。


第三百四十九章 所有国家票房第一！美国征程

　　《盗梦空间》在亚洲国家，有新加坡、印尼、马来西亚、泰国、越南、文莱等等很多国家上映……这些国家有的能够出产不错的票房例如新加坡、马来西亚、印尼，也有的很少很少，但蚊子腿再小也是肉。《盗梦空间》上映之后，立刻在这些国家掀起了一桩风暴，《阿凡达》的硝烟还未散尽，《盗梦空间》也带着3D立体特效，仿佛一场龙卷风一样，铺天盖地而来！这些国家的其他电影在这一场龙卷风之中，完全无法独善其身。

　　一个个记录被无情地打碎，一个个新纪录正在诞生。

　　花了四天时间，《盗梦空间》在目前所有上映的国家之中，全部得到了该国家的当周票房冠军！

　　当这条消息出现在罗陌工作室的微博之中的时候，所有人都惊呆了！这是怎样的成就，这是多大的口碑！所有上映国家，第一周全部得到该国的周票房冠军！这也太霸气了吧？！

　　虽然大家很多人都知道罗陌非常神奇，他的电影也总是非常神奇，但大家伙儿都没有想到，他居然神奇到了这个地步，现在《盗梦空间》累积在11个亚洲国家和地区上映，而现在，在所有的国家和地区之中都得到了周票房冠军！

　　这真是让所有关注国产电影票房，关注《盗梦空间》票房的人，都有一种扬眉吐气的感觉……甚至有一种雄霸天下的感觉！这个罗陌真的太不简单了，他的罗陌工作室，也太神奇了。

　　《盗梦空间》开拍之前罗陌的口气就很大，他的目标和野心也很大，而现在看起来，他的那些目标野心，即便最开始被一些人斥为放嘴炮、自我膨胀，到了现在，却成为了一种事先的预言，甚至他的预言也没有《盗梦空间》得到的成就那么高。

　　《盗梦空间》第一周在东南亚国家上映，在新加坡得到了175万美金，在泰国得到156万美金，在马来西亚得到170万美金，在印尼得到60万美金，在菲律宾得到45万美金……四天时间，《盗梦空间》在这些地方全线飘红，再加上其他的一些零零散散的票房之后，《盗梦空间》四天时间，从东南亚得到了687万美金的总票房！

　　然后，再加上世界其他地区的票房之后，《盗梦空间》第一周上映四天，一共得到了5949万美金的总票房！只差那么一点点就能够到达六千万美金的地步。

　　这样，《盗梦空间》也挤入了这一周的全球票房排行榜，成为了这一周的全球票房排行榜的第二名……就差那么一点点就能够达到第一名的位置。六千万美金的第一周总票房，也让全世界开始关注《盗梦空间》

　　而接下来的第二周，《盗梦空间》在这一周之内将会满勤，不再是用四天对决别人的七天，而且，《盗梦空间》在这一周之内，将要在第一票仓的北美市场上上映，另外还有欧洲的德国也将要有《盗梦空间》上映……到时候只要《盗梦空间》的票房上涨势头别大降的话，应该是能够拿下周全球票房冠军的。

　　大家从新浪微博的罗陌工作室上得到了这么多的资料，越看越是激动，越看越是心惊！激动于《盗梦空间》创造的一个个成就，作为国产电影的身份创造！心惊于罗陌的这种从开始到现在的神性，《失恋三十三天》到现在，他的确是创造了太多太多的神迹，而现在，《盗梦空间》在电影的票房和口碑上，神性延续，这部电影表现出来的东西也更加恐怖。

　　大家也更是期待《盗梦空间》接下来一周的表现。

　　上一周这部电影用四天就从内地狂掠了两亿票房，打破了很多记录，不知道这一周的表现是怎么样的？

　　新的一周开始，《盗梦空间》在黑色星期一的周一得到了2375万票房，周二得到了2156万票房，周三得到3416万票房，三天时间得到7947万人民币的票房，电影票房朝着三亿大关迈进，接下来周四就开始了。

　　不过，在大家都很关注《盗梦空间》接下来的国内票房表现的时候，罗陌却已经到了美国。

　　罗陌在周日的时候就赶往了美国，因为这次他要参加《盗梦空间》的美国首映式，而且还要在《盗梦空间》的美国正式上映之前，在美国展开最后的见面会和宣传。

　　坐在飞机上，窗外有点发黑，现在已经是夜晚了，太平洋很平静，只可惜隔了十公里的空气，罗陌也没有办法透过厚厚的云层看到太平洋水的具体状况。他看着窗外，对着那片黑暗，略微有些发呆。

　　走到今天这一步了他已经！

　　从最开始那个在横店厮混，开始慢慢怀疑自己，开始模糊过去，开始恐惧未来的龙套，他在得到了移动硬盘之后，开始了自己的一段飞黄腾达的历史。

　　《士兵突击》、《奋斗》、《集结号》、《画皮》、《失恋三十三天》、《我的团长我的团》、《宿醉》、《盗梦空间》！这么多的作品下来，罗陌总算从那个默默无闻的人，开始变成了现在的这个娱乐圈真正的一线明星，开始朝着金字塔顶端迈进！

　　最开始的时候，他连上红毯都会被其他人拼命挡住，也有各种各样不能做这不能做那的行为准则。而现在，他已经成为了红毯上的明星，很多红毯甚至千方百计想要让罗陌参加提升一下档次，他的陌生人的粉丝群已经有了上千万的庞大数量，他的电影更是让中国基本上只要喜欢电影的人，现在都知道他，而且也有很大的一部分喜欢上了他，喜欢上罗陌的电影。

　　这一切，走了很久，很累，但是总算走过来了！

　　只不过，在今天这样的时间里，罗陌的心中却带着几分迷茫。虽然他的移动硬盘给自己带来了很多很多的东西，但是也让他有的时候会陷入一阵迷茫……自己如果没有移动硬盘的话，那该怎么办？

　　的确，他现在其实还有剽窃计划，但很可能之后的电影不会和《盗梦空间》这般辉煌……而且，他拍了那么多别人的东西，把别人的东西复制到自己的电影上来，复制成为自己的东西，但是他真的拥有真正属于自己的东西吗？

　　这样的问题慢慢开始困扰着罗陌……但是他还没有想好要不要真的尝试按照自己的想法来拍摄电影。在他豪言壮语，在很多媒体面前说自己要做中国大片的时候，虽然很多人说罗陌那是自我膨胀，但罗陌那个时从没有觉得自我膨胀，他只是觉得自己也许说话稍微有点过，顶多就是那样罢了……

　　但是，现在如果真的要让罗陌自己拍一部电影，没有其他人，就只有自己来，他却会以为自己这是真的自我膨胀了！他对此有些不自信，尽管他的天赋惊人，这点罗陌自己也能意识到，毕竟他从《失恋三十三天》到现在，不过也就是两年时间，却已经能够把《盗梦空间》这种需要讲清楚剧情，还需要有劲爆的特效，也还要有血脉喷张的动作场面的电影拍出来了，即便只是复制，但也还是有很高的技术含量……

　　但他还是不确定自己真的能拍摄属于完完全全属于自己的电影。

　　罗陌慢慢地把这个想法放下去，转而开始再一次听一段美国新闻，用英语说的……

　　罗陌为了这一趟美国之行，从《宿醉》北美上映之前就开始到现在已经准备了一年！以前他的英语成绩很烂，但那毕竟是应试教育之下的英语教学，特别注重语法等等很多其实在美国并不是非常常用的东西。再加上他当时也没有用心学习，所以那个时候罗陌英语成绩不好不代表他现在的英语就学不好。

　　现在，罗陌身上仿佛有鞭子在鞭笞他努力地学习英语……他将来肯定还有更多地和美国打交道，不可能老是用翻译，而这样的情况下，就要求罗陌必须自己也有一口流利的英语。经过一年多的学习，而且还是有真才实学，高薪聘请的英语老师，而且还是在专门专注口语和听力的情况下，现在罗陌的英语应该是没有什么问题了。

　　现在他在听录下来的美国新闻，没有什么障碍，全部都能听懂，如果让他说的话，顶多也就是有那么几个音节说不标准，其他大部分也能说得标准……不过他现在掌握的英语的一些东西，就只能说一些比较浅白的话，就好像外国人说汉语很难用得上各种成语谚语一样，这是一样的道理。

　　但这些可以慢慢来，现在最重要的就是沟通，能够说英语。

　　听了半个多小时，罗陌摇摇脑袋之后把耳塞摘下来，脑袋里却突然又有一种疼痛传了上来，疼痛的感觉在脑子里愈演愈烈，让他赶紧揉着自己的太阳穴，然后站起身来又重新坐下，过了大约五六分钟，这种疼痛才从脑袋之中消失……

　　罗陌摇晃了一下脑袋，视线重新清晰起来……

　　他也不知道自己这脑袋老是造反是想干嘛……不过他也只能慢慢应付了。

　　坐了十四个小时多的飞机之后，砰的一声响声之后，飞机的轮子着地，虽然在飞机的地板上却总感觉仿佛在凌空漂浮一样的双腿，这会儿总算有了脚踏实地的感觉，当然，这也证明了，飞机降落在了洛杉矶国际机场！

　　罗陌跟着飞机来到了这个世界上唯一的超级大国，也来到了这个西海岸的城市。洛杉矶是全世界的时尚中心，太多盛事在这儿发生……对于罗陌而言，这里有好莱坞，这里有很多电影，这里有湖人队……《盗梦空间》的美国征程，也就此拉开了序幕！


第三百五十章 抵达美国、见面会

　　《盗梦空间》在北美的宣传从今年年初就开始了，最近一个月以来宣传更加频繁。

　　前前后后，罗陌工作室让《盗梦空间》在北美一共投入了3000万美金的宣传费用，这比起当初《宿醉》花的钱可是多了太多。

　　不过，今年的《盗梦空间》在美国的宣传也要比去年的《宿醉》效果好上了很多倍。

　　这首先得益于《宿醉》给罗陌带来的美国影响力，其次得益于章梓怡、罗陌、杰夫布里奇斯三个人的参演——这实在是令人太喜欢了。章梓怡不用说，美国人心中的中国最漂亮的女人之一，而且她以前的一连串电影，在这个国家也有不小的影响力，曾经也上过美国人榜单中的“全球最美的五十张脸”。

　　其实美国人对中国人的审美十分独特，他们会觉得余男、刘玉玲这样的女人漂亮……但是在审美正常的中国人看来，这两个人很一般，尤其是刘玉玲……十分一般！章梓怡算是中国和美国都比较共通的一张审美脸庞了。

　　罗陌通过《宿醉》之后，在美国知名度暴涨，一下子成为中国这边一位非常有知名度的导演，而且他现在那么快就推出了自己的新片，罗陌的知名度也就在疯狂地攀升。

　　然后是杰夫·布里奇斯，奥斯卡在美国人的心中太重要了……其实这在全世界人的心目中都十分重要。而杰夫布里奇斯作为今年的奥斯卡金像奖最佳男主角的获得者，现在他变成了电影里的一个配角，也成为了宣传的重点。

　　加上了一个杰夫·布里奇斯之后，自大的美国人们对《盗梦空间》的期待瞬间就往上狂涨了一截——里面可是有美国人参演的！于是，在这三个主要演员为中心的主要宣传之下，《盗梦空间》在美国的知名度疯狂暴涨。

　　而现在的最新消息，罗陌来到了美国！

　　很多影迷也希望能够见他一面。来到洛杉矶的第一个晚上，时差颠倒让罗陌稍微有点疲乏，但他把这种疲乏都压到了自己的心里。因为他在这里预订了一张NBA球队的球票，今天是一场常规赛，洛杉矶湖人队主场迎战新奥尔良黄蜂队，罗陌运气不错，一下子就能看到自己最喜欢的两个球星的对决。进入社会之后，罗陌看NBA比赛的机会少了一些，尤其是之后麦迪沉沦，姚明伤病不断，让他作为火箭球迷之一逐渐对NBA心灰意懒，也就更少了几分喜欢。但只要有时间有机会还是会关注的，更何况是这种现场看到球赛的情况？看了一场球之后，罗陌跟着杨思怡很快从球馆离开，不过他在中间发了一条微博，拍下了一个场上的照片，附加的话语是：我在斯台普斯中心看到了科比。这条微博在他已经增长到180W粉丝的观看下，很快就多了几千条评论。

　　第二天，征程正式开始。

　　在洛杉矶，罗陌他们举行了一场见面会。

　　这场见面会，《盗梦空间》主演参加的也就是罗陌、章梓怡、杰夫布里奇斯，而现场来了很多人，有很多是来看罗陌的，很多是来看章梓怡的……但不管怎么说，现场都十分热闹。而且现场不仅仅是来了很多华人，但是也有很大比例的黑人、白人到场，很多是为了罗陌而来的，毕竟一部恶俗的《宿醉》实在是另罗陌的形象深入人心。

　　现场的人很多，不过大家都是第一次看到罗陌，倒是有一些人显得有些激动——

　　“嘿，这个家伙就是罗陌吧！他看起来可没有《宿醉》那么年纪大，也没有那么猥琐……”“这真是个年轻人……我想起了《宿醉》，可真是一部搞笑的电影。”“新电影应该还不错，是3D的，但谁都不知道他能拍得好看不好看……”

　　……在大家的议论纷纷之中，罗陌用英语说了一段接近于演讲的感谢和期待的话，这段话他自己重复了几遍，现在用英语讲出来，很流利，在发音上也没有什么错误。英语讲得好的话，在美国人的眼里还是很能加分的，罗陌很快也在这伙美国人的心中树立了更好的形象。但是，接下来，记者们的问题可就是一点都不友好，不过最关键的是，他们这些很不友好的问题，询问出来之后，却一下子就引来了现场这些观众们的聒噪，因为他们很喜欢这些犀利的问题——“罗导，《盗梦空间》采用了3D实拍技术，这可是一向很顶尖的技术，恕我直言，你们国家的电影可没有依靠视觉效果取胜的，那你对《盗梦空间》的立体效果还有特效很有信心吗？”

　　罗陌顿了顿，明白这句话的全部意思之后微微一笑说：“我不得不说，《盗梦空间》用的特效团队可是维塔数码，这是制作了《阿凡达》的特效团队，或许你们也能问问《阿凡达》，会不会在特效上吃亏呢？如果他们的回答是不会的话，那我想，《盗梦空间》也有理由说我们的电影特效会很不错，请你们放心。”

　　罗陌这句话说的有道理，反正是他们这边的特效公司，那特效应该还是有保证的。

　　“你这部电影，想要讲做梦的故事？那你想要营造一种怎样的效果？”有人问。

　　“这可是个好问题。”罗陌说：“和我们之前说的一样，这部电影，会让我们思考一个问题，那就是自己应该如何区分梦境与现实，而且我的电影有着比较严密的逻辑结构……而这些都会在电影里产生……”谁知道，他才刚把这句话说完，就被记者给打断了——“嘿，罗导，我们可不喜欢在这里听你自吹自擂，老实说我一直有一个问题想问你，你的《盗梦空间》不是我们喜欢的中国功夫片，也不是古装片，也不是之前你拍得很讨喜的B级喜剧片，那你这部电影，除了你、章梓怡、杰夫、3D效果之外，你要拿什么来吸引人呢？”

　　罗陌听到这种打断，脸都绿了，这些自尊自大的美国人，有时候真是傲慢到了极点。

　　不过他尽量把这种不爽压在了心里，其实美国人很多还是有礼貌的，这个家伙算是一个不和谐分子。

　　不过他提问的问题也直指本心——对啊，他凭什么认为自己的这部电影就能那么好？他凭什么觉得能够在北美大卖呢？

　　很多人都在盯着罗陌看。

　　所以，罗陌必须正面回答这个问题，否则的话今天至少在气场上就输了一筹。

　　罗陌微微停顿了一下便大声道：“如你所知，《盗梦空间》已经在亚洲全面上映，不光是在中国大陆，就算在亚洲的其他很多国家和地区，包括日本、韩国等等都反响很好。我这部电影吸引人的地方和绝大多数的好电影都是一样的——电影的细节、剧情、结构、视觉效果……”

　　罗陌也没有多说，不过心里是真的很不爽……他现在就指望着《盗梦空间》能够好好让这伙人看到自己拍出来的大片，不是《卧虎藏龙》不是《英雄》但照样能够在这边卖大钱，照样能够让美国人们拍手称好。

　　“你觉得《盗梦空间》的北美票房能够延续《宿醉》的辉煌吗？”

　　这也是一个犀利的问题，在很多美国人看来，除去《卧虎藏龙》之外，《宿醉》已经是外语片票房巅峰，应该没办法超过了，而现在罗陌带着一部经过很强烈宣传的电影来到美国，他的用心昭然若揭，他肯定是想要接着在北美创造票房奇迹的。

　　只不过，结果难道真的能和他想的一模一样？

　　美国人们反正觉得这很悬……他不可能每一部电影都尽如人意的。

　　罗陌仔细想了一下，还是采取了和在中国的时候说的话一样的态度：“是的，而且我有很大的希望，能让《盗梦空间》的最终北美票房超过《宿醉》。”

　　这句话一出，全场哗然！

　　大家都觉得《宿醉》应该是罗陌电影的巅峰，他应该知足的时候，突然他又拍摄了一部《盗梦空间》而且还野心勃勃，只是没想到他的野心那么大！

　　很多人都在心中暗暗想着这个年轻的导演果然是太狂妄了。他真的以为自己的电影都能够达到想要的效果？真觉得得到高票房还会和《宿醉》一样简单？北美没有那么容易混的，就算是美国人以前挺喜欢的张艺谋，也在一部《满城尽带黄金甲》之后再也没有了之前的倍受欢迎……而他一个年轻人，现在口气和野心都那么大，他最大的可能肯定是在北美票房市场折戟沉沙呀！

　　虽然说他这部电影有着那么多吸引人的元素——知名度高的章梓怡、《宿醉》主演兼导演罗陌、奥斯卡最佳男主角杰夫·布里奇斯，而且还有这么高的宣传投入，可是就算是这样的天时地利人和，能够产出的票房如果想要超越《宿醉》的一亿多美金，听起来真的太有难度了。

　　很可能这群中国人这次要吃一次大亏……然后被碰得头破血流才开始知道现实。

　　只不过，这些美国人们心中的想法很快就在之后《盗梦空间》的现实之中被击打的粉碎！

　　罗陌的见面会之后的两天，《盗梦空间》正式在北美首映！这一天的首映式是和电影的正式上映一起进行的，首映之前，照样也有很多犀利的话毫无保留地冲向了罗陌……让罗陌不得不感慨毕竟是异国他乡，这些人也不给自己半点面子。他想要面子，也只能从电影上面挣回来！


第三百五十一章 征服美国的开端

　　《盗梦空间》来到北美之后，其实在最开始的宣传中，也能说是毁誉参半。说好的，对罗陌有信心，对他们这个团队也很有信心，相信罗陌在《宿醉》之后能够再拿出一部另大家眼前一亮的电影来。

　　说不好的，他们也觉得，罗陌经过《宿醉》之后，有点儿自信心膨胀，认为他的电影在北美也能够和《宿醉》那样大肆攻讦，甚至还能够更加疯狂地掠夺更多的票房。但这明显存在一些问题，因为事情并不一定就和他想象中那么简单。

　　而且，美国这边的影迷们，首先还是华裔的一直比较挺罗陌。

　　华人们有的时候有着大陆那些整天想出国的人完全无法理解的一颗对中国的热爱之心，对中国的很多东西都特别喜欢。中国的嫦娥、天宫发射，祖国大陆的人到处都是类似于有那么多钱为什么不改善民生之类的话，同时从很多种细微的地方挑毛病，千方百计地要证明中国的技术落后，丝毫没有可圈可点之处。但华人们这边反而为了中国能在太空竞赛中迈出自己的脚步而骄傲自豪。

　　而现在，在一些海外电影上，华人们也比较乐意观看。甚至可以说，其实张艺谋他们的很多电影，在北美得到的高票房，很大一部分都是华人创造的。所以，华人们对中国的第一部3D立体电影非常感兴趣，也都愿意走到电影院里看看这一部影片。不过美国人们很多却持有一种批判性的态度，他们在怀疑罗陌作为中国人，能不能驾驭好3D立体技术，能不能拍好除了喜剧、古装动作之外的其他电影。

　　甚至于，在见面会上，罗陌也遭到了一些家伙们的刁难，他们的问题十分尖锐。而现在，《盗梦空间》还是上映了。

　　真正证明自己的，还是电影的质量，还有之后的口碑、票房！其他的，就算自己再说的天花乱坠，终究也只是一家之言，对电影的本身也不会有影响了。很多人们也抱着对罗陌的质疑来到了电影院。今天罗陌参加的首映式是在洛杉矶的最大的IMAX影院——中国剧院。洛杉矶的中国剧院不仅会播放电影，而且也是一个很好的旅游景点，世界各地的人们来到洛杉矶，有很大一部分都会来到中国剧院看看，看看人类电影工业从蹒跚学步的婴孩，到之后慢慢成长，逐渐到能够顺畅地步行，再到之后能够奔跑……这经过了很多年的光阴，光阴也在这儿留下了很多足迹。这一场首映式，西IMAX剧院里能够容纳下500多名观众，票并没有全部售空，而且现场到来的除了影评人还有媒体人之外，到来的三百多名观众之中，少说也有二百个左右的是华人面孔，在里面甚至还能够听得到绝大多数的语言是普通话或者粤语……到了这个时候，罗陌的心中有些失望。虽然已经在尽量宣传，也还主打了罗陌、章梓怡、杰夫布里奇斯、3D特效的这几张牌，但是美国人似乎还是不太乐意买账，因为现场到来的人们，大多数还是华人。如果没有这些华人，说不定今天就要冷场了吧？

　　甚至于来到的一些土生土长的美国人，其实在心中也抱有疑虑，不知道《盗梦空间》究竟是什么样子的。他们也担心自己花费更高的票价来到这个地方观看《盗梦空间》，结果会不会自己的票钱都没办法回来？美国人心中的疑虑是很正常的，事实上今天买票入场的人，哪怕不是更加昂贵的首映场，很多也有这样的疑虑。而在场的华人们心中，也特别害怕《盗梦空间》只是罗陌的自我膨胀之作，到时候他在美国好不容易得来的名声可能也会土崩瓦解，只希望这部电影美国人的审美和亚洲人差不多，都能觉得很出色。

　　这就和之前那个很尖锐提问罗陌的美国人问的问题一样——罗陌的电影，不是中国电影一贯擅长的古装功夫动作片，也不是他之前拍得很出彩的恶俗喜剧片，而是一部被好莱坞已经玩烂了的都市动作片，那么他到底有什么底气得到美国人的支持？

　　但是，现在，虽然他们没有既来之则安之这句话，但既然都来了，大家也还是会好好看电影……

　　之后，电影开始！

　　美国人们心中的疑虑，还有对罗陌尖锐的批评，一下子就被开场的镜头给震撼了，海天一线，潮水怒涨……看起来真的很有《阿凡达》的感觉……之后，随着电影进行，大家越看越是心惊！

　　《盗梦空间》的几个特效，做得实在是太棒了，即便他们已经看习惯了特效极尽辉煌的好莱坞大片，但是看到《盗梦空间》那倒卷的巴黎，看到《盗梦空间》那爆碎的街道还有街道上不断炸起的各种碎片，看到电梯里一番比《蜘蛛侠》还要神奇还要令人拍案叫绝的打斗和特效……都让这伙见多识广的美国人口中忍不住阵阵惊呼，呼声从口中冲出来，在这个巨大的电影院里此起彼伏。

　　到这个时候，美国人们发现，虽然他们不是坐井观天，但的确有些太忽视中国电影投资那么大的力量了，也太忽视罗陌这个家伙了。

　　“天啊！这些特效！有的我在《阿凡达》里都没有看到过！真是惊讶！该死的巴黎朝我头上砸下来的时候，我居然把自己的脑袋给缩起来了，该死的罗陌害我丢脸了！”“《盗梦空间》的特效的确惊人，但我得说最让我吃惊的还是对这些特效的创造力，说真的，我以前可没有在其他电影里看到过有这样的特效，罗陌，那个伙计，他的创造力很不错！他给我们带来了全新的特效思路！”“OH，这可真是令人吃惊的一天，我们那么多看多了好莱坞大片的人，现在居然在为了一部中国电影的特效叫好！但它确实真的很好，很燃！”……美国人们的惊叹声此起彼伏，而华人影迷们的心中又是自豪又是惊喜——罗陌不愧是大陆上一些人所说的中国电影的希望，看看这部《盗梦空间》，这些特效！他敢想敢做，做出精美特效，依靠国外的公司这也不是不可能，甚至中国国内的特效也在飞速发展，和外国的特效差距越来越小了，所以刚从技术上说来，这不存在太多问题……所以，真正难得的事情，是罗陌的创造力，《盗梦空间》里很多特效都非常具有开创性，世界的崩塌，巴黎的倒卷等等……这些创造性让人耳目一新，就好像这部电影给人的感觉一样。除了特效之外，中国人最擅长的肉搏动作在3D镜头的呈现之下，也让在场的人们大呼过瘾：“中国功夫用在都市！哈，真是漂亮！”“3D镜头下的中国功夫，很好看！”在观众们的叫好声之中，几段打斗镜头非常成功……

　　大场面的爆破什么的也不用多说，也让人如痴如醉……

　　而除了这些构成电影血肉，让电影有一副钢铁之躯的因素之外，构成这一部电影的精神和灵魂的结构、剧情、主题，才是让所有人最惊讶的地方。

　　美国人们真的被《盗梦空间》里展现出来的一些东西，还有梦境空间里的世界，还有这里面那严密的逻辑结构给惊呆了。如果这是他们看到的又一部美国片的话，心中只会觉得高兴，同时为再增加一部神片而心中舒坦……

　　可是，当他们发现这是一部中国电影的时候……

　　心中五味杂陈，又是震惊，又是奇怪。

　　中国人如果再拍出一部古装动作片，那非常好看，轰下一亿五千万美金的票房他们可能也只会说中国人重新回来了……可是，当中国人拍出这样一部很有好莱坞大片气质，而且在思维推理上有着西片气质，甚至还要更加严密，剧情也更加丝丝入扣的时候，他们就会很奇怪，很震惊。

　　“中国人居然能把电影拍出这个样子？”“该死！为什么我感觉这部电影完爆了今年……不，还要包括2009年看过的所有电影？天啊，这只是中国人拍的电影啊！他们不是只能拍文艺和武侠的类型片？顶多只能有一个罗陌可以拍摄喜剧片的么？”“OH……罗陌，《宿醉》到《盗梦空间》，一个奇怪的中国导演出现了！”电影院里在剧情的推动之中几近沸腾，最开始的疑虑迄今为止已经全部丧失，剩下的只是无边的震撼和激动……因为他们都是电影爱好者，骤然看到一部神片，心中的震撼和兴奋就不用多说了。这会儿，很多人兴奋地手脚颤抖，很多人立刻用IPOHONE把自己的兴奋感觉记录下来……

　　而华人影迷们，此时的骄傲感无限膨胀，一些则是在骄傲之中夹杂着激动和感动——咱们的电影，除了功夫片喜剧片之外，居然也能拍出这样令人震撼，恨不能立刻再回来看一遍的电影……

　　整个首映厅，全部沸腾！

　　而在同一时间，美国大地上，只要在《盗梦空间》上映的2874家影院之中，几乎都有类似的事情发生。所有的看电影的人，都在被这部电影的特效、剧情、结构、创意完全震惊！他们在心中，已经逐渐把这部电影定义成了神片。同一时间，虽然在看电影之前，对罗陌，对《盗梦空间》存有疑虑的影迷们还有很多，但毕竟有着那么庞大的宣传力量做打底，还有几个大家喜闻乐见的人在，还有3D特效支撑，于是，《盗梦空间》第一天在北美也斩获了很高的票房。


第三百五十二章 北美票房新神话

　　《盗梦空间》在北美的宣传非常给力，毕竟是三千万美金的经费直接给砸下来了，因为《盗梦空间》的北美宣传，《盗梦空间》的投资也已经达到了接近八亿的水准，哪怕除去植入广告费用也还是有七亿多，于是，加上两部电视剧的投拍计划之后，罗陌工作室现在几乎是被吃空了，如果《盗梦空间》上映之后票房不好的话，那对罗陌而言，可真是一场巨大的悲剧。

　　幸好，北美影片上映的时候，在宣传的调动之下，很多美国人都选择了走进电影院去观看这部电影。当然，结果也是阵阵惊呼。

　　立体效果让很多人在观影过程中条件反射一般地闭上自己的眼睛，特效的新颖让他们如痴如醉，失重酒店和电梯一场大战，更是令人拍案叫绝大喊神奇，场面的火爆，枪战、肉搏的动作场面让这些人阵阵惊呼，心中大为惊叹，被立体效果之下的动作场面征服……电影的结构让大家如痴如醉，设定和剧情让他们沉迷在电影中不能自拔，又沉溺到了一场解梦狂潮之中。

　　很多人在看了电影之后，首先是看过瘾了，还想再看一遍这种立体效果还有这些特效，其次是想要再看看之前没有看明白的一些设定和逻辑结构，于是在心中定下了再回来看一场《盗梦空间》的计划。神片，是大家对《盗梦空间》的定义。“中国人让我感到惊奇，他们居然把一部电影拍得这么好看！而且那令人吃惊的设定，让我还在想着电影的情节，还有具体的过程以至于让我重新走到IMAX厅里又把电影看了一遍，结果看的太爽让我把我的问题给忘记了！我还得再去看一遍！Damnit！这个年轻的导演，是不是让这部电影故意是那个样子，让很多人需要走进电影院两次？”“特效、动作、场面、剧情、结构、表演！SHIT！我爱死这部电影了！我爱死这个导演了！那些认为我谬赞中国人的，我在这儿保证，如果你们能拍出那样的电影，我愿意给你这样的家伙单膝跪下！”“罗陌满脑子都是新奇的念头！《宿醉》那个搞笑的胖子我现在还记得，这次他给我来了一个玄乎的梦境！我不得不和大家汇报一下，当我不听控制的双腿带着我第三次走进电影院，想要弄明白这电影的时候，我还得说我同时带着一本新买的弗洛伊德那个老货的《梦的解析》！OH！弗洛伊德，OLDMAN，感谢那个年轻的导演吧！我敢打赌最近《梦的解析》都是因为《盗梦空间》才卖出去的！”

　　……其实最后一个影迷的话并不夸张，现在很多美国人的确都因为太激动了去弄了一本《梦的解析》来看，想要看看究竟有没有进入梦境空间的办法，因为那实在是‘太酷太好玩了’。而且，《盗梦空间》现在也在掀起一番全球性的解梦狂潮，别误会，这个解梦可不是周公解梦那个解梦，而是想要解开《盗梦空间》之谜的解梦。很多人都要把自己对《盗梦空间》的解析，把对《盗梦空间》里出现的几层梦境的各种设定都搞清楚，然后分享给大家看，就为了这个事儿，《盗梦空间》在很多看了几遍的人身上，得到了不少票房。这场解梦狂潮，最强烈的是刚刚上映的德国，《盗梦空间》在德国上映之后打破了这边的华语电影首映记录，单日刷到了23万人次，这直接就超过了周星驰电影《功夫》在德国的累积观影人次的21W，当天得到票房167万美金，接着第二天的上映票房比第一天还高，第一周拿下了1435万美金打破了华语电影的最高德国票房记录的同时，还得到了当周的德国冠军。

　　不过德国人喜欢这电影也是理所当然的……

　　德国人的观影习惯是很蛋疼的，他们饭前看看好莱坞大片开开胃，饭后看看法国电影装装纯，但他们就是不看自己国家的电影……很多法国片在德国票房大卖，比法国还卖得好。

　　德国人其实最喜欢的中国影星是李小龙，当然大家都喜欢李小龙，可惜李小龙只有一个并且已经英年早逝。

　　德国票房排行榜前三名是李小龙的《龙争虎斗》、《猛龙过江》、《精武门》。不过这一次《盗梦空间》虽然不是功夫片，但是戳到了严谨的德国佬们的痒处，一下子他们就疯狂地解析这部电影里的各种事物，要弄明白《盗梦空间》里究竟讲述了一个怎样的故事，是一个什么样的背景。解梦狂潮从这些地方开始，在亚洲有性格上最像德国人的日本人，以及《盗梦空间》的诞生地中国大陆，在北美也是全员解析，这样一来，《盗梦空间》逐渐炒成了世界性的文化现象。《盗梦空间》在美国著名影评网站IMDB上面，评分是目前华语片之中最高的9.0分，能够在IMDB上评分达到九分的影片可谓是凤毛麟角，而现在一部华语片居然评分那么高，真是令人不可思议。而IMDB也对影迷们有着很大的指导作用，很多影迷们在高口碑和高评分下纷纷赶往电影院观看《盗梦空间》。《盗梦空间》在北美上映第一天，就攻下了1376万美金的首映票房，这个票房数字整个世界都惊呆了。当初《宿醉》创造了六百五十六万北美首映票房的时候，所有人都游戏诶不敢相信，因为很多华语电影北美最终票房不过也就只是几万几十万美元……而现在《盗梦空间》上映，大家的最狂热的期待也不过就是希望《盗梦空间》能够凭借IMAX3D和3D的优势，接近一千万这道天蛰，创造北美票房华语电影神话。毕竟很多美国本土的电影在美国也达不到首映一千万的票房，首映超过一千万美金的电影，那一般都是投资很大的超级英雄大片。

　　结果《盗梦空间》作为外语片，不是中国人擅长的古装动作片，也不是美国人认为的罗陌擅长的恶俗喜剧片，而是一部正剧电影，而且还是一部科幻片。结果却还得到了1376万美金的首映票房！这下子，美国人全体震惊了，世界人也全体震惊了。

　　中国大陆的影迷们，又惊又喜，一些电影票房数据，尤其是华语电影外国票房数据的忠实爱好者们，更是激动得浑身颤抖。他们想起了当初罗陌直言《盗梦空间》能够超越《宿醉》的豪言壮语，当时很多人都觉得罗陌是自我膨胀，是太过于狂妄了，但现在看来可不是那样。他是真的有实力，有底气……

　　这首日1376万就足够说明一切，美国可不是中国，这么高的首映数字含金量太高了。最关键的是，接下来就是三天的美国周末！这三天之内，得益于现在的高口碑和超高的评分，还有3D立体效果的助阵，再加上因为第一天首映成果惊人而增加了很多的排片影院，《盗梦空间》在接下来的三天周末里，得到了非常恐怖的票房数据。

　　上映之后第二天开始周末，周五周六周日三天下来，《盗梦空间》疯狂轰下6268万美金的周末票房！这样的周末票房震惊了所有人的眼球，把《宿醉》周末三天得到的1447万的北美票房记录撕得粉碎，而且是用这样的一个巨大的数字把以前的辉煌撕得粉碎，创造更新更加强大的辉煌。

　　这个时候很多人只能用疯了来评论《盗梦空间》的北美票房，而中国大陆的影迷们自然是载歌载舞激动异常，美国人们一方面为了这样的票房心惊胆战，另一方面，也是为了《盗梦空间》在北美得到的超高票房而惊讶不已，很多人也萌生了走进电影院看看这部所谓‘神片’的想法。

　　《盗梦空间》也在经过这一周的攻讦之后，自身总票房已经达到了7644万美金，这样它在票房上只是略微少于《宿醉》的11305万美金，成为了北美市场外语片票房排行榜上的第三名。

　　至此，北美电影市场的外语票房排行榜上，前十名中有五个是中国电影，而且前三名全部都是中国电影，而且前三名中有两部是罗陌的电影！

　　而且《盗梦空间》创造这些成就，前前后后不过也只是用了四天时间。

　　不得不说，罗陌的确就是创造奇迹乃至创造神迹的那个人，他的很多电影都在大家无法想象的过程之中，不断刷新着所有人的承受能力。

　　《盗梦空间》现在在全球引起了看片之后的人的解梦现象，在口碑上很多国家全面飘红，而现在，电影票房也非常成功，光是北美这边都已经如此成功。

　　火热的票房现象也引起了全球人们的惊呼——

　　“《盗梦空间》，又一部《阿凡达》吗？只不过，这一次电影不是美国人的了，现在是中国人拍的！”

　　“中国电影这越来越辉煌了，不过可惜就是罗陌一个人的事儿！”

　　“中国出了一个了不得的天才导演！《盗梦空间》现在的这些票房，让很多国家的导演都羡慕嫉妒恨了！”

　　“《盗梦空间》攻下了现在全球最大的中国大陆、日本、北美三个票房市场，现在保守估计这部电影的最终票房会超过2亿美金，这是最保守的估计！”

　　“真是一部神奇的电影！”

　　……议论纷纷之中，《盗梦空间》的热潮还有这部电影引起的各种现象还在很多地方继续。在这一周里，《盗梦空间》也不仅仅是在北美票房市场大卖，在全世界的其他地方也是大卖的，包括亚洲、欧洲、北美、澳洲……


第三百五十三章 全球周票房冠军

　　《盗梦空间》上映的第二周，在全世界有美国、加拿大、德国、意大利、俄罗斯、澳大利亚这些国家先后上映，而《盗梦空间》第一周上映的国家和地区，此时还在疯狂掠夺着更加恐怖的票房，于是，《盗梦空间》在第二周，取得了令人瞠目结舌的成绩。

　　在中国大陆，《盗梦空间》第二周的票房增长到25012万，成为华语电影历史上第一部单周票房超过两亿五千万的影片，而且《盗梦空间》的累积大陆票房也达到了45210万，成为了大陆华语电影票房历史上第一部最快速度突破四亿元的电影，此时在中国大陆，哪怕是按照美金来计算，《盗梦空间》的大陆总票房也已经接近一亿美金了。

　　在香港，《盗梦空间》第二周达到2784万港元的票房，打破了一大波华语电影香港票房记录的同时，也让《盗梦空间》的香港电影总票房累计达到4733万港元，而上一部创造了香港电影票房神话的《宿醉》最后的总票房是4680万港元，现在《盗梦空间》用其实没有满打满算的两周超越了《宿醉》的香港电影神话。宿醉现在的总票房，超过了去年的全球性火爆电影《2012》的4710万港元，排名香港历史票房排行榜第三十名。

　　在台湾，《盗梦空间》第二周得到了17654万新台币的电影票房，累计票房达到28676新台币，这已经接近进入台湾历史票房排行榜前二十名，只差一点点就能完全进入。

　　在韩国，《盗梦空间》第二周得到了90亿韩元的收入，累积票房达到152亿韩元，累积观影人次超过了《宿醉》，已经进入了华语电影韩国累积人次和票房排行榜前五名。

　　日本《盗梦空间》的第二周票房是11.3亿日元，是当周日本票房排行榜的周冠军，《盗梦空间》的日本累计票房也达到了19.4亿日元。

　　在其他国家和地区，《盗梦空间》的票房也在飞涨。

　　在北美的票房之前已经提到过……

　　于是，算上亚洲票房，北美票房，还有几个上映的欧洲国家以及上映的澳大利亚还有南美几个国家的票房之后，《盗梦空间》这一周的全球总票房直接达到了17494万美金……这个数字用领先了第二名一亿美金的完美成绩，得到了这一周的全球电影票房冠军！

　　同时，《盗梦空间》也是华语电影史上获得最高单周全球票房冠军的电影。

　　消息传来的时候，不仅是举国沸腾，整个世界都沸腾了！

　　一周就砍下1.8亿美金！这也就只有罗陌能够做出来了！

　　《盗梦空间》的辉煌实在是令人感到万分惊诧。

　　中国的影迷们，早就激动到说不出话来，《盗梦空间》的全球票房成绩简直就好像是神话传说一样，但神话传说毕竟只是传说，不可能真的出现，而《盗梦空间》却是踏踏实实地摆在了大家的眼前。

　　一点八亿美金的单周票房，很多电影，就算是美国的好莱坞大片，也就指望着上映之后能够得到一亿美金的票房，那样也就足够了。而现在，罗陌却用一部中国的电影，单周得到了其他导演完全无法想象的票房数字。

　　而中国导演，很多其实也希望自己的电影能够走出国外，也希望能够挣到美金……但理想是丰满的现实是骨感的，他们热切的希望之后也只能被几万美金的北美票房彻头彻尾地泼下来一盆水浇个透心凉。但是罗陌这部电影，居然得到了那么高的全球票房，也得到了那么高的北美票房，《盗梦空间》北美票房的随便一个零头，都抵得上这伙人电影在北美票房的几倍甚至是几十倍，这其中的差距让人看得蛋疼的同时也黯然神伤，果然，这人比人，毕竟是要气死人的！

　　而且，两周下来，《盗梦空间》的累积总票房也达到了23443万美金的全球票房，这个数字特别恐怖，而且票房还在增长！

　　两周2.3亿！

　　现在《宿醉》在欧洲的上映大抵也基本上已经结束了，经过罗陌参加威尼斯电影节的事情在会后，《宿醉》在欧洲的版权绝大多数都卖出去了，那边的票房数据也很多传到了罗陌工作室这边。

　　接下来《宿醉》也会在非洲等一些国家上映，但那毕竟都是蚊子腿上的肉了，那些票房基本上也不会被计算在《宿醉》的全球票房之中。所以，现在为止《宿醉》的全球票房已经出来了，那就是全球票房累积2.9亿美金，这个数字差3亿美金稍微少一点。

　　值得一提的是，《宿醉》的全球总票房超过了《卧虎藏龙》的2.13亿美金，成为了历史上全球最高票房的华语电影。

　　而现在，《盗梦空间》两周下来累积总票房已经只差四千多万，就能够打破《宿醉》的记录，成为全球最卖座的华语电影。当然，《盗梦空间》也已经把《卧虎藏龙》赶超成为了全球第二卖座的华语片，不过再往前也很快了。

　　可以说罗陌现在的足迹，都是在超过自己的之前……这一条路，充满了辉煌和荣耀，也充满了金钱和利润，同时罗陌的名气也在飞速增长。

　　第二周勇夺全球票房冠军的事情，的确震惊了全球所有关注电影的人的视线，当然对中国人自己的震动也是最大的。

　　在这个时候，不管是国外还是国内，罗陌的声望都达到了他出道以来的最高值。顺带着对他的关注目光也与日俱增。

　　而且，关注他的不仅仅是大陆的影迷，还有全球的影迷，他们现在就开始期待着罗陌的新作品了。在他们很关心的情况下，罗陌这些天没有和往常一样立刻有了新电影计划。这几天罗陌还一直留在美国，章梓怡也在这边。美国时间4月7日，还滞留在美国洛杉矶，刚刚从美国纽约回来的罗陌和章梓怡接到了洛杉矶电视台KTLA的访谈邀请，他当天也来到了访谈节目现场。这样的访谈非常考验英语，一个是要能够听得懂主持人用很快的语速说英语，另外也是自己要能说……否则上这种节目还是有些丢人的。

　　罗陌在来到北美之后，英文水平提高得更快，毕竟这边他和很多美国人对话，在英语语境里待了几天，说英语也不会觉得别扭了。这就好像刚上大学那会儿要说普通话，当时觉得特别扭，感觉很多话都不怎么愿意说，但随着时日的增多，说普通话也慢慢地习惯了，也就很随意了一样。

　　现在上英文节目，嗯，应该没啥问题……

　　不过他还是提前交代了章梓怡，如果现场出什么状况的话她得帮自己救场，否则到时候丢人就不好了……

　　章梓怡欣然答应。很快，时间到了晚上。现在，《盗梦空间》在北美三天周末之中攻下六千多万美金的票房，而《盗梦空间》在IMDB上的评分也达到了9分，所以现在罗陌是中国人的身份，但是在美国拥有众多的影迷，他也是最近一周美国最热门的影人。这样，今天晚上的KTLA电视台的KTLANEWS节目的收视率非常多，很多人都在电视机面前等着看到罗陌，当然也想看到章梓怡。

　　美国的这种访谈节目和中国的不一样，中国的访谈节目，例如艺术人生，朱军每天想把嘉宾弄哭来着，陈鲁豫的鲁豫有约，也很平静……但美国的这种访谈节目就需要大家动起来，把气氛弄得活泼起来，让观众们看得过瘾，这才是他们想要的。

　　罗陌也记住了这一点，到时候反正是不能沉闷。

　　这天晚上，访谈正式开始了……罗陌和章梓怡在后台上换了衣服，不过在换衣服的时候罗陌感觉脑袋又有些生疼，强忍着这种生疼，从外表上一点看不出来。等到他来到演播室的时候，这种疼痛基本上也消失了。

　　如果忍着疼参加这个访谈节目的话，那自然而然不是一个好选择。

　　访谈室里现在有两男两女，一个女的看起来更有经验，一头金发，四十多岁，身材瘦削，另外一个女的正是花样年华，长得很漂亮，两个男的都是皮肤不算很白的那种白人，身材有些胖。

　　这几个人在正式地访谈节目开始之前都和罗陌打招呼，不过这样的打招呼，更多地带着一些例行公事的味道，他们真正要把气氛弄火起来，那还是要在节目中，而不是在节目开始之前。

　　访谈正式开始之后，果然这几个人就慢慢变脸了，尤其是紧挨着是那个金发的成熟女，这个女人在镜头那边示意开始录制之后，瞬间就变得带着一脸笑容，然后她夸张地说：“嘿，罗陌，终于看到你了，天知道我有多爱你的《宿醉》！”然后她又对着章梓怡说：“章小姐，我可是你的影迷！”

　　两人道谢之后坐在凳子上，这个金发成熟女就看着罗陌夸张地道：“罗陌，我猜你知道我想问你什么……”

　　“嗯？”“你可是能够进入别人梦境的魔法师！”这个女的笑了，其他人都笑了起来。罗陌秉承着需要搞活气氛的想法，就笑着说：“与此同时我还是一个贪污学生去天文台的钱，去参加疯狂派对的老师！”听到这句话，几个人倒是真心地哈哈大笑起来，说起来《宿醉》在美国的确是很受欢迎的，DVD现在还卖得特别火，其中一些台词也被一些美国人反反复复地说起，现在罗陌一说这个梗，这些人都笑了。听到这些人的笑声，罗陌松了口气，自己这把气氛搞活的大计，总算揭开序幕了。罗陌也是一个挺能适应新情况的人，他用很快的速度就融入了现场的谈话氛围之中，这几个主持人心中倒是暗暗给罗陌竖起了大拇指，这家伙英语不错，说得很流利，而且还能那么搞活气氛，真的挺不错的，难怪票房能大卖呢……


第三百五十四章 再上《新闻联播》

　　罗陌在演播室的上道，让演播室里的几个主持人，心中暗暗觉得这个来自中国的家伙还不错，目前为止，他说的话有条有理，英语流利，偶尔还能和他们互动说一些令人喜闻乐见的话，这可都对娱乐观众很有帮助。

　　“听说拍摄《盗梦空间》的时候你的手摔伤了？当时是因为拍什么戏份？”年轻漂亮女饶有兴趣地询问罗陌，她的脸上写满了关注，的确挺想知道这事儿。

　　“那是拍摄追逐战。你知道的，在《盗梦空间》里有一个镜头，我得跳上那辆冲过来的车，开始的时候，如你们所知，一切都还算顺利，等到我快跳到车上的时候，悲剧发生了。”罗陌特意用了一下悲剧这个词，然后说：“当时我想，我完了，我的手很疼，浑身上下，都很疼！”

　　“哦，很遗憾听到这个，但在得到你的允许后，我们还是想问问当时你的伤严重吗？”

　　“不算严重。”罗陌把自己的右手在他们的面前晃了晃：“很快我的右手就恢复使用了。”“那可真不错，这是你拍戏的时候唯一一次受伤吗？众所周知，你们国家的演员，成龍，他可是受伤大王，那你的受伤也会和他差不多吗？”“NONONO！”罗陌摆手说道：“我的受伤和他的受伤数目、质量比起来，那可没法比，不过我当演员以来，的确受过不少的伤，我拍摄一部战争片的时候，还被弹片击中过。”

　　说完这个话题，他们又把话题转移到了《宿醉》：“我们想你也许不知道，虽然《盗梦空间》现在在我们这边的票房很高，但事实上，《宿醉》也有很多人喜欢，当初你是怎么想到那个创意的呢？一个疯狂的派对，喔，几个好朋友……就那么过去了！”

　　“那是偶然想起的！也是一次在我醉酒之后，第二天醒来，我把前天晚上的事情忘记了很多，朋友提醒我，我才反应过来，哦！原来我说过这样的话，原来，我做过这样的事！但为什么我没有印象呢？你知道的，那种感觉很奇怪，我就想，如果有几个疯狂的家伙，在一个疯狂的晚上做了一些疯狂的事情，第二天忘记了，会怎么样呢？然后，《宿醉》的想法就出来了。”

　　“那可真棒！感谢给你喝酒的朋友，他们让这部电影诞生。”

　　“《盗梦空间》到现在已经打破了很多外语片甚至是我们本土片的票房纪录，也成为了全球周票房冠军。那你对这部电影最终的北美票房期待如何？”

　　“我希望能够……”罗陌停了一下：“我这么说也许有人说我大话，但我还是得说，我希望《盗梦空间》的北美票房能够拿到2亿美金以上！”

　　听到这句话，大家都哗然了。

　　原来罗陌的野心那么大！

　　北美票房两亿美金！这个数字实在是太大了，说实话，两亿美金的北美票房，别说是外语片，就算是美国自己的电影，那也是一个非常完美的数字了。

　　不过，《盗梦空间》迄今为止，在北美上取得的那些票房已经十分惊艳，现在就算是罗陌再说一个更大的数字的话，哪怕大家的心中觉得他有些狂妄，但也不会否认这个数字的实现可能。因为未来隐藏着无数的可能性，《盗梦空间》也还隐藏着无数的可能性。

　　结束了这个访谈之后，罗陌和章梓怡在外面吃宵夜，两个人面对面坐着，章梓怡微笑着对罗陌道：“罗导，还说让我提点你？我看你在演播室里的表现，比一些老油条都要好了……真的很不错，我都有些怀疑你是不是以前上过很多美国的综艺节目了。”

　　罗陌微笑道：“多谢夸奖，其实这些事情，总有种如履薄冰的感觉，总担心自己会丢人或者会怎么的……唉，几十分钟下来，真感觉特别受罪。”

　　章梓怡笑道：“就算是受罪也值得呀！上了这个节目之后，你的知名度还会更高的。”

　　最近《盗梦空间》的知名度的确在不断地提高，美国这边看过这部电影的人越来越多，喜欢罗陌的人也就越来越多。

　　同时，很多主流媒体，现在也给罗陌的《盗梦空间》以很高的评价——

　　“当《盗梦空间》放映结束，影院的灯亮起来时，你会呆呆地坐在位子上凝望着银幕，回想刚才究竟到底发生了什么。没有对照表可以评价罗陌引领的复杂世界的风尚。这是一场史上最出色的智力狂欢，不同的是，这一场智力狂欢，来自大洋彼岸的中国。”

　　———《纽约每日新闻》伊丽莎白·维特曼

　　“《盗梦空间》已经超越了众多经典的科幻片，比如《银翼杀手》和《黑客帝国》。它不像其他99%的电影，看《盗梦空间》之前你知道得越少越好，中国的神奇导演罗陌相当巧妙地模糊了梦境与现实的界限，《盗梦空间》作为四月份的重磅炸弹会成为大师级的杰作，而罗陌也将会用26岁的年纪朝着大师这个单词迈进。”

　　———《纽约邮报》卢·鲁梅尼克

　　《盗梦空间》绝不是那种怪异的艺术电影，如果你想寻找智慧以及流行的娱乐成分，那就选对片了。梦是生命中的一场伟大冒险———无论快乐或恐惧，都是由梦境提供给我们的，这种独特的梦境经验，其他人根本体会不了。

　　———《洛杉矶时报》肯尼斯·图兰

　　“如果你仔细观看《盗梦空间》，你会发现，你不能被这部电影那些伟大的特效，前所未见的创意所欺骗，这不是单纯的特效片，更不是爆米花商业片，这还是一部能让人卷起头脑风暴的电影。”

　　———《芝加哥太阳时报》罗杰·艾伯特。

　　……与此同时，整个世界还在一场解梦狂潮之中不能自拔！

　　不过，对于中国的国内观众们而言，《盗梦空间》和罗陌现在对大家来说，一个比较浅显的事实是——中国这边出大事了！

　　2010年4月10日这一天，天高气爽，万里无云，阳光明媚，春光灿烂……总之这一天其实和平常时候也没有太大的不同。

　　但是，对于一些人来说，就有着极其特殊的意义。

　　在这一天晚上七点钟之后，中央电视台准时播放新闻联播，本来很多看新闻联播的影迷们也没有太关注，就当是每天的例行公事……但是他们很快就发现事情没有那么简单。因为在这一天的新闻联播之中，男播音员在例行公事的微笑之中，插播了这样的一条消息——

　　“近日，国产电影《盗梦空间》在全球大规模上映，引起广泛关注，上映第二周周票房达到十二亿人民币，获得上周全球电影票房市场第一名！下面请看详细内容……”

　　这一句话让很多影迷们菊花一紧，瞬间正襟危坐——卧槽！陌哥又上新闻联播了？

　　《集结号》曾经上过新闻联播，当时引起了不小的争议，一个大家最喜欢问的问题是——冯晓刚你孙子到底给新闻联播塞了多少钱？你是怎么给他们塞钱的？也就是那一场新闻联播，让罗陌的知名度大涨，成为很少很少的上过新闻联播中的演艺工作者的一员。此时此刻，罗陌又上新闻联播了！详细内容开始了，播放的画面是中国影院中，一场《盗梦空间》即将开场，很多观众们进进出出。然后播音员开始读稿子：“《盗梦空间》由中国新锐导演罗陌执导并且主演，讲述了一个将潜意识植入到别人思想的故事，电影采用3D立体摄影技术，于今年3月28日正式首映，上映两周以来，获得近年来国产片的最高票房，并且用十二亿人民币的成绩夺得了这一周的全球电影市场票房冠军！”

　　这会儿，喜欢电影的人们，几乎都在正襟危坐地看《盗梦空间》的新闻。

　　这上新闻联播的意义是很重大的。

　　毕竟，能有几部电影可以上新闻联播？

　　他们也知道《盗梦空间》现在在全球取得了炫目迷离的票房成绩，新闻联播播送《盗梦空间》的辉煌，那也名副其实。

　　接下来，镜头转向了一个产业内人士，一大堆头衔大家没怎么看，总之是个很牛逼的电影产业从业人士就对了，他对着镜头和话筒说道：“和很多人说的一样，《盗梦空间》的拍摄方式脱离了很多传统国产电影拍摄手段的惯性，取得了一种恩能够够在东西方观众中得到共鸣的效果，所以，《盗梦空间》在东西方均获得了票房上的巨大成功，是华语电影迄今为止，在票房上的最高成就……”

　　新闻总共播放了1分钟42秒，却让陌生人，影迷们看得浑身乱颤，罗陌的《盗梦空间》上了新闻联播，这真真是极好的事情。

　　罗陌上新闻联播的时候，自己却在美国这边呢，听到消息之后他也吃了一惊，他之前没收到风，没想到自己一下子就成了在央视新闻联播里二进宫的人。这胸臆之中也有些说不出的激动，把胸膛里的血液逐渐点燃。

　　那可是新闻联播！不管有多少人说它每天讲述的只有中国人民生活幸福、外国人民每天生活在水生火热之中这两件事情，但至少，新闻联播里出现的很多事情都是大事情，电影之类的娱乐产品，几乎就是和那每天只有半个小时，要送到中国十三亿人面前的新闻联播绝缘的，但现在，罗陌得到了那样的殊荣！罗陌上了新闻联播之后，一场如火如荼的讨论，在中国的网络上更是轰轰烈烈。罗陌的名声，有他自己一些稍显刻意的炒作推动，也有作品的推动还有民众不知不觉中替他的扬名……到了现在，他在中国娱乐圈之中，声望不断增长，就算和成龍他们这些老牌巨星相比，也逐渐进入了不遑多让的境界，现在他的神格已成！


第三百五十五章 继续狂暴的全球票房

　　等罗陌重新回到国内的时候，《盗梦空间》的票房还在飞速增长，包括整个世界。

　　在国内，经过新闻联播之后，《盗梦空间》和罗陌的讨论又上了一个高潮。

　　讨论者们一直在纠结一个问题，那就是——《盗梦空间》、罗陌到底有没有必要上新闻联播？支持者有很多，不支持的人也不少。

　　支持的人们觉得，《盗梦空间》作为一部非常优秀的国产片，现在又在全球获得了那么辉煌的票房，那上一下新闻联播并无不妥，也能够展示一下国家在对待国产电影方面上的决心，以及扶持国产电影的心情。不支持的人则是觉得，《盗梦空间》虽然在票房上有一种扬我国威的感觉，但从本质上而言，这毕竟只是一部电影，真的能够和在新闻联播上的那些事情相提并论吗？

　　当然，不管大家怎么想的，这次倒是没有太多人认为罗陌工作室给央视塞钱让他们报道《盗梦空间》的新闻。

　　讨论的主要还是围绕在《盗梦空间》究竟该不该上新闻联播一事上。这样的讨论到了后面总会演变成为谩骂，而谩骂来谩骂去，都是一些攻讦对手，而且没有什么结论——没有什么人来仲裁一个结果，更何况，就算有人来仲裁结果，在空前自由的网络世界上，这样的仲裁也不会有人服气。

　　不过，这样的讨论对《盗梦空间》的票房提高，还有罗陌个人在中国的名气上涨，却有着十分重要的作用，至少，现在《盗梦空间》在国内已经是一个最火热的关键词了，很多人都在搜索‘盗梦空间’四个字，不管他是不是《盗梦空间》的影迷都是那样。

　　罗陌的个人人气，本来在《宿醉》之后就有很多人知道了，毕竟，很多人在看到一部令自己耳目一新喜出望外的电影的时候，心中总会充满惊喜，然后关注这部电影的所有的演职人员。

　　喜欢《盗梦空间》的人非常多，而这些喜欢《盗梦空间》的人，绝大多数也都关心了《盗梦空间》的演职人员，当然，最关注的就是担任了这部电影的制片人、导演、编剧、主演的罗陌。

　　在罗陌身兼多职的情况下，大家都知道，他就是这部电影的真正掌舵人，从电影的开端到电影的结束，整部电影都是以他为核心的，电影提出到电影上映，无论是什么环节，都离不开罗陌的影子。

　　这一部电影写满了罗陌这个名字的烙印，大家在看到《盗梦空间》的那些令人觉得匪夷所思的特效，看到这部电影的非常具有创新力的构思还有电影结构以及剧情的时候，也就会想起这个扮演了电影里的男主角，并且导演了《盗梦空间》的罗陌。

　　这技术是一种条件反射一般的联想。

　　在罗陌回到了国内之后，这样的讨论还在全世界范围之内继续，很多人心中都有了一个《盗梦空间》，也有了一个罗陌。

　　现在，大家非常关注罗陌的新动态……

　　当罗陌说是自己要拍《失恋三十三天》的时候，这个国家很多人都不看好他，也不觉得罗陌能够自己独立拍好，制作好一部电影，但之后上映的《失恋三十三天》、《宿醉》完全颠覆了大家的想法，并且《宿醉》还把华语电影在很多国家的票房纪录往上提升了一大截。

　　再然后，罗陌的《盗梦空间》上映，在全世界包括中国大陆的范围之内，掀起了一场口碑和票房的风暴，引来了无数人的拍手叫好，在票房上更是得到了之后的全球周票房冠军！

　　新闻联播之后，罗陌的受众面更广，他的受到的关注程度，以及罗陌现在中国的知名度都在用一个很快的速度飞速攀升。

　　他在娱乐圈的地位，不断地被巩固也不断地提升。

　　很快，《盗梦空间》在中国上映的第三周，在世界总体上上映的第二周开始了。

　　最开始罗陌说《盗梦空间》的最终票房有可能超过《宿醉》的时候，当时国内的人普遍上都是呈现着一种不相信的心态，即便是非常喜欢罗陌的人，也不怎么相信他能够让《盗梦空间》在北美票房上超过《宿醉》创造的奇迹，可是《盗梦空间》才刚刚在北美上映一周，而且不是满打满算的一周实际上就只是四天的时间里，就得到了7644的一周总票房！

　　而现在，《盗梦空间》的很多神话还在继续，这部电影创造的一个接着一个的奇迹也还在继续。

　　《盗梦空间》在北美上映的第二周已经开始了，这一周是满打满算的，从周一到周日，一共七天，中间绝对不会有一天的减少。在全世界的人们都关注的目光之中，《盗梦空间》在北美上映的第二周，包括周末三天的票房，在北美上映的第二周之内，拿下了非常惊人的数目，得到了第二周总计9078万美金的总票房！

　　一周北美票房接近1亿美金！就算是北美的本土片，一周能够获得九千万美金那都是非常了不得的数据了，可是《盗梦空间》作为一部外语片，而且不是非常强势的其他国家的电影，而是作为一部华语电影，居然在上映的第二周得到了9078万美金的接近一亿美金的美国票房！

　　《盗梦空间》之前创造的一系列成就已经非常引人惊讶，可是，现在当《盗梦空间》第二周的北美票房的数据传到所有人耳中的时候，很多人觉得用惊讶这两个字来形容《盗梦空间》现在获得的成就还是有点儿太轻了。《盗梦空间》在北美第一周总共上映四天，轰下了7644万美金的总票房，当时已经进入了所有北美外语片票房排行榜的前三名，排名第二，是属于季军。而现在，第三周的票房更是大大出乎了所有人的预料，一次性得到了9078万美金，于是《盗梦空间》在北美的总票房已经达到了16722美金！第二周的《盗梦空间》在北美的上映全线飘红，有着多层次多方面的原因，首先就是这部电影口碑方面的不断增长，让更多的美国人走进电影院观看这部电影。其次，就是这部电影是3D上映的，大部分人都选择去看一看3D版本的，票价上更高，也更吸引人。于是，这样，《盗梦空间》打破了所有的华语片在北美的票房纪录，第二周直接在北美得到了9078万美金，成功登顶该周的北美周票房冠军，给华语电影在北美创造了更多的新纪录。

　　这样，《盗梦空间》创造了一个里程碑一般的记录——它用两周的时间，刷新了当年《卧虎藏龙》保持的1.28亿的华语电影北美票房记录，当然，同时也刷新了存在了十年的外语片的北美票房记录，创造了一个新的记录！

　　从今天起，北美票房市场的外语片票房市场，将会存在新的记录——《盗梦空间》的1.67亿美金！而且，不仅如此，这也是北美票房市场的外语片的最佳纪录。

　　李安2000年拍的《卧虎藏龙》，这部电影展现出一种东西方文化世界观和价值观碰撞的感觉，里面也有很多摆脱了地心引力的功夫展现，在当时引起了广泛关注，并且创造了华语电影北美票房的最佳外语片票房纪录，1.28亿美金的北美票房不仅是李安的勋章，也是华语电影的勋章……

　　很多人都觉得这个勋章不可能被打破了……就算是最接近《卧虎藏龙》北美票房的《美丽人生》最后的总票房不过也就只是五千多万，带着一点跟风气质的《英雄》最终北美总票房也就是五千多万……

　　而现在，一部《盗梦空间》横空出世，立刻就改写了这里的历史。

　　1.67亿美金！

　　摆在《盗梦空间》身后的，是一连串华语电影乃至其他世界电影的辉煌历史，但是现在都被《盗梦空间》抛在了身后，甚至是踩在了脚下！

　　这是令人吃惊的一天，也是令人无法想象的一天。

　　不过，比起《盗梦空间》在北美刷新的一个又一个的历史，其实这部电影在其他领域上创造的历史还更加让人感到神奇。

　　《盗梦空间》在中国大陆上映的第三周，当周票房得到了人民币23587万人民币！《盗梦空间》中国大陆的累计票房也已经达到了恐怖的68797万人民币！

　　至此，《盗梦空间》轻而易举地打破了《宿醉》保持的华语电影大陆票房的总冠军记录，把这个记录提高到了更加强大恐怖的68797万人民币，从今天起，中国大陆的华语电影票房的记录也就被刷新到了接近七亿！

　　《宿醉》当时的总票房突破了五亿人民币，那是一番载歌载舞，全天下共同欢呼……

　　而现在，又是一部罗陌的电影，虽然类别不同，但《盗梦空间》的成绩实打实地摆在这里，这部电影直接得到了七亿票房，创造了华语电影中国大陆的票房纪录，并且把这个记录从五亿提高到了6.8亿，而且现在为止，《宿醉》不过只是上映了19天而已，还有很多的上映天数。

　　因为《盗梦空间》的口碑很强大，而且这部电影喜欢的人特别多，甚至还包括很多第二次走进电影院的观众们，所以这部电影在中国大陆上映了第三周之后，电影票房并没有减少太多，仍然在不断增长之中。

　　《盗梦空间》在亚洲上映的第三周之内，日本票房拿下了15.8亿日元，累积日本票房达到35.2亿日元，韩国当周得到87亿日元，累积韩国票房达到239亿韩元，当周累积香港票房达到了2507万港元，累积香港票房达到了7240万港元，当周累积台湾票房达到16580万新台币的票房，总台湾票房达到了45256亿新台币……

　　总之，《盗梦空间》在上映的第三周之后，票房在全世界仍然全线飘红……值得一提的是，《盗梦空间》在最新上映的德国、俄罗斯、法国、意大利、英国等国家，仍然获得了相当不错的票房，除了法国之外，《盗梦空间》在这几个国家之中，都毫无悬念地获得了这个国家的当周的周票房冠军。

　　于是，《盗梦空间》中国大陆上映第三周，北美上映第二周的时候，得到了全球总计2.17亿美金的全球总票房！

　　2.07亿美金！

　　这是华语电影首次得到一周2亿美金以上的总票房，是一个非常巨大的成就，而现在仍然被《盗梦空间》给创造了！《盗梦空间》现在仍然在全球范围之内地高歌猛进！至此，《盗梦空间》的全球累计票房也已经达到了4.51亿美金！这让《盗梦空间》成为了历史上最卖座的华语片，也成为了世界上除了美国电影之外最卖座的其他国家的电影。《盗梦空间》踏上了一条让很多人也无法想象的辉煌之路。


第三百五十六章 载入史册的总票房

　　周票房2.07亿美金！这个数字惊爆眼球！

　　现在这个年代，很多传统的好莱坞赚钱的大片模式其实都没能那么如法炮制了，很多好莱坞大片投入巨大却会血本无归，到最后能够得到一个2亿美金的票房也算是可以接受了。

　　可是，现在一部华语片，却一周轰下了2.07亿美金的全球票房，还得到了9078万美金的北美票房！

　　这个巨大的收入，令人咋舌震惊。

　　《盗梦空间》也轻松打破了《宿醉》保持的2.9亿美金的全球票房纪录，达到了新的境界。

　　另外，罗陌也兑现了自己当初的承诺——他当时曾经说过，自己要让《盗梦空间》的票房超过《宿醉》也超过《卧虎藏龙》，这说的是北美的外语片票房纪录。而现在《盗梦空间》的北美累积票房也达到了十分惊人的1.67亿美金，早就超过了《宿醉》，也超过了《卧虎藏龙》，现在最让大家好奇也是期待的就是《盗梦空间》最终的北美票房能够达到多少。

　　此时此刻，中国的很多导演，都对罗陌有一种很复杂的心思。

　　这首先就是羡慕，这当然都是大家普遍拥有的最大情绪——他们辛辛苦苦奋斗了很多年，想要让自己的电影在北美票房市场上能够有一点好表现，只可惜，他们发现很多努力到头来都是徒劳，他们的电影在北美的票房，顶多也就是那么几万美金。甚至于，一向都比较痴迷此道的张艺谋，到了现在也逐渐有些心灰意懒。虽然他在拍摄的《金陵十三钗》，特地启用了蝙蝠侠贝尔作为男主演，应该还是对冲击奥斯卡最佳外语片有野心，但仔细说起来，他也不再走之前那种古装动作大片的路线，也看得出他对北美市场的信心在逐渐下滑。

　　就是大家纷纷绝望的时候，罗陌的《宿醉》和《盗梦空间》却接二连三地在北美市场上大丰收，获得了中国导演们根本不敢想象的成绩。

　　《宿醉》票房冲破一亿美金！《盗梦空间》票房接近两亿美金！这个数字，这些导演们梦寐以求，却也知道只能存在于梦境之中，但现在罗陌却让梦境变成现实。于是，在羡慕的同时，他们的心中也有一些自己追梦不得，罗陌却轻而易举的苦涩。

　　除了这个，就是期待……

　　他们也期待让罗陌接着在北美票房市场上大杀四方，让华语电影在美国人之中重新恢复很高的期待值……等到美国人更加喜欢看华语电影的时候，也非常有利于他们这些人。更何况，光是那些电影获得的北美票房数字本身，就非常值得期待。

　　而中国的电影迷们，除了一些罗陌黑之外，现在倒是都在为《盗梦空间》摇旗呐喊助威。《盗梦空间》取得的成就实在是炫目迷离，甚至让很多已经发誓不再看国产片的人，都重新走进电影院来看看这部被欧美人都誉为神片的电影。《盗梦空间》、罗陌几乎成为了最近中国最热门的搜索词。罗陌的新浪微博粉丝数目，已经暴涨到200W人，成为新浪微博推出以来，第一个微博粉丝数目突破两百万的人，与此同时，罗陌工作室的粉丝数目也已经达到了30W人，一切都在朝着越来越好的方向发展。

　　与此同时，《盗梦空间》的票房神迹还在继续。

　　《盗梦空间》在北美上映的第三周，北美票房达到了6874万美金，看得出来，《盗梦空间》的票房开始下降了，但就算是这样，这部电影也照样没有后继乏力，仍然还有接近7000万美金的票房表现。至此，《盗梦空间》的北美票房达到了23594万美金。

　　《盗梦空间》成为历史上第一部北美票房突破两亿美金的外语片，成为历史上第一部北美票房三连冠的外语片……荣誉纷纷加到了《盗梦空间》的上面。

　　《盗梦空间》在北美上映的第三周也就是在中国大陆上映的第四周，《盗梦空间》这一周在国内的票房虽然略有下降但下降的数目也不算太高，而且因为《盗梦空间》不和其他的电影抢普通电影院，所以仍然能够保证《盗梦空间》的排片量。

　　这部电影第四周的中国大陆票房是21047万人民币。

　　这样，《盗梦空间》成为了历史上第一部单周突破2亿票房的华语电影，也成为了历史上第一部连续四周保持2亿人民币以上票房的华语电影，这个记录，不知道要多少年后才能被打破了。

　　经过第四周之后，《盗梦空间》大本营的中国大陆总票房也达到了89844亿人民币！这个数字刷新了《宿醉》的记录，距离传奇的10亿人民币的大陆票房也只差那么最后的一亿多一点了！不过这个时候，《盗梦空间》在上映一月之后，大陆这边的上座率也开始降低了，毕竟也已经上映了一个月，该看的人大部分也都看过了。

　　十亿人民币！

　　想到这里的时候，中国影迷们的心中止不住热血沸腾。

　　当初，《阿凡达》带着一种灭绝一切抵抗的汹汹气势杀向中国大陆，那完美的特效还有之后一下子把中国票仓上限拉高到十几亿人民币的恐怖票房，让大家感觉到仿佛太阳坠落星辰暗淡，中国电影没救了！也没有什么希望了，在《阿凡达》这种洪水猛兽面前，让大家立刻看到了自己的脆弱。

　　不过，这种念头还没有持续太久，《盗梦空间》横空出世！

　　在特效上，《盗梦空间》已经在很多地方和《阿凡达》差不多，而且一些特效非常有创意，在结构和电影的剧情和情怀上，《盗梦空间》超过了《阿凡达》。而现在，《盗梦空间》的票房也朝着十亿人民币发起了冲击……

　　罗陌和他的电影，现在真是给人一种岿然不动，仿佛长城一样阻挡在中国电影票房市场面前的感觉。

　　他的《宿醉》、他的《盗梦空间》……两部电影，两部神片！至少是票房上面的神片！

　　与此同时，《盗梦空间》上映的第四周，在韩国、日本、台湾、香港全部实现了四连冠！也就是说《盗梦空间》从上映之后到现在，都一直在这四个国家和地区取得了周票房冠军。此外，《盗梦空间》在新加坡、马来西亚、文莱、菲律宾、印尼、泰国这些市场上，仍然取得了周票房冠军。

　　《盗梦空间》第四周，日本票房不降反增，拿到了16.1亿日元，累计日本票房51.3亿日元，韩国票房71亿韩元，累计票房310亿韩元。香港周票房1741万港元，累积香港票房8981万港元，在香港电影历史票房总排名上排名第三，在《盗梦空间》之前的电影只有《阿凡达》和《泰坦尼克号》了。台湾周票房15523新台币，累积台湾票房60779亿新台币，超过了《变形金刚》，成为台湾电影历史上总票房排名第四的电影……

　　……于是，到了这一周的时候，《盗梦空间》的全球票房达到了1.54亿美金，仍然是这一周的全球周票房冠军，累积全球票房也达到了6.05亿美金！到了这个时候，大家发现《盗梦空间》几乎是在朝着当初《阿凡达》的奇迹脚步一直不断迈进……

　　在这个时代，好莱坞大片能够过全球五亿美金的票房就已经是不错的成绩了，而华语电影的票房很多还停留在0.2亿美金就很不错的情况下，但是《盗梦空间》却一下子轰下了狂暴的6.05亿美金的票房！

　　《盗梦空间》现在不用说是在华语电影史上，就算是在整个世界的电影史上，也将留下很强大的一笔。

　　六亿美金的票房，完全就是华语电影的最高票房成就。

　　而且，这个成就还在继续。

　　《盗梦空间》在北美的第四周的票房达到了3347万美金，在票房上总算开始慢慢乏力，不过一周3347万美金仍然是其他很多外语片都只能仰望的数字，甚至3347就算作为总票房对其他外语片而言也已经十分不错。第五周，《盗梦空间》北美票房达到1608万美金，第六周是950万美金，总算跌破了一千万美金，第七周358万美金，之后的放映也开始逐渐消失，《盗梦空间》在北美最终得到了30158万美金的票房数字，成为历史上第一部北美票房突破3亿美金的外语片。《盗梦空间》也就用3亿美金的票房成绩，超过了第二名《卧虎藏龙》1.28亿美金的票房成绩，在北美外语片票房排行榜上占据榜首了很久很久……

　　《盗梦空间》在中国大陆，最终得到了102547万人民币的票房，成为中国电影票房市场历史上排名第二的电影，成为华语片之中第一部大陆票房突破十亿人民币的电影，也成为了华语电影大陆电影票房排行榜第一名。

　　可惜的是，《盗梦空间》毕竟还是离《阿凡达》14亿的票房成绩差了不少，这是一个很大的遗憾，但大家也不得不说，《盗梦空间》打破了《阿凡达》的神话，给中国国产电影注入了一针超级强烈的强心剂。而《盗梦空间》上映最久的是日本，一共上映了八个周，而且这部电影在日本的票房很屎坚挺，上映八周之后一共拿下了119亿日元，在日本历史票房排行榜上排名第十四名。119亿日元，按照现在的汇率，已经相当于9.5亿人民币……也就是说，光是中国和日本两个电影市场，《盗梦空间》就得到了20亿人民币的票房！


第三百五十七章 50亿票房，20亿利润！

　　《盗梦空间》这部电影，最终在世界上，取得的最高成就是北美市场，其次是大陆市场，接着是日本市场。

　　《盗梦空间》在日本上映八个周，其中居然有5个周连续拿下了日本电影票房周榜冠军，五个连续的周冠军，这个数字非常恐怖。

　　《盗梦空间》在韩国总共上映了57天，得到了总计487万的总观影人次，在总观影人次上超过了之前的华语电影韩国的票房冠军《赤壁》的271万人次。另外，《盗梦空间》的票价比《赤壁》高很多。

　　《赤壁》在韩国最终的总票房大约是1000万美元，而《盗梦空间》在韩国的最终总票房却是5578万美金，这在韩国的历史电影票房排行榜上也排的上号，也是韩国为数不多的外语片票房超过3000万美金。

　　电影在香港用57天的上映时间，最终得到了13078万港币的收入，这让《盗梦空间》成为香港电影历史上第三部票房突破一亿港币的电影，也成为了香港影史上唯一一部票房突破一亿港元的华语电影。

　　最终，《盗梦空间》用13078万港元的总票房，杀入了香港电影历史票房排行榜前三名，并且超过了第三名《泰坦尼克号》的1.27亿港币的最终总票房，在香港影史票房排行榜上排名第二。

　　第一名还是《阿凡达》，《阿凡达》的香港票房是1.7亿港币，这比《盗梦空间》还是高了一些。

　　而《盗梦空间》在台湾上映了61天，动员了32145471人次走进电影院中观看了《盗梦空间》，这么庞大的观影人次之下，《盗梦空间》最终台湾出产了9.4亿新台币的票房，可惜没有超过10亿，但9.4亿新台币，这也已经成为了台湾影史上排名第二的电影——前面的还是《阿凡达》，《阿凡达》的台湾总票房是11亿新台币。

　　此外，《盗梦空间》在印尼创纪录地轰下447万美金的票房，在马来西亚历史性地得到874万美金的票房，在菲律宾得到180万美金的票房，在新加坡得到904万美金，在泰国得到740万美金……还有其他的各个国家的票房，最后一算，《盗梦空间》的东南亚总票房达到了3747万美金！这个数据几乎已经是极限了，当年星爷的《功夫》创造了华语电影东南亚电影票房纪录，当时的《功夫》轰下905万美金的东南亚票房……而现在，《盗梦空间》直接把这个记录提高了两倍！

　　第一次，华语电影票房在东南亚突破3700万美金。

　　在其他的国家，包括现在上映的德国、法国、意大利、英国、俄罗斯、澳大利亚等等……等到《盗梦空间》在这些国家放映完毕的时候，《盗梦空间》总共拿下了2.7亿美金的总票房。

　　于是，《盗梦空间》最终的全球票房达到了8.65亿美金！换算成人民币就是52.26亿！

　　当这个最终票房出来的时候，当时的中国人们，几乎都被震撼了，而那些拍过电影，或者想拍电影的人们，也完全惊呆了。

　　一部华语片，现在居然轰下了8.65亿美金的票房！这听起来实在是太不可思议，但的确又真的发生了。

　　这部电影在票房上完全把当初被很多人称为神话的《卧虎藏龙》甩在了身后，也把之后罗陌创造的新神话《宿醉》甩在身后……全球52.26亿人民币的票房，让很多现在为了一亿元票房而奋斗的导演们，瞬间就觉得浑身冰凉，不知所言——他们辛辛苦苦几十年，可是人家罗陌，一部电影就能抵得上他们拍一百部电影的票房。

　　什么叫做人比人，气死人，他们算是知道了。

　　但是就算他们在心中羡慕嫉妒恨，却也做不出什么事情来，因为人家罗陌就是牛，就是厉害，不管他们做出什么事情也已经无法否认这一点了。

　　之后，当2011年人们开始清算2010年的全球电影票房的时候，大家都会意外地发现——一部中国电影闯入了所有人的视线！

　　《盗梦空间》最终用8.65亿美金的全球票房，超越了得到7.52亿美金全球票房的《怪物史莱克4》，略少于得到9.55亿美金的《哈利波特与死亡圣器》，排名2010年全球累积电影票房排行榜第四名。

　　而排名在《盗梦空间》之前的是《哈利波特与死亡圣器》、《玩具总动员》这样有着庞大粉丝量的超级电影，是《爱丽丝梦游仙境》这种有很多群众基础的电影……《盗梦空间》来自势单力孤的中国，这是一个电影产业逐年式微的国度。而现在，《盗梦空间》却让中国电影取得了‘无法想想发生在中国电影身上’的成就，在全球票房排行榜之中杀入前四！

　　当时在全球范围之内都得到了很大的轰动。《盗梦空间》在上映之后，各地的票房分成也就逐渐来到了罗陌工作室的账户上，这些钱可以说是来自世界的四面八方。只不过这些票房分成这么陆陆续续来了一个月，也就只是来了3亿人民币左右……大头的还是《盗梦空间》卖出去的各种版权。《盗梦空间》的版权现在已经卖出去了，欧洲、南北美、亚洲的DVD蓝光版本的版权已经全部卖出去，而一些国家《盗梦空间》的版权也是被买断的。此外，《盗梦空间》的一些周边产品版权，翻拍电影版权也已经纷纷不觉地卖出去。

　　所以，光是从《盗梦空间》这部电影的各种版权上，罗陌工作室也得到了11500万美金的各种版权费！这些都是纯粹到达手上的收入，那可是接近八亿人民币！加上之前的各种分成之后，《盗梦空间》已经给罗陌工作室带来了十一亿人民币的巨额收入！

　　之前，为了拍摄《盗梦空间》，然后是为了能够维持《盗梦空间》在其他国家能够保证非常庞大的宣传量，罗陌工作室也投入了巨额的资金。《盗梦空间》实际上的制作加上宣传成本那可是接近8亿人民币！也就是说，现在罗陌工作室真正能够挣到的《盗梦空间》的纯利润，迄今为止也就只有三亿多一点。

　　大片就是这样，虽然票房上看起来总是非常庞大，十分惊人，让人觉得这种大片真的赚翻了……但事实上，大片在票房高的同时，投资也非常高。所以，一部创造票房奇迹的《让子弹飞》，在投资回报率上，远远赶不上《喜羊羊与灰太狼》一年一度的剧场版的投资回报率。

　　《盗梦空间》的最终全球票房是折合人民币52.26亿人民币，而经过各方面扣税、打点、分账，以及扣除一些买断《盗梦空间》放映版权产生的票房之后，《盗梦空间》的全球最终票房，能够分到罗陌工作室手上的大约是有16.5亿人民币左右！这是一个非常恐怖也非常庞大的数字，但是扣除了《盗梦空间》本身的制作和宣传成本之后，16.5亿的收入最后大约也就只能有8.5亿人民币成为罗陌工作室在《盗梦空间》上获得的利润。当然，如果再加上《盗梦空间》卖出去的很多版权的费用之后，《盗梦空间》最终也就能够获得16亿人民币左右的利润！

　　和《盗梦空间》52亿的庞大票房相比，这16亿人民币的利润似乎有点儿太少了，但在实际上，在这个年头，干点什么事情，能够在一年不到的时间里，挣到16亿人民币？很多人在投资的时候逐渐开始选择电影，也正是因为电影见效快，如果电影大红大紫的话，那赚到的钱就更多。

　　16亿的利润，也比当初罗陌拍摄《失恋三十三天》得到几千万人民币的利润就被外界眼红羡慕嫉妒恨的情况，还要强大了很多。

　　而罗陌工作室在《盗梦空间》的款项上，基本上都已经全部付清，所以如果这笔钱到来的话，将会全部成为罗陌工作室的流动资金，到时候将会有二十二亿左右！

　　这下子，钱财一下子充裕起来，而罗陌暂时还没有一个非常完善的拍摄计划，这些钱也一下子用不到……只能存在银行里吃利息，反正是挺浪费的。

　　如果钱多点的话，他也许会用来建电影院，然后逐渐建造一些掌握在自己手中的院线，让这样的院线发展壮大，以后也就有了自己的电影发行保证——如果能够在全国的绝大多数省城之中分别建造一个电影院的话，也就掌握了一条在中国已经很有分量的院线。中国和美国的制度不一样，美国那边，院线不能参与到制片之中，制片不能参与到院线之中……而中国没有这方面的限制，所以很多院线甚至开始朝着拍电影的方向做小范围转型。

　　如果罗陌下定决心的话，他倒是也能够通过银行贷款来建立一条属于自己的院线……但中国的院线之争，里面的水很深很深，罗陌也觉得自己没有太大的必要去蹚这趟浑水，至少暂时没有那种必要。

　　于是，罗陌把这笔钱的用处想到了另外一个地方。

　　他打算自己展开一个计划，就是培养一些华语电影里的出色的人才，把一些好的导演、编剧搜罗到罗陌工作室的名下，给他们一个实现自己梦想的机会。反正他现在的钱有很多，不会太在意这么一点，只不过这个事情，他如果不弄就不弄了，但如果真要打算开始，那罗陌也会付出很大的努力，不会敷衍了事。于是，5月4日的时候，整个电影圈都接到了一条大的消息，而这条有关于罗陌的消息也很快就引发了又一场剧烈的讨论。


第三百五十八章 培养计划、电视剧制片人

　　“中国青年电影人才培养计划。”这是罗陌给这一次的消息取的名字。

　　这条消息首先是在罗陌工作室的微博上发布的，发布之后立刻有很多的人询问里面的具体信息，于是，这条消息也就开始不断地扩散。

　　之后，罗陌工作室正式发布了这条消息的内容。

　　其实也很简单，就是罗陌工作室将会提供给一些中国有志于电影事业，乃至以电影世界为梦想的人，如果自己手头上有着不错的电影计划，包括剧本、拍摄计划、构思等等，都可以交给专门的负责人审核，有前途的构思、剧本或者其他的规划，都将能够被审核一遍，通过大部分审核的剧本或者规划就会出现在罗陌的案头上，由他最终来拍板。

　　如果罗陌的拍板通过，那么，这些构思和规划还有拍摄计划，就能够成真，他们的电影梦也有了实现的地方。

　　只不过，这样一来，罗陌工作室将会有很大的工作量——可想而知，到时候想要申请通过的人究竟有多少，这些人全部累积起来，真是需要很长时间才能够处理完毕。这样就需要一个专业的审核团队，光是为了这个审核团队，罗陌工作室也需要花费不少的资金和精力，更何况，这些东西的最后拍板权还在罗陌的手上，也就是说，罗陌身上的事情也特别多，要判别那么多的电影……还真不是人能干的事儿。

　　但是，罗陌的这个计划推出势在必行。

　　因为现在已经是2010年，微电影正在逐渐出现并且有了很多的闪光点。并且，微电影也逐渐初步拥有了一定的自身盈利能力。而微电影成本低、拍摄快捷、入门低也开始为很多喜欢电影的人圆了一个电影梦。

　　中国每年都会有几百部电影拍摄出来结果却因为种种原因无法走上大银幕，于是，拍摄这些电影的人也只能唏嘘长叹，感慨时运不济，而相对包容的网络，也给这样的一些电影提供了一定的展示空间。

　　罗陌的计划之中，他扶持的这些电影，很大部分都可以主攻微电影市场……罗陌想对微电影市场做一点努力。

　　后世的微电影市场，根据资料里记载，微电影的潮流，已经堕落成为性暗示冒充文艺片。《身度》、《莫陌》、《干爹》等等一些微电影，虽然看起来似乎是反应社会问题，但实际上就是在拼命性暗示甚至赤膊上阵卖弄色情，这样的营销手段很不错，但也让微电影不断堕落……罗陌想从自己这儿开始，给中国电影造成一些影响。

　　时间到了2010年，虽然他还在横店混日子，成为一个一天拿七十块钱，有的时候甚至拿不到七十块的群众演员的时光，不过才过了五年，但罗陌的地位，却发生了翻天覆地的变化！

　　五年前，他一文不值，泯然众人。

　　五年后的今天，他对华语娱乐圈已经产生了深远的影响，他的《宿醉》和《盗梦空间》在整个世界获得了大家难以想象的票房和口碑成就。现在的罗陌，他的地位，今非昔比。

　　他已经到了可以给中国电影施加一些力所能及的影响力的时候。

　　这个计划就是这种影响力逐渐开始施加。

　　此时此刻，外界的讨论几乎都要掀开一个滔天巨浪了。围绕着罗陌的‘中国青年电影人才培养计划’的讨论千条万条。

　　反对的主要就是在冷笑，他们觉得罗陌是在作秀，在自己赚到了大钱之后，做出一副心系未来的热心肠的形象。

　　当然这些只是他们阴谋论的怀疑，从本质上来讲很站不住脚，他们比较能够站得住脚的是对罗陌的做法的描述，他们认为罗陌很有可能只是雷声大雨点小，在微博上说得好好的，但真等到这个计划进行的时候，实际上他多少有些出工不出力，也就是随便说说罢了，结果反而还坑害了人民们的朴素感情……

　　反对的人虽然存在，但并不是大多数。

　　光明和黑暗永远都是一对双生子，全世界每个人交口一致认为某件事物是好事或者是坏事的情况几乎不存在，总会有人有不同的看法。这些看着罗陌不顺眼的家伙其实不多……绝大多数人还是选择支持罗陌，相信罗陌的做法。

　　之后，罗陌工作室特意为了这个计划的启动而召开了一场新闻发布会，在新闻发布会上罗陌阐明了自己的理念——“我希望能够给一些喜欢电影，但是暂时没有找到可以真正拍摄自己想法的地方的朋友们一个机会。而我们这个计划也不会太看重那个人曾经有过的成绩，主要还是看他现在能够拿出来的作品！希望能够在这个活动之后，我们能发现更多的电影人才，也为我们的电影素材提供一个新的来源。”

　　罗陌说的话说的很清楚了，只不过是一些人不太选择完全相信而已。

　　“罗陌，你应该怎样保证这个计划的具体实行呢？”有人问出了这种利益相关的问题。

　　“具体计划的实行将会尽快开始，我们已经开始雇佣具有专业眼光的人士，他们会负责审核这些想法、创意、稿子。同时，我们已经拿出了5000万的准备资金，随时可以动用！”在这么多人的面前，罗陌总不至于说谎，所以，大家也知道罗陌工作室这次是真的来大手笔了。

　　只是不知道罗陌的目的……如果纯粹说他是利国利民这多多少少让人有点儿不敢相信，但如果说他是为了私心似乎也不像。

　　“为什么你会想到这样的一个计划呢？”记者们继续问。

　　罗陌沉吟了一下：“我第一部自导自演的电影是《失恋三十三天》，可能很多人都知道我当时的情况……”

　　“当时，《失恋三十三天》的资金严重缺乏，而我暂时也没有找到能够给我的电影投钱的人，所以拍摄《失恋三十三天》的时候我顶着特别大的压力。幸好，最后《失恋三十三天》的成果没有让我失望。但这段事情，也让我发现，如果有了一个好的电影构思，并且很想把它拍出来的时候，却总是会面临资金紧张的问题……所以我的这个培养计划，就会努力让好电影不至于无法变成胶片！”

　　罗陌这番话发自内心，也说的很诚恳。事实上，他拍摄《失恋三十三天》时候的故事很多人都知道，甚至很多人用这个来作为自己的励志榜样。因此，现在罗陌说出这个自己的事例，同时还说了一番发自肺腑的话语之后，现场的人们，也不去纠结他是不是演戏的问题，而是都热情满面地噼里啪啦地鼓掌起来！

　　“那你们的审核会很严格吗？”

　　“其实，说实话，严格不严格永远都是相对的，我们的资金和人力物力都有限，不可能帮助任何一个有梦的朋友，所以我们必须设定一些关卡，来真正找到适合这些人力物力的人……那么，如果是对的人，就不存在严格的问题，如果是错的人，那也还是不存在严格的问题……”

　　罗陌这番话说出来，大家倒是有些信任，仔细想想，他说的也没有错。

　　然后记者问道：“罗导，我问一个和今天主题无关的问题……您的新电影计划已经有了吗？”

　　这句话让四周的所有人都竖起了耳朵！没办法，罗陌用《宿醉》、《盗梦空间》是真的打下了很大的一片江山。大家在惊叹于《宿醉》、《盗梦空间》之伟大、炫目迷离的战绩的同时，也更加期待罗陌的新电影——他的新电影，是无法超越老电影呢，还是罗陌有办法让自己的新电影超过自己的《盗梦空间》？

　　如果他有了新电影计划，那是什么题材的？

　　罗陌微微琢磨了一下然后笑道：“其实，我的确有一个电影的想法……”听到这里，所有的人都更加激动了，看来，罗陌不仅是最靠谱的中国导演之一，也是出产电影的创意、结构速度最快的一个导演。

　　大家纷纷翘首以盼地等待着罗陌的答案，但罗陌的答案让他们失望了：“不过，这部电影我暂时可能不会开拍，这中间需要点时间……那部电影也许会等到明年才开机了。”罗陌说了一句之后道：“最近我在两部电视剧里担任了制片人，接下来还将要负责培养计划的事情，我会变得很忙……刚好那部电影也需要更多的时间去准备……那大家就都等等吧！”

　　听到罗陌这么说，大家在失望的同时更是期望——看来这一次罗陌还是能够给大家带来惊喜的，只不过这个惊喜要比现在迟了很多。

　　罗陌主办这个培养计划，同时他说自己有新电影计划可惜暂时不开拍，以及他的两部担任制片人的电视剧，这些事情，很快也都被大家知道了，然后也产生了一连串的讨论。罗陌最开始是从电视剧起家的，而他现在担任电视剧的制片，那他回去拍电影估计要一段时间了……

　　想到这里之后，大家的脸色也就不怎么好看了，他们是真的很想看到罗陌的新片，可惜现在罗陌说的话还有他做的事情都表明他的新片可能是真的需要等一段时间。

　　不过，经过这么一番话，罗陌现在担任制片的两部电视剧几乎也不用宣传了，会有很多网友们上度娘去搜索罗陌、制片人这样的关键词，看看罗陌制片的究竟是什么电视剧……

　　很快他们就看到了，这两部电视剧是《步步惊心》和《后宫甄嬛传》，顿时间大家也有点怀疑罗陌的动机，不知道他是基于什么样的考虑才去拍电视剧的。大家问的时候罗陌更多的也就是打个哈哈就过，所以，现场的大家没有得到太多的信息，不过罗陌该说的也都说了，该做的也都做了。接下来他也要去忙自己的事情了。


第三百五十九章 大跨步——《时代周刊》

　　《盗梦空间》的上映在经过轰轰烈烈之后逐渐回复平静，只不过池水已经被砸开，即便表面上已经回复风评蓝鲸，但里面总有暗潮汹汹。

　　这其中，影响最明显的就是美国、日本、欧洲。

　　《盗梦空间》上映之后，在日本、美国、欧洲都掀起了一番解梦狂潮，大家为了能够探明白《盗梦空间》的电影结构，均是经过了一番剧烈的讨论。最终一个比较靠谱的梦境解析已经出来了，把《盗梦空间》里里外外，从肉到血都拆出了一遍。

　　只不过，虽然《盗梦空间》这部电影的结构已经逐渐明了，但电影想要表达的，电影里的世界其实总还有点模模糊糊。梦境和现实边缘的模糊，让电影仿佛一个发光谜团一样吸引着大家。所以，《盗梦空间》在这些地方的BD碟和蓝光碟刚刚出售之后就遭到了哄抢——比起在电影院里来说，DVD不仅比较有利于保存，而且可以多次观看，非常有帮助让大家更好地理解《盗梦空间》这部电影。《盗梦空间》BD版本和蓝光版本的销售火爆，是很多人已经想到了的，只是没有想到那么燃。《盗梦空间》的BD版本和蓝光版本，北美才公开出售5天就让销量达到了300万，这甚至接近之前的热卖电影《蝙蝠侠黑暗骑士》，在日本超过了《机动战士高达UCVOL。1》，销售了二十多万张，欧洲也卖出去了一百多万张。这是华语电影DVD销售的最高纪录。米高梅公司从罗陌工作室买到《盗梦空间》的北美DVD版本，花了很大一笔钱，但从现在来看，他们绝对能够从《盗梦空间》的DVD销售上轻而易举地把他们花掉的钱全部挣回来，这也是大公司的精明，他们不会做无利可图的事情。在销售DVD的同时，《盗梦空间》的辉煌也就理所当然地开始延续。美国人这边的盗版基本上能够被杜绝，所以DVD销量也会相对更高……美国人倒不是说他们完全建立了杜绝盗版的道德规范，而是够用盗版的社会成本太高，惩罚太严重。所以很多美国导演来到中国之后，甚至会立刻扎入中国的盗版DVD市场淘一大堆片回去。现在，罗陌是美国最近最火爆的中国明星，他暂时的影响力甚至已经开始超过成龍、李联结。当然，这说的是暂时的影响力，毕竟，成龍和李联结最近在美国也没有什么太大的动静。不过，就算只是暂时影响力，但罗陌从最开始在美国的默默无闻，到现在的如日中天，这一拳一脚地白手起家，实在是让人觉得是一段非常有感染力的奋斗史。美国的IMDB影人榜单是一个比较有影响力的影人排名，而罗陌现在在IMDB榜单上，是关注人数上升最高的影人，这甚至超过了美国的很多电影人。《盗梦空间》现在还在持续火爆，即便已经下了大银幕，但还在DVD市场延绵不绝。罗陌的受关注人气也就此而疯狂飙升。这几乎是第一次有一个外国导演能够如此点燃IMDB榜单上的火星，当然，其实严格说来，罗陌还沾了他本身也是一名演员的光，这让他的粉丝有两个部分构成，现在关注度上升排名第一也就理所当然了。美国这边有很多的广告商给罗陌发来了工作邀请，邀请他到美国参加一些广告的拍摄，代言一些品牌，但罗陌并没有完全接受。首先，中国到美国太远了，其次，这些广告之间有很高端大气的，那倒是能考虑，其他的中低端产品还是算了，那只会影响自己在美国的影力。IMDB榜单，还有烂番茄等等很多地方，都在证明罗陌北美人气的飞速飙升。

　　罗陌在美国的有限几次公开露面的照片也被罗陌在美国的粉丝们开始珍藏起来，也开始搜罗罗陌在世界上的一切动态。

　　于是，罗陌在国内扶持新影人的计划，大家基本上也都放在了心上。

　　能在美国拥有一群粉丝，是很多中国影星们都梦寐以求的事情，但罗陌把这件事情做得很出色。

　　只可惜，大家非常期待的罗陌再来一次美国，和他的影迷们再见见面的事情，倒是一直没有实现。

　　这让大家都有些失望。

　　不过罗陌也承诺了，只要自己这边的时间稍微宽松一点，他就会再到美国。

　　无论你介不介意，但大家总不能回避的一个事实就是——美国、好莱坞是无数世界影人心里的圣地和奋斗目标。在国内，哪个明星登了《时代》，哪个电影在美国受欢迎，就等于给贴了金，身价倍增。而事实上，好莱坞有多买中国认的账？但罗陌的身价，却是实打实，一拳一脚拼出来的，没有半点水分。

　　而除了这些榜单之外，还有一个非常直观的地方是推特，罗陌现在在美国开通了推特之后，一周之后就拥有了200万粉丝，进入亚洲明星在北美粉丝数目的前五名，但他这只是第一周罢了！

　　经过一个月的发展之后，罗陌在推特上粉丝达到五百万，成为亚洲明星中推特粉丝最多的人。

　　除去美国之外，欧洲罗陌的人气也在不断飙升。

　　相比美国标榜的开放，欧洲自成一体，更保守也更难攻克。从中世纪沿袭下来森严等级和贵族心态，使他们的娱乐产业也刻上了苛刻排外的个性，他们对华语娱乐的品味也与美国截然不同，英国人甚至很多认为章梓怡是日本人。

　　不过，因为欧洲《宿醉》上映晚，但《盗梦空间》的上映却比较早，所以欧洲人们对罗陌的认同感觉是两部电影一起叠加的。因为这样，罗陌在欧洲的知名度攀升也就十分迅速，《宿醉》加上《盗梦空间》让罗陌在英国的认同度开始接近甚至超过成龍李联结他们这样的老牌华人巨星，德国这个国家认识其他国家的影人主要需要美国的介绍，而现在罗陌的庞大美国人气还有德国《盗梦空间》票房的火爆，让罗陌拥有了很高的德国知名度。

　　其他国家之中，罗陌的知名度也非常高……

　　要说罗陌在欧洲的名气不算大的国家，那也就只有法国了，法国罗陌的人气在飙升，不过也不算太高，因为法国人的电影审美口味总是比较小众，《盗梦空间》这样的电影在全球得到了太高的票房似乎反而激起了法国文青们的逆反心理，所以罗陌在法国的知名度偏低。

　　欧洲电影界对好莱坞的态度是有些排斥的，他们总觉得这些美国佬占了便宜成了世界电影工业中心，这让大家很不爽。所以当他们看到《盗梦空间》这样一部横扫美国票房的电影出现之后，心里面充满了幸灾乐祸，对这个突然冒出来的中国人，他们的重视程度也提高了很多。

　　回到亚洲，罗陌在整个东亚东南亚的影响力都飞速飙升，也在逼近成龍甚至在一些地方超越他的影响力……

　　而且他还年轻，以后的电影必然还会让罗陌有更多的机会来超越自己之前的成就。

　　《盗梦空间》也几乎变成了一种弥漫全球的文化现象，很多人都还在回味《盗梦空间》里那些梦境的余韵悠长，回味这部电影里面折射的那些世界观。

　　罗陌的世界之行似乎也有必要开始，从亚洲到美国到欧洲……总之有一大群影迷们在等待着罗陌的降临，很多人都有一肚子问题想要询问罗陌。

　　与此同时，他们也更加期待罗陌的新电影。

　　只不过，罗陌这次并没有透露自己的新电影计划，他在美国自己的推特上也只是说有了电影，却没有具体说是什么类别的。下面很多粉丝们在翘首以盼，但罗陌也没有回复太多。

　　现在几乎全世界都在期待罗陌的新电影。

　　其实这也正是他迟迟不推出新电影计划的又一个原因……他担心大家的期待太大，自己到时候承受的压力也就越大。

　　毕竟，现在大家对他的期待就是拿出一部超越《盗梦空间》的作品，至少需要保证水平，可是，这个他还真不敢保证……他不敢保证大家的口味，也不敢保证自己新打算的电影能不能符合他们的期待。

　　所以，罗陌干脆地没有宣布自己的重大的电影计划，当然，主要原因也是罗陌太累了……

　　从《失恋三十三天》到《宿醉》再到《盗梦空间》两年来，罗陌几乎没有睡过一天好觉，三部电影轮番折磨着他，让他心力憔悴，现在总算有了一点空闲时间，他也不会把自己立刻推到那个境界。

　　毕竟，娱乐圈的男星，30多岁正是黄金年龄，他现在才26岁，并不愁没有时间。

　　不过，在这个时候，又一个重磅消息轰击了大家的视线，这条消息是罗陌和罗陌工作室同时放出的，就是罗陌接受了《时代周刊》美国版的专访报道。

　　《时代周刊》是全球一个非常有影响力的杂志，有很多人都曾经听说过《时代周刊》的鼎鼎大名。

　　现在《时代周刊》美国版对罗陌发出了邀请！

　　如果说是《时代周刊》亚洲版的话，大家也不会太惊奇，毕竟中国明星上过《时代周刊》亚洲版的多了去了，周杰伦、舒淇、王菲……一大堆。可是，上过《时代周刊》美国版的几乎绝无仅有。

　　罗陌直接来了一个大跨步，他直接跨过了《时代周刊》亚洲版，跳到了《时代周刊》的总部，在这个迄今为止仍然拥有巨大影响力的新闻杂志上留下了自己的身影。

　　可想而知，罗陌现在在美国的人气高到了什么地步。

　　这一次，罗陌登上《时代周刊》美国版，题目是“中国电影新力量。”

　　罗陌和成龍、李联结乃至吴宇森、李安他们这样的演员、导演的美国成名之路完全不同，他们真正在美国成名是通过英语电影，而罗陌在美国成名，却是完完全全因为实打实的国产电影！《宿醉》和《盗梦空间》把他推到了美国人气的巅峰。所以，《时代周刊》美国版也才会有一篇报道。


第三百六十章 《时代周刊》专访

　　罗陌这次上了《时代周刊》美国版，在亚洲的很多国家，大家都称之为‘大事件’。

　　罗陌是近几年来第一个登上《时代周刊》美国版专访的亚洲明星，他登上这个专访，也十分具有说服力。

　　专访过后，罗陌在美国的知名度也会更高，而且更会得到主流媒体的认可。

　　很快，美国那边的记者跨过万水千山而来。

　　这个金发碧眼的记者克里斯蒂安·罗格，带着一脸的微笑到来，刚刚来到中国也就受到了罗陌工作室的热情接待，让这个家伙感到十分满意。

　　于是，针对罗陌的专访也很快就进行了。

　　这一场专访特地被安排到了咖啡厅，在柔和的光芒和音乐中，两人开始聊天交谈。

　　“罗导，说真的，我可不会说中文，如果不介意的话，我希望你能用英语和我对话。我看过你的节目，你的英语说得很棒，甚至会让很多美国人都觉得自愧不如。”罗格微笑着说了一句。

　　“如你所愿。”罗陌道：“我会尽量用英文回答你的问题。另外，谢谢你的夸奖。”

　　两个人带着客套的开头，也相互赢得了对方在这方面上的好感。

　　“《盗梦空间》的热潮还在世界持续，疯狂的人们还在继续对《盗梦空间》的解梦狂潮，对于现在主流出现的一些结果，你觉得他们说中《盗梦空间》的精髓了吗？”罗格问了自己的第一个问题。

　　“这个，我只能说，导演是创造了一部电影，但是电影里的很多东西并不一定需要处处讲明。”罗陌微微动了一下身子道：“今年，我也看了一部美国电影，《禁闭岛》，我首先需要赞扬一下，这部电影很好看。而电影的结局，大家很多人在讨论，到底禁闭岛上是真实的军事基地，还是主角真正的妄想呢？你知道的，这让人很难以选择，因为不管怎么说，大家都会觉得很有道理。而《盗梦空间》也是一样，最后那一只陀螺到底会不会停止转动，我想这需要大家自己的判断，能引起大家好好看电影之后的思考和解构，这对我来说，就是一件非常成功的事儿了！”

　　罗陌说的没有错，实际上，一部电影如果能够引起别人的思考，这对导演来说，的确是一件相当成功的事情。

　　《盗梦空间》就是引起了很多人的思考，甚至在整个世界上引起了一场《盗梦空间》的解梦风暴，从这个意义上来讲，罗陌是非常成功的。

　　“《盗梦空间》上映之后，很多人都在说这部电影拥有好莱坞美国大片的风范，非常像是一部美国片，包括《宿醉》上映之后也是这么说的，对这种观点你是什么态度呢？”记者问道。

　　这倒不是他们非要在罗陌和美国风格之间扯上什么关系，他们并不是思密达，对这种扯上关系的事情并没有特殊的喜爱，只不过很多人那么以为，他们也就会询问了。

　　罗陌沉吟了一下之后说道：“说真的，虽然我生活在中国，但是我除了看国产片之外，看得最多的也是好莱坞、美国电影，所以，在很多时候我也会不知不觉地受到好莱坞大片的影响，因此，也许在我的《盗梦空间》和《宿醉》里，会找得到美国大片的影子，但是，我敢打包票，大家在电影里却看不到什么导演的风格！因为虽然我受到了影响，但电影本身还是我自己的作品，就是这样的。”

　　罗陌说的没有错，这样的话就算是发到了最后的评论上，应该也是没有什么问题的。

　　“作为现在世界上北美外语片票房最高纪录的保持者《盗梦空间》的导演，你对这部电影的北美票房有什么想法？你知道的，很多人都觉得这是一个神迹！”罗格说。

　　“这是一个让我也没有想到的成就，当然，最开始我自己的目标就是《盗梦空间》最终能够超过《卧虎藏龙》，取得北美票房冠军的地位。但事实上我发现这部电影比我期待中更好，这是一部神奇的电影，我在电影里发现了很多，也明白了很多。但与此同时，我不得不说，这也是我们辛苦努力的成果。《盗梦空间》从筹备拍摄到正式拍摄有接近一年的时间，正式拍摄也有近半年的时间！我用这么久的时光来打熬这部《盗梦空间》，所以《盗梦空间》的最终成就我宁愿把它看成是一种对我们努力的奖赏。”

　　“那么，你的新电影计划会选择什么？”罗格问：“你知道的，这是世界上很多人都在关心的问题，正如他们关心之后的美国总统是谁一样。”

　　这也算是一句变相的恭维，居然毫无节操地把罗陌和美国总统扯在一起……

　　不过罗陌也不得不承认，自己听到这样的话之后，可耻地感到心中暗暗窃喜，他笑了笑说道：“我很谢谢大家的关心……但是，事实上，从《宿醉》到《盗梦空间》，我这两年拍的电影，不仅仅是想要获得国内票房的地位，也希望能够在国外闯出名堂。而接下来的电影我却可能会更多地关注国内，在国际市场上，我也许要稍微歇息几年。众所周知，中国人的电影审美眼光和外国是不太一样的。”

　　罗陌说完这句话立刻引来了罗格的反驳：“但我们都知道，你的《宿醉》、《盗梦空间》不仅仅在全球票房火爆，就算是在中国大陆，也接连打破了记录！”

　　“但是，如你所知，很多人也指责《盗梦空间》和《宿醉》是我完全偏向于西方市场的电影！”

　　“那更加关注国内市场的电影……你是指《红高粱》、《活着》那样的电影吗？”罗格感兴趣地问。

　　事实上，中国大陆电影真正走向世界的开端并不是武侠片，而是《红高粱》、《活着》这样的文艺片，尽管很多人攻击这些电影在通过丑化中国形象而获得国际上的高评价，但实际上，这些电影根本上其实就是在反应中国人的民族性，反应中国的土地情节。

　　很多外国人对中国电影映象最好的也是这些文艺片。

　　罗陌微微摇头笑道：“这个我得看具体情况而定！但我暂时打算重新拍摄我的老本行——你知道的，我是从喜剧片起家的！”

　　罗格点点头表示理解。

　　一场采访进行得其乐融融，咖啡喝了一半，现在热气也逐渐消散，这一场专访基本上已经结束了。两个人站起身来握手，克里斯蒂安·罗格微笑道：“感谢你的回答，罗陌先生，你是一个让我记忆深刻的人，中国也是一个让我记忆深刻的国家。”“哦，谢谢。”罗陌转而微笑道：“为什么你对中国印象深刻呢？我猜那不是因为什么坏事？”“OH，当然不是！事实上我这是第一次来中国，在来中国之前，我总会想起可怕的印度，想起那脏兮兮的街道和飘着尸体的恒河，伙计，我在那里很吃惊，过得一点都不好，我每天最想做的事情就是回国！但是很多人说中国不如印度，这让我很担忧，很害怕。但事实上，我明白了你们中国有一句话叫做眼见为实！我真正来到京城，来到上海，我才发现这儿和我们的洛杉矶、纽约并没有太大的差别，我很高兴，也很期待再次来到中国。”罗格微笑着说。

　　“谢谢你对我们国家的评价。”罗陌微笑道，“走吧，今天的这顿饭，算我请你！”

　　“谢谢！”

　　罗陌请罗格吃饭的时候，这家伙算是大快朵颐，吃的不亦乐乎。在席间，这个家伙突然说：“罗陌，事实上，我有一个纯粹的私人问题想问你，你有想过到好莱坞发展吗？”

　　这个问题让罗陌愣了愣，转而微笑道：“这得看看他们让我过去干什么，如果让我过去当导演，那我得看看自己的权限有多大，电影投资有多大。哥们儿，你别怪我务实，不过这些事情我可得先问清楚，如果是让我当演员，至少我需要先知道剧本是什么，我这样说你明白了吗？”

　　“当然！再明白不过！我很喜欢你的答案！也希望能够在不久的将来重新见到你。”

　　“我也是。”

　　罗陌和罗格举杯喝酒。

　　罗陌登上《时代周刊》美国版的时候，标题上是“中国电影新力量”，接下来就是一篇对罗陌的专访，这篇专访把罗陌的很多性格特点描写出来了，许多渴望能够更多认识罗陌的影迷们十分开心，罗陌的推特粉丝数目也继续狂涨，朝着一千万的数字孜孜不倦地迈进。

　　不过大家对罗陌说的要更加关注中国电影就有点儿觉得遗憾了，他们是很想看到罗陌能有一部类似甚至超越《盗梦空间》那样的新电影的。

　　也不知道罗格是故意那么问，还是因为收到了一些风所以提前给罗陌透露一点口风，总之，他说的事情很快就应验了！

　　2010年6月份，好莱坞《变形金刚3》剧组给罗陌发来了公开邀请，邀请他参与到《变形金刚3》的表演之中，在这部电影里担任一个角色。

　　收到消息的时候，很多国内的影迷们都非常激动——罗陌现在影响力已经那么大了，《变形金刚3》那么好的电影，现在他居然都可以被邀请参演，这对华人明星来说，绝对是一个巨大的成就。只不过，这个消息才刚刚发出来，另一条重磅消息也跟着出现了——罗陌毫不犹豫地拒绝了《变形金刚3》的邀请。消息一出，中国的影迷们感觉非常摸不透罗陌，不知道这个家伙的脑子里到底在想些什么。


第三百六十一章 对好莱坞说不

　　“罗陌什么情况？难道他是看不起好莱坞么？”

　　“《变形金刚3》啊！超级大片啊！他为什么不参演呢？”

　　“罗陌的想法，我等凡人还真是搞不懂呀。”

　　大家的纷纷评论，其实并没有太多进入罗陌的脑海。

　　事实上，《变3》的邀请最开始来到他这里的时候，罗陌心中还是兴奋了一下，不得不说，即便是罗陌这个级别的明星，对待好莱坞也有一种天然的向往，甚至感觉就好像是一个圣殿一般。

　　但是，当他真正看到他们发过来的一点剧本之后，虽然不是全部，但心里立刻就凉了。甚至连带着让他对好莱坞的心都凉了。

　　《变形金刚3》的确给罗陌了一个角色，但是这个角色他在原版电影里根本没有找到，他勉强根据电影剧本来联系上下文，却发现这个角色在电影里几乎只是一闪而过，而且其中的很多戏份都有可能会被删除，而且这还是个反派！是一个和威震天他们狼狈为奸的人类叛徒。

　　罗陌这心里，火一团一团地往上冒。

　　就算是在美国，在好莱坞，作为导演，他的《宿醉》和《盗梦空间》加起来，票房四亿多美金，作为演员，两部作品十分出色。这样的一个演员，还有导演的光环，居然想用那样一个破角色来打发罗陌？

　　这真是滑天下之大稽！

　　而且，这件事情也让罗陌想起了一件后世发生的事儿，12、13年左右，两位著名的中国电影演员接到了某著名好莱坞大片的邀请，欣然受邀，并且在心中很感激有这样一个参演好莱坞著名商业超级英雄大片的机会，很多中国观众也由此而更加期待那部所谓具有‘中国元素’的好莱坞电影。但是，当这部电影在中国正式上映的时候，所有人都傻眼了！

　　这部电影弄出了一个美其名曰为“中国特供版”而肆意凌辱中国观众智商的片段，某位酱油女郎在里面说了三局对情节发展毫无建树的台词，两位中国演员在发现自己的戏份那么少之后目瞪口呆。当然，也许他们能够接受这样不爽但是人气上涨的结局，但中间承受的屈辱也不足为外人所道。

　　他们能够接受这样的电影，罗陌接受不了！

　　现在在整个娱乐圈乃至在世界上的地位，罗陌都是一拳一脚慢慢打下来的，他根本你不需要黑炒红炒的歪门邪道，只要抓紧自己作品质量，好好努力，他就不用担心自己的人气问题。

　　所以，罗陌毫不犹豫地严词拒绝。“罗陌先生，我们建议你可以认真考虑一下这个提议。我们很有诚意，并且很希望你能够和我们一起继续这部电影，我想那将会是一个大家都喜欢看到的结局。而且，作为一名中国演员，我想这应该是一个不错的机会……”剧组这边听到罗陌的拒绝之后，立刻发来了这样的一封EMAIL邮件，亲切地问候罗陌……

　　罗陌的回复很简单：“我想我会很高兴接受的，如果说你们给一个几句台词，在电影里一晃而过的角色，却还认为这叫做诚意的话。”

　　收到这个，对方总算哑口无言。

　　之后，面对国内很多指责他自我膨胀，感觉良好的评论，罗陌在微博上公开发布：“我罗陌，从进入娱乐圈以来。从《士兵突击》到《盗梦空间》有很多的人帮助我，我很感谢大家的帮助，但就算是这样，我也不得不说，我现在的一些影响力和一些地位，算是我慢慢一步步，脚踏实地，一拳一脚拼出来的！我不需要什么怜悯，我也拒绝任何的欺骗！我有我自己的电影，有我自己的事业。想让我在一部电影里打酱油还要让我感激涕零，那样我做不到！恕不奉陪！”罗陌的微博刚刚发布之后，就收到了一条转发的消息。关注罗陌的人太多，不过罗陌这样的号是传说中的大V，他可以设定什么人的评论能看到，什么人的转发能看到。

　　所以，这会儿他立刻明白，转发自己微博的应该不是普通粉丝。看了一下是唐嫣转发的。罗陌现在新浪微博的粉丝已经突破了500万人，仍然高居现在新浪微博粉丝数目第一。而他稍微把自己的鼠标停留在唐嫣的名字上一下，发现唐嫣的微博粉丝数目已经达到154W。

　　看来，自己还真是把唐嫣捧出来了。

　　他看到过一些后世的资料，后世的唐嫣实际上也就是半红不红的状态，很多人认识她，但是她的知名度又不算太高。尤其是和杨幂之流的幸运儿根本无法相比，甚至她也比不过刘诗诗。

　　但是，现在唐嫣却是新浪微博上，粉丝数目最多的明星之一。

　　《失恋三十三天》的确给她获得了高人气，只不过，在《失恋三十三天》之后，唐嫣在选角上总是不太好，所以这些年她的人气上升也磕磕绊绊。甚至于，主演了一部《盗梦空间》之后的张梦雅，现在的人气几乎已经超过了唐嫣，而且张梦雅还是电影正剧演员，这些比唐嫣更占优势。

　　在这一个转发里，唐嫣说：“加油霸气的罗导。”罗陌看到这一句转发的话有点儿哭笑不得，这丫头怎么感觉像是高端黑似的。

　　罗陌开始私信：“我一点都不霸气好伐，只是稍微发泄一下，你别乱说啊，到时候大家以为我是在欺压良民呢。”

　　唐嫣发过来一个呲牙的表情：“谁敢说你是欺压良民的恶霸……我第一个站起来支持。”

　　“……看来，果然你才是隐藏在人民内部的阶级敌人，现在内部矛盾是主要矛盾，我得先清除你这样的害群之马才行。”

　　唐嫣继续呲牙：“害群之马……罗大导演别乱扣帽子呀。怎么啦，你打算杀人灭口么？”

　　“对，大刑伺候！满清十大酷刑。”

　　“好害怕”

　　“好了，不跟你扯啦，怎么感觉很久没见到你了？首映式之后就没见过吧？最近过得怎么样？”

　　“还行呢……在横店拍打戏……看吧，我现在又混回横店了……悲哀呀。”

　　“行，别跟我诉苦了，过几天我去横店探班，去看看你到底有多悲惨。”

　　罗陌的微博才刚刚一发，评论就突破了一千条。

　　这下子，很多人瞬间明白了罗陌拒绝《变形金刚3》的原因。

　　大家的轰动并非源自于他说的‘打酱油’这样的网络词汇，主要还是因为知道了罗陌拒绝《变形金刚3》的原因，他说的有些电影，谁都知道是什么电影。而且罗陌也说得铿锵有力，让一些人也会止不住拍案叫好。

　　看来，这个《变3》的确没有给罗陌安排什么好的角色，要不然，大部分的演员都是抵抗不了好莱坞的诱惑的。

　　罗陌每一次听起来的大放厥词，就算当时被很多人所不爽，但事后都能逐渐证明，他说的话十分有把握。

　　他说《盗梦空间》票房要超过《卧虎藏龙》，结果真的超过了《卧虎藏龙》接近两倍！而现在，他说的话应该也并非无的放矢。

　　于是，很多评论都呈现出一片支持罗陌的样子来，事实上，对好莱坞说不的中国明星，罗陌并不是第一个，之前还有一个星爷。而隔了很久，罗陌再一次做了这件事情。

　　而这一次，很多人都在心中为罗陌拍案叫好，大家喜欢他，当然不会想让他膝盖太软，而这一次，罗陌很明显，干得不错！

　　青年电影人才培养计划，第一期的一些审核通过的电影计划来到了罗陌的案头上，罗陌浏览了一段时间，却发现这些和自己想的大部分都有一些差别，和心中想的事情不太一样。勉强审核通过了一个投资在200万左右的很小成本的电影，其他的只能暂时说一声抱歉了。

　　在罗陌的案头上，还摆着这样的至少有10多个案例，罗陌看到时间不多，就暂时收工，开始继续自己的武术训练。这个东西可不能落下，落下一天，可能练十天都不一定能练得回来。

　　罗陌对剩下来的这些案子也没有太大的兴趣，感觉也许就那么忽略了，一直到当他看到第六个的时候，才眼前一亮！

　　在他眼前摆着的是一部策划书，这个策划书比较简单，只是大致说了一下他们的想法，然后把一些拍摄计划也奉上来了。但是，就算是这样一个简单的策划，也让罗陌十分感兴趣，其实光是这个名字，就足够他感兴趣的了！

　　这个电影策划案的名字叫做《老男孩》！

　　《老男孩》描述的是一对痴迷迈克尔·杰克逊的老男孩，在听到迈克尔·杰克逊的死讯之后，重新登上舞台，想要重新找回梦想的故事。

　　这个故事罗陌在电影资料里面看到过……事实上，他们的那部电影毕竟只是投资60万，拍得很粗糙。不过那一首歌，那一种情怀，还是不自觉地影响了所有心藏梦想的人，无论你喜欢不喜欢迈克尔·杰克逊，你都能在电影里找到自己的影子，找到自己曾经那些马不停蹄的错过。

　　这部电影，只要上映之后，罗陌有信心让它照样好评如潮！而且，有了罗陌工作室的资金注入，《老男孩》的拍摄也绝对不会辛苦到请不起化妆师，又不能露皱纹而需要用胶带贴住皮肤的地步。想到这里，罗陌立刻就拍板下来了，《老男孩》他同意拍摄，并且由罗陌工作室注资，投资可能会在500万以内，200万以上，这样的投资比起他的《盗梦空间》当然只算零头，但对于《老男孩》这样的电影而言，已经十分可观，也足够拍出质量十分考究的电影来。


第三百六十二章 《老男孩》

　　青年电影人才培养计划，进行到现在，罗陌总算是发现一个好苗子了。

　　《老男孩》绝对值得自己这样的投资。

　　就算是为了那种情怀，都值得500万！

　　更何况，这种电影实际上很有卖点，如果营销得当，很可能票房大爆。

　　某人凭借一部叙事不清、剪辑奇特、想要依靠所谓的‘小金句’、‘怀旧’吸引观众的研究生论文，在高票房和低口碑齐飞的情况下，都能砍瓜切菜地轰下七亿票房，更别说是《老男孩》这样的电影了。

　　只不过，罗陌在心中也有一个计划，就是想通过《老男孩》来逐渐践行一些自己对电影的感悟和思想，他要把原本只有四十多分钟的《老男孩》扩充到70-85分钟左右的电影长度，而这样的扩充会有他和‘筷子兄弟’商量着完成，但主导的会是他……

　　不过，扩充并非是完全地扩充，里面的一些实在只是为了搞怪的东西，他觉得留下来没有什么必要，很多过度夸张的表演也没有太大的必要。事实上《老男孩》也给一些人忍受了前几十分钟的枯燥无聊，只有最后演唱《老男孩》的时候才能给大家感触的印象。

　　当然，对于狂热追捧《老男孩》的观众而言，这些印象他们会觉得是因为没看懂《老男孩》，但发现这种问题，有这种感觉的人绝不在少数。

　　另外，《老男孩》之中有讽刺芒果台超女快男的现象，罗陌也不能把这个接下来，需要重新构思一下剧情。

　　不然，在这种电影里明目张胆地讽刺他们，虽然罗陌未必会遭到什么打击报复，但在圈内的影响力还是不小的……

　　在把他们的创意投出去之后，肖央和王太利就一直在等待着回复……他们的心情很忐忑。

　　事实上，从组建“筷子兄弟”这个团体之后，他们也一直在做一些短片，到现在也累积了不少的经验。这一次，突然有了《老男孩》的这个想法，本来打算尝试着自己来，但刚好看到了罗陌举办的‘青年电影人才培养计划’，心里也觉得慢慢有了方向。

　　于是，在之后，他们把《老男孩》的想法和策划放到了罗陌这个计划公开接受的邮箱里，接着就在等待回信。

　　这一次对他们而言很重要，实际上，如果让他们自己拍，他们的资金不够，啥都不足，根本没有信心拍好《老男孩》。而现在，罗陌那边有这样的计划，他们很乐意去试一试，也很希望能够通过……

　　不过，几天之内没有听到回信，两人心中也慢慢开始死心。

　　其实他们也经历过很多的挫折，所以面对这样的略微死心，他们也不会太放在心上。

　　只不过，要说心底里一点儿遗憾都没有，那是绝对不可能的。

　　但就在这个时候，他们得到了罗陌工作室的消息——《老男孩》的审核通过了！这部电影将会成为青年电影人才培养计划之中的一环。

　　听到消息的两个人震住了，然后就是相视大笑！

　　肖央带着激动道：“太好了！罗导总算给了我们这个机会。真不知道怎么说！这真的太重要了！当时还以为他退出这个计划只是随便拉拢人心，搏一点名声呢！没想到真能有我们的机会。”

　　“这真是一个很好的机会。”王太利也带着几分激动：“《盗梦空间》的威力太强了，如果现在能够得到他的扶持，这对我们来说特别有帮助。”

　　“只不过。”肖央微微有些忧虑：“不知道他会怎样对待这部电影？会不会换角？毕竟我们两个这年龄……”说完他略带苦笑地看了王太利一眼，王太利也和他有着同样的忧虑，不过王太利倒是很洒脱，道：“其实这部电影我们最开始也就是一个策划……也不一定需要自己来演，因为如果电影能够拥有更大的投资的话，自然也能请来专业的演员。”王太利理性地分析道。

　　肖央至此也点了点头……的确，这事情就是那样。

　　他们之前不过只是一个策划案而已，甚至人家直接翻脸不认人，另起一个名字，却借用这个点子那都没有任何问题。罗陌在华语娱乐圈虽然在人脉上有薄弱，可是他其他地方的成功却无法忽视，如果他想要那么干，他们两人也没有任何办法。

　　还是等先看看罗陌再说吧。

　　罗陌见到筷子兄弟的时候，两个人略微有点儿拘谨。

　　这个拘谨让罗陌心中也有些感慨，曾几何时，应该拘谨的是他，而现在，拘谨的却变成了和自己交谈的人。的确，他们的拘谨并非没有理由，不光是因为罗陌现在在华语娱乐圈的地位，更重要的，也是因为现在罗陌和他们利益攸关，罗陌的呼吸之间就能定下他们那部电影的生死。

　　“你好，我是罗陌。”罗陌先冲着肖央伸出自己的右手，轻轻一握之后，肖央连忙说久仰，之后和王太利他也说了一番客气的话，几个人面对面坐定下来。接着，罗陌微笑道：“之前可能已经有人跟你们说过了，你们的这个电影计划我很有兴趣，这应该是一个不错的故事，那现在你们提提自己的要求吧。”

　　他们没想到罗陌会这么迅速地开门见山，一时间倒是相互之间对视一眼，带着几分错愕。

　　错愕过后，两人也迅速地反应过来，然后肖央带着微笑开口说道：“这个培养计划本来就是罗导你定下的，也是罗陌工作室在执行，那么，这个计划具体应该怎么执行，我想这应该也只能由罗导你们来决定呀。”肖央的话语似乎很温和，实际上却也带着几分机锋，他现在是把石头踢回来给了罗陌，让罗陌先提出来，他们的心里有个底，不至于太吃亏。

　　罗陌当然知道他的想法，脸色却微微一沉。

　　看到罗陌微微一沉的脸色，两人对视一眼，心中却是一下子沉了下来！罗陌可别因为刚刚的一小点试探反感他们，从而拒绝一切要求呀，那也太悲催一点了。罗陌这会儿却开口说道：“根据我们的决定，这部电影可以投资拍摄，也能够给你们创造机会和条件……所以，我现在就是在问你们，你们需要什么样的机会和条件？我想这个问题不会太难回答吧？”

　　罗陌的话让两人几乎要冷汗淋漓。

　　刚刚罗陌挂着微笑的时候，能给人一种很好接近的亲和力，可是现在他的这段话，却有点看不到的气场在扩散，让他们心理的一种小九九开始逐渐烟消云散。的确，罗陌不会耍大牌，也对很多演员们都能够客客气气，但说实话，他现在的耐心很不好，尤其是脑袋上有了头疼的毛病之后，他的耐心更不算太好了……

　　和这些人谈话，他更喜欢的是开门见山，没有太多的时间和精力去弯弯绕绕。

　　肖央和王太利也觉得最好还是别有试探之类的想法了，罗陌说的事情他自己就能做，那么他们还是别乱想，老老实实和他谈。

　　于是，肖央犹豫了一下，说：“罗导，我们希望仍然能够自己担任导演，希望能自己选择角色。同时我们还有一个想法……”

　　“什么想法？”

　　“我们希望你能在电影里担任编剧或者监制……”

　　说完这句话之后，他一个比罗陌大了太多的家伙，居然都是用非常忐忑的眼神看着罗陌。

　　罗陌微微思考了一下，剧本他倒是不难，毕竟有着原版的电影，而且他也不想让他们完全按照原来想象中那么拍摄，剧本修改，然后扩充都是需要他自己来。担任监制……也能够尝试在这部电影上实践自己的一些想法和风格。

　　一部电影究竟是导演大还是监制大，还是投资方大都是看具体情况的……如果说是《战国》之类的电影，那自然是投资人大，冯晓刚的电影，那是导演大，也有监制大的情况，例如陆汌拍过一部《寻枪》，找了姜文作为监制……姜文本来是想捧陆汌来着，谁知道他《寻枪》里玩得太过火，他自己成为了剧组里的太上皇，让《寻枪》变成了姜文电影，两人差点反目。

　　而《老男孩》最有可能也是罗陌大的情况。

　　不过，一个掌控电影的人无非必要每一部电影都像罗陌的《失恋三十三天》、《宿醉》、《盗梦空间》一样事事亲力亲为，只要把握好脉络，然后具体的事情其实可以交给拍电影的具体的人去解决，这也不失为一种办法。

　　罗陌到时候会把自己的意志灌输到电影之中。

　　“好吧，编剧和监制我都会担任……演员……”罗陌想了想，然后说：“你们自己挑也行。”

　　到了最后，突然王太利想起一件事情来，就对罗陌说：“罗导……还有一件事。”

　　“嗯，什么事？”罗陌问道。

　　“是这样的，我们这部电影还缺少一曲主题曲，我们想要找一首贴切的，而且也找了大桥卓弥的曲，想要添加歌词翻唱……只是我们自己编的歌词总感觉找不到感觉，你当时也是一个很好的作词人，所以我们想，或许可以由你来填词？”

　　罗陌心中一乐，这倒是个好事，《老男孩》其实最让人感动的反而是那首歌，填这首歌的歌词的话，倒是也能缓解一下他几年不出新歌的尴尬。于是，罗陌一口把这件事情答应了下来。

　　决定了《老男孩》的事情之后，罗陌就到了浙江横店……他虽然说是担任了《步步惊心》和《后宫甄嬛传》的监制，但他几乎没怎么去过剧组。

　　今天罗陌就来剧组逛一圈，发表一点指导意见……

　　嗯，还有他说好要去唐嫣的剧组探班来着，也一并解决了。《步步惊心》拍了两个月了，到现在，拍摄已经逐渐接近尾声，罗陌来到剧组的时候，钟汉良和冯绍峰正在对戏。


第三百六十三章 偶见佳人

　　《步步惊心》将会成为大陆第一部真正意义上的穿越剧，事实上这个剧本很新奇，《步步惊心》和《后宫甄嬛传》也将会揭开女性向网络小说改编成影视剧的序幕。

　　罗陌当了一个监制，但是这个监制更好像是一个挂名监制，毕竟，迄今为止，罗陌也才在这部电视剧拍摄的时间之内在片场出现两三次。

　　看到罗陌朝这边走过来，电视剧的导演和演员们都暂时停了下来，看着罗陌。

　　“罗老师过来了？”钟汉良率先走了上来，笑着说了一句。其实钟汉良是里面比较意外的几个人之一，他没想到罗陌这个现在娱乐圈里的大红人，会在这种时候想到他。虽然这不是罗陌的电影，但这部电影凭借现在罗陌的人气和影响力，上星乃至上省级电视台应该是没有任何的问题。

　　“嗯。”罗陌点了点头，脸上挂着笑容，现在的罗陌并没有什么脾气，所以看起来也笑容可掬。

　　“罗老师。”冯绍峰也过来这么说了一句。

　　冯绍峰也是比较意外的人，尽管他在圈子之外很能经商，本身也不缺钱，只不过这几年他努力了很久，也参与了很多电视剧的拍摄，但就是没办法真正地火起来。这一次，罗陌突然想起了他，让他过来演这部电视剧，冯绍峰觉得很意外也很惊喜，除此之外就是更多的感激，感激罗陌给他的这种知遇之恩。

　　至于他们对罗陌的称谓……现在罗陌不是导演，所以没办法喊他为罗导，但如果直接叫他名字的话，那大家总觉得心里不太对劲，所以他们采用了这个娱乐圈比较通用的称呼。罗陌仔细想了想，摆谱不行，但如果总是太低调也不太好，就接受了这个称呼。

　　罗陌和这伙人打了下招呼之后就过去看电视剧拍摄的回放。

　　电视剧拍得的确不错，虽然还没有经过剪辑，但从表演上来看，的确可以。冯绍峰在这里表演的角色是一个心机深沉的人，表面上是和气可亲的八贤王，但心底里却是一条毒蛇。冯绍峰演技不算太好但也不差，事实上很多演员因为他们太过于帅气以至于会让一些人忽略了他们的演技，例如刘徳华，例如现在的冯绍峰。

　　让他演这么一个阴沉的人，实际上并不难为他。

　　钟汉良让他演等《雍正王朝》那样的电视剧自然不行，他根本扮不了霸气的雍正，但是让他演年轻时候勾心斗角，满腹郁郁的青年雍正，就是他的强项了。钟汉良的表演可以说把雍正身上的一些阴气发挥到了极致，让人更能够感觉到这皇权争霸实际上里面蕴藏着的步步惊心。

　　十三阿哥还是袁弘演的，若曦也还是刘师师扮演。

　　刘师师自从加入罗陌工作室之后，其实却没有怎么见到过事实上已经成为了她老板的罗陌。在她寥寥几次的遇见里，罗陌留给她的印象——帅气，有气度，沉稳，不过罗陌因为是她老板的缘故，刘师师总感觉在罗陌的面前有点儿莫名其妙地小心翼翼，总害怕自己做错什么事情，或者说错什么话。

　　这会儿她也赶紧过来算是拜见一下罗陌。

　　刘师师长得并不惊艳，第一眼甚至会让人觉得普通，但是，这个女孩十分耐看，会让人觉得越看越顺眼，越看越漂亮。

　　“怎么样？若曦这个角色演起来。”罗陌问了她一句。

　　“嗯，我在努力适应。”刘师师说：“不过现在拍了两个月，到现在我感觉自己几乎都被带入到若曦的世界里了，她在那里小心翼翼地活着……”

　　“嗯。”罗陌点点头，刚要说点什么，却又感觉到一股剧烈的疼痛冲上了自己的脑门，让他皱了皱眉头，接着说不出话来……

　　“头疼又来了！”罗陌的心中拿这个头疼实在没有办法，只能勉强挤出一个笑容接着匆匆离开了《步步惊心》剧组。剧组里的人们都在猜测纷纷，不过也没有一个准确的答案，就只能目送罗陌和他那个漂亮的私人助理一起离开。

　　“怎么了？”杨思怡在车上一直问着，她看出来了罗陌的不对：“是不是头又疼了？”

　　“没事。”罗陌听到她的话之后，对董成刚说：“董哥，没关系，继续开，我没事的。”董成刚也带着几分忧虑道：“去一趟医院吧？老这么拖着也不是办法。”

　　“医院去过几次了，但是他们也查不出什么来。”罗陌微微苦笑道：“如果被狗仔队拍到了说不定还要说我得了什么绝症，到时候我就被死亡了。”

　　杨思怡的关系不加掩藏，几乎完全发自内心：“可这么拖着也不行呀……咱们再去看一次吧，京城那边现在有一些比较好的教授刚刚全国巡讲回来，以前是你没有遇到罢了……今天就过去看看。”

　　罗陌这次点点头：“行，等我先回去再说吧。”反正他现在没有在拍电影，也就不用太担心一些事情的影响，如果需要到那边的话就算去一趟也是没什么的。

　　过一会儿，罗陌头不怎么疼了，也就逐渐地恢复了自己的所有的思想感情。

　　罗陌突然想起自己这会儿还有和唐嫣的约定，也就抽出时间往唐嫣她们的剧组走过去了一段路程，说是到这个剧组之中探班。

　　唐嫣主演的是一部古装电影作品，而唐嫣地造型基本上也是露出额头然后在额头上佩戴头饰，这个造型在后世，用在她扮演的《轩辕剑》和《仙剑奇侠传》身上可以说都是非常妥帖，现在涌出来也没有什么让人觉得不妥的地方。

　　罗陌在外面稍微等了一会儿，现在罗陌的名气的确得到了突飞猛进地增长，所以他很快也就把唐嫣给喊出来了。

　　这会儿刚好唐嫣的戏份已经过去了。

　　“你真的来了？”唐嫣现在多多少少都有些受宠若惊，的确，她没有想到今天罗陌真的能来到这个地方。

　　之前她听说罗陌要过来探班的时候，心中也是疑惑多过相信的，但现在，事情真的发生了。

　　罗陌依然一如既往地帅气，不过比起拍摄《失恋三十三天》的时候，他身上更加成熟，同时也显现出一种从成功导演身上才能够感觉到的气度。

　　“对啊，我又不是什么言而无信的人。”罗陌微笑道：“没打扰你拍戏吧？”

　　“当然没有……我在这边的戏份差不多就结束了，今天算是收尾的工作，如果没有需要让我过来补拍的话，我也不需要继续回到这儿来……接下来可能要找新的活儿了呢。”

　　“什么新的活儿？”罗陌微笑道：“这个不用你找吧？你现在人气可不低呀。”

　　“人气不低……”唐嫣道：“怎么能和你比呢？……对了，你想吃什么？我现在刚好有时间，我们一起去吃东西吧。”

　　罗陌也没有过多犹豫，反正今天他也是来看唐嫣的，也就没有拒绝唐嫣的提议，点点头之后到了另外一边。

　　夜晚的横店，仍然显示出一种灯火辉煌，这个被很多记者称赞成为亚洲第一影视城的地方，此时此刻，正在闪耀着一种别样的光辉。唐嫣和罗陌正在一个小摊上吃东西，此时两人均是吃的有些大快朵颐。

　　两个人都很久没有那么放松过了，包括罗陌也好，唐胭也罢。

　　他们平常总是需要戴着一些面具生活，在不同的人面前展现自己不同一样的面具，而现在，这种面具全部从他们的脑袋上剥落，他们的脸上此时都是自己的真实面容，容不得半点儿欺骗。

　　“时间过得好快呀。”唐嫣在朦朦胧胧的灯光之中，突然抬头看了罗陌一眼，此时的唐嫣，大大的眼睛暴露在空气之中，长长地睫毛一闪一烁，脸色在灯光下显得略微有点红，她的脸庞，她掠过额头的发丝，一切的一切，都在灯光的照耀之下，显得更加诱人。

　　哪怕是罗陌，此时都不得不赞叹一句，唐嫣在这种情况下，还真是漂亮得很。

　　甚至比一些他心中觉得十分漂亮的女孩子还要漂亮几分。

　　唐嫣的现代装很漂亮，她在《失恋三十三天》中就让很多人感到惊艳，而现在她外出当然也是做出一种现代装的打扮，整个人看起来就增添了很多漂亮与妩媚。

　　“从一起表演那场话剧到现在，都已经两年了。”唐嫣的嘴角微微挑起，笑道：“那个时候你还请我吃夜宵来着……现在还记得你的那句不吃饱饭怎么能减肥呢？”

　　罗陌微微一笑，的确，他和唐嫣认识是因为那一场他扮演徐志摩的话剧，此时此刻，已经是两年多过去。

　　当年的他还只是一个娱乐圈勉强崭露头角的新人，此时的罗陌，却已经是手底下掌控着很多东西，掌控着许多人生死的大导演兼演员……

　　时间的变化，时间带来的改变，不可谓不大。

　　“是呀，时间过得挺快的……那个时候和现在，真是相差太多太多。”

　　“我听到你最近的很多消息，真的挺崇拜你的，我们这么大的年纪，又有谁能够做到你的这些成绩。”

　　“谢谢夸奖了……其实其中应该能说，也拥有很大的运气成分吧。”罗陌笑着说：“更何况，《盗梦空间》之后，我可能要歇息很久了。”唐嫣默默地点头，却没有对他的话语表示自己的太多想法，她只是带着一副若有所思的神情，默默地吃了一点东西，然后说：“我相信你的……从《失恋三十三天》之后就一直么有变过。”《失恋三十三天》的确是两个人心中的共同记忆，提到这儿，两人的脸上都多了几分温暖。


第三百六十四章 药别停

　　提到《失恋三十三天》，气氛略微有些改变。

　　想起那一段日子，罗陌可谓是殚精竭虑破釜沉舟，花了非常多的时间和精力。而且，在那种时候，总有一些朝不保夕的感觉环绕在罗陌的身边，他赌上了自己的身家，也赌上了在娱乐圈的将来去做那部《失恋三十三天》。

　　唐嫣和罗陌此时此刻都有几分怀念那段时间，那个时候的唐嫣几乎可以说默默无闻，除了一个上海大学生电影节的最佳女演员的奖项之外再无傍身，在那段时间里，虽然大家每天都很忙，但他们的努力最终还是有了巨大的成效。

　　“说起来，也快有两年了。”罗陌摇头一笑：“不过当时我们那些人，还是梦雅和你现在的发展势头最不错，如果有人说出来，我也算是经历了两个大花旦的成长呀。”

　　唐嫣道：“梦雅的确有很大的发展空间，而且她已经开始走了一条国际化路线，这是我们完全没法比的……不过她也是因为有个好老板……”

　　“我就当你夸我了。”罗陌微微一笑。

　　唐嫣是他在这个娱乐圈里认识得比较早的一个人，和其他人比起来，唐嫣和她最初也就是一些利益关系，这和很多人之间都是一样的。如果说他在娱乐圈里的朋友，有谁最开始就是帮助自己然后一直持续友谊的，可以说也就周讯一个了。

　　周讯和罗陌的确是很好很好的朋友，不过罗陌也确实觉得自己欠她一部电影，不过欠她的电影可能要拖到2011乃至2012年了。而唐嫣现在可以说和自己已经没有了太多的利益关系，反而大家之间也能算得上有不错的情谊，从《失恋三十三天》的艰苦奋斗一直到现在，唐嫣对于罗陌的意义其实也是不同的。

　　“唉，罗陌，问你个问题啊。”

　　“你说吧。”

　　“你这么久一直都在拍电影，自己演电影，应该很累吧？有没有想过去哪儿放松放松？”唐嫣问道。

　　“这个。”罗陌如实回答：“也没有想过太多，我每年能回家一次，其实这就挺好的了，也经常能到国外，虽然算是马不停蹄，但好歹能走马观花，可能有些累……但几年内我是轻松不了了。”

　　“我倒是不行，我想要去很多地方。”唐嫣掠了掠自己额前飘下的刘海，轻轻一笑，在灯光中这一个笑容之中带着几分希冀，仿佛在炎热的盛夏，微风轻抚，令人有些忍不住地心神荡漾。

　　“我想去西藏，我想去香格里拉，我想去内蒙古，想去夏威夷……想去很多地方，不过我不想去拍戏，我就想那么去。”

　　“西藏……”说到这个地名，罗陌想起一些以后想做的电影，笑道：“我自己将来挺想拍一部进藏的纪录片，包括骑行进藏、自驾进藏甚至是徒步进藏的……到时候我们是拍摄电影进藏，这样也挺有意思的。要不我到时候就让你跟我一起去……给你挂个副导演的名头，哈哈。”

　　罗陌说的的确是他以后的计划。

　　之前罗陌在后世的资料上看到一部在欧洲获得过几个奖项的纪录片《进藏》，那片子严格说来拍的不算太好，但是挺震撼的，《转山》略显轻巧，很多东西浅尝辄止，《进藏》的很多东西更加真实。

　　中国的纪录片其实还算不错，一部《返乡列车》更是斩获无数奖项，让外国人不自觉地赞叹——中国人民的生活，本身就是一部真正精彩的电影，喜怒哀乐、兴衰枯荣。

　　“那真好啊……”唐嫣有些向往，她双手交叉放在桌子上方，纤细白皙的双手十指交叠在一起，微微抿着好看的唇，微笑道：“到时候你可别赖账。”

　　“当然。”罗陌说这句话的时候，却突然又感到了一阵疼痛如同潮水一般冲击上来。

　　他紧紧地皱着眉头，汗水逐渐从皮肤之中渗透出来，调皮的疼痛在脑子里横冲直撞，让他的脸色苍白。

　　“你怎么了？”

　　唐嫣把自己的双手放了回去，焦急地问道。

　　她当然能看出来罗陌的状态。

　　“没什么……真没什么。”罗陌强忍着疼痛，勉强挤出一个笑容来说了一句。

　　“头疼吗？我这就叫救护车。”唐嫣也有点儿手忙脚乱，只能想到这个办法。

　　“不用了……医生检查过很多次，最近都快好了。”罗陌张口就说着谎话：“你别去，我这样待会儿就好了。”

　　“那你现在有药么？”

　　“……没有。”

　　“那……”唐嫣想了想，突然转过身子来，然后把自己的双手放在罗陌的脑袋上，双手十指在罗陌的脑袋上轻轻摁着，左右手的食指在他的太阳穴上缓缓地摁动。

　　“管用么？”唐嫣的语气之中带着几分急促。

　　罗陌突然出现状况，让她仓促之间只能想出这个办法来。

　　此时此刻，罗陌感觉到轻轻地压力在自己的两边太阳穴上，唐嫣修长的十指仿佛带着魔法，很轻柔，当然，效果倒是不算太神奇恐怖，只不过几乎已经有七年没有碰过女人的罗陌，此时感觉到一双轻柔地手，还有自己身侧的淡淡芳香，再加上唐胭偶尔不小心碰到罗陌的某个地方的柔软，让罗陌忍不住心猿意马，脑袋的疼痛反而没有那么剧烈了。

　　“管用的……谢谢。”

　　“管用就好……”唐嫣松了口气，嘴角却挂上了几分逐渐轻松舒缓起来的笑容：“小时候我头疼我妈妈也是那么给我摁的……我也不知道到底有没有用，但现在也总是能想起。”

　　“我妈小时候也给我那么摁过。”罗陌也笑了起来：“好了，谢谢你，可以了，不疼了，等会儿我的脑袋好点，该轮到你手酸了。”

　　唐嫣点点头，又摁了几次之后，逐渐放松了自己的一双手，然后重新回到罗陌的对面：“这可是身体的事情，别掉以轻心啊，不然将来说不定会出问题的，那不要太麻烦……”

　　“嗯。”

　　罗陌见到了杨思怡给安排的医生。

　　这个医生有五十多岁，戴着眼镜，不过长得却有一种奇怪的帅气，留着大胡子的脸庞总让罗陌想起《北京遇上西雅图》里帅呆了的吴秀波。在他仔细询问了罗陌的状况之后，突然说出了一句石破天惊的话：“这个你们需要找精神科医生……他们才能对症下药。”

　　“精神科医生？”罗陌的心中突然升起一种不妙地预感：“为什么要找精神科医生？”

　　“因为我怀疑你的病症可能主要还是属于心理方面的问题，逐渐开始影响你的身体。这样吧，我有个同学这几天刚好也在，在国内的精神科方面，他是权威，今天下午你就能去找他。他的号本来很难挂，但你不一样……国产电影还需要你呢。”没想到这老头居然还是罗陌的影迷！

　　得到了这个消息之后，罗陌和杨思怡心情都非常沉重，不过杨思怡安慰罗陌：“别想太多了，这样反而是一件好事，如果是身体方面的问题……说不定更是让人害怕呢……”罗陌仔细一寻思，杨思怡说的没错，如果是身体方面的问题，那说不定是有脑瘤之类的恐怖病症，既然是精神科，这多少也要好一些。

　　下午，罗陌看到了这个精神科医生，他长得差一点，不过挺干净的。

　　在检查了很多问题之后，这个医生对罗陌说：“罗陌，你可能有一些精神分裂！”

　　“精神分裂？”这个词更是让罗陌感觉自己怎么都想不通：“怎么可能是精神分裂？我从来没有这种感觉啊，虽然我不懂医学，但我也清楚，精神分裂的人，会拥有两种人格吧？”

　　“其实我说得不太清楚，仔细来说你应该属于人格分裂……我听了你的叙述，知道你有几次入戏太深的情况，但是之后并没有找心理医生辅导，而是你自己强行克服，当然这种强行克服，让人佩服，毕竟这可不是什么人都能做到的……但是长期的问题累积下来，也就成了现在这个样子。而且你还缺乏太多休息，更是加剧了你的病情。”

　　“人格分裂……”罗陌却觉得医生说得越来越有点儿离谱。

　　“长期的入戏太深而自己又没有及时治疗，这让你的一些潜在性格会来到表面上……于是你也会表现得暴躁、缺乏耐心、经常很烦躁……”

　　“性格来到表面上？”罗陌的心里还是不太明白。

　　“对，就是这样……不过你的问题其实也不算太严重，头疼也有一些你长期睡不好的缘故在，甚至那才是主要原因，所以别太担心，现在发现也不晚……你吃点药，然后配合一定的治疗，好好休养几个月，差不多就能好了。而且到时候应该是痊愈，只要以后你尽量别太强迫自己，那都不会复发的。”

　　罗陌和杨思怡听到这儿，总算松了口气，其实前面的对他们而言都是一堆没有太多要紧的话，只有最后的一句能够痊愈才是最重要的。

　　这个真的很重要。

　　“对了，半年之内，你最好别演戏了，非要演戏也随便客串个群演之类的就可以。”医生说。

　　罗陌点点头，心情也放松了很多。

　　“好了！从现在开始，我要严格要求你！药别停，不能演戏，我都记住了。”走出医院之后，杨思怡就说。

　　“其实不用你要求……我也害怕我变成个神经病，放心吧，我不会放弃治疗的。”走在路上，罗陌其实心情有些沉重。的确，最近他的心情真的有了巨大的变化，一些性格上潜藏的东西真是会暴露出来。以前的罗陌，看一部恐怖片能睡不好觉一两个星期，可是这几天他的家里却多了很多恐怖片的DVD。

　　不仅如此，他还看一些十分压抑甚至十分变态的电影，《索多玛一百二十天》、《粉红色的火烈鸟》、《感官世界》、《下水道的美人鱼》、《切肤之爱》甚至是《人体蜈蚣》、《致命弯道》这样的电影……

　　以前这些电影他顶多能看看《索多玛一百二十天》，但是现在，他却总感觉看这些电影有一种莫名其妙地充实感，世界上最变态的日本人的，以及早期那些香港人的变态电影，他现在能看得津津有味……

　　现在，罗陌总算知道了其中的原因。看来，他不仅要吃药，还得注意很多东西。


第三百六十五章 《步步惊心》高价售出

　　罗陌的精神状况，最主要出原因的还在于那种自我催眠。

　　那个时候的罗陌没有其他办法，只能选择那种虽然能达到目的却会自损八百的办法来完成表演，却也埋下了巨大的祸根。

　　而现在，日积月累，罗陌身上的问题也无法隐藏了。

　　不过，罗陌现在本身的演技也进步的飞快，《盗梦空间》里，罗陌不仅是电影的结构和特效让人觉得惊赞，其实他的表演也得到了很多人的肯定。

　　他以后也未必需要再用那种催眠手段……就算一些角色没办法完全把握，罗陌也能通过花心思琢磨角色来进行表演，而不需要每次都让自己给自己自我催眠。

　　至于不演戏半年，这不是什么难事……本来罗陌这未来半年也没有自己参演什么电影电视剧的打算……既然不表演了，那就导演吧。想到这里，罗陌也就最后一次打消了他在《老男孩》里担任主演的念头，在里面做个编剧和监制就成了。

　　甚至于为了静养，罗陌对《老男孩》都不一定会那么上心了。这一天，罗陌又躲在家里看片，只不过他看的不是岛国动作片……罗陌的家里现在有一套很不错的放映设备，专业投影仪能够投影出两百寸的巨大空间，只是满足他自己的观看需要这是足够了。今天他看的仍然是cult片……这是两部极富盛名的电影《黑太阳731》、《刀的哲学》。

　　其实，一直以来，罗陌的心里都不太能接受这样的电影，并不是拍的不好或者是怎么的……而是，这种电影真的太恐怖了。

　　无论你觉得《电锯惊魂》有多么让人绝望，但你都不会有本质的害怕感觉，因为你知道那些都是虚构的。然而，这两部电影，尽管是拍出来的，但你知道这是在历史上真正发生过的东西，所以那种极端的恐惧，就会在很短暂的一瞬间之内侵袭你的意识，让你感到一种掉入冰窖般的寒冷。所以就算罗陌因为最近的一些问题而喜欢看那些cult片，可是也没怎么打算碰这种可怕的电影，一直到现在…………果然，这是一种巨大的折磨。《黑太阳731》更偏向于一部娱乐片，导演并非想要在里面说一些什么东西，更多的还是给大家一种视觉上的冲击感觉。其实日本拥有很多拍摄cult片的电影大师，但香港的大师级人物也绝对不少，香港的cult片也很多。

　　而《刀的哲学》就是一种彻底的恐怖和压抑，一桩桩可怕的事件——活拔牙、活活打开脊椎、在女人下体里塞入蟑螂、从女人下体里掏出她的浑身器官、活揭脸皮……都在黑白片里逐渐发生，在一帧一帧的画面里跳动，但是，最可怕的是，画面跳回彩色，一个老头子，在用俄语讲述着那段历史……他是亲历过的。

　　那种不寒而栗的痛楚，在心中不断跳动……

　　尽管那都是俄国演员，但罗陌的心里还是仿佛遭受了一场这个世界上最恐怖的刑罚。

　　一个念头在心中不断地跳动而起！

　　他讨厌陆汌的《南京！南京！》，最厌恶的一点就是他居然敢自己去评价南京大屠杀的日军的人性，而且还描述了他们人性中的美好一面！他不是死去的人，他没有那个资格。如果说谁有资格评价日军的人性，那就是南京大屠杀那几十万军民的累累尸骸，就是那今天还在东北731旧址上空惨叫的冤魂。

　　看了《刀的哲学》之后，这种想法更加剧烈。

　　罗陌越来越无法压制自己的一个想法……尤其这种想法在他现在身体状况的催化之下，更加强烈……只不过，他总感觉这不成熟，他还没有资格自己完全执导一部电影……可是这个想法分明那么强烈。一个故事在他的心中逐渐发酵……反正，他接下来暂时也没有什么电影计划，而刚刚又说了在半年之内不要演戏，既然这样的话，其实他也真的可以尝试一下，自己真的用电影来说一些自己想说的东西。

　　不过，这个想法终究只是在心中缠绕，因为罗陌需要考虑的东西实在是太多了。

　　现在罗陌的电影，大家希望他能够再次超越《盗梦空间》，但说实话，《盗梦空间》北美票房三亿，全球票房接近十亿的超级成绩，让罗陌也不是很有信心超越，至少短时间之内，他没有太大的信心。所以在这种时候他也不能轻易出手，至少不能拿出像《盗梦空间》那样一看就野心勃勃的电影，如果想要拍一部文艺片之类的小众影片，似乎野心不大，那样的话，就算票房不算太高，但大家因为心中期待感算不得太强，也就不会太失望。

　　罗陌很快就把《老男孩》自己的‘填词’交给了王太利，王太利接到填词之后，也不由地为这一首歌叫好。

　　把这首歌唱出来，真的能够让人感觉到那些他们想要的效果，那种过去的情怀，还有对往事的追忆。

　　“那是我日夜思念深深爱着的人啊……”不得不说，这部电影几乎因为这一首歌曲直接升华。

　　很多人在听到大家的狂热说好之后，看到原版的《老男孩》，实际上总会觉得这部电影名不副实，根本和自己想象中不一样，那些故作姿态的笑笑闹闹还有主角的猥琐更是令人会有些恶心的感觉，但是熬过了这一些，在看到王太利的胖媳妇，看到他的妥协和再次出发，尤其是听到《老男孩》这首歌之后，那种感动了许多人的感觉一下子就能出现了，甚至之前的笑笑闹闹、恶心猥琐现在也会在这首歌之中得到一次转变，乃至觉得那也是一些值得怀念的故事。

　　而这些都是一首歌的功劳，也是这首歌的能量。

　　只不过，不同的是，现在的《老男孩》已经是如假包换的罗陌改编作品，不过罗陌的《老男孩》并没有立刻被大家知道，他只是在微博上还有罗陌工作室的微博以及宣传渠道上面公布了‘青年导演人才培养计划’的正式入选的两部电影，第一部叫做《阳光里的尘埃》，罗陌工作室确定将会让提出电影策划的人来执导这部电影。第二部叫做《老男孩》，执导的是筷子兄弟，不过编剧是罗陌，罗陌还担任了监制。

　　大家对《老男孩》比较感兴趣，因为罗陌是编剧。

　　罗陌迄今为止，他的职业生涯一共担任了《失恋三十三天》、《宿醉》、《盗梦空间》三部电影的编剧，而这三部电影，后两部的口碑相当不错，几乎大家都在感慨罗陌的才华还有他那满脑子让人觉得十分厉害的创意。

　　而现在，他担任《老男孩》的编剧，这一下子就让人觉得十分感兴趣，直觉认为《老男孩》也许会是一部非常不错的电影。

　　大家对《老男孩》的关注在升温，不过这部电影却比较低调。

　　罗陌工作室给《老男孩》的投资会维持在500万上下，五百万人民币，其实这个投资可不算小。

　　与此同时，《步步惊心》正式杀青，即将在全国的电视台上上映，现在正在公开销售《步步惊心》的电视剧首轮播映版权，还有网络首轮播映版权。

　　在看过《步步惊心》45分钟的片花还有样片之后，这些电视台直觉这应该会是一部十分不错的电影，于是，竞争也就展开了。

　　《步步惊心》最后剪成了一部38集电视连续剧，本来他们想要把电视剧剪成52集的，但这被罗陌拒绝了。

　　电视剧延长时间，让剧情很水这是很多电视剧制片方坑钱的一个好办法，毕竟电视剧到电视台播放，是按照集数来给钱的，拍的越长，给的钱越多。

　　所以，后世会有各种长电视剧，四五十集是常态，七八十集的也不在少数……这些电视剧也特别水。一些没有必要的戏份总之如同女人的裹脚布一样又臭又长。

　　罗陌不缺钱，他的工作室也不缺钱，没有必要通过电视剧来圈钱，所以他强令剪辑师们把那些无关紧要的戏份删除，尽量让剧情紧凑起来，经过一番调整之后，《步步惊心》最终剪成了三十八集。

　　三十八集在电视台卖出了一集110万元的天价，不过因为价格太高，所以是芒果台和云南卫视、浙江卫视共同购买。

　　同时，网络首播权也经过谈判之后，一集70万卖给了搜狐。

　　这部电视剧现在第一轮播映权就已经卖出去了接近七千万！这个恐怖的价格把大家吓得目瞪口呆，也有一些人重新开始指责国产电视剧价格虚高，也开始质疑罗陌用电视剧圈钱。

　　但不管他们怎么质疑，这事儿都有一些虱子多了不咬人的味道，反正罗陌岿然不动。《步步惊心》将会在今年9月4日正式登陆芒果台和另外的两个电视台……

　　浙江和云南都是比较中规中矩的电视台，芒果台就有些蛋疼了，现在某局在限娱令之后，也限制电视台播放电视剧，禁止电视台在电视剧之中插播广告，但上有对策下有政策，芒果台想出了一条十分蛋疼的计策——把电视剧拆开，一集电视剧拆成两集！这就相当于在一集电视剧之中插播一条广告。

　　芒果台人的智慧是无穷无尽的。

　　《步步惊心》的制作成本最终大约也就只是3800多万，本来的制片成本也就只有1400万左右，但是在罗陌严格要求服装、道具、现场等等情况之下，制作费也涨了2400多万。但就算是这样，罗陌工作室也还是通过这部电视剧挣了两千多万！难怪大家仍然那么热衷拍摄电视剧，没办法啊，电视剧太挣钱了！罗陌这种制作十分考究的电视剧也能挣那么多，人家那些粗制滥造手撕鬼子的国产剧，更是挣钱了。

　　当然，他们的片卖不了《步步惊心》的价格。罗陌工作室的《步步惊心》是卖出去了，但是大家也都在观望这部电视剧之后的反响，如果这部电视剧收视率和口碑都不高，那他的《后宫甄嬛传》算是别想卖个好价钱了。


第三百六十六章 《人再囧途之泰囧》

　　《老男孩》在5月24日正式开机，计划拍摄时间是2个月，然后将会在2010年8月份杀青，到今年的11月21日正式上映。

　　罗陌自己会严格把握这部电影的质量，但是他自己却不会经常出现在剧组。

　　五百万的投资，再加上这部电影的背景和拍摄计划，其实也可以拍出制作还算精良的《老男孩》了。

　　在《老男孩》正式开拍的时候，罗陌也开始考虑更多的问题。

　　他在想自己之前的那个构思……只可惜，那个计划有点儿太疯狂了。

　　他知道自己总不可能只会在移动硬盘的指导之下工作，毕竟移动硬盘里的东西，说明未来的情况，但那些未来，只能到2015年消失影响力，而且，里面的很多东西虽然是出自于2015年，但会在2013年左右就会有计划，因此，严格说来，罗陌的时间只能到2013年之前……

　　既然这样的话，罗陌总有一天需要拍摄自己的电影。

　　但是，他从来没有想到过，自己选择拍摄的第一部属于自己的电影，居然会是那样的……

　　这想想都觉得很疯。

　　想了很久之后，罗陌直接联系了一下徐铮，徐铮把电话接起来之后，罗陌就说到：“徐哥，还记得我曾经跟你说过的一个电影计划吗？”

　　徐铮有点儿模糊，想了一下才稍微想起一些有关于那部电影的事情，毕竟罗陌给他透露的东西实在太少了。过了一段时间，徐铮在电话那头说道：“我想起来了……”转而他带着几分冷静而关注地说：“罗导打算启动那个计划么？”

　　罗陌在电话这头微微一笑：“对，就是这样，我就是问问你有没有兴趣……我打算叫上保强，还有黄博一起来执行这个电影计划……很可能会尽快开拍。”

　　听到了罗陌的话语之后，徐铮的心里也挺高兴的，罗陌现在就是高票房，大机会的代言词！谁都想要登上一次罗陌的电影，和罗陌合作一次。

　　罗陌的电影甚至能捧红张梦雅这种最开始毫无根基的小演员，而且是把她捧成在国际上都十分有知名度的电影明星，那他想要捧红其他人更是轻而易举的事儿。徐铮经过一次《宿醉》也获得了很大的国际知名度，现在也很渴望可以和罗陌再次合作。

　　“当然，我很愿意。”徐铮说。

　　“行，我会让专门的人和你的经济人聊具体的事儿，这个电影会开拍得很迅速，你们要做好准备。”

　　“我知道了！”

　　之后，罗陌让李秀英去帮忙找黄博，黄博这个人天生就有一种笑感，很多人看到他就会想笑，而且这两年，黄博也凭借着自己的努力和运气，在影视圈一步步地站稳了脚跟，尽管他依然不帅，尽管他还是不高，但他的片酬却在年年增长。

　　接下来是王保强，王保强，罗陌直接找他。

　　王保强也是罗陌很熟的演员，只不过有段时间没有和他联系了，从《士兵突击》开始两个人就在共患难，尤其是一部《士兵突击》长达几个月的艰难拍摄里的相互扶持，让两人的友谊愈发深刻。

　　只可惜，这几年他们都有了自己的事业，也慢慢地少了一些联系。

　　王保强在《士兵突击》之后人气大爆，之后拍摄了《我的兄弟叫顺溜》等等一些收视率飘红的电视剧，他的人气也更高了。《人在囧途》的上映，也让王保强的人气更高，现在他在拍摄一些文艺片，拓宽自己的戏路。

　　而罗陌的成就自然不用多说……

　　两个人现在重新联络，各自的身份，却再也不是当拍摄《士兵突击》，在一个清冷的夜晚，对着月亮就着拙劣下酒菜喝酒的时候了。不过当时的王保强已经主演过电影，比罗陌的人气高了好几百倍，而现在，罗陌坐拥二十多亿身家，成为华语娱乐圈目前最火爆的明星之一，王保强人气虽然也上涨的迅速，但这个迅速也是有一个程度的。

　　“罗陌？”王保强有几分奇怪地喊了一声罗陌的名字。

　　王保强也是有很长一段时间没有和罗陌联系了，此时重新听到他的名字，心中不免有些奇怪。

　　“保强，在忙什么呢？”罗陌自然不可能直接就问他那样的事情，而是先这么说：“很久不见了。”

　　“对呀，很久不见。罗大导演还能想起我啊。”王保强开玩笑道。

　　“当然能想起……这不就找你来了吗。是这样的，我打算拍一部电影，是《人在囧途》第二部，我们已经把版权买过来了，现在打算重新开拍，邀请你、徐铮、黄博担任主演。”罗陌也跳过了经纪人，直接问王保强。

　　其实他应该不可能不同意的，只不过这样打个电话确认一下，总归是一件好事。

　　“这是好事啊。”王保强说：“不过……电影的导演是……？”

　　“我会担任导演的。”罗陌说：“不过我自己不扮演角色，就只是执导。”

　　听到罗陌担任导演，王保强一下子就充满了信心。

　　毕竟，他的成绩实打实地摆在那儿，喜剧片一项，一部《宿醉》让他在整个世界范围之内都拥有了知名度，现在他执导喜剧题材，这不管怎么说都让人觉得非常放心。

　　王保强没有任何理由不参与这部电影的拍摄。

　　相反，他还十分感激罗陌能够想到他，想到他拍摄自己的那种基本上拍一部火一部的电影。

　　当然，他心中也知道，《人在囧途》那部电影其实口碑不错，票房也不错，大家如果看到第二部，也不希望王保强离开。王保强从《天下无贼》的时候开始就体现出他一种在喜剧方面的天赋，现在再让他演喜剧角色也并无不妥。

　　“谢谢你，能想到我……我当然是同意的。”

　　“那就这么定了！具体的片酬和剧本，会有专门的人和你经纪人谈的。”罗陌说。

　　搞定王保强之后，罗陌接着搞定了黄博，正如罗陌想的一样，黄博也十分乐意能够加入罗陌的剧组。这下子，《人再囧途之泰囧》也就凑齐了王保强、徐铮、黄博三大喜剧明星。

　　这两年逐渐出现了一些明星反而回去拍电视剧的热潮，黄博也接下了《火线三兄弟》、《民兵葛二蛋》这样的电视剧，甚至超级女神高圆圆都拍了《我们结婚吧》（题外话，一直不看我们结婚吧，因为一想到女神在里面跟黄海波结婚，心里就很忧伤啊）。这是因为这两年电视剧演员们的片酬越来越高，甚至已经成为了电视剧投入的主要支出。

　　黄博甚至在后世炒出来过100万每集的天价，那一部电视剧下来，光是他的投入就得几千万……比起整体上而言基本没有大涨过的电影演员而言，电视剧演员从一集五六万算高价到几十万才算高价，不过只用了七八年时间。

　　这些价格是虚高的。

　　不过，现在罗陌的电影让黄博还是想杀回电影圈，罗陌的电影，那就是王道！

　　罗陌工作室很快就公布了《人再囧途之泰囧》的工作计划。

　　看到这样的工作计划，外面的众人都觉得十分吃惊。

　　他们都等着罗陌的新电影上映，也期待着他能够再拍出一部《盗梦空间》那样无论是情节还是什么都无可挑剔的电影。没想到他重回喜剧了……不过，他重回喜剧也值得期待，毕竟当初他拍摄的一部《宿醉》在全球都掀起了惊天票房。

　　只是大家也没有想到，罗陌会选择拍摄第二部电影，而且还是拍摄《人在囧途》的第二部。

　　之前罗陌曾经说过《宿醉》会有第二部，没想到现在他却是拍摄《人在囧途》的第二部。

　　罗陌的想法其实大家也都有点捉摸不透……而业内的人士实际上却是更加捉摸不透罗陌的想法——和《宿醉》、《盗梦空间》都不一样，《人再囧途之泰囧》在国外居然没有启动任何宣传！

　　按照他们的想法，罗陌这个名字还有他的电影在全球那么火爆，他的新电影在国外肯定也会有特别多的人关注，原本这应该是趁机在国外市场捞钱的大好时间，但是他现在似乎对国外市场没有野心了？

　　近几年中国在世界上最后影响力的中国国籍的导演罗陌，现在居然对国外市场似乎没有野心了？

　　他到底是想干什么？

　　大家伙儿觉得十分奇怪。

　　事实上，罗陌的做法也没有太多想不通的……首先，《人再囧途之泰囧》这是一部只有中国人才会觉得好笑的电影……他想要用这部电影来继续自己的国内票房神话，却没有让它在国外市场赚钱的信心。

　　《泰囧》这样的电影，在国外上映也就是几万美金的票房，因为罗陌这两个字，可能在北美能够捞到几百万乃至几千万美金左右的票房，但是美国人却会因为这部电影而对罗陌这两个字开始失去信心，那完全就是得不偿失。

　　其次，罗陌在《盗梦空间》，尤其是在《时代周刊》之后，全世界的影响力实在太大，大家对他的期待值也太高太高。期待值太高通常就会导致出现现实很骨感的情况……罗陌不想让大家有一种期待和现实之间的落差感。

　　他想要冷却个一两年再攻击北美市场，那个时候大家对他的期待值不会在高峰，但是仍然能够走进电影院观看电影。

　　有了这样的盘算，他才打算拍摄《泰囧》并且没有让这部电影在国外上映的心思。

　　不过，中国大陆大家对《泰囧》的期待却也空前强烈，只可惜罗陌不自己也参演这让大家有点遗憾，但罗陌现在的情况，是不会拿神经问题开玩笑的。只是，尽管罗陌也在静养，也在吃药，但是心情也总是会突然变得很暴躁和愤怒。一种冲动在他看到了最近的一条国际新闻之后，上涨到最高值。


第三百六十七章 新剧本、《泰囧》开拍

　　《泰囧》的拍摄还有一段时间，最近都在筹备期。

　　不过，这部电影已经正式定档2011年2月4日，将会成为春节档的电影。其实，《泰囧》这样的电影作为贺岁片也十分合适，只不过今年的贺岁片已经有《让子弹飞》和《非诚勿扰2》争夺最终的票房。

　　这两部电影肯定都能产出巨大的票房，如果《泰囧》也去插上一脚的话，分蛋糕的人太多了说不定大家反而都分不到什么。罗陌也就选择了让《泰囧》进军春节档而不是贺岁档。

　　《泰囧》的春节档，就不知道能够贡献多少票房了。只不过，现在整个中国，对罗陌的期待都特别强，所以很多电影本来也定档春节的，但是在听说《泰囧》定档春节上映之后，迅速打消了这个念头，重新定档。现在大家都是有些害怕罗陌的……只不过，在《泰囧》正式开拍之前，国际上发生了一件新闻，就是日本政要再次集体参拜JGSS，看到这一条的时候，最近那些暴虐的情绪，还有他看到的消息以及之前看到的电影，就在脑海之中开始冲荡。

　　冲动的情绪开始不断被发扬，罗陌在《泰囧》还没有正式开拍之前，左思右想，还是在电脑的空白文档的最开头上，敲出了‘杀魇’两个大字！然后，罗陌开始往下方写着文字，他在构思一个剧本。这个剧本，却是没有什么移动硬盘里的未来资料，基本上完全是罗陌自己的构思和打算。他非常想要把这个本子拍成电影……只不过，这将会成为一部绝对的CULT片！说实话，从罗陌的角度来看，他以前怎么也不会想到，自己拍摄的第一部完全属于自己的电影，居然会是一部cult片。

　　只不过，这部电影究竟能拍成什么样子，罗陌自己也不知道……

　　他将会自己构思剧本，然后自己准备拍摄计划，自己把这部《杀魇》拍出来。

　　这会是一个浩大繁杂的工程，不过眼前的剧本，一个基本的想法已经在脑海之中，所以，他的打字速度飞快，短短的一个小时之内，他居然已经写出了4000多个字，那种不吐不快的感觉在催促着他加快打字的速度。

　　六个小时之后……罗陌艰难地抬起自己的手，手很酸，非常酸……他眼前的WORD文档上，已经有了两万个字。

　　六个小时的高强度工作，让罗陌觉得十分难受，现在双手酸软无力，眼睛也很疼……只不过，那种不吐不快的感觉，到现在也已经消失了很多。

　　他写了5000多个字的剧本大纲，剩下来的一万五千字就是自己写的正式剧本……而这是第一阶段。整个剧本下来他可能会写出5W字左右，现在完成的工作只是刚刚开始。而且，剧本就算写出来了，还需要很多次非常枯燥乏味地修改。

　　罗陌用鼠标点着右边的进度条，反复看着自己写出来的这两万个字……看了好几次。

　　这是一部属于自己的电影。

　　这将是一个完全由他自己创作出来的剧本……所以这会儿罗陌也多看了几遍。

　　他对这个故事的心情总算在剧本之中抒发了不少，但事情不会就此结束，他现在心中那不吐不快的感觉只是稍微淡了一些，并没有完全消失。

　　接下来的两三天，他都在忙着这个剧本。

　　四天之后，《杀魇》的第一稿总算在罗陌的手中诞生。他现在并没有完全相信自己，不过，从他的评判眼光来看，他的这个剧本，算是比较不错的了。

　　罗陌在拍电影演电影方面，天赋的确十分出色，从《失恋三十三天》到现在的《盗梦空间》，罗陌学到的东西越来越多，他拍出来的电影也越来越好，一般的人学拍电影，进步的速度绝对没有罗陌那么快。

　　写剧本也是一样……

　　他现在已经能够用非常娴熟的办法来写剧本，而且，在写剧本的时候，对电影里各种元素的调用和渲染，他也是驾轻就熟，很多手法信手拈来，这个剧本也就特别具有含金量。

　　不过，这部电影，他也发现了，虽然将会是第一部真正意义上完全属于他的电影，但是等到这部电影正式拍出来之后，在大陆应该是无法上映的……可能在国外的上映也会有一些困难，评级十分不利，甚至不一定国外愿意上映。

　　但就算是这样，他仍然希望能够拍出这个自己不吐不快的东西，当导演当久了，也总会有一些自己想说的话。

　　更何况，现在罗陌的很多负面情绪之类的东西在隐藏之后也会偶尔爆发出来……所以，这部电影的真正开拍也势在必得。罗陌把第一版的剧本放在自己的电脑里，同时也打印了一份出来，他在拍摄《泰囧》的时间之内，也会尽量去修改这个剧本，把剧本修改到最完善的状态。

　　至于那部电影，他也会在拍摄《泰囧》的期间之内自己准备好，《泰囧》要花费的时间可以很多也可以不用太多。至少比起《盗梦空间》那样超大投资，事情琐碎又多又杂，罗陌还要自导自演的电影来说好太多了，罗陌至少拍摄《泰囧》不用太累，他可以把自己的很多思想传给其他人去具体执行这就可以。

　　到时候，罗陌拍摄《泰囧》的话，不用太累，也有很多的其他时间用来准备自己的《杀魇》，也有很多的时间来让这部电影不是一部一时头脑发热的粗制滥造，而是真正自己第一部作品的精良制作。

　　6月4日，《人再囧途之泰囧》正式开机拍摄！在开始拍摄之前，举行了一场开机发布会。现在的罗陌，在江湖上绝对也是有头有脸的人物，每一部电影开拍，如果不是刻意低调的话，那举办一个开机仪式也是有必要的。

　　今天的开机仪式，《人再囧途之泰囧》的所有演员都凑齐了，黄博、徐铮、王保强也引来了大家很多关注的目光。

　　不过，大家最主要还是把自己的关注集中在了罗陌的身上。

　　“罗导，你为什么会选择拍摄《人在囧途》的第二部呢？你的《宿醉》难道不能拍二吗？”

　　“我之前看了《人在囧途》，当时觉得这部电影十分不错，自己很喜欢，当时的我也在想，如果我能把这部电影拍出第二部，那肯定是很有趣的……也能够满足我自己的喜欢。我就把这个想法付诸实践。我想很多人都知道，我是一个十分务实的人，说了就会去做。《宿醉》是会有第二部的，不过可能时间会有点久，因为现在想法还不太成熟。”

　　“你现在重新回到喜剧片上，当初《宿醉》也贡献了相当不错的票房，全球票房也十分可观。那么你对《人再囧途之泰囧》有什么样的期待？你认为这部电影的票房会超过《宿醉》吗？”大家都在带着很期待的目光看着罗陌。

　　罗陌说话可不是放屁，甚至有一种一口唾沫一个钉的感觉，他当时说《盗梦空间》北美票房要爆掉《宿醉》，结果就真的爆了！现在如果他说《人再囧途之泰囧》的票房会爆掉《宿醉》，大家也很愿意相信。

　　可是，罗陌只是微微摇头：“这个我也不太好说，我只能说，我会用尽全力拍好这一部《人再囧途之泰囧》，不会浪费一个心中的好题材。至于票房的话……我也只能说八个字，谋事在人成事在天……”

　　这个回答让大家有些错愕，同时也有些失望，没想到罗陌这一次没有预测啊。

　　如果他能预测一下，大家肯定会更高兴，如果他的预测是很高的话，大家对他的泰囧也就会有更大期待。

　　可惜，罗陌这次没有说太多。

　　之后的几个问题，罗陌显得都很低调，完全没有《盗梦空间》拍摄之前的那种豪言壮语。

　　终于有人问：“罗导，你打算什么时候重新拍摄《盗梦空间》那样的正剧电影？我们都非常期待。”

　　“这个……我也不好说，也许在明年吧。”罗陌微笑道：“现在的话，我还是先拍好《人再囧途之泰囧》比较好。”

　　之后，罗陌回答的几个问题大部分也还是浅尝辄止，《人再囧途之泰囧》的开机发布会也逐渐结束，然后正式开拍！

　　罗陌已经拍过《盗梦空间》那样高技术含量，多大场面，高拍摄难度的电影，现在驾驭《人再囧途之泰囧》这样的场面，也能够称得上驾轻就熟几个字。

　　不过，剧组在中国只有寥寥几个镜头，而最后的彩蛋人物不是范冰冰而是罗陌邀请来临时客串的唐嫣……从《失恋三十三天》之后，唐嫣的名气就越来越大，现在让她来作为彩蛋也没有半点问题。

　　在中国拍了一个下午，剧组就到了泰国，开始在这边的拍摄。

　　罗陌这是第二次来到泰国，上一次是《盗梦空间》取景。泰国这边别看国家小，但是票房也挺可观的，《盗梦空间》在泰国可是拿下了几百万美金票房的。泰国这边，很多影迷也特别喜欢罗陌，不仅是因为他的电影好看，也是因为罗陌在《盗梦空间》之中用到了泰国的场景，而这次他的新电影，也是来泰国拍摄……这一切都让泰国影迷们喜欢罗陌。


第三百六十八章 罗陌很忙

　　《泰囧》和原版的故事基本上没有太大的出入，演员也没有什么大的出入，罗陌甚至照样把徐铮的妻子陶虹也的确喊过来客串。

　　但是，拍摄这部电影，罗陌还带着自己的原班人马，也就是他从《失恋三十三天》时候就开始发展的班底。

　　这个班底的人，虽然还不能说是罗家帮，但的确已经经过了很多次的合作，对罗陌的意图体会，与他的配合也逐渐变得默契起来。而《泰囧》是喜剧片，在拍摄喜剧片方面，《失恋三十三天》和《宿醉》也让这个班底逐渐成熟。现在，《泰囧》即将正式拍摄，他们的准备也很充足。

　　在泰国的拍摄，进行得比较顺利，《泰囧》拍了两天之后，进度也十分快。

　　这天晚上，大家很快就收工了。

　　“这是明天的拍摄计划，学长，你看一下。”此时此刻，沈丹拿了一个拍摄计划表走过来，到了罗陌的跟前。现在沈丹也开始逐渐变得繁忙起来，罗陌交代给了他更多的事情，甚至把拍摄计划也拿出来让他做，最后和自己商量一下就行。

　　罗陌这么做首先是为了能让沈丹更快成长起来，帮自己更多的忙，其次是为了自己能够拥有更多的休息时间。他现在开始吃药，脑袋基本上也不疼了，但他还需要保证睡眠和睡眠质量，于是，他把很多的事情交给了沈丹来做。

　　沈丹做事情也越来越有条不紊，而且也能够把事情做好，罗陌也更加信任他。

　　《泰囧》里，沈丹担任了执行导演的职位，这就能够看出罗陌对他的器重。

　　除了沈丹之外，罗陌还提拔了之前这里担任场记的万安辉，让他成为了《泰囧》的副导演之一。万安辉和沈丹两个人作为罗陌眼前的‘红人’，两个人之间总是会有一定程度的竞争……

　　不过，在罗陌三番五次强申不要太过分之后，两个人就算偶尔也会拉帮结伙，但也不敢那么明目张胆。除了两人，大家都知道钟大俊和罗陌的亲戚关系，钟大俊也是剧组里大家非常喜欢讨好的一个人……

　　万安辉、沈丹、钟大俊基本上成了罗陌这伙人中间三足鼎立的三个地方。按理来说，万安辉资历最浅，应该也是他们中间最没有能力的一个，但实际上，万安辉‘崛起于阡陌之中’，实际上是几个人之中比较有群众基础的一个，钟大俊这个人很善于交朋友，他的群众基础也不低，沈丹常年跟着罗陌，人际关系这边不算太好，但是他最得罗陌信任，而且沈丹还有当初从罗陌他们学校一起出来的同学跟在身边，因此三个人基本上就是鼎足而立的。

　　没有一个领导人会喜欢底下的人拉帮结伙，但现在罗陌完全能够镇得住这些人，而拉帮结伙小山头一向是中国人爱干的事情，大团体非要分成小团体，小团体又要分成更小的团体……所以罗陌也没有太过分地去打压……

　　更何况，从某种角度上而言，罗陌虽然不太知道什么御下之术，但他也知道，三个人相互制约也有利于之后的事情。

　　因此，一些情况也慢慢地既定俗成。

　　罗陌浏览了一番之后，跟他挑剔了一下里面的一些自己觉得需要修改的地方，不多时，这里的问题就交代完成了。之后，万安辉过来和罗陌汇报剧组里的大事小情，做完这两件事儿之后，罗陌就接着推敲自己《杀魇》的剧本。

　　这部电影的剧情其实并不算太复杂，比较复杂的地方在于罗陌想要通过剧本还有电影的拍摄，把那种自己需要的氛围给拍出来。

　　一部电影，通常需要营造一种氛围。

　　而罗陌需要营造的《杀魇》的氛围，是压抑，是极端恐怖，是到了心底里的恐惧感。

　　这个东西需要他仔细琢磨。

　　过了一段时间，他接到了周思朝打来的电话。

　　周思朝那边，罗陌有事情让他帮忙，他和美国那边有所联系，现在就让他来做这个事儿。

　　“老周，你是说那件事情的情况吗？”罗陌直接开口问道。

　　“对。”周思朝和罗陌十分有默契，第一时间就反应过来对方说的是什么。罗陌让周思朝在美国那边帮自己联系化妆师，为了拍摄《杀魇》。

　　比起中国正在蓬勃发展的特效行当，中国的化妆行业却越见凋零。

　　原因……很简单。

　　中国的很多大片，为了能够赚到钱，通常还是要走上堆积明星的道路……明星的片酬占了投资的极大部分，也就没有什么钱投入到化妆特效上了，所以中国大片通常会被说很假，没啥意思。

　　但这也没有办法，很多电影人忙着圈钱不干正事，忘了电影人究竟应该做些什么。

　　化妆师这个行当，虽然从业人数不少，但是大部分都是那种能够画一块假疤就觉得自己很了不起的家伙，真正顶尖的化妆师不过也就那么二三十个人，而且已经严重青黄不接，而且，中国的特效化妆师，和好莱坞之类的特效化妆师比起来还有个毛病就是有的时候会不注重演员的安全。

　　例如，给演员做一个藻酸盐翻模，但不是所有的藻酸盐都可以使用来翻头模。因为牙医用的藻酸盐一般都会快速凝结，造成的结果是还没有把藻酸盐材料全部摸入演员的头部就凝结干了。所以使用的藻酸盐材料需要经过一些特别的配方，使得操作和凝结时间变长。但国内传统的做法是直接拿着调和好的石膏就向演员脸上涂抹，其实这非常危险。

　　罗陌想要把《杀魇》拍成一部在真实程度上几乎能够到达让公安局调查，但是实际上却不会伤害到演员一根汗毛的地步，这就需要国外那些能够偷天换日的化妆师。罗陌看了《云图》，对里面那些改变人种甚至性别的神乎其神的化妆术，真是叹为观止。

　　“是这样，现在联系到三个，说了我们的要求之后，他们觉得应该没什么问题，不过他们需要购买美国那边的一些化妆用的东西。”周思朝说。

　　“这个没问题，只要他们有真是水准，那这些都是没有问题的……”罗陌叮嘱道。

　　“好，我知道了。”周思朝把电话挂断之后继续着手忙着处理这件事，罗陌也继续琢磨剧本，不过他到十一点就睡觉了，这和当初拍摄《盗梦空间》之类的电影的时候，那就是天壤之别。

　　因为，比起《盗梦空间》的时候，罗陌现在不用去当演员，也不用去事必躬亲，很多事情可以交给其他人解决……那他的空闲时间当然很多。

　　泰囧开始拍摄到酒店的这一段……大家无数次笑场。

　　“他要害我……”徐铮和王保强坐在床上，王保强穿着做大保健的衣服。

　　“他为什么要害你啊。”王保强问。

　　徐铮想了一下词没想出来，不小心笑场了，接下来又重来一遍，结果这货依然笑场！这下子，徐铮在笑场之后就有点忧虑地看了罗陌一眼，剧组上下也十分有默契地看了罗陌一眼……他们总感觉罗陌即将发飙。

　　拍摄《盗梦空间》和之前的《宿醉》大家都知道罗陌这家伙脾气不好，而且是很不好。

　　如果遇到这种连续在同一个位置笑场的情况，他最大的可能就是一句——“不想拍就给我滚！”而且他的语气总是冷冷的，让人都不寒而栗。

　　可是，现在的罗陌，却只是微微一笑：“再来……”

　　剧组上下松了口气，不过仔细想想，罗陌现在拍摄《泰囧》，在压力之类的地方，和《盗梦空间》还真是无法相比，他现在也许因为压力小，心情也就更好一些，应该是这样的吧。

　　接下来，这条很快就过了……只不过大家的笑场还在频频出现，《泰囧》的笑点也是比较密集也比较能够逗人的，大家会笑场的危险性也相应地提高了不少。

　　之后，拍摄王保强给黄博做大保健那段，笑场次数更是密集得不行，对此罗陌也有些无奈了，他算是知道，有的时候还是黑着一张脸比较好，那样的话，大家要笑场可能都会很害怕……毕竟有个黑着脸的导演在那儿，他们不敢多笑呀。

　　《泰囧》的拍摄在一天一天进行着，遇到一些罗陌觉得不算太重要，自己基本上可以忽略不计的场面，他都不用留在现场亲自指点，他有可能会直接回到国内，然后也来到《老男孩》和《后宫甄嬛传》的拍摄现场。

　　毕竟，这两部电影都是罗陌自己监制的，尤其是一部《老男孩》，他也打算在里面融入自己的很多东西，他甚至会把这部电影在很多地方变成自己的独特风格，就好像陆汌之于《寻枪》。

　　筷子兄弟对这个事情也不会有什么意见，毕竟是罗陌给了他们这部电影拍摄甚至上映的机会，他们只会感激他，而不会产生其他的想法。

　　赶了《老男孩》之后，罗陌又来到了《后宫甄嬛传》的拍摄现场，他现在很需要尽快把这些事情做完，把三部影视作品都弄出来。

　　不过，他虽然相对清闲，但实际上他现在身上挂着的头衔更多，需要他忙碌的地方也就更多了。罗陌还是很忙。但《老男孩》差不多就能全部拍完，《后宫甄嬛传》的拍摄也已经接近尾声，现在《后宫甄嬛传》大家的购买意向不如《步步惊心》，但也有很多电视台对这部电视剧感兴趣，发来了对这个电视剧的报价。


第三百六十九章 进军综艺节目

　　《后宫甄嬛传》剧组。

　　巨大的热天，一干‘嫔妃’们这会儿都在给皇后请安来着。

　　罗陌来到剧组的时候，拍摄正很火热。

　　《后宫甄嬛传》成功的原因是剧情紧凑，情节引人入胜，同时，这部电视剧拍摄得十分考究，对清宫里的很多规矩并非信手拈来，而且也有着足够的依据。

　　罗陌对他自己的《后宫甄嬛传》要求更是严格，在投资上也比预算的给他们多增加2000万，要的就是把电视剧的考究感拍摄出来，同时也是要让整部电视剧更加制作精良，电视剧里的一些东西，该删除的也都会删繁就简。

　　总之，这一版的《甄嬛传》也将会十分引人注意，应该也能够引起好评。

　　“孙姐，最近拍摄累吗？”找了个时间罗陌同孙丽讲话。

　　孙丽在《后宫甄嬛传》里是绝对主角，而且她也的确把甄嬛的感觉都给演出来了，从那个天真烂漫的花季少女，再到之后那个阴险狠毒的后宫之主，她一步一步走过来，三起三落，带给人的是一种心灵上的波澜壮阔感。

　　罗陌和孙丽认识是起源于那一部至少在当时票房大卖的《画皮》，而且那部电影就算到了现在也还有一些影响……罗陌在今年的百花奖评选之中，很有可能将会通过《画皮2》的表演而得到一个百花影帝。

　　通过《集结号》已经让罗陌成为了金马影帝，而现在，通过《画皮》他很有可能成为百花影帝！在这两个影响力不小的奖项之中留下自己的足迹。

　　《画皮》也把他从《集结号》带来的人气推到了巅峰，给罗陌的《失恋三十三天》创造了良好的条件。

　　今天，重新看到在《画皮》里一起作战的战友，罗陌的心中也有几分熟悉的感觉，就对孙丽问了这样的问题。

　　“还好，都还好……这个电视剧，其实一个比较大的难点还在我们需要时时刻刻记住那些宫里的礼仪，这点倒是真的很需要花心思，但只要记住了这些，其他的表演也都差不多。”孙丽微笑着说：“不过也学到了很多的东西。”

　　罗陌呵呵一笑：“嗯，那就好……”

　　“罗导，你当时为什么会挑这个电视剧来演？你平常应该都很忙的，怎么还有这样的时间看那些小说？而且一下子就确定了要拍摄这个电视剧？”孙丽是在问一个她一直以来都感觉存在的疑惑。

　　罗陌笑了笑：“你觉得甄嬛这个人物怎么样？”

　　“挺好……在我演过的角色之中，她很独特，真的很独特……”孙丽说。

　　“那你觉得她的独特，对你来说是好是坏呢？没关系，你说实话就成。”

　　听到这句话，孙丽微微思索了一会儿，然后道：“从我的角度来说，我觉得她很独特也很有意思。也挺喜欢这个角色的。”

　　罗陌点头，说：“我也很喜欢这个角色……我们国内，能够当主角的人，基本上，全部都是高大全……他们身上所拥有的全部都是人性的光辉，总是做着以德报怨的事情。但事实上，以德报怨这都是一个误传的成语，孔子的原话是以直报怨，以德报德，他从来没有说过我们需要以德报怨。在我看来，一生三起三落的甄嬛就是那主角中的一个异数……她从最开始的天真烂漫，到最后的心狠手辣，中间经历了很多，她也在一直成长。但是她很真实，也能大快人心。一般的主角面对那么多的责难只会逆来顺受，然后宽恕自己的仇人，但甄嬛会报复，会尽全力去报复那些所有自己受过的委屈……这就是我最喜欢这个角色的地方。”

　　的确，国内的电视剧大多数都是虐心，而且虐来虐去，坏人们总是用尽各种可怕手段对付好人，好人最后却经常原谅坏人。但是甄嬛，当看到她嘴角挂着微笑，却用狠毒手段惩罚那一个个奸人的时候，心里的大快人心几乎让人感觉在看网络小说。

　　听到罗陌的一番话，孙丽频频点头，的确，甄嬛就是这么一个让人觉得十分特殊，却也觉得十分给力的女主角。

　　两个人接着又聊了几句，罗陌仔细查看了《后宫甄嬛传》的拍摄进度。

　　之后罗陌再次回到泰国，他最近完全就是一个空中飞人，而且是在国内和国外一起来。

　　在泰国才五天，罗陌又一次回到了国内，来到了《老男孩》的片场……

　　片场的拍摄已经进行了很多，罗陌看着这些拍摄进度，在看一些回放，他是监制，也是电影的投资者，这里面的事情，基本上都是罗陌最终能够一锤定音的。

　　看了其中一段几遍之后，罗陌微微皱眉头，然后说：“这个，要不就重拍吧……”

　　肖央立刻毫不含糊地点头，财神说重拍，那还是重拍好了，就算他用了要不两个字……当然，他自己倒是不太明白罗陌为什么需要重拍。

　　罗陌解释道：“这里和我之前跟你们说的一样，我觉得这些不用拍得太夸张，最好就是把我们的初中的生活拍出来就好了……我们这个电影是在70-90分钟之间，不是网络电影，不需要用那些东西来吸人眼球。”罗陌好歹也是拍过三部电影的人了，他的天赋很高，对这些东西的理解也很高，即便那三部电影是复制，但罗陌也要比筷子兄弟他们的经验丰富很多，各种电影手法应该用在什么地方他很清楚。

　　可能是罗陌本人也有点讨厌做作，像快乐家族拍出来的那种想要用各种超囧表情惹人发笑的电影，他认为就好像是非要用手去挠人痒痒，求他笑一下，实在是太低级了，顺带着他对很多做作的东西也很讨厌。

　　“嗯……知道了。”肖央仔细看看，可能真的存在一些问题，他们之前的网络电影制作习惯了，就会顺带着这样的一些风格，很多时候不小心就会表现出来。

　　罗陌在片场待了一天，不得不说他还真是有些太上皇的感觉，但是他现在也没有颐指气使的打算，只是想要让电影朝着自己期待的风格拍下去罢了。

　　第二天，电影已经开始接近尾声，将要拍摄选秀节目的片段。

　　为了避免芒果台认为自己在讽刺他们的选秀节目，罗陌对这个选秀节目在设定上有所修改，没有把勾心斗角写到歌词里，不过那个老同学对追梦的两个家伙不屑倒是真的。

　　而现在……

　　看着那个选秀节目，想到两个老男孩为了梦想在一次起航，只不过这次他们的梦想之中却掺杂了太多的东西，罗陌突然就想到了他之前看到的一个综艺节目，这个综艺节目属于后世，其实也是一个选秀节目，但这次的选秀节目却几乎颠覆了很多人的想象，它的宗旨就是不论美丑，不走青春偶像派路线，完全只是听选手们的声音论生死。

　　这样的选秀节目开创了中国歌声类选秀节目的新热潮，让人们看到了一次新的选秀节目增长点。“中国好声音。”罗陌在心中想到了这五个字。罗陌在移动硬盘的后世资料之中看到过中国好声音的资料，中国好声音源自于2012年荷兰的一个节目《TheVoiceofHolland》，后来《中国好声音》都是从这儿购买的版权，甚至专门从荷兰空运了四个导师转椅。

　　而现在，罗陌想起了这个名字，也想起了《老男孩》，如果能把《老男孩》里修改过的综艺选秀节目，变成《中国好声音》，同时《中国好声音》也开始推出的话，这两个地方将会能够起到相互宣传，互为呼应的作用。看了《老男孩》的人，会更加关注《中国好声音》，看了《中国好声音》的人，也会回忆起《老男孩》。

　　现在，别说是浙江台的《中国好声音》，就算是荷兰的《荷兰好声音》现在都还没有开展呢。芒果台这两年的快男快女人气下降得厉害，让人们认为选秀节目乏力，而自己现在就可以给他们创造一次惊喜，让他们看到一场狂潮席卷中国。

　　不过这样一来，罗陌就需要把《老男孩》上面的自己的烙印刻得更深一些，首先，如果这部电影和自己关系不大的话，他想要的效果也就有点难以开展，这两个地方也有些难以搭上关系。其次，如果自己在《老男孩》身上没什么太大的烙印，那自私点说，罗陌的这个事情能够起到的对自己的效果，基本上也是大打折扣。

　　所以，罗陌在出现这个想法之后，第一时间和筷子兄弟商量了一下，在经过协商之后，罗陌和肖央成为了《老男孩》的联合导演，其实能和罗陌联合导演一部电影，这绝对是莫大的荣耀。

　　大家看到罗陌和罗陌工作室的‘青年电影人才培养计划’的选中作品的幸运儿一起导演一部电影之后，心情大震！果然，罗陌这个计划，是动真格的！

　　他们却不知道更深层次的原因，也不知道罗陌工作室，即将向综艺节目进军！罗陌工作室的工作范围也有和综艺节目相关的东西，他们也将会可能制作一些不错的综艺节目，而现在提出《中国好声音》并无不妥，罗陌提出想法之后，工作室也开始寻找专业人才开始筹划，同时也和全国的电视台联系合作事项。这一次进军综艺节目，罗陌和罗陌工作室都做好了准备。


第三百七十章 制播分离新模式

　　最近罗陌工作室可谓是动作频频。

　　那个青年电影人才培养计划，摄取了很多目光，虽然很多人怀疑，但的确大家都在关注这件事情。

　　之后，《阳光里的尘埃》、《老男孩》两部电影开拍，罗陌自己执导的第二部《人再囧途之泰囧》投入拍摄，与此同时，电视剧作品《步步惊心》开始拍摄并且卖出天价，《后宫甄嬛传》也开拍，即将接近杀青。

　　而现在，他们直接进军综艺节目市场！

　　现在，开创明星工作室已经逐渐成为一种潮流，只不过，明星工作室往往水平良莠不齐，效益高低不等，涉及领域很多但大多数均是浅尝辄止，没有太大的意义。

　　只有罗陌工作室，可谓是一枝独秀，《宿醉》、《盗梦空间》让罗陌工作室盆满钵满，接着他们展开多元化投资，一个接着一个的项目仿佛雨后春笋一般出现，表现相当活跃。

　　但是，大家现在看到罗陌工作室的成功基本上都集中在工作室的电影上，而且还是罗陌自导自演的电影上，在其他的项目上却没有怎么看到罗陌工作室的巨大建树。而现在，罗陌工作室的频频出击，大家伙儿却不知道这些出击的成效会是怎样的。

　　综艺节目，又是罗陌工作室的新领域……

　　当罗陌把自己的想法说出来之后，找来的专业人士们频频点头，为了罗陌的这种想法而拍手叫好。

　　不过，他们也知道，为了实现这个想法，也需要一些不得不解决的问题。

　　首先，他们需要找真正声音好听的人……

　　《中国好声音》，需要的是好声音，而不是以往选秀的那些各种提高收视率的手段，《中国好声音》就是要用声音来征服观众，用那种四个导师转身的特殊机制来引起大家的关注和猜测，另外也需要用四个导师之间的插科打诨来调侃观众。

　　这些都缺一不可，第二条那没有问题，四个椅子而已……这东西根本不用空运，直接自己就能做，又不是啥复杂的事情，这世界上还很少有咱们国家不能山寨的事儿不是？第一条好声音，这就需要进一步商量了……

　　最终决定的好声音的寻找，可能需要到一些酒吧之中，寻找声音比较好的歌手，第二可以寻找很多实际上已经签约过，在娱乐圈混过的好声音……只要是节目，很少没有龃龉的，况且，很多节目往往是砖头与收视率齐飞，《非诚勿扰》现在恶评不断，但人家照样雄踞收视率榜首。《中国好声音》很多东西其实也不可能完全和宣传的一样，这点儿罗陌就算作为策划发起者，他也不会选择去阻挡这些东西。

　　然后是四个导师……罗陌仍然打算选用那英、刘欢、庾橙庆、三十二郎四个歌手……他们现在在国内虽然不能算过气，尤其是刘欢，那是老一辈歌唱家了，不过现在几人的曝光率不高。

　　但罗陌看到过《中国好声音》的节目，他发现这四个人是节目火起来的一个很重要的拼图，没有他们的插科打诨，这收视率还真是保证不了，很多人甚至就是冲着他们几个人的相互攻讦，冲着杨坤的三十二郎而去的。

　　看看芒果台之后模仿这个节目请到章梓怡、陈奕迅、罗大佑这样的大牌山寨《中国好声音》，结果这四位是闷葫芦，说话也完全戳不中尿点，让很多人看着特别没有激情，白瞎了不少好学员，在舞台表演能力上，两者高下立判。

　　现在策划那边也提出了这样的问题，经过一些协商之后，工作室正式冲着全国的电视台发起了合作邀请。电视台现在对罗陌工作室的东西其实还是挺感兴趣的，因为在此之前，罗陌这个人都表现得‘比较靠谱’这大大增强了电视台对他的好感度和信任度。

　　而且，这个节目的创意也挺好的，虽然不知道反响怎么样，但至少目前为止大家看到策划就会觉得还不错。

　　只是，合作的利益分配就需要具体协商了，总之就是电视台们在竞价。

　　在竞价的过程之中，罗陌越来越发现了一些其中的事情。

　　首先就是个大省台的竞争。

　　今年之前，除了正统央视照样毫无悬念雄霸天下之外，芒果台甚至能够接近和央视二分天下的格局，湖南近代以来人才频出，而现在电视台又放了超级女声那么一记大招，再加上《快乐大本营》的长期激昂，让芒果台的收视率影响力远远高于其他的省台，不仅如此，芒果台也还成为了很多青少年们心中的第一节目。

　　这个情况一直到江苏台《非诚勿扰》的横空出世，才一下子让被压迫很久的各大省台们看到了希望……

　　《非诚勿扰》的收视率甚至一度超过《快乐大本营》，甚至基本上超过它们最近的快男快女，马伊咪、马诺、闫凤娇等一系列性格迥异却总能够给观众带来新尿点的女嘉宾，再加舞台上两个大号灯泡（孟、乐）的一起发亮让《非诚勿扰》走上了黄金时代，收视率遥遥领先……

　　江苏卫视让其他的省台看到了希望。

　　全民娱乐时代，而且还在让芒果台伤心落泪的禁招——限娱令之前，《非诚勿扰》几乎开创了一个崭新的时代，现在的各大省台，无不焦头烂额地寻求突破。各种相亲节目雨后春笋一般冒出来，可惜吃别人的冷饭毕竟需要一定的运气和手段，这些东施效颦的相亲节目，没有一款掌握了《非诚勿扰》的精髓。

　　所以，江苏台现在笑哈哈。

　　在这个情况之下，各大卫视十分渴求能够得到在节目上的突破，如果再能够创造一个和《非诚勿扰》一样火的电视节目，那可就能够加入逐鹿天下的行列。

　　在这个情况下，《中国好声音》也得到了很多追捧……只不过，电视台大部分还是需要主导节目，甚至于他们总是想要让这个节目完全刻上他们的烙印，对很多投入之类的也需要修改罗陌的想法。

　　对于这点问题，罗陌和他们实在是谈不拢——他策划的《中国好声音》是已经被后世检测，符合中国人口味和市场的超级节目，怎么能和这些家伙妥协太多呢？所以，谈判陷入了僵局。

　　在这个僵局之后，总算，浙江卫视提出了一个新的解决办法——制播分离。

　　他们提出，让《中国好声音》采取制播分离的形式运作，由罗陌工作室找到合适的传媒公司一起录制制作，浙江卫视负责播出。浙江卫视和罗陌工作室的分工是，罗陌工作室负责投资和运作过程，支付前期全部制作费用，浙江卫视负责播出，承担转播车、剪辑机等设备与宣传等费用投入。

　　以往，电视台与制作公司之间是一种不平等的合作，尽管制播分离，但电视台往往处于更强势的地位，结果是电视台与制作公司之间的合作处于恶性循环。而现在，浙江卫视提出的这个合作方案，改变了这样的合作逻辑。

　　果然，和江苏比较近的浙江是最沉不住气的，历史也再一次和原本的轨道吻合，《中国好声音》最终花落浙江卫视。紧接着这一次制播分离的谈判之后，《中国好声音》正式进入了策划过程，预定将会在2010年11月份搭配播出！到时候和《老男孩》很有可能会形成相互呼应的局面。

　　《泰囧》在泰国拍摄的了一个多月之后，拍摄工作已经完成了大半。说真的，比起《盗梦空间》而言，《泰囧》的拍摄难度真是下降了太多太多，罗陌作为这部电影的导演相对而言十分清闲。

　　罗陌在拍摄过程里，毕竟还是有点儿技痒，于是他忍不住还是演了一个角色，不过这就是一个客串角色，他客串最开始三个家伙误闯黑帮，找到的那个所谓的‘老周’。这本来就是喜剧片，笑笑闹闹的总会让人觉得轻松，罗陌在这里客串那个‘老周’，戴着墨镜，而且是王家卫喜欢戴的那种，罗陌这个造型出现在大家眼前的时候，他的造型也让很多人笑得不行，估计到了电影屏幕上，他也将会成为电影里的‘彩蛋’之一，应该也更加能够惹人发笑。这一天拍完了工作时候，罗陌请黄博、徐铮、王保强三个主演去传说中的SPA放松一下，不过这里没有特殊服务，完全就是按摩和桑拿。

　　“保强，这几天感觉怎么样？”在外面休息的时候，罗陌笑道：“这个角色你还满意吧？”

　　“哈哈挺好。”王保强开心地笑着：“就是有些二到无穷大……”这是电影里的台词，当大家看到这个台词的时候，都在心理感慨罗陌这家伙的精妙点子，这些话语反正大家觉得很好笑，到时候到网络上，估计又能和《宿醉》、《失恋三十三天》的那些话一样成为很多人需要流传一段时间的口头禅。

　　“这个角色就是那样……没办法，你老说要本色出演，所以我就把这个角色给弄得二了一点……”罗陌笑着说。“你才二呢。”王保强立刻知道了罗陌的意思，笑骂了一句。罗陌发现，《泰囧》真是自己拍摄过程中，算是比较轻松的一部电影了，到现在他还有心情和这伙人做SPA，而且还能这么开玩笑，如果放在以前那完全不可能……看来，最近他是有够轻松的。


第三百七十一章 接连杀青

　　《泰囧》的拍摄进度一日高过一日，罗陌手头上《杀魇》的剧本，基本上已经经过多次修改，算是完全推敲出来了。

　　只是他却迟迟不觉得自己可以定稿。

　　因为这部电影对他而言，实在是太重要了。这部电影的重要程度，甚至和《盗梦空间》这样的电影不遑多让……而且，《盗梦空间》毕竟只是他复制过来的电影，而《杀魇》却将会是一部完全属于他的电影。

　　美国那边的特效化妆团队已经有了十多位能够过来的，到时候再加上中国这边的化妆师，应该能够满足电影的需要……接下来是道具，道具比较麻烦，很多道具都十分耗费精神。也需要十分专业的人士。

　　同时，罗陌已经把自己的剧本送过去审核了……剧本倒是能审核通过，只不过，那边的人也因为之前吃过好处，特意劝告罗陌——这种电影就算拍出来，也没办法在大陆上上映的，甚至在国外都很难上映，最后只能成为地下电影，别人拍地下电影也就算了，罗陌，堂堂大导演，《盗梦空间》一部片全球豪取8亿美金票房的导演，现在居然在拍地下电影，这听起来实在是令人震惊……所以他们在劝罗陌能三思而后行。

　　但这个计划开始之后就停不下来了，如果套用一些小说里的话，那就是罗陌需要念头通达，他不拍摄这部《杀魇》的话，念头不会通达的……

　　只不过，经过测算之后，大家发现，按照罗陌的要求来看，这部《杀魇》的最终成本，可能会达到8000多万，而且，不同于其他电影，他的这部《杀魇》并非最终的投入，只是制片成本，如果算上宣传什么的，那就更高了，当然，他的这部电影不一定会投入什么大的宣传成本……

　　这么贵的制作费，只因为制作很需要考究，罗陌拍摄的每一部电影，除了最开始的《失恋三十三天》之外，每一部电影都十分考究。从道具到服装，剧组的大事小情，每一个细节都需要精确。于是，精确来精确去，就精确出了更高的一些投资数目。《杀魇》将会成为一部昂贵的电影。8000万的投资，放在现在的中国，那也是不小的数字，其他人能拍出一部大片了，罗陌却要拍一部CULT片……只不过现在罗陌这边并不差钱，8000万就算全赔了也不算什么。毕竟虽然他已经拍过几部电影，但那实际上也就是在复制别人的东西，真正属于罗陌自己的电影……这一部《杀魇》将才会是真正的练手。

　　因为这部《杀魇》将会是真正完全属于罗陌的作品……

　　而现在，《杀魇》的准备也在越来越充分，有了罗陌投入的重金，而且也有之前几部电影的经验之后，《杀魇》的准备工作也进行得十分顺利，基本上没有花费太多的功夫，差不多也就接近结束。

　　罗陌远程遥控这些，倒也没出什么乱子。

　　另外，《中国好声音》的准备也在如火如荼，到十一月份的时候一定能够准时开始播送。

　　一切都在如火如荼地进行之中。

　　很快，《老男孩》在8月15日这一天正式落下帷幕，这部电影在经过一段时间的拍摄之后，总算全部拍完。

　　最后一个镜头拍完的时候，罗陌也在现场，看到筷子兄弟抱头痛哭，而他自己心中也有些成就感，这部电影虽然不是他拍的，但编剧实打实都是罗陌，而且他还把原版的《老男孩》有所删减和添加，添加成为了一部正常的电影。

　　吃完杀青饭，《老男孩》的关机仪式比较低调，记者们也没有来太多，其实现在大家比较关注的是罗陌的《泰囧》而不是这一部《老男孩》，毕竟《泰囧》那可是罗陌回归喜剧片片种的电影，大家都特别期待，更何况那部电影还有徐铮、黄博、王保强三个搞笑狂人，还是之前评价不错的《人在囧途》的第二部，这一切都足够让大家对《人在囧途》产生期待，但是对这部没啥明星，而且还是后期罗陌才成为联合导演的《老男孩》，相对而言，大家的关注度也不算太高。

　　但不管怎么说，《老男孩》现在都杀青了。

　　接下来，罗陌工作室在微博上发布——“青年电影人才培养计划的两部电影之中，《老男孩》今天已经正式落下帷幕，这一部电影由罗陌担任编剧、和肖央联合执导的电影，将于11月21日正式全国上映，敬请期待！”

　　一直到了现在，很多人才知道，原来《老男孩》罗陌也担任了导演，虽然只是联合导演。

　　其实，这几天都没有看到罗陌演戏，大家还是挺遗憾的，大家也习惯了罗陌出现在自己导演的电影里面，突然很久没有看到罗陌，在他导演的电影里也不能看到他，这真是有点儿遗憾……

　　但不管大家怎么想，也没办法左右罗陌的想法……对于他的电影，大家都十分期待。

　　《老男孩》监制、编剧、导演都是罗陌，所以很多人在心中猜测着这有可能是罗陌风格十分浓郁的电影。

　　很多等不了《泰囧》的影迷们这下子也打算到电影院里去看这部电影，看看这一部罗陌最新编剧最新导演的《老男孩》。

　　只不过，《老男孩》引起的关注并没有持续太久，很快，大家就听到了新的消息——《泰囧》也杀青了！罗陌的作品接二连三，看来今年的电影屏幕上，很有可能会成为罗陌年！在2010年的6月份，冯晓刚的《唐山大地震》上映，当时也引起了轰动。如果没有《盗梦空间》的话，《唐山大地震》将会成为中国第一部IMAX格式上映的电影……

　　冯晓刚这次为了刷新自己的票房纪录，为了中国电影5亿以上的不都是罗陌作品，他和华宜都使出了浑身解数，各种炒作不断，限定票价并且说加量也就要加价，上映之后冯晓刚更是公开骂人博取眼球，甚至出现了偷票房和谎报票房的丑闻……

　　总之，各种解数使用之后，《唐山大地震》的总票房总算达到了6.6亿，超过了五亿人民币，突破了罗陌《宿醉》的票房纪录……冯晓刚也可以松一口气了。不过他的《唐山大地震》上映才半年，他今年贺岁档又将有《非诚勿扰2》上映，那也将会是一部很能吸人眼球，估计也很能收取票房的电影。

　　毕竟，冯晓刚也是票房保证之一。

　　今年也很有可能会成为冯小刚年，但现在来看，罗陌上映的作品和他差不多——《盗梦空间》、《老男孩》。当然，最关键的是，他一部《盗梦空间》就完爆了冯晓刚费尽全力得来的票房，不管是在什么地方。

　　冯晓刚和罗陌，算上姜文也成为了大家今年最关注的三个国产电影导演，《非诚勿扰2》、《让子弹飞》、《人再囧途之泰囧》也成为目前大家最期待的三部影片。

　　《泰囧》的关机发布会比《老男孩》热闹了实在太多太多，现场到来的记者也熙熙攘攘，整个现场十分引人注目。很多人也是磨刀霍霍打算询问罗陌问题。

　　罗陌很快就做完了作为惯例的一些感谢以及总结陈词，很快也引来了大家伙儿的阵阵掌声。

　　然后，提问的机会交给了记者们。

　　“罗导，《人再囧途之泰囧》这是一部你在《宿醉》之后一年多重新执导的喜剧片，你觉得这部电影能够超越《宿醉》的水平么？”记者们询问的问题的确有些尖锐。

　　罗陌微笑道：“这个我不好说……我自己说了不算，《人再囧途之泰囧》究竟好不好看，最后还是需要观众的检验。”

　　“你为什么不选择自己亲自扮演《泰囧》里的任何一个角色呢？”

　　“我觉得黄博、王保强、徐铮三个人都比我要合适那些角色……所以我其实觉得自己是做了一个最好的选择，我认为是那样的。”

　　“《泰囧》你能预估一个票房吗？你觉得这部电影和《非诚勿扰2》、《让子弹飞》两部电影比起来，在票房和影响力上能有优势吗？”记者们不依不饶地问道。

　　记者们就是特别喜欢询问罗陌预测票房之类的问题，因为罗陌的预测很准，而且有的时候他会放嘴炮。

　　“我预估的票房……”罗陌微微沉吟一下：“应该能够超过《宿醉》吧……至于《非诚勿扰2》和《让子弹飞》这两部电影和我的《人再囧途之泰囧》并不在同一时间上映，我想没有必要拿这两部电影相比我的《人再囧途之泰囧》。”

　　罗陌说完这句话，大家都觉得他有些太保守了，当然，如果是其他人说他的电影票房会超过《宿醉》的话，那只会让大家伙儿觉得他狂妄……但这个人是罗陌的时候，大家就觉得他太低调了。

　　当然，也有人认为他太自信了……《泰囧》虽然是罗陌自己导演、自己编剧、自己投资的作品，可是这部电影毕竟没有罗陌主演，观众们买不买账这还是另外一回事情。《盗梦空间》、《宿醉》等电影让罗陌名气越来越大，但他的名气却不仅仅局限于导演、编剧，他的名气更多的也包括表演……金马影帝毕竟不是开玩笑的。而《泰囧》罗陌确确实实没有出演，那这部电影的票房肯定也会受到巨大的影响。但目前为止，罗陌回答这个之后，他应该是不会再回答这方面的问题，大家虽然心中悻悻，但也只能挑其他的问题来回答。


第三百七十二章 火爆的《步步惊心》

　　《泰囧》的杀青宴，推杯换盏，气氛十分热烈。

　　剧组里不断有人过来敬酒，罗陌基本上都能接下，但他也是浅尝辄止，所以虽然喝了几个小时，但实际上他并没有喝醉。

　　王保强也过来敬酒：“罗导，电影拍完了，还有其他计划嘛？”

　　罗陌笑着道：“怎么了？闲不住想要接新角色？你不是有其他的片约么？”

　　“那些片约……”王保强笑着，半是恭维，半是真实：“当然不可能有罗导的电影那么有吸引力。”

　　“其他导演的也很不错的，我觉得你可以尝试着去拍拍文艺片什么的……”罗陌道。

　　“文艺片？”王保强没有想到罗陌一说就是这个事情，而且关键是他还戳中了自己的心情，觉得很是惊讶，但他还是故意道：“怎么可能啊，我这个形象怎么能演文艺片。”

　　“你《盲井》不是拍的挺好么？”罗陌道：“相信我，你在文艺片上还是很有搞头的。”

　　王保强就笑着问：“怎么，罗导你也有文艺片计划？”

　　罗陌这下是连忙摆手：“别开玩笑了，我怎么可能拍的了文艺片……再说吧再说吧。”听到这个，王保强多了几分遗憾……

　　拍《泰囧》王保强更是发现了罗陌在很多方面上的成熟，这是没办法伪装出来的。

　　从《士兵突击》到现在的《泰囧》，果然，那个罗陌已经不是现在的罗陌了。

　　《士兵突击》的时候，罗陌是一个比王保强还新的新人，而现在，他却已经是华语娱乐圈举足轻重的人物，甚至他是世界电影界一个很有影响力的人物。

　　这一切不过才用了五年时光，罗陌真是一个奇人。

　　徐铮也过来敬酒，他和罗陌是第二次合作，罗陌这段时间之内也算是对他产生了很大的影响，徐铮更是明白罗陌这一路走来虽然不容易，但08年的《失恋三十三天》，09年的《宿醉》、10年的《盗梦空间》仍然把他推到了巅峰，就是不知道，这11年的《泰囧》对他会有什么样的影响。

　　估计他会越来越好的吧！

　　黄博是第一次和罗陌合作，几乎也是刚刚才和罗陌认识，但是这个比他小一些的年轻导演，在很多方面，也让黄博敬佩不已。

　　一部《泰囧》之后，罗陌赢得了很多人的尊重和认同。

　　《泰囧》才刚刚拍完，《后宫·甄嬛传》的拍摄也已经全部完毕，最后还是能够剪出70集左右的电视剧，虽然罗陌已经一再强调电视剧不用水，不要太想挣钱，但是《甄嬛传》的情节的确需要用那么长的篇幅来表现，并不是为了刻意地为了提高价格而去水。

　　到此为止，整个2010年，罗陌已经监制了《老男孩》、《泰囧》两部电影，监制了《步步惊心》、《后宫甄嬛传》两部电视剧……而且他的《杀魇》最后准备基本上逐渐完成，今年的罗陌，可谓是硕果累累，只是这些电影电视剧的最终反响，还得等着观众们来评定，不管是他还是罗陌工作室，那都说了不算。

　　2010年9月，《步步惊心》即将登陆购买下版权的芒果台，展开了芒果台自己的宣传。芒果台这边大打罗陌的旗号，吸引观众，罗陌对这个并不反感，他觉得《步步惊心》很不错，尤其是自己这一部投入更大资金，剪得更加紧凑的《步步惊心》，那肯定会引来大家的喜欢，所以，芒果台打自己的名号出去，他也没有阻拦。

　　这个时候，更多的人才知道了《步步惊心》的消息，知道了罗陌担任这部电视剧的监制，而且还是他一个人主张罗陌工作室，把《步步惊心》的版权买下来的。知道这个后，很多人立刻产生了对《步步惊心》的巨大关注与好奇，尤其是罗陌的支持者们，他们不一定看电视，也就打算在网络上等待收看《步步惊心》。

　　尽管中国国产电视剧通常粗制滥造，但每年也总会有那么几部精品出现，06年的《士兵突击》，07的《奋斗》，08的《媳妇的美好时代》，09的《潜伏》，现在已经是10年。

　　在宣传之后就是期待。

　　罗陌和电视剧并非是第一次亲密接触，毕竟，他第一次成名就是通过《士兵突击》这一部电视剧，现在的《步步惊心》虽然并非罗陌执导，但大家都知道这是罗陌工作室的作品，而且是罗陌拍板定下的，他又是监制，那电视剧还是很值得期待的。

　　9月14日，《步步惊心》正式在芒果台首播，在网络电视台上由搜狐高清直播。

　　上映的第一天，《步步惊心》就攻下了2.1%的收视率以及11.8%的收视份额，这个数据十分惊赞，在当天播放的所有电视剧之中，《步步惊心》在收视率和收视份额上都杀入了前三名。

　　从《寻秦记》开始，中国的穿越电视题材其实并不太缺乏，到10年胡歌的《神话》，穿越电视剧又是达到了一个高峰。

　　而现在，轮到《步步惊心》了。

　　第二天中午，《步步惊心》在搜狐高清上日点击率立刻成为了所有电视剧的第一名，单集播放次数居然只用了几个小时的时间便突破了一千万！这是一个十分可怕的数字，在百度热搜词上，指数越来越高。

　　与此相应的就是《步步惊心》第一天的超高口碑。

　　这部小说本来就有很不错的群众基础，现在拍成了电视剧，大家立刻发现电视剧尊重原著的前提下，制作精良，服装、历史感均十分考究，人物对话之类的让人挑不出什么毛病，历史布景更是如此，很多细节都让人觉得这部电视剧十分惊赞。

　　同时，大家惊赞的也有钟汉良和冯绍峰两位演员。

　　钟汉良扮演的四爷让大家觉得十分不错，带着一种阴郁，也没有日后执掌天下权的霸气，的确很符合现在这个四爷被打压，也没有和老八那样到处拉帮结派的阴郁处境……钟汉良演这种角色的确很擅长。

　　他这两年在大陆的网络上火起来，乃至成为天涯四美，这还是在《逆水寒》之后，而《逆水寒》里他扮演的顾惜朝，在某些时候也和《步步惊心》里的四爷有点儿略微的相似，现在钟汉良更是被人盛赞。

　　与此同时，扮演老八的冯绍峰也让大家觉得十分帅气，以前怎么就没有发现这个帅气的冯绍峰？

　　刘诗诗的表演也让人赞叹，这个女孩也在逐渐成长起来，而且十分耐看。

　　三大主演被大家满意，剧情又不错，而且历史感十分强烈，道具和房屋都很考究，这些都成为了《步步惊心》首映得到高口碑和高收视率的基础。

　　“果然，罗陌出品均是精品，《步步惊心》又一次证明了这一点。电视剧在国产电视剧之中绝对是佼佼者，看起来很考究，无论是礼仪还是周围的道具，几个演员的选角也十分出色，这一次的电视剧惊艳到我了。”

　　“电视剧虽然没有《盗梦空间》那样的神奇之处，但这电视剧胜在它的考究，胜在它的精致。”

　　“钟汉良帅呆了……”

　　之后，《步步惊心》一路口碑和收视率均是疯狂上升，最高峰的一天，《步步惊心》在全国25个省会城市之中居然达到了历史性的3.2%的收视率，同时还达到了16.8%的收视份额。当天芒果台在《步步惊心》一集拆成两集的播放中段，广告费已经达到了惊人的15秒24万元，恐怖的数字还在攀升。

　　很多人甚至感觉《步步惊心》现在有种当年《还珠格格》卖相的感觉……

　　在搜狐视频上，《步步惊心》雄踞周、日点击榜，基本上都没有下来过，十分火爆。到了大结局的时候，《步步惊心》的搜狐点击率已经突破了六亿，这么高的点击量，让搜狐购买《步步惊心》的那个天价现在也仍然成为了一笔合算的买卖。

　　《步步惊心》在芒果台创下了连续15天全国电视剧收视率第一名的完美成绩，收官的一天，更是达到了3.6%的历史性的收视率还有20.01%的收视份额……在这样恐怖的成绩之下，《步步惊心》完爆现在这个档期上同期的所有电视剧。关键是这部电视剧还在网络上有着绝佳的表现，网络点击率很高。

　　其实，《步步惊心》这种制作精良，历史感强，演员里还有文艺青年们喜欢的钟汉良、刘诗诗的电视剧，在网络上能火那是可以推算的事情，网络上的大家就是喜欢这个调调……

　　《步步惊心》在豆瓣上的评分达到了8.6分，是国产电视剧之中的绝对佼佼者。

　　没有接触互联网的人，肯定不知道这部电视剧有多么的红。只要随便打开一个娱乐性的网站，都会看到劈天盖地的关于《步步惊心》的花边。很久没有这样一部给力的电视剧能够引起这么大的反响了，在微博里，每天关于这部电视剧的讨论也是此起彼伏，收视率的捷报、花边、绯闻，什么都有。《步步惊心》的成功收官让罗陌监制的电视剧取得了很完美的成功，大家都觉得他们对罗陌的期待是正确的，罗陌并没有欺骗他们。当然，《步步惊心》和《盗梦空间》是没办法相比，但放在国产电视剧市场上，《步步惊心》已经取得了十分惊人的成就。现在，《步步惊心》不仅仅是在观众之中得到了很好的口碑，被网民们盛赞，而且这部电视剧也让圈内人士们对罗陌的期待感和信任感更高，《后宫甄嬛传》的购买保价不断提升，竞价电视台也在疯狂增多。


第三百七十三章 最佳导演+双料影帝

　　《后宫甄嬛传》剪出了70集，这么长的集数让这部电视剧的售价出现了一些巨大的影响，很多电视台对这种电视剧的信心不足，担心花了天价买到一部远远不能值回价格的电视剧。

　　《步步惊心》在芒果台特别火爆，在其他的几个联合购买版权的卫视上也获得了很火爆的效果。于是，《后宫甄嬛传》的一集的价格也就水涨船高，辫子、宫斗、厮杀、争权……这些因素还是一样的，所以《后宫甄嬛传》大家也十分有信心卖出《步步惊心》的效果来。

　　谈判了一周之后，《后宫甄嬛传》最后被浙江卫视、安徽卫视、云南卫视、广西卫视联合、贵州卫视购买了版权，联合首播。

　　而这部电视剧一共70集，每一集的价格是又一次突破了大家想象极限的140万！

　　毕竟，这140万分摊到五个电视台之后，一个电视台也就只是30万不到……而他们的广告费比不上芒果台，但一秒钟也还是有几千元，很容易就能把这个钱挣回来。而且，现在很多的厂商在嗅到了风之后，也在拼命争夺独家冠名首映权，这样一圈下来，其实电视台还是能挣到不少钱。

　　在中国，很多时候电视剧只要能上星，那就是很不错的收益在等待大家，这可是比电影还要不错的收益。

　　此外，《后宫甄嬛传》卖给了搜狐、优酷、乐视三大视频点播网站，这次不是搜狐独家直播了，但是价格更高，已经炒到了可怕的150万一集……

　　这样一来，《后宫甄嬛传》光是这样的版权就卖出了可怕的20300元……电影票房不过也就那么一两亿，但他们的一两亿那可是要分出很多给影院，然后分很多给发行商各种地方……而电视剧需要分钱的地方就很少了。

　　这个数字听起来是很恐怖的，但实际上，张大胡子的《新西游记》卖出了200万元一集的价格，网络点播的价格也很高，这更加恐怖。罗陌的《后宫甄嬛传》主要是因为《步步惊心》给大家了巨大的信心，而两部电视剧又有很多卖点上的类似，所以《后宫甄嬛传》才卖到了现在这样的恐怖高价。

　　比起只有38集的《步步惊心》，70集的《后宫甄嬛传》给罗陌工作室带来了十分恐怖的收益，这个收益可能会达到《失恋三十三天》带来的收益的两倍。

　　《步步惊心》在国内电视剧市场的火爆也带来了其他国家的关注，在打出罗陌的名字之后，《步步惊心》的国外身价也是水涨船高，很快就在亚洲各地卖出了版权。其实，很多人都特别看不起国产剧，但事实上，有一些国产剧在国外也的确拥有一些影响力，张大胡子的拍一次武侠剧韩国都会激动一次。

　　《步步惊心》海外版权也给罗陌工作室带来了不小的收入，今年投资的两部电视剧，在证明了罗陌眼光独特的同时，也给罗陌工作室带来了特别多的收益。《步步惊心》在迈出国门之后，主要是在日本得到了很大的反响，甚至占据过日本几个频道的收视率冠军，日本人对历史比较感兴趣，他们对历史剧的兴趣也很大，《步步惊心》这样的电视剧对日本人那种脆弱的感情来说是一种共鸣，而对历史的考究也让日本人爱不释手，所以收视率高了去了……

　　时间已经到了十月份。

　　十月十六日晚，江苏江阴。

　　第十九届金鸡百花电影节在这里举行闭幕式，今天很多百花电影节的奖项也将在这里新鲜出炉。

　　华语世界的三大奖项——金马奖、金鸡奖、金像奖影响很深远，金马奖在台湾，金像奖在香港，金鸡奖在大陆……不过现在金鸡百花奖分成了金鸡奖和百花奖两个奖项，隔年进行，这多多少少都引起了一些尴尬，提名的名单是在两年内的国产电影。于是，在各种提名名单之中，经常会出现很多老电影和新电影并存的状态，并且多数是老电影，《画皮》和《盗梦空间》、《宿醉》这样的电影会同台竞技……这一切多多少少真是有些尴尬。

　　不过，不管怎么说，金鸡百花奖都是华语电影世界的一个很有影响力的奖项，也有很多人重视这个奖项。

　　罗陌今天也来这边走红毯，他在第十九届金鸡百花奖之中因为《画皮》而提名为最佳男主角，因为《盗梦空间》被提名为最佳导演，而且《盗梦空间》也被提名为最佳影片……

　　金鸡百花奖自从开创以来，罗陌还是第一个同时被提名为最佳导演和最佳男主角的艺人……

　　这样的奖项，能够由演员身份或者导演身份被提名都很了不得，但罗陌却是都被提名了。

　　“嗨。”罗陌在后台上看到了唐嫣，她这次因为一部电影被提名为最佳女主角，今天过来这边走红毯，看得出来她有些希冀，却也有不少的忐忑……罗陌看到唐嫣之后就先给她打了个招呼。

　　“罗陌。”唐嫣看到罗陌，笑了笑。

　　今天的唐嫣穿了一件紫色的晚礼服，身材颀长，凹凸有致，线条很好看，头发高高盘起，这样的打扮让唐嫣看起来成熟妩媚，精致的五官显出一种分外的美丽娇艳来。唐嫣现在还真是越来越漂亮，罗陌作为她很早就认识的人，也不得不感慨这一点。

　　“你刚到？”

　　“来到有一会儿了。”唐嫣说。

　　两个人稍微聊了一下，唐嫣开始和罗陌说她知道的八卦：“这一届百花奖上面似乎不太满意呢。”

　　“金鸡百花拆开，这本来就是一件很尴尬的事情。”罗陌评论道。

　　唐嫣道：“是有点儿……这一次我们只是在一个县级市举办……”

　　的确，这一次的百花奖只是在一个县级市江阴举办，这和往年都不一样……似乎给人的感觉就是这一次的金鸡百花电影节上头都不重视。

　　“今天有把握么？”罗陌问唐嫣。

　　“没有。”唐嫣很诚实地摇头：“我一点把握都没有……嗯，这次，用你的话来讲，就是打酱油。”打酱油这个词之前还不怎么流行，罗陌在拒绝变形金刚的时候用到，之后开始大红，很多人都张口闭口说这个词。

　　罗陌和唐嫣很熟悉地在聊天，这让一些路过的蹭红毯的不出名的小女明星们对唐嫣羡慕不已——如果有可能，她们愿意让罗陌做很多事情，可惜罗陌根本就没有那样的想法。罗陌和唐嫣的关系的确很好，这种关系从开始到现在，都维系得十分不错。

　　“还是你，这次应该能十拿九稳吧……一个最佳导演应该跑不了。”唐嫣道。

　　“希望如此吧，他们也的确应该奖励一些总是出优异成绩的年轻导演……他们才是未来的希望嘛！”

　　唐嫣笑骂：“不害臊啊！”

　　其实章梓怡也因为《盗梦空间》提名最佳女主角，也是唐嫣的竞争对手之一，罗陌和唐嫣聊了一会儿就和章梓怡说话了。章梓怡和罗陌也许久没见，也多聊了几句，唐嫣在一边偶尔看到的时候，心里突然有些不是滋味，但她相信这并不是因为自己和章梓怡是竞争对手的缘故……

　　“嗨，在想什么呢？”唐胭拍了拍自己秀美的脑袋，感觉脸上略微有点红晕，她把这种红晕强行恩进了自己的脸庞里，她觉得有些事情还是别想得太多比较好，想得太多也没有什么用处。

　　再看了叶暮一眼，唐嫣也打算走红毯了。

　　虽然是在江阴这样的小地方，但现场还是来了很多的记者，红毯上，照样众星齐聚，灯光绚烂，无数的记者们围绕在红毯的周围。

　　罗陌是和章梓怡一起走红毯的，章梓怡今天一身白色的休闲装，上身穿着很清凉，罗陌则是一身黑色的西装，里面一件卡其色衬衫，发型经过仔细打理，看起来十分帅气挺拔。两个人走在红毯上，实在是郎才女貌，如果是用在情侣之间的话，那就是天作之合。

　　现在，罗陌只要出现在红毯上，那必然就是一阵噼里啪啦，闪光灯晃得他眼花缭乱，不过他也养成了能够在各种角度把自己最好一面展现出来的能力，这些都是逐渐建立起来的习惯。

　　百花奖的奖项并不算太多，竞争也很激烈，不过能够获奖的电影卖相上就能看得出来，现在的得奖热门就是《盗梦空间》、《非诚勿扰》、《建国大业》等几步作品而已。金鸡百花奖虽然是华人电影圈三大奖项之一，但事实上，金鸡百花电影展却只是一个中小成本电影的天下，真正的大制作电影，知名度远远不如上海国际电影节。

　　但是在奖项上，百花奖却更有权威的多。

　　在颁奖仪式进行中之后，很快大家也都知道了这一届的各个奖项……罗陌居然还真的以为《画皮》夺得了一个最佳男主角，同时他通过《盗梦空间》拿下了一个最佳导演。

　　最佳女主角被主演了《花木兰》的赵微得到，唐嫣遗憾落败……

　　就这样，罗陌在这一届百花奖上，也算是盆满钵满，最佳男主角+最佳导演的殊荣集于一身，这在金鸡百花奖的历史上还未曾出现过。罗陌也凭借金鸡百花奖的最佳男主角，成为了金马奖和金鸡奖的双料影帝！影帝这个词本身就有一种很厉害的样子，而现在罗陌是双项影帝傍身，还有了一个最佳导演的奖项，他在娱乐圈里，光是奖项这儿，也在逐渐崛起。


第三百七十四章 只属于罗陌的《杀魇》

　　颁奖仪式才刚刚结束，罗陌本来是打算直接离开的，唐嫣却突然过来约他出去吃点东西，罗陌欣然同意。

　　江阴的冬夜，天黑得早，波光粼粼的小河穿过城市，剪碎了的灯光被揉在河流里。

　　作为中国最富庶的省份之一，这边的建筑物还是挺繁华。

　　两个人也就随便吃了点东西。

　　“我一直记得在昆明园西路上……嗯，那个猪蹄。”唐胭想起了这个名字，笑着说：“那个味道，我记忆犹新。”

　　那是很久之前，《失恋三十三天》见面会的时候了，距离现在也有了两三年的光阴。

　　“那味道是挺不错的……不过也过了好几年……现在，一晃眼也快27了。”罗陌摇头感慨道。

　　一边摇着头，他也想到，对啊，自己都已经快二十七了，已经走到了这个年华。

　　“别说年龄了，挺害怕的。”唐胭道：“十二三岁的时候觉得十五六岁的太老了，十五六岁的时候觉得二十岁的太老了……但现在，都已经二十七八了……”年龄真是一把无情刻刀，时光流逝，岁月斑驳，年纪在一年年往上攀升，在年轮上刻上一道，对人的摧残便又是一分。

　　“谁说不是呢。”罗陌也心有感慨。

　　很快，到了十月份下旬，10月15日，《杀魇》正式开机！

　　这是罗陌从拍摄电影以来，最低调的一次开机，整个中国都没有多少人知道这部电影的存在。不过，拍这样的电影也许没有票房，但也应该拥有一些关注，至少，需要让人们评判这部电影是好是坏，毕竟它是罗陌第一次独立执导，独立编剧，独立准备的电影……这不是他的抄袭之作，这是他的完全原创作品。

　　电影的主演是一个19岁的学生，是上戏的人。

　　电影需要用到十多个主要演员，而且这些演员需要很大尺度的表演，每一个都需要裸露全身。在国外，裸露全身的戏份并不算什么，很多演员都经常会用到，只会当成自己的一种职业习惯，并不会太在意。

　　比起这些国外的演员，国内的女演员，有的露个背都要找替身，但背地里却和投资商什么的，完全被那什么……大家都懂，总之这就是两种类型。

　　而且，中国的电影一般尺度都比较小，因为不好通过审核，《色戒》那样的已经是绝对的洪水猛兽。

　　罗陌需要的裸露戏并不是需要床戏，而是为了表现那惨绝人寰的人间地狱而准备的。

　　《杀魇》的剧情是讲述1944年，一对夫妻被抓入日军731生化部队的实验室，男主角运气不错，躲开了一场又一场地杀戮，但这些杀戮都在他眼前呈现。而他的妻子也在日本人的所谓‘实验’之中死去，背负着血海深仇，男主角用尽全力想要逃出生天，日军即将撤离，为了毁灭证据而展开屠杀，男主角总算逃出来，但等待他的却是一些更加可怕的事情……电影的剧情其实并不复杂，主要还是表现这个电影的手段。《杀魇》将会用到大量的特效化妆和巨量的CG画面，在这里会有很高的投资……《刀的哲学》用讲述和拍摄穿插令人忧惧，而《杀魇》会用彩色的恐怖画面穿插关于那段历史的一些黑白照片资料，达到那种令人在现实和电影之中穿插的效果。

　　美国好莱坞的电影化妆技术早就炉火纯青，经过几十年的发展，达到了巧夺天工的地步，《人猿星球》等电影更是把这种技术力量展现得天衣无缝。只可惜，到了《侏罗纪公园》之后，特效化妆师们看到了那个巨大的恐龙，很多人立刻哀叹化妆师已经没有了活路……

　　只不过，这个世界，很多东西并不能完全替代……即便有了各种高精度仪器，但木匠瓦匠什么的依然有自己的存在余地……就算有了女人，有些人还是改不了撸管的习惯，这都是同样的道理。

　　好莱坞的化妆师们提高自己的实力，让他们手下的角色更加精益求精，也慢慢找到了自己的生存道路。《云图》里那改变人种改变性别的神乎其神的化妆，只能令人惊叹。《杀魇》也还是会更加依赖特效化妆而不是后期的CG制作。

　　刚开始拍摄的第一天，还没有到最血淋淋的其他拍摄现场，第一天的拍摄是在野外，拍摄两队小夫妻被日军抓走的过程。这是全电影开始的一幕，也是没怎么血腥的一幕。这第一天的拍摄，即便是罗陌第一次拍摄一部完全属于自己的电影，但是他心中并没有太大的感觉——这种结婚的戏份，他拍了那么多电影，要驾驭完全就是轻车熟路，根本用不着太多的担心。

　　在拍摄这个戏份的时候，几个演员正在被几个好莱坞的化妆师们做翻模，做翻模是为了拍摄接下来的那些场景，尤其是各种开肠破肚的场景，很需要这种东西。

　　翻模是做一个特效化妆的基础，必须要准确的得到演员的石膏头模。

　　现在在翻模之前，这边给演员们一个十分舒服的座椅，让他们能够舒服地坐在上面，整个过程一般1小时以内演员就可以结束。只不过，演员必须在适当的时机做出相应配合的表情，所以，保持演员心情愉快放松的开始工作非常重要。

　　戴光头套，调和藻酸盐……一项项节目有条不紊地进行，一个个石膏翻模开始出现。

　　之后就是漫长的雕塑过程，这对化妆师而言也是很重要的一环。

　　各种化妆用的材料也已经陆陆续续地运到了这边——

　　藻酸盐：翻模材料，对皮肤无伤。

　　黑海绵：配合血浆和做伤油彩，可以做出擦伤等不同逼真的创伤效果，还可做胡茬效果，所以又叫胡渣海绵。

　　万能刀：调刀，这种东西人手一把十分方便，可用来做伤效，也可用来蘸头套挑边等。

　　喷笔：人体彩绘等大面积涂装用。

　　液态乳胶：这种东西主要用来制造皮肤烧伤、撕裂的肌肉组织效果。也可以用于制作人体皮肤脱皮、溃烂、起水泡……在这种电影里十分有用。

　　发泡凝胶：这是好莱坞最常用的特效化妆材料，简单、成本低、可反复使用，专用于制作各种伤疤零件、老伤疤等。加热后直接造型使用，也可用来翻伤疤零件。

　　硅胶专业粘胶：接触压力型专业胶水，主要用于特效化妆中假体粘贴，特别是用于嘴角、眼角等敏感位置。由于价格比较昂贵，可以配合影视化妆专业白胶使用。

　　接边胶：是做特效化妆的基础产品，接边、贴假伤疤、光头套、粘贴大型塑件等。还可接边发泡乳胶、明胶和硅胶等所有的化妆配件。带妆时间长，防水！也可用来修补面具的缺损不足。

　　血凝胶/啫喱：急干血，涂伤疤上不会滑开。

　　血浆：电影里肯定会经常用到的东西……这又有干湿两种。干血浆更浓稠，营造立体血块和结痂的效果……

　　……除此之外，还有假眼泪，假汗水，假脓水，假鼻涕，红眼水等等很多东西……总之，这些就是化妆之中的常用材料，而且，这里的很多材料都是从美国那边直接空运过来，耗费了无数的人力物力。

　　除了这些化妆材料，非常重要的就是各种道具……这些道具包括到时候需要用到的用具，也包括人体模型……

　　总之，之前的几个月都在准备这些东西，现在已经全部出现了，罗陌只是负责掌控电影的拍摄和大致的气氛，具体的拍摄还是需要专业人员来进行——很多东西只有专业人员才能够拍出来。

　　在准备好一切事物之后，《杀魇》的室内、摄影棚等等很多地方也开始了拍摄，电影专门搭建了一些摄影棚，里面搭建了731部队的场景，这些都是按照几个历史顾问的指点来布置的，同时也有实验室等等很多地方……也会有绿幕的摄影棚……

　　总之，这部电影的拍摄会很麻烦，很多地方都会十分繁琐。

　　“各就各位……”经过一些室内的其他拍摄之后，今天将会拍摄一场刚开场的震撼戏份，拍摄的是日本人所谓的‘低温试验’。

　　让受害者的手深入零下一百多度的低温箱之中，进行速冻，拿出来之后已经完全变成了白色，一点都不像是人类的手，紧接着日本人用棍棒把受害者的手指一节一节地敲碎，敲到地上。

　　拍摄这一段，主要就是要营造出那种逼真的恐怖感，逼真来自于道具的逼真，还有后期制作和化妆的逼真。恐怖感和压抑压抑，不用配乐，沉静就是最吓人的东西，在安静的环境之中，听到指节掉碎在地上的声音，绝对能让每一个人都感到毛骨悚然。

　　罗陌的拍摄计划充分考虑到了这一些东西，其实，到了现在，罗陌反而紧张起来，因为这将会是真正属于他自己的电影的真正需要考量他现在的知识、能力、导演技术的时候……到底能不能营造出那种效果，就都是看现在了。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　指节被敲碎，血糊糊的肉饼摔在地上，虽然是道具，但因为太过于逼真，现场的所有人，包括罗陌都有一点胆战心惊，自己的手指上都传来了一点酥麻感。

　　不过，罗陌想要坚持下去，不仅是为了自己的新电影，也是希望能有越来越多人知道那一段恐怖的历史以及中国人曾经遭受的苦难，还有希望能够有更多人知道日本人究竟如何恐怖……这一段的拍摄进行了几次罗陌才满意，剪出的镜头都还算不错，到时候添加一点后期效果，绝对十分渗人。


第三百七十五章 《老男孩》上映

　　《杀魇》的拍摄过程十分艰难，很多地方的拍摄都需要一些新手段，拍摄起来也很麻烦。

　　这是罗陌拍摄过的最麻烦的电影。

　　电影里的很多地方，看起来需要十分真实……但你总不可能说要把一个人解剖，就真的去把他给解剖了，而想要以假乱真，永远都存在一种实现度的问题，轻易无法完全实现，总会留有纰漏，毕竟这是假的……要用来让人们以为是真的，这中间需要的东西不是一朝一夕能够完成。

　　电影会讲述一些人的心态变化，从最开始的一板一眼地纯粹为了试验，之后逐渐发展成为利用自己同类的痛苦而取乐，这些人的心态也越来越扭曲的时候。

　　在这里，拍摄的是一段更加惨绝人寰的事情——他们摘除了受害者的胃，把食道和大肠直接连接，让受害者虽然能吃东西，但不管吃多少的东西，也只能活生生地饿死。这一段拍摄的是全裸镜头，那个女演员有些紧张，脱下衣服走出来的时候很害羞。

　　毕竟这是拍电影，罗陌他们不可能因为这种情况而产生什么生理反应，不过从女演员来讲，面对那么多人，怎么可能不害羞？

　　“自然点，你的恐惧，你的害怕，都表现得自然点！”罗陌这个时候，在监控器面前用对讲机说道：“你旁边的人很少，放心吧。”

　　对于这种需要裸体的戏份，为了减少演员的尴尬，旁边的人一般都很少。

　　之后，摄像机开始紧张地工作。

　　在那十分逼真的人体模型总算替换了那个女演员之后，很多人看着那十分逼真的道具，心中还真是忍不住有点儿反胃——不得不说这些好莱坞的化妆师和道具师都太厉害了。罗陌看了一下刚刚的回放，那个女演员在经过自己的吼声之后，总算进入了状态，现在这么一看，十分不错，空洞而带着恐惧和未知的眼神，绝对能够成为一些人心中的噩梦，大家也许会忘了血淋淋的场景，但应该是忘不了这个可怕的眼神……

　　日本人的心理恐惧十分擅长，《午夜凶铃》、《咒怨》更是绝对经典的电影，而美国的心理恐惧出神入化的电影并不算多，而《杀魇》会结合很多东西，从真实、现实、历史、恐惧、血淋淋等很多东西之中融合出一些新的事情来，也会让观众们自己去思考。

　　“高压试验”的拍摄也十分困难，这里采用了高速摄影机，同时也用道具来试图制作出那种人体在超级高压的环境之下，整个人开始分崩离析的恐怖场面，只不过拍了几次罗陌都不太满意，模型也多用了几个，光是拍摄这个镜头就拍了两天才过……

　　一个个场景逐渐诞生。

　　可想而知的，《杀魇》将会成为大陆电影历史上最血腥的电影，不管其他的事情表现如何，至少在真实感和血腥感上，这部电影绝对是无可挑剔的。只不过，罗陌注入的其他追求，就不一定能够那么轻松实现了。

　　很快，十月份就这么悄悄地过去了，十一月份已经降临。

　　十一月份对于罗陌来说，是一个需要好好拍摄《杀魇》的月份。

　　《杀魇》拍摄到了现在，罗陌越来越发现，虽然他的《盗梦空间》、《宿醉》、《失恋三十三天》三部电影严格来说只是复制，照葫芦画瓢……不，是直接照着瓢画瓢，可是，即便如此，这三部电影仍然给罗陌在导演电影方面的能力带来了飞速的进步。现在，罗陌驾驭很多大场面，驾驭很多画面都轻车熟路，就算是一些镜头以前从来没有拍摄过，他现在拍起来也很容易就从以前的经验里举一反三，找到拍摄这些镜头的办法。总之，他现在的导演能力已经进步了太多太多，从最开始的那个菜鸟，直接变成了现在的一个老鸟。《杀魇》是一部cult片，是一部凝聚了很多心血的电影，所以罗陌在这部电影上，无论是编剧还是导演还是其他的能力，都会得到又一次整体地淬炼和提高。

　　在拍摄《杀魇》的过程之中，罗陌也发现了自己身上存在的很多问题，不过这些问题的发现并不会太影响电影。毕竟罗陌只要这部电影的质量，时间是可以拖长的，只要电影的最终投资在1亿元以下他都可以接受，所以，《杀魇》的拍摄时间会越来越长，甚至有可能拖到明年三四月份才全部拍完……

　　但慢工出细活，而且，罗陌现在发现了这些问题然后解决，这对罗陌整体导演能力，又是一次巨大的提高。很多暗伤也在这样的过程之中被逐渐摘除出来，然后换上其他的更好的东西……

　　《杀魇》的拍摄也就这样逐渐展开。

　　11月份，除了《杀魇》之外，对于罗陌和罗陌工作室而言，又有两个比较重要的事情在进行——《老男孩》、《中国好声音》。

　　11月14日，《老男孩》也展开了在中国范围内的宣传，这部电影制作成本是457万，而在宣传上罗陌工作室也投入了500万的资金，所以《老男孩》的最终成本将会是一千万。对于罗陌工作室而言，这是一个小投资，而且宣传的资金也有所紧张。

　　但是，宣传这种事情，往往是有很多种因素影响的。

　　别人宣传花上一亿元，也未必有罗陌花上壹仟万元的能力……因为罗陌这个名字实在是太响当当了，大家看到罗陌的名字，就会觉得有保障。这在国内的电影人之中，几乎可以说是独一份。

　　《老男孩》投入了宣传之中，主打的宣传手段第一是罗陌，第二是追梦，第三是青春。此外还有七零八零后八零后、罗陌填词新作……罗陌自然是最大的宣传手段，罗陌担任这部电影的联合导演和编剧，这也就成为电影最大的卖点了。

　　关于追梦和青春，那就是电影里的内容，到时候会在电影之中展现，而在预告和一些宣传会上也绝对有所炒作。

　　七零八零后，这就是炒作他们的梦想和当年追过的女孩——那些年你们追过的梦想和女孩，现在都还在不在？这样的问话，总是能够击中很多人心中柔软的心灵。

　　毕竟，在大家的青春岁月里，谁没有一些梦想，谁没有过喜欢的人？

　　打蛇打七寸，这样的宣传很符合大家的口味，很多人又相信罗陌这两个字，所以对电影的期待感更浓。

　　另外，罗陌工作室在宣传之中还发布了一条消息，那就是罗陌特地为《老男孩》创作了一首歌，准确地说应该是自己填词！这也唤醒了很多人心中那尘封的记忆——之前罗陌曾经有过《我的歌声里》、《兰亭序》这样的精品问世，而且这些歌曲全部都是他一个人填词，他一个人作曲，他演唱的……

　　罗陌在电影方面的光环实在是太强烈了，以至于让人们忽略了他在歌坛上的成就。

　　而现在，这一个消息提醒了大家——对啊，罗陌也是一个创作歌曲的很有才华的青年呀！《老男孩》里大家又会听到他作词的歌曲，这也是一件吸引很多人走进电影院的原因……

　　总之，《老男孩》的先期宣传还是很成功的。

　　《老男孩》在11月21日，正式首映！

　　这一天，罗陌也参加了首映典礼，首映典礼在上海的电影院举行，在电影正式放映之前，罗陌很快就得到了很多记者和一些观众的提问：“罗导，《老男孩》你担任了联合导演，编剧，那么这部电影上有多大的部分是属于你的风格？”

　　“这个……我觉得反正我付出了自己的努力，也很关注这部电影，有多少是我的风格，这点儿我自己也不好说，但我相信大家心中会有一个评断。”对于这种问题，罗陌回答得还算圆滑，反正他是不可能正面回答的，那不太好说，如果说自己的风格太多，剧组里的人们不高兴，如果说属于自己的风格太少，观众会失望。

　　“罗导，众所周知，你的《步步惊心》现在已经在电视台收视率大火，一发不可收拾，你的《后宫甄嬛传》也已经杀青并且卖出了高价，而你的《泰囧》也已经杀青定档……而现在出现了这一部《老男孩》你担任了这四部影视作品中的监制，而且在两部电影里也担任了导演。那么，虽然我们知道你的很多电影和电视剧都已经大红，但你这么快的速度下，能保证《老男孩》和《人再囧途之泰囧》的质量吗？毕竟一年忙着那么多的事情，应该是很忙的。”

　　这也是一些人很想询问罗陌的问题——他能保证这么多电影电视剧的力量吗？

　　罗陌微微沉吟一下，然后微笑道：“这个问题……我想说，我不会砸了罗陌这两个字的招牌，我会尽力而为，也希望大家能够给我一点耐心，也给我一点信心，我相信我的电影不会让大家失望。再说，《步步惊心》现在的成绩和口碑，应该也能从一个角度上来说明我现在信心的来源了吧？”

　　“你能预测一下票房吗？”

　　“五千万往上吧……”在大家各种各样的心情之中，《老男孩》总算开始揭开序幕，电影也正式开始，大家屏息凝神，都在看着这部电影。电影的最开始推进，就让大家发现，原来这部电影还有怀念迈克尔杰克逊的梗……这也是一个当年偶像消失的感觉，让大家都挺有共鸣的，不一定所有人都喜欢迈克尔杰克逊，但至少，大部分人曾经都有一个喜欢的明星，现在大部分也都已经凋零，共鸣感因此而起。


第三百七十六章 一部令人感动的电影

　　最开头，在罗陌的要求下营造出来的初中生活，和原版《老男孩》的并不一样，这里面少了很多那种纯粹为了搞怪笑闹的事情，多了很多真正如同《致青春》那样让人觉得很有年代感，也觉得和自己生活的是一样的初中生活。

　　磁带、耳机、吉他、校服……

　　一件件事情冲击着大家的心，一桩桩事物呈现出来连成一片，怀旧的氛围开始逐渐出现，再加上还有那个自己暗恋，却总是无法得到的女孩……

　　这都是一种共鸣。

　　“唉，初中时候，很多人可能都是那样的吧。”大家感慨。

　　“对诶，初中嘛，情窦初开，生活也不太好，整天还想模仿几个明星……”也许大家喜欢的并不是迈克尔杰克逊，但在心中绝对有喜欢的明星。

　　这种怀旧感在心理出现，初中的生活演了43分钟，一直到两个人的那次演出断电结束。

　　这中间的搞怪很少，也没有让人觉得特别猥琐的地方，大家的感觉也很好。在担任联合导演之后，整部电影就越来越多地带着罗陌的风格，也融入了罗陌的烙印。罗陌拍摄电影，至少能够交代清楚故事，在很多冗长的地方也不会吝啬自己的剪刀。

　　于是，这43分钟，虽然没有《盗梦空间》的那种环环相扣以及电影结构精巧的感觉，但大家总还是能够跟着剧情走，沉浸在这种氛围以内。

　　43分钟之后，很快，事情跳到了二十年以后。

　　每个人都过着自己的生活。

　　长大了的两个主角，各自生活在自己的世界里，装孙子，为了生活奔波，身边待着一个和暗恋的校花没法相比，或者就算长相差不多，却也不符合自己期待的媳妇。主角的理发店，他身边的那个胖媳妇，就是很多人的生活状态。

　　“唉……生活！”

　　“这就是生活！”

　　很多人只能如此感慨。

　　对呀，这就是生活，这就是梦想最后消逝的地方。而且，他们昔日的校花，此时也成为了当年的同学的朋友，这又引起了很多人的共鸣。暗恋的女孩嫁作商人妇，自己的生活是一团乱麻……这种日子就是很多人心中的写照，所以，电影院里响起了此起彼伏的叹气声，的确，很多人都在叹息，不仅是为了屏幕上的生活，也是为了自己现实生活中的生活。“罗陌这一次关注我们的情节，虽然没有《盗梦空间》的惊艳和赞叹，也没有那么厉害的3D效果，但这部电影到现在，让我很怀念曾经的时光。”

　　“可不是吗，每个人生活都是在这样的一种改变之中，不管你愿意不愿意……”

　　怀旧的感觉被现实的磨盘无情地碾碎，大家的很多梦想，不也正是被现实碾碎吗？

　　主角被昔日的老同学装逼，这点大家也更是有所共鸣——混得不好的，哪一次同学聚会不会在心理不爽？其实同学们之间倒是不一定会和电视机里的那样恐怖，但至少，看到别人过得好，自己过得那么烂，心理的感受就别提了。

　　正在这个时候，电影里引出最高潮事件的事情出现了——迈克尔杰克逊去世。

　　这是一条导火索，也更是引起很多人心中那种感觉的高潮。

　　同时，迈克尔杰克逊的去世，也象征着两位主角年轻和梦想的就此去世，他们的过去，就在迈克尔杰克逊的去世之中尘归尘土归土。

　　所有人的心情，此时都能用一声叹息来形容。

　　这个时候，两位主角的反应，也更是令人嘘唏。

　　电影时间进行了60分钟一个小时，两个老男孩，总算在大家嘘唏的眼光之中重新开始组队。

　　“好样的！”

　　“不该放弃梦想！”

　　一种血液被点燃的感觉在大家的胸臆之中冲荡，那种重拾梦想的感觉刺激着大家。

　　当然，同时他们也看到了这个叫做‘中国好声音’的选秀节目，还有上面那种新颖的选秀方式——导师转身。

　　“这是什么节目？没见过啊。”

　　“和快男快女不一样啊。”

　　中国好声音的招牌还有其他的东西，全都是按照真实的节目策划而来，之后的中国好声音会和电影里的表现一模一样。

　　两个老男孩，总算带着梦想走上了中国好声音的舞台。

　　这毕竟是电影而不是现实生活，主角说他希望在这个舞台上跳一支舞，是他最喜欢的迈克尔杰克逊，希望他们能够允许他这个请求。主持人对他说，你现在跳舞是没有人看得到的。主角说，这没有关系，因为他就是想要在这里跳舞。

　　这是《中国好声音》的规则不允许的，不过现在在电影里，很多设定都是为了符合电影的需要，就让主持人最终同意了他的请求。

　　在“中国好声音”的舞台上，主角在跳舞。

　　太空步、虚滑……迈克尔杰克逊没有复活，但在灯光下，大家看到一个年纪不小的老男孩，站在那无数人向往，让他们当年遗憾的舞台上，跳着迈克尔杰克逊的舞蹈。

　　在这一瞬间，虽然不至于潸然泪下，但感同身受。

　　每个人曾经都有梦想，或者你想要弹吉他唱歌，或者想要跳舞，或者想要写小说，但是，等到多年之后，谁真的实现了梦想？自己喜欢的明星，现在还在喜欢吗？说实话，《老男孩》拍得并不算多好，但主要是其中的一些东西击中了他们心底里最柔软的部分，一针见血。

　　而现在，大家在这个老男孩的舞步之中，心理越来越难受。

　　“我们的梦想……唉……”

　　叹息声此起彼伏，那个老男孩的舞步略微有些笨拙，也许是岁月的牵绊，可能也是很多事情的烦扰。或者，在这总是疯狂变迁的失态之中，让每个人带着惶惑的心态，站在这苍茫的天空下，甚至找不到自己是谁是，脚步急促，呼吸凌乱，……

　　那自己当年的梦想呢？

　　自己成了自己想要成为的那个人吗？

　　然后，另外一个主角，开始唱那首《老男孩》。

　　传说中罗陌作词的歌曲。

　　“那是我日夜思念深深爱着的人。”第一句开口，却没有太大的感情。

　　但是，在这首歌曲演唱的时候，老男孩在舞台上声嘶力竭，他的胖媳妇，在理发店泪眼朦胧。曾经的校花，暗恋对象，对过去杂草丛生的岁月泣不成声。包括他们曾经的老友，在这沉重的岁月刻刀面前，仿佛被刻上了年轮的古树，一次轮回，一圈年轮。

　　那些过去的岁月……那些远去的梦想，一个个曾经漂亮现在嫁作商人妇，被人盘起头发的女孩儿。

　　“岁月像一把无情刻刀，改变了我们模样，花开花落又是雨季，春天啊你在哪里……”

　　电影里太多人泣不成声，电影院里，好多人潸然泪下。

　　这首歌真的太煽情了，不愧是罗陌作词的歌曲。

　　声音在逐渐继续，电影院里都沉浸在歌声之中。

　　上了年纪的人，就在这首歌声里一下子感觉他的所有有关于青春和梦想的记忆在心中复苏，这一首歌就好像对他们施了一种回忆过去的魔法。

　　在这样的魔法之中，所有人都忍不住沉醉而哀伤，那些过去的岁月，好像金子一般在心理闪耀。

　　“当初的愿望实现了吗，事到如今只好祭奠吗？……”歌声到现在的时候，现场的人们，几乎达到了一种接近与高潮的感觉，往事的追忆占据了心中，那种遗憾而求不可得，更是让现场的人们都很难受。

　　……在歌声之中，最后的演职人员的字幕逐渐打出来，这部电影就在这儿结束。

　　两个老男孩的结局，电影并没有说出来。

　　不过这种情怀已经足够让大家喜欢并且真正怀念这一部电影。

　　电影院里，掌声如潮！

　　“这首歌真好听……”

　　“老男孩……过去的日子……真的好值得怀念。”

　　“我的梦想呢？”

　　很多人走出电影院，有些茫然失措，心理或许带着几分怅然。当初看《失恋三十三天》最后大团圆结局，《宿醉》最后也结了婚每个人都几乎相安无事，《盗梦空间》主角好歹找回了自己的一双儿女，回归现实生活……

　　而这一部《老男孩》，到了结尾，其实并没有一个很明确的结局，但是这部电影已经引起了很多人心中的那种怅然。

　　对过往的追忆，对梦想的回忆，都浮现在大家的心头。

　　还有电影的最后那一句话——

　　“梦想并不会因为岁月而消逝，反而会历久弥新。”

　　这句话深深撞入了大家的脑海之中。

　　走出电影院，很多人心中仍然带着电影的回味悠长。

　　“罗陌的电影还是很耐人寻味的……这部电影看下来，心理总有点难受，但也有很多的感悟。”

　　“这部电影和《盗梦空间》不是一个类别，但也有自己的味道，只能说也没有失望吧。”

　　“歌很有感觉，这首歌让电影升华，罗陌的填词，仍然那么厉害。”

　　电影的评价还是不错的，虽然不可能和《盗梦空间》那样名动天下，但也能让人竖着大拇指说一个好字。

　　电影之后的评价十分不错，大家都觉得《老男孩》是一部让人很感动的电影，如果光论电影带给大家的感动，那这部电影是以前的罗陌电影都赶不上的，这部电影关注了一个很不同的方面，可以说比《宿醉》之流更像是国产电影。

　　罗陌在拍摄了那些电影之后，现在总算回归了这样的风格……只不过，众口难调，也许很多人会对《老男孩》失望，毕竟这部电影不可能有《盗梦空间》之类的水准……这是必然的。票房就不好说了，也许会大爆，也许会很低。


第三百七十七章 神奇的票房与口碑

　　虽然《老男孩》的导演上也写着罗陌的名字，这也的确是罗陌工作室出品的作品，但这部电影因为他没有主演，也不是主要推出的电影，因此，《老男孩》在排片量上并不算太大，上映的第一天的10.5%的排片量仿佛是一部普通的电影。

　　当然，如果没有罗陌作为后盾的话，这部新人导演的作品，能够上映都是很了不得的事情，更别说是得到10%以上的排片量了。

　　10.5%的排片量，不知道能产出多少票房。

　　罗陌自己其实也有些关心《老男孩》的票房发展，毕竟这部电影里也有他的不少心血在里面，如果票房太低和口碑太低，他的心情都不会好受。

　　11月21日的这一天，《老男孩》正式在全国首映，在导演上写着罗陌两个字的所有电影里，《老男孩》是最为低调的一部。

　　但是，《老男孩》的口碑却十分不错。

　　豆瓣上的评分达到了8.5分，虽然和《盗梦空间》没办法相比，但这个数字，比起普通电影来讲，也很高很高。

　　时光网上，《老男孩》的评分也达到了8.6分，在上映单上，很多人都想过去看。同时，电影的评价也算是一片飘红——

　　“好久没听到罗陌的歌声，在电影院里看到他作词的歌词，心理感触颇深，咱们的梦想，可不就是在那样消失中么？咱们心理的女孩儿，有谁现在真正追到手了？追到手了，又真的和自己梦想中一样吗？光是为了这首歌，我也很喜欢这部电影。”

　　“这部电影让我很感动，心里也有些难过，《老男孩》，咱们很多人都是错失梦想的老男孩，谁能真的过上没有遗憾的人生？我想那不可能吧，而正是我们的遗憾构成了我们的岁月与日子，只是，我们中间有多少人，能够做那对重拾梦想的老男孩呢？”

　　“罗陌最终挑中的这个计划的电影，的确不错，他的编剧也感人肺腑，最后一首《老男孩》让整部电影都升华了！据我所知这又是他的作词，挺不错的，我以为罗陌拍片密度那么高，应该出不了什么好作品，但现在看来，这种想法多有偏颇。”

　　……只不过，这部电影，也不可避免地出现了一些差评，差评不少，主要是指责罗陌节奏拖沓，前半段时间完全不知道他想说什么……只是依靠一首歌才拉起这部电影来。

　　但这样黑的人毕竟只是少数，大多数还是选择支持《老男孩》，很多看过电影的人，都在微博上转发和《老男孩》有关系的一切消息，力挺这部电影的同时，也有很多的溢美之词，‘怀旧’、‘追梦’、‘伤感’、‘青春’之类的文艺青年比较喜欢的词语，在一条条转发之中被扩大添加在《老男孩》这部电影上。

　　同时，《老男孩》第一天也还是拿下了1140万的首日票房，虽然排片量不高，而且还不是什么看起来就有卖相的电影，但这部电影的首日票房仍然十分出色。

　　《老男孩》这部电影的电影类型，是‘文艺/爱情/喜剧/剧情’，如果真的把这部电影当成文艺片来看的话，那这个首日票房也十分不错，在算上罗陌没有主演的情况下，堪称奇迹。在票房上可能赶得上《老男孩》的文艺片，可能也只是今年的《山楂树之恋》。而《老男孩》的口碑却要比《山楂树之恋》好了不少。

　　很多人敏锐地从中发现，原来，罗陌这两个字已经那么值钱，随随便便一部他担任所谓的‘联合导演’的电影，都能有这样的水准，能有这样的票房。

　　虽然中国的电影票房市场并不成熟，很多好电影会被埋没，但一部有着好口碑，还有着一个很高人气的导演的电影，绝对不可能出现这种情况。

　　《老男孩》上映一周，周末三天得到了5047万元的票房，第一周票房达到7587万元，单周票房就接近破亿。第二周得到5478万的票房，两周票房破亿，第三周也还有4150万票房，第四周拿下2784万人民币的票房，第五周也还有740万票房……

　　最终，《老男孩》在全国的大银幕上上映一共46天，总共得到了21546万人民币的总票房，票房突破两亿！这是全国能够算得上文艺片的最高的票房，很多业内人士再一次看到了罗陌的实力，随随便便拍一部电影都能够得到那么高的票房。

　　看看这一部《老男孩》，从最开始到结束，也没有很卖相的感觉，但就是因为拥有了罗陌的这个金字招牌才吸引那么多的人来看这部电影，然后票房才节节攀升到达一个很恐怖的数字。而且，罗陌只不过是挂名了一个导演罢了。

　　别看2010年国产电影的高票房不断出现，似乎两亿的也有不少，但事实上，两亿票房仍然是很多导演需要为之努力奋斗的，这也仍然是一个很多导演都拼命想要达到的数字。而现在，罗陌轻轻出手，两亿就到了。

　　《老男孩》下画的时候，豆瓣评分也有8.3分，时光网评分8.3分，成为近年来国产电影的少有高评分之作。

　　最重要的是，《老男孩》在上映的过程之中，引起了一场怀旧的旋风。

　　很多人公开怀旧，也开始重新追忆自己当年的梦想。

　　一些迈克尔杰克逊的粉丝在公开叫好，《老男孩》这部电影从某种程度上实现了他们的一些对迈克尔·杰克逊的怨念，毕竟，偶像去世了，很多人都在怀念，甚至也有人痛哭流涕，现在这部电影也能寄托很多人对他的哀思。

　　“真想有一次，我也奋不顾身为了我的梦想努力的一次……”看了《老男孩》之后，有人说。

　　“其实我们都是老男孩！”

　　“说真的，虽然《盗梦空间》全球都那么火爆，但从我自己而言，我反而比较喜欢《老男孩》，比较喜欢这种很接地气的电影，里面的那两个主角就是很多人的缩影。”

　　……《老男孩》引起的很多讨论很广泛，而《老男孩》这首歌本身也得到了很多赞誉。

　　大部分人都认为《老男孩》这首歌为这部电影增色不少，也有一些人甚至觉得，《老男孩》这部电影前半段没有太多意思，这首歌却十分出彩！虽然是日本人作曲，罗陌自己作词，但这首歌的感染力实在是太强了，很多人听得心有戚戚。一首歌让一部电影增色那么多，还真是一件了不得的事情。《老男孩》这部电影让那首歌也火起来，《老男孩》这首歌出现了电影原声版和罗陌演唱版，两个版本的下载率都很高很高，罗陌几年之后再出新歌，仍然让大家喜欢。《老男孩》这首歌在之后的几年，逐渐成为了KTV里最容易被点击的歌曲之一，罗陌在歌曲上的成就也又往前推了一步。

　　《老男孩》让罗陌的粉丝数目再次上升，他的死忠的数目也不断上升。

　　这一部电影也再一次让很多人认识了罗陌，也更加认识他的电影和他的很多做法，在《老男孩》之后，大家也觉得他除了《盗梦空间》、《宿醉》那样的商业片之外，也照样可以拍摄很多的其他电影，包括《老男孩》这样感情十分细腻的电影，他也可以驾驭，也就有更多的人们更加关注罗陌。

　　他的《老男孩》这首歌也得到了不少的追捧。

　　在《老男孩》的票房不断上涨，口碑也越来越出色的时候，也有很多的人想起了《老男孩》里面的那个选秀节目，那个叫做中国好声音的选秀节目……那个节目因为出现在电影里，广为人知，这个选秀节目虽然是子虚乌有，但也有很多人对那种选秀的方式感兴趣。

　　在这个时候，罗陌工作室刚好发布消息——他们在和浙江卫视合作一档叫做‘中国好声音’的节目，这档节目将会以选手的声音定生死，而不去考虑选手的长相，也不去考虑很多选秀节目里各种各样的潜规则暗规则。

　　“原来《中国好声音》真的有原型！”

　　“这个节目从电影里看是挺有趣的，导师考核……直接转身定一个学院的生死……这很不错。”

　　“可惜啊，我们也不知道最后肖大宝他们到底有没有成功让四位导师为他们转身。”

　　“到时候去看看这个节目吧！也算是对《老男孩》的一种追忆。”

　　“罗陌工作室也涉及综艺节目了？估计这个综艺节目应该会很好看，这点上来说，看看他们跨界投资的电视剧就能看出来了，《步步惊心》、《后宫甄嬛传》都是国产电视剧中少有的精品。”

　　……浙江卫视也开始宣传这个节目，在很多的其他节目之中宣传《中国好声音》，寻找学员，四位导师的准备也大部分已经完成，中国好声音将会在12月7日正式登陆荧屏，走入寻常百姓家。

　　在开播之前，就有很多人关注这个节目。

　　因为这个节目浙江卫视和罗陌工作室选择制播分离的制度，所以这个综艺节目的很多收益最后都能够到达罗陌工作室乃至罗陌的口袋，这倒是一个不错的地方，罗陌工作室对《中国好声音》的宣传投入也更是不遗余力。同时，虽然《老男孩》票房大红，《中国好声音》开播在即，但罗陌仍然在忙着自己的《杀魇》，《杀魇》进入十一月份之后，拍摄也进入了中段，罗陌对拍摄那些血腥场面还有各种场面越来越擅长。估计拍到明年一月份左右，《杀魇》也就能正式拍完，那个时候《人再囧途之泰囧》也就要在全国各大银幕上上映了。


第三百七十八章 《中国好声音》开播

　　《中国好声音》在经过各种途经地‘寻找好声音’的活动之后，到了十二月初，也找到了为数众多的学员，这些学员们都有不错的嗓音，用来做这个节目可以说是绰绰有余。

　　很多本来的《中国好声音》的学员现在就被提拔起来。

　　浙江卫视和罗陌工作室这次都是做好了很大的准备……罗陌工作室也已经获得了很多的在制作综艺节目方面上的经验。

　　《老男孩》最近的成功让这部节目受到的关注度更大，罗陌的名字又让这个节目有更多人等待收看，再加上浙江卫视本身的宣传之后，《中国好声音》有了一些未播先火的感觉。

　　在《中国好声音》正式首播之前，《老男孩》票房破亿的庆功会在上海举行，这一场庆功会，因为罗陌的到来，吸引了众多媒体。

　　可以说，《老男孩》的火爆，很大的受益者还是罗陌，尽管他现在的地位和以前积攒的东西都不需要有那么大的受益，但受益终归还是到了他的头上——很多人看了电影之后，只会想起罗陌工作室的培养计划，只会想起这部电影是罗陌导演，是罗陌编剧，他们很少能够想起电影的其他的工作人员。

　　没办法，罗陌的光芒太大，和他合作虽然也许会一飞冲天，但也很有可能会有一种不管自己做了什么，大家只会归功给罗陌的郁闷感。

　　当然，这是局限于圈外人士的看法，很多事情做了之后，圈内人士们却是看在眼中的。

　　筷子兄弟经过这部电影，也会得到更多的机会……

　　不过，不管怎么说，这场庆功会都是因为罗陌的到来，才有那么多的记者在关注。

　　现场的影迷也来了不少，《老男孩》现在在国内还是挺火爆，别看在票房上和《盗梦空间》之类的无法相比，但影响力很大。

　　罗陌才坐下，很多的长枪短炮就对准了他，这让周围的其他人基本上都沦为陪衬，只不过大家也有做陪衬的觉悟。更何况，能够成为罗陌的陪衬，这本身都是一件他们在追求和向往的事情。

　　“罗导，你对《老男孩》的表现还算满意么？”记者们立刻提问道。

　　“当然很满意！当然，这部电影，其实我还是需要和大家申明，虽然我担任了编剧，也担任了联合导演，但实际上，创意来自于肖央、王太利，电影的构思是他们那里来的。而现在，电影的效果我是很满意的，也很激动。”

　　“这首歌是你自己填词的吧？为什么不自己直接作曲呢？”

　　很多人心中也觉得有点遗憾，因为这首歌的曲不是罗陌自己做的，这的确有点遗憾。

　　“因为，在有了《老男孩》这个构思的时候，他们已经准备好了创作一首同名歌曲，当时也选好了《老男孩》现在的曲，但是词还没有定下，当时他们找了我，我就把填词的任务接过来了。”

　　说明了这个的前因后果，大家也频频点头。

　　“电影的结局最后是什么呢？这就是你本来的想法吗？”

　　“关于这个结局……我想说的是，《老男孩》这部电影讲的就是一种重拾梦想的勇气和力量，至于两个人的结局……我想，他们既然已经说服自己，努力地迈出了那一步，那他们也就有了重拾梦想的勇气，这部电影想说的东西也就此完成，结局是什么，我想每个人心中都会有自己想要的，都会有自己觉得的。”

　　“这个结局和《盗梦空间》的是同一个类型吗？”

　　“差不多是那样，我希望留给大家一些自己思考的空间，不一定全都是大团圆才能让所有人喜欢。”

　　“能不能跟我们透露，你曾经有过的梦想是什么呢？”记者们询问这个不少人都关心的问题。

　　罗陌微笑：“说实话，我很幸运，因为我现在已经在逐渐实现我的梦想，《盗梦空间》那就是我梦想过的最高点，那部电影让我很多东西都一次性有了一种完成。”

　　《老男孩》的杀青宴上，罗陌自然又是被灌了一堆酒。

　　他现在酒量见长，喝了不少之后，如果他抵死不从的话，其实这里也没有人敢真的和他喝。

　　《老男孩》的杀青宴的第二天，罗陌又回到了在京城外的拍摄基地。今天拍摄的仍然是非常血腥的场景，当然，现在大家拍的多了，逐渐也习惯了这样的类似镜头。对那些十分逼真的道具，也不会再十分大惊小怪。今天拍摄的场景，很多血腥的道具，一件接着一件拿出来，然后经过拍摄计划的规划之后，开始了拍摄进程。《杀魇》是一部很逼真的电影，如果放在大屏幕上，估计就算是最铁杆的cult片迷都会觉得有一些反胃，更别提是普通的人了。不过，这毕竟不是娱乐片……这部电影是罗陌很想拍的一部希望能够得到一些反响，所以除了这些必要的血腥镜头之外，本质上他并不希望把电影完全拍成那些通过感官刺激来让观众买账的cult片。在电影之外，会承载着罗陌希望大家看到的东西。

　　这样一来，他们需要注意的拍摄的地方多得是。几个特效化妆师现在正在忙忙碌碌，和很多化妆师选择这个行当的最初的目的一样，这几个化妆师最初也是出于对恐怖电影和怪兽电影的热爱，才选择成为了一名化妆师。而现在，《杀魇》这部电影的拍摄，除去了其他的方式之外，从电影的本质来看，这的确是一部超级让他们热血沸腾的邪典电影，很多地方都需要用到他们化妆师，而且需要他们的以假乱真的极限技术。此时，他们也在讨论使用溶边剂的问题，溶边剂在特效化妆之中用到的地方很多，主要是用于调和演员的皮肤和一些化妆用品之间的界限，让它看起来更加自然，这就有点儿像是PS里的高斯模糊，还有那些笔刷一样。

　　溶边剂的使用需要很多的考虑，现在他们就在讨论到底应该怎样使用一些溶边剂，因为接下来的拍摄很需要使用到这种溶边剂。

　　在讨论完毕之后，今天的拍摄再一次开始，在不断地协调之中，在电影院里很多会让人吓得跳起来的镜头，现在也在逐渐拍摄完成。

　　现在在拍摄的就是一段折磨的镜头，硅胶和血浆再次被大量使用。

　　在拍摄这种场面的时候，硅胶和血浆的确是相当有用的东西，很多伤口都需要这个东西，另外的假的身体器官，化妆师们也能做得很好。拍到现在，《杀魇》的很多血腥镜头，基本上已经拍摄了三分之二左右的内容，拍到现在，罗陌对这些电影的拍摄过程也越来越了解。现在光是从画面上，他做得越来越熟悉，下面的摄影师、化妆师、道具师这些人也越来越熟悉，他们之间的配合也是越来越默契。而现在，《杀魇》的血腥镜头总算即将拍完，罗陌也可以说是暂时毕业了。在这个时候，外界对《中国好声音》的真正播映已经十分期待，尤其是现在《老男孩》已经出现了DVD版本，很多看盗版的人也怀着激动的心情看到了《老男孩》，对《中国好声音》的期待感也越来越高。

　　《中国好声音》正式开始第一期录播之前，罗陌也到了录播现场。

　　事实上，中国的综艺节目不如外国的，有很大程度上是因为节目创意还有节目进行的问题，但也有很大一部分就是正式录制时候的问题，中国很多的综艺节目并不专业，在吸引观众这个问题上，做得不怎么样，让观众们很难真正达到他们想要的要求。

　　这个就好像是拍电影，写小说一样。

　　好的导演能够把平常的故事拍得引人入胜，好的小说家能够把平淡的故事让人唏嘘，但是放在一些技术不咋样的人的手里，好故事会拍成坏故事，也有可能会被写成坏小说。功力的差距的确会造成更大的表现效果上的差距……

　　所以，这一次，在罗陌工作室的指导下，《中国好声音》的录播现场，有很多专业人士的指导，十分完善，十分专业。

　　录制现场，使用了31个机位拍摄，场内有20个机位拍摄，场外也有11个机位拍摄，这在国内的综艺节目之中，算是首开先河。同时，这些机位都是请一些知名的专家指导的……在这样的录播之后，经过后期的剪辑，观众都能够更加全方位地欣赏到那么多好声音学员们的表演。

　　此外，现场采用的音响和麦克风都是经过国外进口的，光是进口这些音响也花了很多的钱。

　　所以，《中国好声音》在正式开始录制之前，其实在这个节目上投入的制作费已经不低，不过罗陌很有信心能把这些制作费全部都在给挣回来。

　　《中国好声音》在12月5日之前录制、剪辑完毕，到7号的时候就会正式播放，而在这时候，不管是网上还是电视机面前，都已经有很多在翘首以盼等待这个综艺节目正式上线的人。

　　而《中国好声音》经过精心制作，耐心剪辑的第一期，总算来到了大家的面前。于是，这个新颖的选拔模式，和快男快女完全不一样却更加有趣，同时也没有那些被广为诟病的海选，四个导师转身，之前看不到学员的设定也让这个节目的感觉很好。尤其是《中国好声音》的那些学员们动听的声音，真正打动了每一个人！


第三百七十九章 《中国好声音》收视狂潮

　　《中国好声音》的第一期，留给大家的是一些十分动听的记忆。

　　《中国好声音》采取的是现场乐队伴奏的形式，躲在舞台边缘的顶级乐手，让各种音乐十分动听。

　　曾在北京奥运会开幕式担任音响总监的金少刚，在中国好声音中为现场音效把关，零点乐队成员王笑冬担任中国好声音的乐队总监，现场键盘师则由曾与那英、孙楠、韩红等人合作过的音乐人刘卓担任，给节目录音的是为王菲录制专辑的顶级录音师李军和后世陈凯歌电影《赵氏孤儿》的录音师张寅。

　　这里的一些乐坛名家，不但要给所有学员伴奏，更重要的是，他们结合了每个人的特点，对每一首歌进行重新编曲。

　　节目现场安装了16个主音喇叭，8个超低音喇叭，还有无数的舞台监听设备，整个舞台所用设备可以供三万人欣赏，甚至比演唱会更好。

　　这样一来，在这些顶级设备之下，《中国好声音》的确出产了令人震撼的声音。

　　与此同时，四位导师之间的斗嘴，他们的相互攻讦为了自己能够优先得到学员的事情，也引来了大家感觉到这种嬉笑怒骂的喜爱。大家会觉得四位导师太萌了，也特别引人注意和喜欢。而且，这种导师转身的方式也让大家觉得特别有爱，看着很不错。

　　在这样多重因素的影响之下，《中国好声音》开播第一期就得到了很高的评价。

　　虽然只是第一期，但是，这个综艺节目的影响力实在太大了，当天才刚刚过去，微博上‘中国好声音’立刻成了最热门的搜索词。

　　第一天的收视率下来，居然达到了1.8%，收视份额达到了相当不错的9.4%，这个收视率在全国的很多综艺节目之中，也属于佼佼者，同时，不仅如此，看了的人都在盛赞。看来，第二期很有可能还会增加这个传奇的收视率。

　　第一期也让大家看到了罗陌出品这四个字之中蕴藏的能量！

　　在第一期结束之后，《中国好声音》给大家带来的影响，远远未曾磨灭。

　　当天晚上，很多名人都在盛赞这个新的节目——

　　演员姚晨：《中国好声音》提炼了生命中那些最有价值的东西：积极、乐观、真挚、勇敢！

　　超女张靓颖：中国从不缺好声音，缺的是好平台，好环境。现在就是那么一个好环境。

　　主持人李静：这个幕后团队是多年执着，激情有创意跟执行力的一群人，为他们高兴！也为罗陌高兴，他不仅拍电影新颖厉害，策划综艺节目也这么有创意……

　　演员唐嫣：恭喜罗导演，进军综艺界第一个作品如此出色，《老男孩》里大家对这个节目的期待，现在都能被满足咯！

　　……草根们也更是喜欢这个节目：

　　“《老男孩》里看到这个很新颖节目，当时就有了几分期待，也希望能看到这个节目的现实版，现在看到了罗陌策划的现实版，心中真开心。”

　　“很好看的节目，来自于罗陌工作室的策划，声音很好听，四位导师的勾心斗角也那么可爱，相比起来我甚至更喜欢几位导师的勾心斗角，太好玩了。”

　　“什么都好，这必将刷新选秀节目的构成形式！”

　　“罗陌来玩一个选秀的综艺节目居然都能完成这样的创新，真是厉害呀。”

　　当天晚上，罗陌也在微博上转发了《中国好声音》的庆贺微博，在转发理由上写道：“《中国好声音》是一档为了梦想，为了好音乐而生的节目，我们诚挚邀请所有的中国好声音都加入到其中来。我很愿意让一些好声音在这里实现自己的梦想……这也正是我决定拍摄《老男孩》的时候想做的事。”

　　罗陌的微博被高人气转发，评论瞬间就有了几万条，看得出来《中国好声音》实在是太火爆了。

　　《中国好声音》开播的第一天就让很多人魂牵梦绕，立刻期待着下一场《中国好声音》的诞生。而《中国好声音》的网络版权也立刻就被优酷买走，而优酷上的点击率开始飙升，很快就成为所有综艺节目之中的第一名。

　　这样一来，《中国好声音》的第二期也得到了太多人的关注，很多人都期待着浙江卫视的第二期。

　　于是，《中国好声音》的第二期，广告费飞涨。

　　浙江卫视首播《中国好声音》的第一期，广告费是15秒12万，而现在，到了第二期，广告费狂涨，已经报价出了15秒20万的价格。

　　不过，中国好声音还需要更高的目标……1.8%的首播收视率是不错，但这个收视率也不算高到离谱，这对罗陌工作室来说还不够。

　　因为罗陌工作室和浙江卫视采取了完全‘制播分离’的方式，他们之前的合同规定，如果《中国好声音》的收视率低于2.0%，那么浙江卫视将不会给罗陌工作室一个大子儿，制作费还需要罗陌工作室独立承担。如果收视率高于2.0%，那样的话双方将会共同分享广告收益……

　　在这样的条件之下，第二周的《中国好声音》如果收视率不能突破2.0%，那罗陌工作室也就是白高兴一场，白白贡献了那么好的各种设备。

　　另外，《中国好声音》给四位导师也没有底薪，而是让他们按照节目的收益来进行分成……所以，现在大家都十分期待着《中国好声音》第二期的开播——第一期罗陌工作室反正是没有拿到啥钱。

　　第二期的《中国好声音》录播之前，罗陌也来到了现场。

　　他和几位导师聊了下天。

　　“罗导，你是真不错，我很佩服你，年纪轻轻的就有了那么大成就。”现在罗陌在和庾橙庆讲话。

　　罗陌摆摆手说道：“庾老师可别这么说，我也很喜欢你的歌。而且，说起来咱们还算是老乡呢。”

　　庾橙庆当然知道这点。

　　庾橙庆虽然是台湾人，但是他老爸当年是跟着国民党败退台湾的，他老爸当过昆明市市长，老家是云南思茅，和罗陌在同一个地方。

　　“这倒是……可惜没怎么回去看过，改天有时间我们一起去看看。”

　　“那敢情好。”罗陌笑道：“约个时间吧。”

　　罗陌随便和几位导师聊了几句之后，就坐在了凳子上，观看今天的这一场表演。

　　庾橙庆他们的发挥，直接影响到节目的状态，而且影响很大。如果他们的相互之间的‘斗争’没有那么厉害的话，节目肯定不会有那么好看。

　　第二期录播的《中国好声音》总算在时隔一周之后重新出现在了浙江卫视。

　　观看《中国好声音》第二期的观众数目越来越多，很多等待良久的人现在刚刚看到节目开播，立刻调到了浙江卫视，准时锁定这样的一个节目。

　　于是，等到第二期出现之后，大家看到了一个十分恐怖的数字——3.14%！

　　这个数字，几乎有了第一期的收视率的两倍！

　　3.14%的收视率立刻让《中国好声音》成为了收视神话。

　　之前，江苏台因为从芒果台山寨来的《非诚勿扰》一下子打破了收视纪录，收视率各种爆，把江苏台从收视鱼腩、屌丝电视台的泥潭中被拔出来，一跃成为大家眼中的宠儿。时隔半年，《中国好声音》重磅出击，帮助浙江卫视一下子贡献了破3的传奇收视率，把十分火爆的《非诚勿扰》都给踩在脚下，也把《快乐大本营》踩在了脚下。

　　同期的《非诚勿扰》，收视率是2.81%，《快乐大本营》的收视率是2.52%。

　　《中国好声音》立刻一跃成为现在全国所有综艺节目之中的收视天王，它也就此创造了收视神话！

　　浙江卫视现在的领导人可算是野心勃勃，一个《中国好声音》立刻把他们推上了收视巅峰，浙江卫视趁机打出了‘中国梦，梦之蓝’的和《中国好声音》遥相呼应的口号，知名度再次狂涨。

　　一个节目，救活了一个电视台。

　　现在，国家的各种省台，尤其是和罗陌工作室谈判过的，都后悔不跌——当初怎么就没有浙江卫视的那种魄力来直接制播分离呢？现在也就只能眼红别人的收入和影响力啦！

　　这个节目第二天也再次成为了网络上最火爆的综艺节目，点击率完爆其他的一切综艺节目，雄霸天下。

　　《中国好声音》的第二期在引爆了收视狂潮的同时，还带来了超高的口碑，很多人惊叹于中国居然能够有这样的综艺节目，看不到模仿外国的痕迹，却也如此新颖，这和很多中国的综艺节目其实就是从外国山寨过来的全然不同。

　　想到这是罗陌工作室的作品，也就想到了罗陌，大家不禁释然——也对啊，既然是罗陌兼职策划的综艺节目，那不管《中国好声音》有多么火爆基本上也都是应该的啦，他就是那么神奇的一个人，干什么都那么新颖。

　　这一期的《中国好声音》也总算让罗陌工作室得到了收益分成。

　　第三期的《中国好声音》的广告费直接飙升到15秒36万元，这个数字的上窜可谓是太快了……而在《中国好声音》的每一期之中，广告加起来少说也有十多分钟，这个收益还是很客观的……再加上王老吉提供的冠名权，还有视频网站点播的收入，以及重播时候的收入……

　　总之，罗陌工作室也跟着浙江卫视发大财！第三期的《中国好声音》收视率飙升到3.42%，再一次爆发了收视狂潮！整个中国，都在被中国好声音影响，中国好声音的学员们一夜之间也成为了大街小巷热议的话题，成功闯入乐坛，闯入娱乐圈！


第三百八十章 《中国好声音》文化现象

　　《中国好声音》开播到了第三期，收视率达到3.42%，第四期更是达到神奇的历史性的3.52%，之后的第五期略有下降但也在3.3%上，‘导师盲选’的收官战的这一期，收视率直接冲到了3.67%，恐怖的收视率引爆了整个中国的综艺节目市场。

　　之后的几期，也维持了很高的收视率水平，到了第一季的收官期的时候，因为周围宣传的影响，有越来越多的人喜欢上这个节目，而电视台又是首播的，所以，收视率更是爆了……

　　《中国好声音》最高达到了5.03%的历史性的收视率，远远超过了09年芒果台《快乐女声》4.15%的收视率，而且也是在芒果台的《超级女声》之后收视率最高的综艺节目，之前的《快乐男声》1.8%的收视率更是被《中国好声音》爆得找不着北……

　　同时，《中国好声音》也打破了《非诚勿扰》之前保持的4.82%的，《超级女声》之后省级电视台最高综艺收视率的记录……

　　这个打破历史的收视率记录，让《中国好声音》的知名度一路狂涨，让浙江卫视在2010年的全国省台收视率排行榜里，居然后来居上，凭借一个《中国好声音》成为当年的全国省台中的仅次于湖南卫视的收视率亚军！当然，这也让罗陌工作室也从中得到了巨大的收益。

　　一个个恐怖的收视纪录在《中国好声音》的铁蹄之下诞生，一个个巨大的数字，别的电视台只能梦想，但现在浙江卫视却因为《中国好声音》而轻轻松松地达到。

　　这一切让他们如同生在梦幻之中！

　　而这样巨大的收视率也带来了一场风靡全国的文化现象——

　　首先，《中国好声音》的配套作品正在不断出现又不断地风靡全国，书籍、音像作品，周边产品风起云涌。

　　其次，很多人都在讨论《中国好声音》，这个综艺节目风靡全国，每周五播出前大家满是期待，播出后又总是要热议一番，节目获得了不同层次受众的广泛好评，这种情况是多年来所少见的，火爆的场面甚至让人重新想起当年那引爆全国的《超级女声》。

　　再次，很多的人都从《中国好声音》的热播之中得到了不少的东西，四位导师身价倍涨，当年一首《无所谓》火遍中国，之后却销声匿迹的杨坤，凭借《中国好声音》重回火爆行列，身价暴增。杨坤因为经常说他的三十二场巡回演唱会而被戏称为杨三十二郎，在中国人气爆棚。其他的三位导师的身价和人气也在成几何倍地增加，其他的很多学员，在中国好声音之后也有了身价，而且身价在不断增长，第一季结束的时候，很多学员的身价已经有了娱乐圈二线甚至是一线明星的水平。

　　最后，《中国好声音》被赞具有‘电视大片’的风格，节目节奏紧凑，生死转换很快，不会和某些台一样11进10，10进9，9进8让人等得蛋疼……而且，这个节目也没有依赖于导师的毒舌让节目更火，而是依靠踏踏实实的，至少在台前和观众面前坚持一种‘真善美’的价值观而让电视节目持续火爆。

　　多种因素之下，《中国好声音》达到了万人空巷的效果，第二季也已经在准备之中，这个时候笑得合不拢嘴的就是浙江卫视，他们选择了和罗陌工作室合作这一个节目，还真是不折不扣的明智之举，现在他们赚了很多钱不说，还把‘中国梦，梦之蓝’的广告给打出去了……

　　对于罗陌工作室而言，《中国好声音》的热播，也给工作室带来了巨大的收益。

　　整个节目从头到尾收获了太多的金钱效益和社会效益，金钱效益踏踏实实，轻松能看到，社会效益不然，需要等待时间来检验……但社会效益有的时候也十分直观。正如当时《步步惊心》火爆之后，罗陌工作室出品的同类作品《后宫甄嬛传》立刻带来了一场购买天价首映权的争夺战一样，现在有了《中国好声音》的珠玉在前，之后罗陌工作室如果接着推出新的综艺节目的话，那很多电视台为了争夺这样的综艺节目，还会打破脑袋。

　　此外，《中国好声音》与《老男孩》相互呼应，一部电影和一个综艺节目都在相互呼应之中越来越火爆……而罗陌也因为是《老男孩》的监制、编剧、导演以及《中国好声音》的策划、监制而在这方面名扬天下。

　　从今以后他也不只是那个成功的电影人，他身上还有成功的综艺节目策划者的身份……

　　罗陌的道路，也就越走越宽，当然，罗陌工作室的道路也越走越宽。

　　而《中国好声音》第一季带来的收益也让罗陌有些始料未及——没想到那么赚！果然，作为中国人最爱的电视，电视节目和电视剧的收益都是十分可观的，《中国好声音》第一季下来，罗陌工作室从中分到了一亿多的恐怖收益……要知道，就算是《宿醉》那样的电影，最后也不过只是让罗陌工作室赚到了几亿而已。

　　而《中国好声音》严格说来并没有让罗陌准备太多的东西，也没有付出太多的鲜血，就是这么随便弄一下，就得到了那么高的收益……综艺节目如果要挣钱起来，真的是很挣钱。

　　他拍的《杀魇》哪怕赔得血本无归，一分钱收不回来，这《中国好声音》上面得到的收益也足够抵消这部电影的一切投入成本甚至还要超过很多。

　　罗陌对电视这种东西更加感兴趣了……

　　这种感觉，是从《步步惊心》的时候就开始的，他没有想到电视剧那么赚，到了《后宫甄嬛传》的时候，电视剧的挣钱更是让罗陌暗暗心惊，也在心中更加重视电视台里的东西。以后的罗陌工作室，肯定还会有很多电视剧和综艺节目作品出现的。

　　而在综艺节目这一项上，罗陌也有更多的想法。

　　现在大家都在期待《中国好声音》的第二季，期待这部引爆了收视狂潮的综艺节目……而罗陌的资料里，这样受到很多人关注的综艺节目，其实还有其他的一些——《中国达人秀》，不对，《中国达人秀》已经开播了，但其他的还有。

　　《一站到底》、《我是歌手》、《爸爸去哪儿了》等等……

　　罗陌的脑子里有了这些想法之后，也把其中一些比较不错的想出来，逐渐构思清楚，然后有可能会投入制作。

　　不过，眼下对于罗陌来说，更重要的事情还是尽快把《杀魇》拍完……最开始拍摄《杀魇》的时候，罗陌有着很大的情绪因素的影响。但现在随着药也逐渐减少，他的休息时间增加，罗陌那种对一些镜头会有特殊偏好的感觉又被重新按捺下来，顺带着罗陌也开始对《杀魇》的很多血腥镜头的拍摄开始有点儿担忧，也希望能够尽快把这些镜头拍完……

　　今天，《杀魇》还在继续拍摄。

　　现在拍摄的是一个活体解剖的画面。

　　当然不可能把演员给真的解剖了，在拍摄的时候也需要更多的构思。

　　好莱坞化妆师们和道具师们的实力真是不用多说，他们很轻松地可以制作出十分逼真的人体模型，五脏俱全，一根肋骨都不会发生错位，可是真人和假人毕竟有所不同，而且，因为没有打麻醉，所以人会挣扎，会痛苦，这些都需要真实的演员。

　　此时此刻，化妆师和道具师正在给演员戴上特别的用具——一层一层的特效道具妆层。

　　这个特效道具妆层十分复杂，光是做出这个妆容都花了十多万。

　　而在这个妆层里，道具师一共给演员穿了三层假道具，最内层露出心脏和肺，第二层是玻璃纤维做的假肋骨，最外层就是扣在“肋骨”上的、连着伸缩杆的机械肋骨……这个可是让他们也花费了不少的心思才总算设计出来了这样的假道具。

　　在道具师们让演员穿上道具层之后，化妆师还会在外面进行喷绘来让这个感觉更加逼真……

　　正式表演开始之后，随着‘手术刀’的割裂，这里开始慢慢慢慢呈现在大家的眼前，机械肋骨在控制之下开始按照人体的规律收缩，同时演员开始表演痛苦的挣扎，只不过都无济于事。

　　‘手术刀’道具当然没有开封，而且，之后渗出的鲜血并非是藏在这些假皮肤假内脏里，而是藏在手术刀上，手术刀到的地方，血浆会自己流出来，看起来就好像是演员的皮肤里流出来的一样。

　　然后，演员才替换成了假人。

　　假人的道具做得十分逼真，不过对待假人就不用那么客气了……随便折腾，一直到把里面的‘内脏’全部掏出来，肠子拖在地上，这个镜头才总算结束……

　　拍完今天的东西，再多拍几天之后，《杀魇》的血腥镜头算是全部拍完了，之后再拍上一些外面的镜头，素材全部拍完，也就等着后期制作还有剪辑，电影就能全部制作完成，将会成为第一部罗陌自己创意自己拍摄的电影。

　　虽然现在的罗陌略微有些对血腥镜头有点儿厌恶，但是这毕竟是第一部真正完全属于自己的电影，罗陌的心中，也对这部电影有着非常特殊的感情，哪怕这部电影命途多舛，他也会尽量让更多的人看到。这一天，拍完《杀魇》的最后一个血腥镜头，罗陌刚刚略微松了口气，突然接到了两个邀请，参加电影首映式的邀请！这两个首映式的邀请，一个让罗陌觉得理所当然，另外一个，却让罗陌觉得有点儿奇怪。


第三百八十一章 贺岁档票房大战

　　罗陌接到的邀请，首先是12月14日参加《让子弹飞》的全球首映庆典，其次是12月20日参加《非诚勿扰2》的全球首映典礼。

　　这两个邀请之中，《非诚勿扰2》的邀请罗陌并无意外，冯晓刚不喊自己才怪呢！可是《让子弹飞》居然也邀请自己了。

　　罗陌和姜文并不熟，甚至他们之前都没有说过话，没有见过面……

　　冯晓刚是一个蛋疼的人，当年他的《天下无贼》和《功夫》竞争贺岁档，他跑去《功夫》里演一个被斧头帮砍死的黑社会恶棍，今年他的《非诚勿扰2》和《让子弹飞》竞争贺岁档，他去《让子弹飞》里客串最开始就被弄死的县长。

　　罗陌不知道他打得是什么主意，不过估计到时候他也回去参加《让子弹飞》的首映式。

　　罗陌就是为了避开这两部电影才让《人再囧途之泰囧》推迟到明年的春节档上映，现在两部电影都邀请他去参加首映式，冯晓刚的《非诚勿扰2》自不必多说，他会去的。另外，虽然罗陌和姜文并不熟，也应该去一趟《让子弹飞》的首映式。

　　有人说罗陌和姜文是最像的两个人，主要是因为他们都会自导自演，而且电影的反响也不小……只不过，罗陌的年纪不大，《盗梦空间》却让他票房、口碑封神，而姜文之前的一部《太阳照常升起》在票房上却扑街得有点儿不像话。

　　很多人甚至会认为罗陌比姜文更牛，更牛很多！

　　但是，罗陌心中对这种想法却是很汗颜……他的成就都是抄过来的，人家姜文却是实打实地有才华，更何况，他的这次《让子弹飞》会是他的翻身之作，将会让姜文‘站着把钱给挣了’！

　　罗陌也想要去首映式看看姜文这个奇人。

　　所以，罗陌也欣然接受了两个导演的邀请，将会在14号和20号分别参加两部电影的首映典礼，也去见见两个家伙，到时候说不定再来个票房神预测神马的……

　　《让子弹飞》的电影首映典礼是在京城进行，这一天，来到现场的人也特别多。

　　其实，今年的贺岁档是三大贺岁电影决战的局面：《赵氏孤儿》、《让子弹飞》、《非诚勿扰2》。

　　陈凯歌拍《赵氏孤儿》，谁都知道他憋着一口气呢，当初的《无极》把老陈拉下神坛，《霸王别姬》让他达到的成就一夕之间水逝云消。之后有一个网络大神胡戈弄了一部《一个馒头引发的血案》来把《无极》嘲讽得无地自容，让当时本来已经失魂落魄的陈导更是吐出一口老血，恨不能把胡戈千刀万剐。

　　现在，几年过去，他心理想的是‘别无极别无极’，而姜文在《太阳照常升起》之后，想的是‘别赔钱别赔钱’，冯晓刚想的是‘赢他俩赢他俩’……不过，陈凯歌的《赵氏孤儿》在这个大家都想要欢欢喜喜乐一场的贺岁档里玩悲剧，很多人打心眼里不太待见。

　　《让子弹飞》就是姜文重磅出击的电影，这部电影，罗陌之前看到过，喜欢看喜剧的人能热热闹闹，看不出太多东西的人也能看个乐呵，觉得子弹打的爽，至于能看出深度的人，也总能找到很多种解读……至少一些政治隐喻很多人都能看明白。

　　今年的贺岁档大决战还真是一场精彩的对决。

　　14号，罗陌刚刚来到首映场，立刻就被闪光灯啪啪啪啪，都有点儿喧宾夺主的意思，正主都在这里，这样的欢迎让罗陌有点儿不好意思，但是也没有办法，在《盗梦空间》之后，罗陌的声望可谓是如日中天，更何况他最近的《老男孩》又给他添了一把火。

　　因为罗陌来的时间不算太早，所以他今天没有在后台上看见姜文，罗陌来到不久之后，电影就正式开始。

　　罗陌的座位被安排到一个比较靠前的位置，他的身侧刚好就是冯晓刚，罗陌也是今天第一次和冯晓刚打招呼，两个人相互问好，之后坐定，电影正式开始。

　　在电脑上看，这部电影主打的商业风格除了喜剧之外看到的并不太多，但是，在这电影院的大屏幕上，商业元素却是满打满算——填充大屏幕的火车，开枪的时候，一枪一枪，音响效果震耳欲聋，子弹的轨迹有的时候能够看到，看大屏幕电影，仿佛被拉到了那种子弹横飞的枪林弹雨里。

　　大屏幕上看电影和电脑屏幕上看，感觉还是不一样的，大屏幕上，特写一个演员表情甚至能够看清楚他浑身的任何一个毛孔，观影体验在大银屏里和电脑屏幕上都截然不同。

　　很多人随着电影情节的推进而不时发出大笑声，的确，在经过《太阳照常升起》的票房败笔之后，姜文更加注重电影的娱乐效应，而不是一股脑儿把自己所有想说的东西都放到里面。

　　他也才敢对着大家说出‘站着把钱给挣了’的口号。

　　电影纯粹当成一部娱乐片来看那也是绰绰有余——喜剧元素、不断地枪战、智斗……这就足够让很多人看的瞠目结舌了。

　　电影结束，噼里啪啦的掌声响起，看得过瘾的都在用力鼓掌，他们从中看到了一个十分神奇的姜文，看得不过瘾的，大抵也是看不出背后的东西，觉得姜文就是创作了一个无聊的故事瞎扯，而那些看不出什么但是觉得场面好看的，也觉得这个鼓掌有所必要。

　　于是，整个电影院，鼓掌声响起一片。

　　罗陌也站起身来鼓掌，心中不知道是什么滋味。

　　他现在感觉，和姜文他们这样的人比起来，自己的功力，还是相差了不少，至少，如果是他的话，他完全没有办法将商业和艺术如此巧妙地结合在一起，反正他觉得自己是做不到‘站着把钱给挣了’的。

　　“冯导的扮相不错啊。”等到故障完毕之后，罗陌笑着对冯晓刚打趣：“很有县长的派头。”

　　冯晓刚嘿嘿一乐：“咱们演戏那还用说嘛？各种影帝只是我不想拿罢了。”

　　罗陌继续乐：“可是特型演员得奖更不容易啊。”

　　两人挺熟的，开这样的玩笑也不算过分，冯晓刚摇头一叹，指着罗陌说：“你小子啊……不过看来我这次的《非诚勿扰2》是凶多吉少了。”

　　罗陌却说道：“我感觉还是你的更有卖相，要相信自己呀。”

　　“我不相信自己。”冯晓刚乐了起来：“但我相信你。”

　　……喧喧闹闹的首映典礼结束，罗陌总算是见到姜文了，两个人都十分客气，罗陌喊姜文为姜老师，姜文喊罗陌为罗导……这个称谓略微有点儿奇怪，不过大家都能知道叫的是谁就行。

　　“姜老师，你的这部电影还真是让我大开眼界，商业和艺术也达到了很完美的结合……相当不错，估计这一次的贺岁档，《让子弹飞》在票房上的表现力是其他电影很难对抗的了。”

　　听到罗陌的话，姜文微笑着摆手：“罗导你就别开玩笑了，谁不知道，真正在票房上有绝对保证的，也就只是你的电影，看看你的《盗梦空间》，那叫一个万人空巷。”

　　冯晓刚在一边笑道：“你们两位再这么相互吹捧下去，我都有些听不了了啊。”

　　这下子，三人都笑了起来。姜文之后对罗陌道：“罗导，其实这部电影我当时主要还是想走商业路线，因为我一直都不觉得商业因素就是坏的，文艺因素就是好的……其实，电影本来也就只是娱乐大众的工具，观众觉得好，那才是真的拍的好，一小部分人大赞，大部分人弃之如敝屣，那这样的电影，我觉得也没有更多的意思，更主要也只是自己导演的自我陶醉罢了……在这方面上，我十分佩服你的《盗梦空间》，能够在那种情况下，把商业元素和艺术元素融合得那么好，口碑和票房都在全球大爆……你的这部电影也给了我一些启发。英雄出少年，说的就是这个了吧。”姜文可谓是一直在恭维罗陌，不过他说的话也有很多自己的真实想法，罗陌的《盗梦空间》给了很多中国导演们的更大的野心。只不过，大部分人也就只是东施效颦，也开始鼓捣自己的3D电影。但是，不管是中国，还是外国，在3D电影上，能够玩得转，公认的十分不错的也就只有《阿凡达》和《盗梦空间》，其他的很多所谓的3D电影都是恶评如潮。一些电影哪怕就是喜剧片或者是什么纯粹搞笑的青春爱情片，也想要沾沾3D电影高票价的光，毫无节操地使用3D技术……但是，结果就是悲剧……尤其是一部《惊天战神》，更是被评为最烂3D效果，很多美国人甚至觉得这部电影在中国人的《盗梦空间》面前丢脸了。

　　罗陌在引领潮流……

　　姜文内心深处，对罗陌的确十分佩服。

　　“姜老师过誉了，其实是我比较喜欢你的电影才是，尤其是《阳光灿烂的日子》和《鬼子来了》，我很喜欢，不过今天一看《让子弹飞》，发现这部电影我还更喜欢，得多谢你不断给中国影坛贡献新的好片了。”

　　两个人相互恭维了一阵，真正讨论具体的东西的时候那还真不多，但是他们也都知道这只是第一次见面，主要就是留下个眼缘而已……其他的东西也不用涉及太多。

　　在《让子弹飞》之后，《非诚勿扰2》的首映式罗陌也参加了，接下来的十二月份的最后一段时间里，《赵氏孤儿》在拍片上退避三舍，《让子弹飞》和《非诚勿扰2》就展开了招招搏命的生死厮杀。

　　《让子弹飞》首日拿下3000万，两天半票房过亿，票房神话在不断地被打破和刷新。

　　《非诚勿扰》首周砍下2.1亿元，票房也开始暴涨……

　　两部电影展开了生死搏杀的贺岁档大战。之后，两部电影的票房携手突破5亿元，国产电影总票房就这样因为多了《盗梦空间》、《唐山大地震》、《让子弹飞》、《非诚勿扰2》而焕然一新。


第三百八十二章 《人再囧途之泰囧》

　　十二月份的贺岁档大战，因为《非诚勿扰2》和《让子弹飞》烽火连天，在这个时候，却有更多人在看到《让子弹飞》、《非诚勿扰2》的票房传奇之后，更加期待罗陌的《人再囧途之泰囧》，那可是一个票房凶狠的怪兽，只可惜现在还在潜伏中。

　　罗陌的《人再囧途之泰囧》将会在春节档上映，而且这部电影与之前的《老男孩》并不一样。

　　《老男孩》虽说是罗陌编剧，他联合导演，但这部电影的宣传力度并不大，之后也成为了所有罗陌导演的电影里，票房最低的一部……尽管这个最低票房也达到了恐怖的两亿人民币，但的确是最低的。

　　现在，看到了《非诚勿扰2》和《让子弹飞》在票房上的完美表现，很多的人更加期待《人再囧途之泰囧》的最终上映，不知道这部电影上映之后能捞取怎样的票房。

　　《人再囧途之泰囧》是一部春节档贺岁片，是能够逗人哈哈大笑那种——这点看徐铮、王保强、黄博三个笑星就清楚得很了。

　　这部电影的宣传规模也不是之前的《老男孩》能相比的，档期上也很不错……所以，大家对《人再囧途之泰囧》的期待感越来越大。

　　12月25日，《杀魇》总算全部拍摄完毕！

　　经过几个月的拍摄之后，呈现在罗陌眼前的，也是一千多条镜头的拍摄素材，这些镜头凝聚了罗陌的心血，他的编剧，他的耐心独立执导，都让这部电影成为了第一部真正意义上的罗陌电影。说实话，以前的罗陌真没想过，真正第一部属于自己的电影会是眼前的《杀孽》，这部电影从头到尾，大部分都是极端血腥的镜头，其他的他不敢保证，至少在这部电影里的很多镜头，和《黑太阳731》比起来均是有过之而无不及。这样的一部电影，不当成《索多玛一百二十天》之类的禁片来看，好歹也是一部极致的CULT片……

　　“这真是我拍的？”此时此刻，看着一卷卷胶片，看到里面那些极端血腥和凶恶的镜头，罗陌感到了一种发自内心的不相信……

　　最开始的设想，罗陌如果自己拍电影的话，他还是倾向于拍摄青春爱情喜剧片之类的东西，谁承想第一部居然变成了眼前的《杀魇》。

　　但不管怎么说，《杀魇》仍然送走剪辑和后期制作，二月份左右这部电影应该就能正式成片了。

　　现在罗陌也在考虑一些，就是这部电影的生存问题。

　　电影总不可能真的就那么放着自娱自乐，还是会参与上映的。

　　电影想要在大陆公映那绝无可能，现在国内还没有电影分级制度，这种电影无论如何也不可能上映。

　　在国外的上映……罗陌也不知道自己这个名字能不能给这部电影找到足够的上映地方。

　　《杀魇》这样的电影，在香港、美国等等地方都是可以上映的，毕竟他们有着自己的一套电影分级制度，电影的上映并不困难。但是不知道能不能找到发行公司。很多外国人仍然不喜欢看中国的这些战争电影，他们总会认为是GCD的主旋律片。

　　幸好，罗陌这个名字，在经过《盗梦空间》之后，在很多国家都有振聋发聩的感觉，所以，《杀魇》在国外的上映大多数还是开了绿灯，《杀魇》也被打上了罗陌导演的标签，开始在这些国家上映。

　　而《杀魇》这次出售海外版权，基本上全都是买断，而不是分成，鉴于大家对罗陌这两个字的信心，买断价也觉得还可以。

　　到了一月份的时候，《杀魇》的海外版权已经卖出去了很多，可能会在2011年的3月份左右进行世界范围内的大规模上映。

　　不过，在此之前，《人再囧途之泰囧》就要上映了，现在正在展开中国范围内的大规模宣传。

　　虽然不打算在国外也摄取票房，但在国内，罗陌很希望《人再囧途之泰囧》能够创造票房上的现象级奇迹。

　　《人再囧途之泰囧》展开轰轰烈烈宣传的时候，《非诚勿扰2》和《让子弹飞》也基本上已经下画，今年的春节档上，基本上没有什么电影敢和《人再囧途之泰囧》一较高下的，毕竟，罗陌这个振聋发聩的名字就摆在那儿，大家都知道他的厉害之处。

　　《人再囧途之泰囧》的正式上映即将到来，各种各样的关注也都已经放在了这部电影以及罗陌这个人的身上。大家现在也迫切地希望《人再囧途之泰囧》能够拔高目前的票房大盘的水准……

　　2010年，是中国电影票房市场大爆炸的一年，这一年的开头就有《阿凡达》、《盗梦空间》这样两部票房直接突破10亿人民币的超级电影拉高了大盘，之后，《唐山大地震》、《非诚勿扰2》、《让子弹飞》……一部部电影被呈现在大屏幕上，中国电影票房市场的大盘也越来越高。

　　大盘和单部电影之中，绝对有着相互促进的作用，一部电影票房高了，那当然可以拉高大盘，而大盘做大了，也会带来单部电影的票房增长……中国电影票房市场一直都在猛增，而2010年在《阿凡达》、《盗梦空间》还有一堆国产猛片的带领下，第一次这一年票房突破100亿人民币，而2009年这个数字是69亿，一年之间，中国国内票房增长了三十多亿。

　　中国电影票房市场，眼看就要越来越火爆，逐渐取代日本的位置，成为全球第二大票仓，这个原因是多方面的，有人们走进电影院的习惯逐渐养成，也有中国电影屏幕数量不断增加，总之现在中国电影票房市场的票房总量还在进一步增加，很难说它的终点在哪儿。

　　大盘增加，会让电影受益，2012年，中国电影票房市场因为一部《人再囧途之泰囧》而拉高了大盘，之后，各种猛兽一样的电影票房接连出现——《西游降魔篇》、《十二生肖》、《北京遇上西雅图》、《中国合伙人》、《致我们终将逝去的青春》……等等，其中很多电影，如果不是以为内大盘的拉高，真是很难想象能够达到那样的票房数字。

　　而现在，很多人都在指望着《人再囧途之泰囧》能够再度拉高票房大盘呢！

　　在万众期待之中，罗陌的《杀魇》最终成品已经来到了罗陌这儿，罗陌第一时间迫不及待地观看了这部电影……

　　在只有他一个人的放映厅里，虽然电影是他拍的，但越看这部电影，罗陌越是心惊……甚至看得自己压抑不堪下午饭都吃不了。不过，看完整部电影之后，罗陌的心中有了一种说不出的郁积……因为他发现，这部电影似乎还是有些乱，有些词不达意，就是一种想说却没有说完的感觉。就好像是当年曾国藩出征太平军，本来想写相当于骆宾王的《讨贼檄文》结，果写完之后却发现和人家仍然有着云泥之别一样。

　　而曾国藩写不好他的讨贼檄文，一个重大原因就是太平军宣扬汉人重做江山，而曾国藩没有办法在这点上反驳太平军……罗陌现在很多地方还是没有拍出自己想要的感觉的原因，还是在他的年龄和阅历和能力的困扰……

　　虽然他的进步很快很快，但毕竟他现在也只是26……哦27岁而已。

　　当然，这部电影在其他一些人看了之后，每个人都能压抑好几天，食不甘味……光是从这点上而言，他这部电影还是拍得达到了一些自己想要的感觉。

　　《人再囧途之泰囧》现在的宣传轰轰烈烈，中国很多人都在期待这部电影，第一版的预告片发布之后，这种期待更加强烈。

　　想要询问罗陌问题的人也就越来越多。

　　《人再囧途之泰囧》于2月3日在京城举行首映典礼，在这之前，却突然有一件让大家都觉得十分意外的事情被曝光了——罗陌在2010年的末尾阶段，拍摄了一部叫做《杀魇》的电影。

　　这件事情最开始是一些在海外的华人爆料的，因为他们看到了《杀魇》的宣传海报，看到了上面‘罗陌’两个字。

　　《盗梦空间》之后，罗陌这两个字不仅仅是在国内，在国外也十分好使，所以发行方对《杀魇》也就使用罗陌的名字来进行宣传。结果他们看到之后，却发现在国内几乎没有人知道罗陌拍摄了这么一部电影，于是消息被捅到了国内，很多人都想要知道其中的真相。

　　如果是其他的导演的话，自己拍一部电影担心别人不知道……结果现在罗陌拍摄《杀魇》，却是没有让大家知道，结果在知道消息之后，媒体开始爆料，整个世界都在围绕着他的新电影说事儿。

　　这种待遇让人眼红——这种不给钱媒体也帮你炒作的事情，去哪里找？不过在罗陌的眼中，就显得有点儿苦恼。他当然不可能不让国内的观众知道《杀魇》，只是，他觉得会低调一点，这样的电影在中国绝对会成为禁片，尽管这听起来有些讽刺，但在没有电影分级制度的中国，这也是必然的——你总不可能让一些八九岁的小少年去电影院看这种电影吧？

　　罗陌会低调一点才让大家知道《杀魇》的消息，谁承想现在被人给爆料了，这下可好，天下人都知道了。

　　于是，各种各样的猜测，各种各样的询问铺天盖地而来，大家都想要问罗陌什么时候拍摄的这部电影，为什么一点风声都没听到？为什么在国外都要上映，都开始宣传了，他们作为中国的影迷，却杀都不清楚？很多媒体也开始报道《杀魇》的一些细节，于是，这部电影在一时间之内居然比《人再囧途之泰囧》还要让人议论纷纷……这下子势头就有点不妙了，罗陌可不想让这部电影抢了《人再囧途之泰囧》的势头，毕竟要挣票房他还是需要《人再囧途之泰囧》的。


第三百八十三章 十分搞笑

　　面对大家对《杀魇》的猜测，罗陌也觉得自己有必要解释一下。

　　现在，大家伙儿对《杀魇》的疑问和询问，主要还是集中在这部电影罗陌什么时候偷偷拍好的，他为什么不让大家知道，为什么在国外上映，国内悄无声息上。

　　最后一点的话，媒体有人已经帮罗陌解释了——

　　《杀魇》这样的电影只有可能在外国通过审核，在中国绝对不可能通过，所以这部电影选择了在国外上映，国内却静悄悄。

　　不过，这样一来，又有更多的人开始奇怪罗陌为何要拍摄一部这样的电影，他拍摄《杀魇》究竟是想干什么。

　　在各种各样的声音之中，2月份已经到来了，此时此地，《人再囧途之泰囧》的首映乃至正式上映日期都已经十分临近了。

　　2月1日，罗陌更新自己的微博——

　　“很感谢大家对我的关注和关心，在这里我和大家解释一下，《杀魇》的确是我导演，我编剧的作品，不过因为这部电影存在着血腥尺度的问题，无法在国内公映，所以之前暂未宣传。但这部电影的成品已经制作出来，并且就会在2月份在国外公映，而现在，我的另外一部作品《人再囧途之泰囧》也将在2月4日正式上映，希望大家恩能够够给予这部作品更多的关注，谢谢。”

　　于是，虽然罗陌对《杀魇》并没有说太多，让大家对这部电影的猜测更是与日俱增，不过从总体上而言，很多人还是比较期待罗陌的《人再囧途之泰囧》能够创造票房神话，《杀魇》的问题也暂时被撂到了一边。

　　今年的春节即将到来，罗陌今年过年没啥时间陪自己的家人，过年这几天是《人再囧途之泰囧》上映的时间，首映式他当然没有时间，接下来的几天也要在全国各大城市之中进行宣传，忙得团团转。

　　进入2011年，罗陌也就接近27周岁，时间过得真快，一晃眼，六年就过去了。

　　2月3日，《人再囧途之泰囧》的首映式在京城正式举行。

　　这是一场辉煌绚烂的首映式，现场到来了接近一百名娱乐圈内人士，包括知名导演和很多演员明星，其次的就是一些观众。对于罗陌重回喜剧片这一项决定，大家十分好奇也十分期待，今天的灿烂首映式就是期待的一方面。

　　明天《人再囧途之泰囧》就会有在全国范围之内的大规模公映，今天，就是大规模公映之前的一次检验。

　　《人再囧途之泰囧》和《杀魇》并不一样，说的不是电影类型之类的不一样，关键还是性质的不一样，毕竟《人再囧途之泰囧》说到底，也还是一部罗陌剽窃自未来的电影，是复制过来的，而《杀魇》却是他确确实实从开始到结束都是自己制作的电影。

　　《人再囧途之泰囧》的上映，也和他的《盗梦空间》差不多，更多地还是一种期待电影票房可以大卖的心情，如果真的说要指望这部电影得到无数的好评，那也不会太强烈——就算得到再多的好评，至少你的心里知道，这部电影实际上并不是你的。

　　在首映正式开始之前，罗陌带着主创们在电影屏幕面前和大家说话，徐铮，黄博，王保强他们都笑容满面地站在这儿。

　　等到主创们的亮相完成之后，《人再囧途之泰囧》在大屏幕上，正式上映！

　　最开始出现了陶虹客串的角色，要和徐朗离婚，这个套路与《人在囧途》很类似，都是各种面临的危机，之后，徐朗立刻跑往泰国，然后在飞机上遇到了王宝……

　　和《人在囧途》一样，两个家伙的第一次见面充满了喜感，两个人分别打电话，结果各自打不同的电话听起来却好像是在一问一答一样……尤其是王保强那夸张的哈哈哈哈，让电影院里的大家几乎笑翻了。

　　开头就已经很搞笑了，而且仍然是王保强和徐铮之间发生的土鳖和老板之间的故事，大家看的津津有味，也找到了很多《人在囧途》的感觉。

　　接着王保强这个家伙开始指责徐铮开手机，硬生生搅黄了徐铮的事情，大家看得越来越有趣。

　　再然后，开始填写入境单，这里又是笑点十分密集的一段。

　　“唐嫣是你女朋友？”徐铮一脸夸张。

　　罗陌和范冰冰不太熟，这次特意找唐嫣来客串，而唐嫣现在在国内的影响力也绝对不低，所以这也引起了现场的一串串密集的笑声。

　　“对。”

　　“可你这是从杂志上剪下来的！”

　　“……我是从报纸上就减下来的。”

　　“你应该吃药了！”

　　“你咋知道啊？！”听到这段对话之后，电影院里立刻笑爆了。“王保强这个大SB啊！哈哈哈。”

　　“两个家伙果然还是和上一部一样好笑，似乎还更好笑啊。”

　　“你也该吃药了！”

　　“滚！”

　　……电影院里传来了此起彼伏的笑声，这一段的确很让人觉得搞笑。

　　然后，开始了电影开始之前的字幕，有了演职人员表，在演职人员名单之后，就是几个大字：人再囧途之泰囧！

　　下面，还有四个让所有人觉得十分舒心的字——罗陌作品！

　　这四个字，就是质量和卖座的保证，也是很多人觉得自己最值得相信的四个字，这个开头大家也挺喜欢，对这部电影的信心和期待都高了不少。

　　接下来，两个人来到了泰国，王保强剪刀手拍照又让一些人笑了起来，等他把仙人掌递给徐铮就走之后，大家伙又是一阵阵笑声。

　　再然后，王宝强说他在厕所里碰到特务，徐铮发现了蛛丝马迹，徐铮总算把缠人的王保强给送走。

　　于是……然后，被很多人之后认为是最经典的一个镜头，也是被无数人发出了无数张恶搞表情的情节出现了，王保强拿着好不容易才被徐铮想办法弄走的手机跑回来了，他一脸笑容。

　　“是不是丢东西啦？”

　　“找不到了吧……”

　　“在我这儿呢！哈哈哈哈！”王保强在狂笑，徐铮却一脸惊呆了的表情，两个人的表情立刻形成了鲜明的对比，想到徐铮好不容易才送走的手机结果又被王保强当成宝贝送回来了，大家的笑容再也没有办法隐藏。

　　“哈哈哈哈！”

　　电影院里尽是此起彼伏的笑声。

　　这次是爆笑。

　　“太奇葩了啊！”

　　“太搞笑了，虽然和第一部的不是一个类型，但更搞笑啊。”

　　“这个梗是怎么想到的？”

　　之后，这个镜头被无数人恶搞，弄成了很多不同的版本——

　　“过年放假不？”

　　“放了三天？！”“我们放八天，哈哈哈哈！”……类似的恶搞在很多地方都存在，让这个表情越来越火。两人路上也很搞笑，泰国传奇的组合名字已经好了，之后两人到了酒店里，在楼道上遇到所谓的“人妖”，两人用普通话探讨那个美女是不是人妖，结果人家一口标准的普通话——“电梯里有俩2B！”这个梗又让电影院里爆发了一连串爆笑声。黄博刚刚就出现了，现在被王保强做了一个大保健……而且，走错房间的事情再次发生了，第一部的时候，徐铮走错了房间酿成了悲剧，结果现在这家伙又走错房间了！

　　这个走错房间，让现场的观众们看得忍不住爆笑连连，王保强在做大保健，徐铮躲在床底下……镜头切换再加上电影音乐，观众们反正是笑得不行了。

　　酒店这一段，真是让所有人笑个不停……

　　电影院里就是有那样的气氛，大家都在笑，就算不甚好笑，也会跟着笑起来，更何况，电影本来就好笑呢？

　　这样的春节档，大家来电影院看电影，图个一乐而已，笑了，大家就觉得好看，是好电影……冯小刚的《1942》实话说是一部好电影，结果票房扑街，很大原因就是在贺岁档这种大家想笑的时候，他来悲情。

　　王保强就是一个惹事精，第一部的时候这家伙就坏了很多好事，现在他又开始坏徐铮的好事，之前他发微博暴露了两人的酒店位置，在火车上他把徐铮的移动网卡给弄飞了，传地点的东西被王保强破坏，两人只能模模糊糊地去寻找位置。

　　再然后，黄博找到了依旧正义感强的王保强，结果王保强因为徐铮说的话，以为徐铮真的给黄博带了绿帽子，于是，两个相互误会的人的对话，让整个电影院里的人又是爆发出一阵阵巨大的笑声。

　　之后，徐铮和王保强误入了黑帮老大他们火并的地点，于是，在这里，大家看到了《人再囧途之泰囧》里的第一个彩蛋——罗陌！

　　罗陌在这里客串黑帮老大呢！看着罗陌操着一口似乎很蹩脚的普通话，说话十分糟糕的样子，大家几乎笑得喘不过气来，倒不是说他的这个角色的台词什么的特别引人发笑，主要还是彩蛋作用——大家看到罗陌那样子就觉得搞笑。就好像看《宝贝计划》的时候看到开车的两个SB时候一样让人觉得搞笑。

　　笑过之后，这里就开始了火并，徐铮拿着仙人掌一路跑出来也惹来了阵阵笑声，之后，王宝和徐朗总算逃脱，来到了另外的一个小镇，这儿正是泼水节。

　　徐铮美美地拿着一根香蕉，准备接收文件，他拿着香蕉的姿势惹来了一阵笑声，不过这些都不是主要的……关键的是……“洗脑子啦哈哈哈哈！”一盆水从天而降！“……I’MVERYSORRY……”王保强说这句话的时候，所有人再次笑作一团。


第三百八十四章 口碑不错

　　接下来，更多的事情发生了，黄博仍然在对两个人穷追不舍。接着，黄博后面骑着车追击二人，又是一串搞笑的追逐戏，结果两人掉到了水中。

　　徐铮在大水之中迷迷糊糊地睁开眼睛，奄奄一息地问了一句：“这里是哪儿？”

　　“泰国……”

　　听到这句话的时候，所有人都笑尿了。

　　这个笑果十分明显，而之后两人接着又掉到了下一段水流那儿，王保强在浅水里扑腾说他不会游泳，又引来了串串笑声。

　　在一番艰难困苦的挣扎之后，两人晚上再次在篝火边烤火……

　　这和第一部的《人在囧途》仍然有着很相似的地方——徐铮和王保强再一次围绕在篝火的旁边，在荒无人烟的地方……徐铮照样在王保强的耳边说了自己的委屈。

　　大家也慢慢发现，虽然这部电影是罗陌执导的，但是他的确在拍电影的时候有一些《人在囧途》的脉络，看看现在的这里的很多情节，也有一种和《人在囧途》致敬的意思。

　　之后，徐铮怀疑王保强是奸细，不过这段大家都知道是误会。

　　再然后走了一点煽情路线，两个人分别，徐铮站着回望的那座桥很像某座吸引人从上往下看，结果会看到一个鬼脸的那个桥……

　　徐铮总算来到了这个能够被授权的地方，眼看事情要完成了，结果黄博来到了……

　　为了抢夺那一张授权书，王保强总算实现了自己的一个愿望，和一个泰拳高手对打，打了很久，这一段进行地有点长，不过其中也是笑点不断，一直到徐铮最后放弃了抢夺授权书，而是用照片给王保强的最后一击拍照，电影也就此接近结束。

　　电影即将结束，放弃了油霸的徐铮和家人重新在一起，电影里的有一个彩蛋出现在了大家的眼前——唐嫣居然真的出现了！

　　这个突然出现的镜头，让大家都十分意外，却也都觉得相当不错。

　　这简直就是给人一种屌丝逆袭的感觉……一般大家都不会那么好运看到自己的偶像，而王保强就实现了……

　　所以，这一段镜头让人看得十分安慰，电影也就与《人在囧途》一样，开始了最后的大团圆，大家都和和美美的结局。

　　……

　　电影结束了，电影院的观众们都起身鼓掌。

　　《人再囧途之泰囧》也还是给大家带来了非常多的欢笑，从头到尾，笑点密集不断。

　　大家就只是想来电影院里找找欢笑，尤其是在新春大喜的日子里，大家伙儿更是希望能够在电影院里开开心心地大笑一场……而现在，大家的这个愿望已经实现了，他们基本上也都是从头笑到尾的。

　　听到大家的掌声，罗陌也带着全体的剧组成员站在了大家的眼前，回答问题。

　　电影还是和大家想象的一样，质量不错，至少在电影院里的大部分人都笑了，作为一部喜剧片的话，这也就已经足够完成它的使命了……

　　果然，罗陌重新执导喜剧片，就是能够让所有人都止不住发笑。

　　记者们立刻提问：“罗导，你觉得《人再囧途之泰囧》和《宿醉》比起来的话，这两部喜剧片，哪一部更让你喜欢一些，哪一部你觉得拍得更好？”

　　“这个……都是我自己的心血，我也不好评价，总之各有各的风格吧。”

　　“这部电影你能给大家一个票房预测吗？要知道，之前的《非诚勿扰2》和《让子弹飞》的票房可都是很不错的，这一步《人再囧途之泰囧》作为春节档的电影，又是经常得到高票房的你的作品，对这部电影的票房你怎么预测呢？”

　　这点儿，罗陌摸了摸鼻子，然后微笑道：“这个我也说不好，当然，从我个人而言，我当然希望票房能突破10亿……”

　　10亿！

　　虽然罗陌说是希望票房能突破10亿，但很多人也把这解读成了罗陌在说他自己的目标。

　　罗陌感觉大家可能对自己说这个数字的用意有点儿误解，但现在都说出来了他也就不改口，好吧……就当自己的目标是十亿吧？那又怎么样呢？他相信自己的《人再囧途之泰囧》赶在这个天时地利人和的档期上，说不定还真有那样的实力！

　　“罗导，在《人再囧途之泰囧》之后，你有拍摄其他电影的打算吗？打算拍摄什么样的电影呢？”

　　“这个我暂时没有想好……还是先等这部电影完全上映之后再谈这个问题吧！”

　　“罗导，你的《杀魇》现在情况如何？在国外会和《泰囧》差不多一起上映吗？”这个问题却一下子问到了《杀魇》那部电影，罗陌微微一呆，半晌微笑道：“可能在时间上会差不多，至于那部电影的情况……我能说的是，国外的版权大部分都卖出去了，可能会根据他们的需要进行一些重新剪辑……”

　　“《人再囧途之泰囧》这样的喜剧电影，还有《杀魇》那样背负着沉重历史的题材的电影，你更喜欢哪一种呢？”记者问。

　　“这个……我只能说，很多人都喜欢看喜剧片，这也无可厚非，不过不管是什么样的电影类型，都是有自己的存在必要的。”

　　……应付完记者们提问的问题，罗陌从前台上走下来，来到了后台，这里有很多想要和他见面的人……不过这些人绝大多数都是圈内人士，他们现在更多地也就是和叶暮打个招呼。

　　罗陌和几个应邀而来的大导演打了个招呼，冯晓刚他们今天都来了。

　　看了《人再囧途之泰囧》之后，他们的心中也觉得罗陌可能又要大赚一番，事实上，喜剧片历来都是中国的大屏幕上比较受欢迎的电影，罗陌大赚一番也是情理之中的事儿。这部喜剧片，拍得很好，很多梗相当不错，而且其中的一些话听起来很经典，估计日后有可能成为网络上流传很广的网络用语。

　　罗陌他就是有着那样的才华，大家不服不行！

　　和冯晓刚的贺岁喜剧片相比，罗陌的喜剧片，从《宿醉》到《人再囧途之泰囧》都更加疯狂，很多台词没那么咬文嚼字，却总让人想想都会忍不住笑起来。

　　而且他的喜剧电影就和他的《盗梦空间》不一样，喜剧电影的结构不复杂，清晰简单，但是却总能让大家拥有很多笑容，看过之后，笑笑也就罢了，回味悠长不至于，不过如果再看一遍，还是会忍不住发笑的。

　　这一部《人再囧途之泰囧》有了罗陌那么高的人气作为保障，又有了春节档这个时间，而且大家似乎也都被逗乐了，那估计这部电影到时候的票房是不会低的，罗陌不断创造的票房神话上，说不定还能往上大增一笔。

　　罗陌的运气让人羡慕，不过他的电影的能耐也就摆在那儿呢，大家羡慕也羡慕不来。

　　和这些导演们随便聊了几句，罗陌就看到了唐嫣，今天唐嫣也来到了现场，她穿着黑色的紧身皮裤，蹬着高跟鞋，上身是一件白色的风衣，看起来身材修长妙曼，一张脸庞清丽动人，在后台的灯光中，显得十分漂亮。

　　“不好意思，之前都没有看到你。”罗陌微笑着和她打招呼：“就没顾得上跟你说话，怎么样？看到你在电影里的客串镜头了吧？”

　　“当然看到了。”唐嫣微笑道：“感觉还挺不错的。”

　　“是不错吧？”罗陌道：“大家都说很漂亮，我当时看到都有点惊艳，再次感谢你来客串这部电影。”

　　“你也太客气了吧。”唐嫣巧笑嫣然：“说那么多干嘛呢。”

　　“快回家过年了吧？”听到唐嫣似乎不太愿意听到自己的感谢，罗陌也就问了其他的问题：“这眼看着也就快大年初一了。”

　　“嗯，会回去几天。”唐嫣点点头说：“差不多就重新过来咯……倒是你，我看你这电影正在上映，应该也赶不及回去过年了吧？”

　　罗陌无奈地摊手苦笑：“那是当然的……我现在肯定没啥时间回去，等过了年再说吧说不定回去过个小年什么的。”转而罗陌带着几分笑容对唐嫣说：“过小年的时候你有没有时间？要不你跟我去玩一次？反正也不算太远。”

　　“啊？！”

　　罗陌突如其来的邀请让唐嫣有点儿错愕，她低下头思考了一下，是真的在思考罗陌的建议，过了一段时间，她才慢慢抬起头，然后说：“我再想想，安排一下吧……我到时候跟你说好吗？”

　　“那好的。”罗陌很快就点头答应了。

　　他刚刚虽然不是随口一说，但实际上也没有完全真正地想要让唐嫣跟自己去玩，不过看起来唐嫣认真了，那罗陌仔细想想，如果能让她去自己家的话，也是一件好事情。想到这里之后，罗陌也就不再想这件事儿，不管唐嫣去不去那都行，如果她不去那就省了一些麻烦，如果她去的话，自己也带回了她这么一个明星，到时候一起回家还真是一件不错的事。

　　《人再囧途之泰囧》首映完毕，网上就到处都是翘首以盼跪求首映报告的观众们了。

　　大家期待《人再囧途之泰囧》也有了很长的一段时间，罗陌的喜剧片，他们没有理由不期待……现在，电影总算上映了，那电影究竟怎么样，有没有突破他的《宿醉》，这些都是大家十分关心的问题。

　　好在最开始看了首映式的观众们也没有吝惜自己的感受，很快就到影评网站上面给《人再囧途之泰囧》打分，同时也开始阐明自己对这部电影的一些观点。大部分人都认为这部电影拍的很不错，从头到尾都有很多地方惹人发笑。这下子，很多人放下心来。


第三百八十五章 票房最恐怖的国产电影《泰囧》

　　《人再囧途之泰囧》的首映引来了很多人的关注，也引来了很多的好评，现在好评不断，纷纷如潮。

　　“一部仍然很好笑的喜剧片，从头到尾，有太多的地方逗人发笑，黄博、徐铮、王保强三个明星的组合果然让人笑声连连……罗陌的这个剧本，很不错，他拍出来的这个故事也相当不错。”

　　“很有火候的电影布局，从头到尾都有那么多的地方可以让人觉得好笑。看完整部电影，我觉得我在即将过年的时候，选择来观看这样的一部电影，那是很不错的一件事情……至少这让我开怀大笑了一个多小时。”

　　“很显然，罗陌重新做喜剧片，仍然是笑点密集不断，电影的设置很考究。徐铮、黄博、王保强三个人的表演也很不错，三人的每一次碰撞都有那么多的笑点。”

　　“电影不仅好笑，而且还有了两个彩蛋，具体是什么彩蛋我也不想暴露剧情设置，不过我可以在这儿说，电影里的彩蛋绝对不会让大家失望……”

　　电影上映之后，在时光网和豆瓣电影上的评分立刻都达到了8分，虽然和《盗梦空间》没法比，但这个评分至少证明罗陌保持了自己的水准，大家都觉得《人再囧途之泰囧》十分不错。

　　之后，2月4日到来了，这一天是大年初一，也是《人再囧途之泰囧》在全国各大城市正式上映的日子。

　　在上映之前，《人再囧途之泰囧》的海报早就摆在了很多电影院里，这样的海报，主要是黄博徐铮王保强三个人的搞怪的大脸，而在大脸下面，就是四个振聋发聩的大字——罗陌作品。

　　这三个人的三张脸，的确是吸引观众们走到电影院里来的动力之一，但是，只有罗陌作品那四个大字，才是吸引他们走进电影院里来的更大的原因。在电影正式上映的第一天，在大部分上映了《泰囧》的电影院里，都迎来了一股抢票狂潮，无数的人们都在来到这个地方抢购《泰囧》的首映的电影票。

　　走进电影院之后，在良好的电影院氛围的影响，以及大家伙儿本来就觉得电影很好笑的认证之下，电影院里经常爆发出一阵阵此起彼伏的笑声，大家都在为了电影里的那一个个包袱笑得喘不过气来，尤其是酒店那段，更是让大家笑得肚子都疼了。

　　另外，大家伙儿对罗陌出场客串那个黑社会老大的场面，也是有一种发自内心的笑容，这或许没那么好笑，但看到罗陌看起来那么傻地当黑社会老大，让大家总是笑得无法自已……

　　最后，唐嫣的真正出现又成为了另外的一个彩蛋，让大家觉得这个结尾更有意义。

　　走出电影院，很多观众们的嘴角都挂着笑容，新年大吉地来到电影院，大家自然还是喜欢看《人再囧途之泰囧》之类的轻轻松松的电影，想要在电影院里博取一个开怀大笑而不是郁郁不乐泪流不干，而现在，很明显，他们想做的事情已经完成了，大家在电影院的确笑得很多，他们的电影票也买得很值得。

　　只不过，也有那么一些人是皱着眉头走出电影院的，因为他们觉得《人再囧途之泰囧》在一些方面感觉有点儿辜负了他们对罗陌的期待。

　　他们对罗陌的印象更多地还是《宿醉》的精巧创意和结构，《盗梦空间》设定和剧情和特效的惊才绝艳，而这一部《人再囧途之泰囧》，如果放在国内喜剧片之中，绝对是佼佼者——不山寨，不恶搞，而且创造了很多有可能日后将会流行的网络词语和网络用句，但就算是这样，他们还是觉得，罗陌的水平，排出来的电影应该不仅仅是这个水平。

　　这也就是罗陌之前两部电影给大家带来的一些副作用——它让人对他的期待值拔得太高，所以大家不允许他的平庸，甚至不允许他的出色，大家要的是他的出类拔萃，要的是他能够拿出继续让所有人觉得精彩绝伦的电影……要的是他能够不断拍出来可以在世界上都称得上一流的电影。

　　但是，现在……

　　他们总觉得罗陌的新电影有点不符合大家伙儿的期待。

　　当然，这样的人毕竟只是少数，很多人看电影就是图个好看，一部电影只要视效出色，或者能够逗人发笑，这也就足够让他们觉得电影票花的值。

　　更重要的是，这样的电影观众占的是大多数，能够从更深的层次，从更广的视角来看电影的观众，毕竟只是少部分，他们需要长时间的发展和历练。

　　而《人再囧途之泰囧》让很多人笑得不可开交，这对他们而言就足够了。

　　然后，《人再囧途之泰囧》的第一天的票房，在那么多的想要找个乐子的人们的支持之下，撸出了4210万人民币！这个数字，让大家几乎把自己的眼球都给惊爆出来。《人再囧途之泰囧》在春节档上并没有太强大的对手，所以大年初一的排片是几乎已经达到了极限的71.7%，这个排片量大到难以想象。罗陌是中国3D电影的开山鼻祖，但是大家都看得出来，他似乎并不热衷3D电影，以至于他在《盗梦空间》之后到现在，也再没有拍摄过3D立体电影，所以，《人再囧途之泰囧》也是用2D格式上映的，在这点上，罗陌之前就在一些公开场合谈论过——并不是所有的电影都有必要用3D，至少《人再囧途之泰囧》、《老男孩》这样的电影是绝对没有半分必要的，从这点来看，大家也都很赞扬。而《人在囧途》的排片也就挤压了全国的大部分的2D电影屏幕……71.7%的排片量是《让子弹飞》、《非诚勿扰》也没办法相比的。

　　于是，《人再囧途之泰囧》也用4210万人民币的票房数字来回报了这么庞大的排片量，这个数字创造了神迹，创造了神话，甚至还超过了罗陌的票房超级神话电影《盗梦空间》的首日票房，达到了一个新的数字。

　　《人再囧途之泰囧》成为了中国国内电影市场迄今为止首映日票房最高的电影！在此之前，获得了6亿票房的《让子弹飞》和《非诚勿扰2》，首日票房也分别只是3010万和3320万……

　　《人再囧途之泰囧》的首日票房，的确炫目迷离到让所有人觉得不可思议！不过，在想到这部电影的导演是罗陌之后，很多人就释然了。当然，就算这部电影是罗陌导演的，在2D电影屏幕上得到这么高的首映票房，也完全就是一场奇迹，一场无法超越，无法用言语来描述的神迹！

　　第一天首日票房的神迹，也引来了十分多的新闻报道，这些报道到处都是在赞扬罗陌电影创造的奇迹。

　　“神话！”

　　“奇迹！”

　　“神迹！”

　　类似的词语出现在很多的新闻报道上——

　　“《人再囧途之泰囧》创造票房奇迹，首日票房超过《阿凡达》、《盗梦空间》。”

　　“再造票房奇迹！华语电影票房第一人罗陌新作再创佳绩。”

　　“《人再囧途之泰囧》首日4000万，华语电影票房记录再破。”

　　……在无数的报道之后，《人再囧途之泰囧》立刻成为了最近最火爆的电影，而且电影还是在春节档的时候，这下子，票房收到了影响，第二天得到了5470万人民币的票房，大年初三又轰下了十分恐怖的6010万的单日票房，于是《人再囧途之泰囧》过年三天轰下了15690万的恐怖票房，于是，《人再囧途之泰囧》票房单日突破6000万，三天票房突破1.5亿，创造了华语电影票房上的又一个十分恐怖的神迹。

　　之后的几天，仍然是《人再囧途之泰囧》的票房高速增长期，很多的人仍然选择走到电影院里观看这部《人再囧途之泰囧》，为这部电影贡献票房……在《人再囧途之泰囧》上映三天遇到周末的时候，三天更是得到了17480万票房，第一周的票房达到了恐怖的33170万的电影票房！

　　单周票房突破3亿人民币！

　　《人再囧途之泰囧》创造了无与伦比的华语电影票房神迹，也是创造了无与伦比的中国电影的票房纪录。

　　一周票房三亿啊这可是！

　　很多人们也不由自主地想起了《阿凡达》和《盗梦空间》这两部创造了大陆电影票房奇迹的超级电影，可是这两部电影是大片，在特效上无人能挡的，可《人再囧途之泰囧》呢？！这不过只是一部喜剧片罢了！

　　一部喜剧片，居然能够得到这么高的票房？

　　当然，喜剧片+欢欢喜喜过大年，这的确是电影能够得到高票房的原因。

　　《人再囧途之泰囧》首日过4000万，一周突破三亿元的票房成绩，也让所有的电影票房数据爱好者尤其是国产电影票房数据爱好者们激动得浑身颤抖。这部电影立刻成为了一部新的奇迹诞生的电影，也成为了很多人眼中的又一部超级电影。

　　去年，《盗梦空间》和《阿凡达》票房分别突破10亿，为大陆电影票房市场拉开了大幕，拉高了大盘，而今年，第一部《人再囧途之泰囧》，也立刻给2011年开了一个好头，这个大盘也开始被《人再囧途之泰囧》拉开。

　　这下子，2011年，也很有可能将会成为一个高票房的年份。

　　《人再囧途之泰囧》是这个序幕的揭开，电影也打开了一扇新的大门……

　　因为，这是一种想象力的问题，《英雄》那个年代，国产电影突破2亿票房，大家觉得应该就是大陆票房的极限了，不可能再提高了，可是之后《宿醉》第一次突破5亿人民币，那个时候，大家觉得大陆票房不可能超过《宿醉》了，可是然后，《盗梦空间》立刻就突破了10亿……

　　人们的接受能力也在不断提高，正如《泰囧》之后，很多观众看到《十二生肖》、《西游降魔篇》的高票房也不会太惊讶一样。《人再囧途之泰囧》就是在提供这样的一种想象力极限。


第三百八十六章 奥斯卡最佳外语片提名

　　《人再囧途之泰囧》的第一周突破三亿票房，一下子成为了所有人心中的神迹。

　　罗陌刚刚说自己要拍摄《人在囧途》第二部的时候，也是有很多的人担心他拍摄这部电影的前景，担心他不能让这部电影获得高票房，说不定他的喜剧电影的票房神格会破碎……

　　可是，现在电影出来了，第一周就突破了三亿票房……

　　这个数字实在是太恐怖了，也让大家充满了惊喜……

　　果然，罗陌就是那个不断能够给大家创造惊喜的人。

　　在《人再囧途之泰囧》上映得如火如荼的时候，一条消息传入了所有人的耳中。

　　2011年2月8日，美国奥斯卡金像奖公布了今年入围奥斯卡金像奖的电影的名单。

　　奥斯卡金像奖是世界上最有影响力的电影奖项，很多人不一定知道欧洲的四大电影奖项但一定会知道奥斯卡金像奖，这个奖项上出来的很多电影也成为了特别多的人挑选电影看的依据。

　　每一次的奥斯卡金像奖评选，也会引来全世界范围内的瞩目。

　　如果能够在奥斯卡金像奖之中得到奖项，那也是十分光荣的事情，而且也能够带来巨大的经济效益和其他的各种效益——如果一个演员、导演还有其他的演职人员能够得到奥斯卡这项殊荣的话，他今后的身价，就会在一瞬间之内被抬高很多。

　　2010年的《盗梦空间》的一个配角杰夫布里奇斯，就是因为在奥斯卡金像奖的评选之中成为了最佳男主角，之后，《盗梦空间》的宣传瞬间通畅了不少。

　　很多的外语电影，千谋万算，都是在奢求一个奥斯卡最佳外语片的奖项，如果得到了，那一部电影很有可能就此翻身。

　　《卧虎藏龙》因为得到了最佳外语片的奖项，一下子身价倍增，当然，这部电影本身也让世界重新认识中华武术，也喜欢上里面那种飘飘欲仙的气质，多种因素交叠之下，才创造了两亿多美金的全球票房。

　　于是，在《卧虎藏龙》之后，也有更多的人在渴求一个奥斯卡最佳外语片的位置，世界上其他一百多个国家的电影都在争夺这个位置……

　　君不见，张国师在用了那么多年，一直想要得到一个奥斯卡最佳外语片导演的位置……只可惜，他一直未能如愿，到了《满城尽带黄金甲》之后，张国师总算也心灰意懒了……只不过，这货在《山楂树之恋》之后，又号称投资十亿拍摄《金陵十三钗》应该是想要用这部电影再次来冲击奥斯卡。只不过，张国师的想法很有可能不会如愿，《金陵十三钗》有可能会成为一部让中国人和外国人都觉得没办法看的不伦不类的电影，他的申奥梦很有可能还会接着破碎。

　　总之，外语片是一个所有人都十分向往的电影奖项，包括里面的每个奖项都是那样。

　　罗陌的《盗梦空间》是申请角逐今年的奥斯卡金像奖最佳外语片的四部华语电影之一，不过，四部华语电影之中，最有可能的明显是《盗梦空间》，其他的几部电影基本上都没有什么得奖的范儿。

　　而现在，2011年的奥斯卡金像奖的各种奖项的提名都已经出来了……

　　在最佳外语片之中，本来这是一届亚洲电影全部出局的奥斯卡金像奖，但现在其中多了一部《盗梦空间》。

　　今年的奥斯卡金像奖最佳外语片，提名了五部电影——

　　希腊的《狗牙》，丹麦的《更好的世界》，加拿大的《焦土之城》，阿尔及利亚的《法外之徒》，中国的《盗梦空间》！

　　时隔十年，中国电影总算再一次出现在了奥斯卡金像奖最佳外语片的提名的名单上。

　　这的确是一个不小的胜利。

　　得知了这个名单之后，中国影迷们都十分高兴，他们很期待在《卧虎藏龙》之后能有又一部华语电影在奥斯卡金像奖上给大家争光，再得到一个奥斯卡金像奖最佳外语片。不过，不管大家怎么期待，奥斯卡金像奖的颁奖典礼都会在二月份末尾才进行，到底《盗梦空间》有没有夺得奥斯卡金像奖最佳外语片称号的能力，也将会在二月份末尾才能够有一个结果。

　　所以，大家现在的胡乱猜测也不会有太多的结果。

　　现在也有很多的人在等待罗陌回答很多的问题，他们很想要知道罗陌对《盗梦空间》出征奥斯卡有什么看法，对这部电影的获胜把握有多大——诚然，作为中国影迷，大家伙儿的心中，都万分期待着《盗梦空间》能够在这次出征奥斯卡中顺利而回。

　　大家总觉得罗陌和张国师不是一种人，他的电影虽然广受西方欢迎，但是在中国的评价也很高，他并没有完全为了西方的口味而曲意逢迎，而是找到了一种其中的平衡，所以对于他的电影出征奥斯卡，大家的期望特别高。

　　《盗梦空间》角逐奥斯卡金像奖也就只是局限于最佳外语片，事实上，只要在北美上映七天以上，就能够参与其他奖项的角逐，包括最佳导演，最佳摄影，最佳视觉效果等等奖项……只不过，胳膊拧不过大腿，罗陌的《盗梦空间》很有可能拿下一个最佳外语片，但是没人认为罗陌能够通过《盗梦空间》得到奥斯卡最佳导演，或者《盗梦空间》能自个儿成全自个儿拿下一部最佳影片……这没人之指望。

　　所以，大家期待的也就只是最佳外语片的奖项而已。

　　罗陌自己其实并没有特别充足的信心，的确《盗梦空间》去年是全球票房表现最好的电影之一，也是除去美国片之外世界上票房表现最好的电影，它的全球最终票房能够杀入全球影史前四十名，但很多奖项其实在一些时候总是偏向于票房相对表现不太好的电影……

　　奥斯卡在很多时候也是那样，一些票房大热的电影，在奥斯卡奖项里总是只能拿到最佳视觉效果，最佳剪辑之类的奖项，到最后得到最佳电影奖项的，往往会是《国王的演讲》、《拆弹部队》之类的电影……

　　所以，从这个角度而言，罗陌对《盗梦空间》的确有点儿缺乏信心。除了《盗梦空间》获得了2011年奥斯卡最佳外语片提名的事情之外，罗陌还有一件事情广受关注，那就是他的《杀魇》。2月份到来之后，《杀魇》也在国外开始上映，最开始上映的国家也是比较冷门的——丹麦、意大利、巴西等8个国家，在这些国家也很难产出太多的票房。而这个时候，美国这边的发行权也谈妥当了，最终美国人用3500万美金的价格，买走了《杀魇》的北美的上映权以及北美的DVD发行权还有欧洲的DVD发行权还有南美洲的DVD发行权和上映权。

　　3500万美金是一个十分不错的价格，尽管和《盗梦空间》之类的电影无法相比，但是这也十分不错了。

　　当然，他们也是因为相信《杀魇》能够在北美和欧洲获得很不错的知名度和销售量才做出这个决定，给那么贵的价格购买版权的。3500万美金，那可是相当于人民币两亿多元，光是凭借这样的收入，《杀魇》也已经在让罗陌自己都有点儿意外的情况中收回了成本。《杀魇》在北美的电影分级，想要被划分到PG上那是绝无可能了，当年的一部大玩擦边球的《大白鲨》居然还被分在PG级别上，立刻就得到了很多人的质疑，只不过质疑也没啥用，人家照样上映了。PG分级的意思就是辅导级，建议学龄期儿童观看，但需要谨慎观看……PG13级则是特别辅导级，建议13岁以上的儿童观看……而《杀魇》的评级是最糟糕的NC-17级，当然，这个NC-17级当然不是翻译成脑残-17级，而是在这个分级上的电影，17岁包括17岁以下的孩子都是禁止观看的……在这样的严格管制之下，电影的北美票房基本上可以说不值得期待……没有期待的价值。和《杀魇》一起分到NC-17级的电影是《索多玛一百二十天》、《德州电锯杀人狂》、《色戒》这样的电影……所以，《杀魇》的评级实际上是十分不利的。发行公司当然也考虑到了这点，也知道《杀魇》在北美的票房基本上不值得期待，但他们还是义无返顾地做了这件事情，原因是他们相信罗陌，也相信这部电影。因为这部电影就算完全只是当成CULT片来看的话，那也能够吸引到很多的CULT片爱好者，而这个世界上，尤其是在美国这个国家，别的不敢多说，CULT片爱好者还是有一大堆的，他们也有信心好歹让《杀魇》的票房突破500万美金。当然500万美金比起那3500万美金的买断费那是太少了，但很关键的一点是，这部电影的北美和欧洲，乃至南美洲上映权还有南美洲的DVD版权都已经卖出去了。他们当然可以预见到，DVD才会是这部电影最赚钱的地方，这种血腥的电影，DVD一般会有很多人购买，更何况，这部电影是罗陌导演的，他的《盗梦空间》迄今为止在地球上已经卖出去了接近一千万张正版DVD，所以他这个名字是十分有保障的……再加上南美的上映权之后，他们更加相信罗陌，相信《杀魇》能够回收成本。这样一来，《杀魇》的版权也大部分卖出去了，让罗陌工作室特别惊奇的是，日本居然也有发行商试图购买这部电影的版权……这让罗陌很吃惊，在吃惊之后，也大手一挥——要买就买吧，如果能让日本人真的看了这部电影，那他感觉自己拍摄这部电影的意义也就更加重大了。


第三百八十七章 《泰囧》势如破竹的神话记录！

　　《人再囧途之泰囧》在国内继续展开了上映。

　　《人再囧途之泰囧》上映的第二周，在内地院线上拿下了32486万人民币的总票房，累计票房达到65656万！到了这个时候，票房神话仍然在疯狂地延续！

　　《人再囧途之泰囧》成为华语电影票房历史上第一部连续两周票房突破三亿人民币的电影，也成为第一部两周票房突破6亿元人民币的票房的电影。

　　到了这个时候，中国的影迷们，早已经惊愕万分！他们其实心中也觉得《人再囧途之泰囧》的票房有可能会超过《宿醉》，可是他们没想到，《泰囧》的票房居然能超过《宿醉》那么多！

　　这才两周的光阴，《泰囧》居然就轰下了6亿人民币的票房，这个神迹实在是让所有人都目瞪口呆。

　　六亿人民币啊！其他电影上映完成也不敢想的数字，《泰囧》才用了两周而已！这个数字真是把所有人都吓得心惊肉跳，甚至开始怀疑自己看到的景象是不是真的。但事实证明，他们看到的一切都是真的，《泰囧》是真的两周轰下了6亿。

　　各种各样的大规模报道，各种各样人的评论，纷至沓来——

　　“《人再囧途之泰囧》两周票房破六亿，罗陌打破无数票房神话！”

　　“罗陌再一次在电影票房上大显身手，一部喜剧片而已，居然让他两周卖出六亿元，他到底是怎么做到的？”“果然是国内第一神奇导演，手上果然有着化腐朽为神奇的绝对力量，一部喜剧片，还是第二部别人的作品，他居然能够卖出去六亿……恐怖，太恐怖了！”《盗梦空间》凭借着IMAX影院和3D影院最后才得到了十多亿票房，《人再囧途之泰囧》却是凭借着一块块的2D电影屏幕，硬生生的，一砖一瓦，披肝沥胆地将电影的票房提高到了两周六亿。

　　现在，大家除了对罗陌的绝对敬佩之外，还真想不出什么赞誉他的词语来……

　　赞誉他的话太多太多，但是很多在《盗梦空间》的时候都已经用过，那也是他电影的一个高峰，也是所有人认为罗陌是神人的一次高峰。

　　而现在，罗陌带着一部《人再囧途之泰囧》卷土重来，才刚刚上映两周，在票房上已经几乎染红了整片天空！

　　罗陌在票房上势如破竹，屡创佳绩，也让国内的导演们大跌眼镜的同时也是羡慕嫉妒恨，对罗陌拍电影还有他拍出来的电影的票房，真是眼红到了极点！他们累死累活也就是冲击一个1亿元的票房，可是人家罗陌，随便拍一部文艺片，两亿票房到手了，现在随便拍一部喜剧片，这六亿票房居然就那么轻轻松松地到手了！

　　这件事情给那些导演们的打击还是很巨大的，他们发现罗陌这个年轻人还真是到了无法抵挡的地步，他拍摄的一部部电影，仿佛那披荆斩棘的大刀，在前进的过程中能够斩杀一切的魑魅魍魉，斩灭一切的质疑不信。

　　他就是这样的一个奇人！

　　实际上，罗陌版的《人再囧途之泰囧》取得的票房成绩，是后世的《人再囧途之泰囧》也比不上的。虽然看起来两周票房差不多，但是，罗陌的《人再囧途之泰囧》的上映年代，电影屏幕的数量远远没有后世那么多，中国电影票房的大盘也远远没有那么大。

　　在后世的《人再囧途之泰囧》上映的时候，有之前的《画皮2》首日7000万的恐怖成绩打开了大盘，再加上其他电影的百花齐放，《人再囧途之泰囧》的票房格局才最终形成，但现在罗陌的《人再囧途之泰囧》却没有那么好的条件，电影屏幕的数量也无法与之相比，所以它现在得到的成绩，从含金量上来讲，是要超过后世的《人再囧途之泰囧》的。

　　《人再囧途之泰囧》在中国取得的火热的票房现象，也引来了更多人对这部电影的好奇……这也是中国人的特点了，一部电影如果票房突然火爆起来的话，很多人也会觉得大家都去看了自己没去看有点儿落伍，是应该过去看一眼。很多人则是看票房来看电影，看到泰囧票房高，就过来看了……

　　更何况现在是一年开头，新年新气象，大家也想要来电影院看看这种逗人一笑的电影，为新的一年开开心心度过开一个好头。所以，《人再囧途之泰囧》的票房还在疯狂增长。第三周，这部电影的票房总算没有突破三亿元，不过还是达到了23470万的好成绩，累计票房达到了89126万的好成绩！至此，《人再囧途之泰囧》成为了大陆电影票房历史上票房最高的2D电影，也成为了罗陌电影之中票房季军。

　　《人再囧途之泰囧》的票房高到现在的时候，很多人的心里，也有了其他的想法——大家就在想，《泰囧》到最后，究竟会取得怎样的成就呢？现在来看，这部电影的票房突破十亿已经是板上钉钉的事情了，但是，这部电影票房突破十亿之后呢？能不能打破《盗梦空间》保持的102547的票房纪录？不过其实这也已经是板上钉钉的事情了……剩下的不过只是时间问题而已。于是，一种巨大的不真实的感觉出现在了每一个人的心头——天呐，《盗梦空间》下画的时候，102547的总票房，让多少的人都觉得，这部电影的票房是没有办法超越的了？国产电影不可能产出更高票房的地了？然而，现在一年都还没有过去，还是罗陌的电影，又一次即将面临刷新纪录的局面。更加重要的是，《人再囧途之泰囧》还是一部2D电影，只能在2D电影屏幕上播放……就是这样的一部电影，居然还能够轰下十亿人民币的票房，眼看就要冲破《盗梦空间》的票房纪录？

　　怎么想都有点儿不真实……可是，事实毕竟还是在往前走。

　　《人再囧途之泰囧》第四周拿到20471万人民币的票房，总票房达到109597万人民币的总票房，果然已经刷新了《盗梦空间》保持的记录！

　　至此，所有的中国影迷们几乎都只能哀叹，然后说不出话来！他们都有些不太敢相信，这是《人再囧途之泰囧》做出来的好事。

　　事实上，电影放映到了现在，虽然仍然有很多的人在赶往电影院，在被这部电影逗得哈哈大笑，但《人再囧途之泰囧》的差评，超过了《盗梦空间》甚至超过了《宿醉》！这部电影虽然票房大爆，但是在时光网上的评分只有7.7分，在豆瓣上的评分也只有7.7分，这是罗陌所有电影之中评分比较低的一部。

　　很多人指责罗陌的这部电影没有《宿醉》的点子，在很多地方显得矫揉造作，对王保强的塑造有的时候会令人讨厌，而电影的情节很多地方交代不清，电影有的地方又逻辑不通……和《盗梦空间》的严谨、张弛有度、设定精美并不相同……而且电影里的很多台词只是依靠对别人的人身攻击来获得所谓的笑果，这和《宿醉》的搞笑方式差别很大。

　　一些极端的人甚至觉得，罗陌已经‘江郎才尽’了！

　　在这样的很多种声音下，《人再囧途之泰囧》也遭到了一些差评，很多人甚至觉得大家不应该给罗陌的《人再囧途之泰囧》那么高的票房，因为这部电影有些不符合大家对罗陌的期待……

　　这些声音令人头疼，不过这些声音毕竟不是主流，主流还是一片赞誉，觉得《人再囧途之泰囧》给大家带来了一个欢笑的过年，在这段时间里大家都能够在笑声之中。同时，《人再囧途之泰囧》里的很多经典台词也已经流出来变成了使用广泛的网络用语——

　　“你二到无穷大！”

　　“世界上最土的事情就是拍照的时候比出剪刀手。”

　　“你是纯天然扫把星啊你。”

　　“你是从哪捞出来的一朵奇葩啊？”

　　……大家都在惊赞罗陌的奇思妙想，同时也感谢他给网络用语增添了这么多的素材，同时，王保强把徐铮手机拿回来还带着献宝的架势的那三张照片，因为他的表情搞怪，而成为了很多人的恶搞对象，人们不厌其烦地设定一个接着一个的搞笑对话把背景换成这几张图，效果斐然。

　　所以，虽然《人再囧途之泰囧》是罗陌差评最多的一部电影，但是这部电影也引起了一定的社会潮流，电影的票房也仍然还在大卖。

　　此时此刻，也有特别多的人希望《人再囧途之泰囧》能够打破《阿凡达》在中国保持的记录，取代外国片，让中国电影票房排行榜的第一名是中国电影。

　　《人再囧途之泰囧》上映四周之后，总算也乏力了，第五周贡献了9540万票房，第一周票房没有破亿，这部电影在一级市场一共上映51天，最终得到了128430万人民币的总票房，打破了《盗梦空间》的票房纪录，成为华语电影历史上票房最高的国产电影。可惜的是，这部电影最终还是没有能够打破《阿凡达》保持的大陆电影票房的最高纪录，甚至13亿人民币的票房都没有突破……

　　但是，12.84亿的票房，也可以说是一个神话了，绝对的华语电影的票房神话！

　　罗陌也成为了中国历史上第一个两部电影内地票房突破10亿的导演……无数的荣耀也紧接着降临到了罗陌的脑袋上。

　　12.84亿的票房，也拉高了大陆票房市场容量的大盘，将会使一些电影的票房增加……而第二部国产电影的最终票房突破十亿人民币，这也给国产电影打了一剂强心剂……总而言之，罗陌用《人再囧途之泰囧》谱写了中国电影历史上的又一曲赞歌，也用这部电影再次创下了国产电影的里程碑！


第三百八十八章 带个女孩儿回家

　　无论是什么人，都不得不说《人再囧途之泰囧》创下了中国电影票房史上的第一奇迹。

　　12.84亿人民币的票房打破了所有人的想象力极限。

　　大家没有想到，国产电影的第二部超过10亿人民币票房的电影这么快诞生，也没有想到，罗陌本人打破自己的电影的大陆电影票房记录的电影那么快诞生。

　　《人再囧途之泰囧》再次让所有人羡慕嫉妒恨。

　　罗陌也又一次突破了自己的极限。

　　各种各样的赞扬和各种各样的褒奖的评论都出现了。

　　“罗陌的确是一个有神性的人啊，现在想想，他的《失恋三十三天》到《人再囧途之泰囧》一次次地突破了大家的想象，电影票房也越来越高，现在我很期待国产电影超过15亿票房的那一天能尽快到来。”

　　“春节档的最强大电影出现了，那些因为《人再囧途之泰囧》而推开自己档期的电影现在应该庆幸了！”

　　“罗陌的电影不仅质量上没有什么问题，在票房上也总是屡屡能打破大家的思维局限。”

　　……当然，在各种各样的赞誉声背后也隐藏着很多的批评，毕竟很多人还是觉得《人再囧途之泰囧》根本没有罗陌之前那些电影的水平，以前的《宿醉》、《盗梦空间》两部电影下来，世人对罗陌的崇拜了升到了最高点，两部电影的奇思妙想和电影剧情震撼了大家，可是他们觉得《人再囧途之泰囧》根本没有这种感觉，甚至他们会觉得《人再囧途之泰囧》好像是在挠着他们的咯吱窝，提醒他们你们应该笑了！

　　在这样的想法之下，罗陌的电影也第一次得到了很多的批评……但毕竟赞扬才是主流，一部在票房上接近中国人口数字的电影，值得大家褒奖的地方太多了……而且，批评的人中间，的确也有一些是人云亦云，甚至只是为了凸显自己的与众不同，显示自己看电影的‘绝高鉴赏力’才会那么说的……从本质上而言，他们根本就没有讨厌《人再囧途之泰囧》的想法。

　　无论从什么地方来说，《人再囧途之泰囧》还是比较成功的，这部电影再次刷新了大家对国产电影票房的极限想象力。

　　很多国外关注罗陌的影迷，也知道了这件事情，知道了罗陌的电影在中国又一次票房大红。其实大家对这种现象有些见怪不怪，在他们想来，罗陌的电影不创造票房奇迹那才会让人觉得奇怪呢！

　　接下来他们也更加期待《人再囧途之泰囧》在国外的上映，只不过，这件事情一直没有提上议程，似乎罗陌没有让这部电影在国外上映的意思。

　　因为罗陌心中知道，这部电影是不可能在国外也创造票房奇迹的，甚至，别说是票房奇迹，就算维持5000万美金左右的国外票房估计都不可能，因为，不同于《宿醉》，《人再囧途之泰囧》的很多笑点只是中国独有。

　　不然的话，举个例子，“奇葩”“二到无穷大”这些词语，怎么用英语翻译？就算翻译出来了，关键是勾引不起来外国人的笑点呀！

　　哪里会和《宿醉》一样，很多东西都是现成的，直接拿来用就行了？

　　所以罗陌并不打算让《人再囧途之泰囧》在国外上映，好歹也不想让这部电影在国外大规模上映。

　　不过，国内的很多人却早就在等着《泰囧》的国外上映，他们想要知道这一部国内票房比《盗梦空间》还要高的电影，国外的表现如何？

　　只可惜，不管他们怎么期待，罗陌工作室也没有这方面的打算透露出来。罗陌工作室的微博除了发布《人再囧途之泰囧》的票房信息之类的，也没有怎么发布过其他信息，这部电影即将国外上映的事情也没有说过。

　　很多人都在留言提问《泰囧》究竟什么时候北美上映，什么时候其他国家和地区上映，但是罗陌工作室都没有回答。

　　大家十分期待也十分着急，只不过罗陌工作室这边不作出答复，也没有媒体报道什么的，大家也只能两眼一抹黑。

　　“跪求《泰囧》的北美票房数据！”这是百度的电影票房贴吧十分容易出现的帖子，不过这样的帖子下面大多数都只是一些恶搞，或者是说不知道，或者是灌水的回复……总之没有人能够真正提出来一个建设性的回复。

　　大家也逐渐死了这条心。

　　2月18日，罗陌重新回到了小县城……他这一次居然真的把说要来这边玩玩的唐嫣带了回来。

　　董成刚帮忙开车，从昆明到景东，毕竟也是演员，很多恶劣的情况都经历过，所以虽然此时面对云贵川喀斯特地貌特有的山路十八弯的天旋地转，但唐嫣也没有晕车，反而还有些兴致勃勃。

　　“这些山好高啊！”唐嫣感慨着说：“一路过来，到处都是山。”

　　“当然啊，要不然怎么说蜀道难难于上青天呢。”

　　“蜀道……你这不都云南了吗？”

　　“三国时候都是一个国家，虽然咱们这儿不如四川人杰地灵，但也有很多东西相似的。而且你没看《天龙八部》吗？金庸描写的段誉最开始出现的无量山就在我们县，他找到神仙姐姐的地方也差不多就是这儿。”

　　“可他说的是大理呀。”

　　“我们这边就在大理附近，再说宋朝时候我们这里的确属于大理。”罗陌无奈地说：“学识是硬伤啊。”

　　“啪。”唐嫣打了罗陌一下肩膀，罗陌嘿嘿笑着躲开，两个人坐在一排上，感觉跟情侣似的。

　　说实话，甚至唐胭自己内心深处都不敢想自己为什么那么糊里糊涂地就跟着罗陌过来了，总之她就是突然想到要来罗陌的家乡看看，也是出来散散心。

　　此时还是冬季，这两年西南大旱，一个大冬天，整个云南基本上看不到什么雨点，每天都是阳光灿烂，天空仿佛用颜料涂出来的一样蓝光耀眼。唐嫣一直在看着风景，却发现罗陌不知道什么时候睡着了。

　　罗陌在严格遵从医嘱，也坚持吃药，坚持不演戏，坚持好好休息之后，气色好了很多，此时从唐嫣的角度看过去，能够看到一张干净、帅气的脸庞。

　　回到了家中，当看到门里还走进来一个漂亮姑娘的时候，钟敏惊讶可不小，脸上逐渐带着几丝笑意，转而又瞪了罗陌一眼：“混小子，带姑娘回来也不限跟我说一声，说一声我好准备准备呀。”

　　然后她又对唐嫣说：“姑娘，家里小了点，不过，先进来坐！”罗陌就知道把唐嫣带回来绝对会引起天大的误会，也在心中筹划过很多面对这种误会的办法，所以这会儿罗陌赶紧说：“妈，这个只是我朋友，她来我们县城看看而已，也不是跟着我来的，你别想歪了。”

　　钟敏递给他一个嗔怪的眼神，罗陌看到这个眼神就知道她不相信，也无奈地摊了摊手。唐嫣倒是说：“阿姨，我觉得家里很好，地上那么干净，让人看一眼就有好心情，房子也不错呀，还很明亮，如果在京城那边，这样的房子那就很贵啦。”“看这小姑娘多会说话。”钟敏算是越看越好……唐胭171CM的身高，即便没有穿高跟鞋，看起来也高挑靓丽，脸庞就更不用说了，漂亮得很，今天的她长发垂至腰际，额前是让她更加漂亮的斜刘海，这一切都让她显得娇媚万状。

　　“谢谢阿姨。”

　　罗陌斜着看了唐嫣一眼，唐嫣之后给了钟敏的礼物，钟敏就更加合不拢嘴了，趁着钟敏暂时回她屋子的时间，罗陌无奈地说：“喂，你可别表现太好啊，不然我妈都不要我这儿子了！再说……咳，要避免她引起误会啊！”

　　唐嫣点点头，咬了咬嘴唇，然后突然说：“你就那么害怕误会么？”

　　这一句话让罗陌微微一愣，他一时间不知道唐嫣打的是什么主意，是开玩笑还是……或者是自己想多了？罗陌微微摇头，嘿然道：“我当然不害怕啊，我一大老爷们害怕这个干什么？”

　　“那我就更不害怕了！”似乎是看到罗陌在开玩笑，唐嫣也笑了笑，就这么说了一句。

　　于是，刚刚说的事情就轻描淡写地过去了。

　　晚上的时候，罗陌最担心的事情果然已经发生了，钟敏连忙对着罗陌问东问西，问长问短。

　　“这个姑娘长得可真漂亮……而且我还在电视上看到过她呢。”钟敏的口中说不出什么唐嫣的不好来，反而是赞扬的味道十足：“这么好的姑娘，我告诉你，这次你可别丢了啊！”

　　“她真只是我的普通朋友。”罗陌无奈地摊手：“你可别引起人家的不好意思，如果她好不容易来这儿玩一次，你把她吓走了那我以后还有什么脸面立足于江湖。”

　　“你这小子。”钟敏听到罗陌说得诙谐，知道这小子在避重就轻，也只能无奈：“不管你说的是不是真的，你都要好好珍惜……别和娇娇一样。”说到这里，钟敏微微摇头叹息：“娇娇那边，可能都快结婚了。”

　　“什么？”这个消息罗陌并没有听到过，突然听到，感觉自己一下子就心里有些奇怪的感觉。

　　“什么时候的事情？对方是谁？为什么我什么都不知道？”罗陌立刻就问出了三个问题。钟敏看了他一眼：“还不是你那个时候不听我的话，没有好好留住她，现在你说这些还有什么用？她的事情应该是真的了，男的也是个公务员……你也别觉得怎么样，娇娇现在都吃着27岁的饭了，她可等不了你的。”罗陌心里只觉得五味杂陈，很不是滋味儿。


第三百八十九章 《杀魇》的上映与反响

　　罗陌的心中，的确不是滋味。

　　尽管在心理已经预见过有这样一天的到来，但是没想到这一天来得那么快。

　　但是，仔细想想，想想钟敏的话，也的确就是那样——王思娇现在毕竟都快二十七岁了，二十七岁这个年龄，别说是女孩子，就算是男人，也应该成家立业了，而不是仍然孑然一身……

　　也因为这一件事情，罗陌开始思索更多的东西，尤其是思索自己。

　　这些年来，得到一个移动硬盘之后，罗陌基本上把自己的全部精力还有时间都投入到了电影里，对其他的东西都很忽视。很多的时候，罗陌的脑子里只剩下电影，不管这个电影史哪一部也好，至少在当时，他心里也只有那样的一种东西。

　　也因为这样，他把很多事情都耽搁了下来。

　　之前的钟敏跟他说成家立业的事情的时候，说真的，罗陌的心里多多少少都有些抵触，当然，很多人在听到父母说这个话题的时候，心理都是会抵触的……但是自己现在想想，或许也到了应该考虑的时候。

　　等到今年的生日一过，他也就27岁了，差30岁也只有了两三年……两三年的时间，说长不长，但如果觉得短，那的确也是疏忽而过的东西，在你猝不及防的一瞬间，两三年就能那么奔腾而过，捉不到半点踪迹。

　　而如果能够成家立业，这不仅是一种对母亲的安慰，是一种对死去的父亲的交代，也是一种对自己的交代……现在总是一个人待着，或许慢慢习惯了，当然身边还有一个杨思怡在陪伴自己的左右，可是她毕竟只是自己的私人助理罢了，她是不可能陪自己一辈子的。

　　自己需要找一个能够一起走过一辈子的人……

　　只是，这个人在哪儿呢？

　　罗陌的心中有些迷茫。

　　王思娇就那么悄然远去，这一段接近十三年的感情也就那么烟消云散，一切的一切只能是昨日黄花，自己已经没有必要也不应该去留恋了。接下来，他还是需要往前看，看看摆在自己面前的东西，看看自己的最终归宿在哪儿。

　　不过，处在罗陌的角度上，罗陌让王思娇什么时候结婚，给她上1666的彩礼钱，而他自己是不会回来的……哪怕是有时间他也不会回来，他甚至不想知道她具体是哪一天结婚。这也是他的一种自我保护的手段。

　　罗陌带着唐嫣到外面的山里玩，这边有一个文庙，但她们毕竟是演员，文庙什么的东西经常能够看到，来这么远的地方去看一个文庙那实在没有意思，所以就来到了外面。外面天高气爽，峰峦如聚。

　　一座座山峰在天边连成了一片，几乎高耸入云，这些山峰看起来有点儿陡峭到令人害怕，无量山正在冲着外人展示着一种只属于自己的峥嵘崔嵬。

　　“这些山……能有人上去吗？”唐嫣问道。

　　“当然，我们小时候还在山里找过菌子。”罗陌微笑着说：“不过那也是很多年前的记忆了，现在别说是找菌子，就算是自己在山上走一圈估计都够呛。没办法呀，人老了。”

　　“别在我面前提老字，我心理难受你知不知道呀。”唐嫣笑骂了一句，眼睛却也看着这一片山林。

　　然后，她似乎心有感慨：“如果老了能留在这些地方，每天看到青山绿水、蓝天白云，那应该也是很惬意的事情吧？”

　　罗陌就笑：“是很惬意，不过这些地方基础设施不完善，对于老年人来说也不太适合养老……当然，如果是我的话，我还是愿意落叶归根的，这里是生我养我的土地，我做梦都希望有朝一日能够回来了此残生。”

　　“今天说话怎么老气横秋的？”唐嫣看着他：“什么了此残生呀，你这雄壮的人生才刚刚开始呢。”

　　罗陌摇头一笑。

　　天空万里无云，地上流水匆匆，路边有一个斜坡，蓝色的有点儿像是薰衣草的花儿从路边开到了坡脚，在这一片土地上，罗陌真有一种想要天荒地老的感觉……再想起自己之前想到的事儿，居然让忍不住多看了唐嫣一眼。

　　唐嫣戴着一顶棒球帽，带着一个大墨镜，露出半张白皙而清秀的脸庞，身材颀长，看着有一种无法避开的吸引力。

　　罗陌摇摇头，赶紧把自己心中某些危险的想法收回来……还是算了吧……别乱想，该来的都会来的。

　　唐嫣此时看着这一片风和日丽的土壤，感受到微风徐来，山野轻颤，心理有一种别样的感触，也让她止不住看了罗陌一眼……

　　从云南回来之后，罗陌也开始了一些工作，他工作的重中之重是要准备去美国参加奥斯卡颁奖典礼的事情……他内心深处，自然很希望今年的奥斯卡金像奖最佳外语片能够来到自己的手上……

　　那样他手上也有了十分拿得出手的作为导演的奖项，只是这毕竟是一个想法罢了，最终能否实现，罗陌心里也没底。

　　在《盗梦空间》征战奥斯卡最佳外语片之前，《杀魇》的版权卖出去之后，立刻在世界的很多地方展开了上映。

　　国内的很多观众们也十分期待能够得到有关于《杀魇》的更多信息，希望知道这部电影到底拍的怎么样。

　　而这个时候，国外也有了第一批的反馈回来。

　　在《杀魇》上映的国家里，还是有很多的观众走进了电影院……观看这部血淋淋的电影，再看了之后，很多人食不甘味，感到自己的人生观甚至世界观都发生了一定的颠覆，心情十分压抑。

　　北美这边的上映也开始策划，在电影上映之前，片商还是临时决定提升了《杀魇》的宣传和上映规模，因为这部电影在欧洲那边的表现似乎还可以。于是，很多美国人才看到，原来罗陌在《盗梦空间》之后，拍摄了一部叫做《杀魇》的电影……美国人其实也挺期待罗陌新片的，可是很多美国人没有想到罗陌的新片居然是这一部，他们在心中比较期待的还是罗陌的类似于《盗梦空间》那样设想巧妙，结构严谨，逻辑缜密的电影，没想到他居然开始拍二战了，而且还不是战争片，而是血腥片！一些美国观众没有对罗陌失望，但是对《杀魇》也不太感兴趣，毕竟喜欢看CULT片的并不是绝大多数，大部分电影迷们还是喜欢看一些比较正常的电影。这样一来，《杀魇》也只是吸引到一些比较喜欢CULT片的影迷。另外，也有一些华人影迷强忍着忧虑购买了《杀魇》的电影票，希望能够在票房上支持一下罗陌电影……不管他拍得怎么样，也不管他拍摄的电影是不是他们喜欢的类型，他们都觉得必须支持一下，毕竟，他们很害怕罗陌的电影会在美国一蹶不振。

　　中国好不容易才出现一个像罗陌这样能够影响世界影坛的导演，他们不愿意看到罗陌过早地夭折。于是《杀魇》在美国上映的时候，票房还真是不低……走进电影院的观众们，一些只是为了目睹罗陌电影的，到后面基本上已经完全不敢看电影内容，就算是一些自称爱好CULT片的影迷们，看到几个毛骨悚然的片段，居然也无法忍耐地闭上了眼睛。

　　与此同时，就是那无尽的恐慌感。

　　恐慌感来自真实——那一张张黑白照片，虽然因为年代太久，那个时候的拍照技术太烂，现在看起来多多少少都有点儿模糊不清，可是这证明了，731是人类历史上十分黑暗的一页，它真实地存在过，并且残酷屠杀了包括中、朝、俄甚至美国的众多活生生的人，这种真实的恐惧感，是《致命弯道》、《德州电锯杀人狂》那样的电影无法给他们的，因为那些电影不管场面多么吓人，大家都知道那些是假的……但是《杀魇》虽然是拍出来的，可它却在历史上真实发生过，甚至于历史上真实发生的事情比现在还要恐怖……于是，很多人就这样开始了压抑，极端地压抑。

　　看着主人公在新婚之日却被残酷地抓到那个人间炼狱，看到他的妻子被活体解剖惨叫而死，而他自己又目睹了一桩桩惨案，他自己甚至仅仅因为日本人为了取乐，就把手脚砍下来，把手接在他的小腿上……

　　看到主人公的手被接到小腿上，日本医生还在大胜吹嘘自己医术好的时候，很多电影院里传来了一阵阵压抑不住的骂声。

　　“婊子养的。”

　　“他们不是人。”

　　“天杀的！”

　　然而，最恐怖的还是在这个恐怖的事情之后，居然还有一张黑白照片和文献资料在证明这样的事情发生过——目的仅仅只是为了让日军取乐。

　　残忍到了极致的日本人，却能够对一条狗好心，给他们吃好东西，百般宠爱。

　　一种生为人的迷茫感不禁油然而生——人们对自己的同类，究竟能够残忍到什么地步？

　　人类这么残害同类，他们还算人吗？

　　大家更是感觉到电影里一种清晰的观点——那些日本人根本没有把中国人当成人来看待过！只是，这真的是正确的吗？难道真的弱肉强食，强者就能对弱者做一切事情吗？哪怕做出一种完全违背自己作为人类本性的事情吗？

　　一桩桩触目惊心的恐怖事件摆在了大家的眼前，让人们虽然对那些血腥镜头看得大呼过瘾或者是受不了，但心中的压抑和悲哀感觉却越来越深。电影想要告诉大家的东西似乎也越来越多。不过，很快，那个养着一条狗的日本军人就因为那条狗不小心激怒了他，他抽出武士刀就杀死了狗，这下子，大家的心理更是不爽。


第三百九十章 赞扬、批评、思索

　　主人公艰难地活了下来，却彻底地成为了一个畸形人，看着主人公的遭遇，大家觉得他简直就是生不如死。

　　这个时候大家才发现一种比失去性命还要可怕的事情——例如主人公这样的情况，活着和死去，相信很多人都会选择死去。

　　但是，活着的本能让他挣扎着活了下来，而日本人为了拿他取乐也暂时没有杀死他。接下来主人公和几个人策划逃脱，只可惜都没有成功，一种绝望的宿命论逐渐笼罩着大家，让他们感到更深层次地彻骨冰寒。

　　不过，更让他们咬牙切齿的是，在这里面受到折磨的并不仅仅是中国人，还有其他很多个国家的人……甚至也有从太平洋战场上抓到的美国战俘。

　　很多观众看到这些之后更是咬牙切齿，恨不能把那些日本人一个个碎尸万段……而在这个时候，美军对日军作战胜利，苏联即将出兵东北的消息传来，731部队开始毁灭证据。

　　“这些畜生，他们居然还想要掩盖自己犯下的错误！”

　　“太可耻了！”

　　“他们凭什么能够活下来？这些动物，他们凭什么能够活下来？不？！或许叫他们动物都是美化他们了！”

　　在大家的咒骂声之中，主角却总算在机缘巧合之下用尽全力逃了出来，但他却人不人鬼不鬼，也遇到了同样从那儿逃出来的之前的另外一个被砍掉一只手的同伴，两人结伴而行，心中却充满了大仇不得报的郁郁。

　　然后两人却在很巧的情况下遇到了漏网之鱼的当初一个参与给自己做手术的医生，这个可能是和同伴走散的可怕的医生现在就那么出现在了主人公的面前，而且因为受伤，被两个人抓获，两人满腔血泪，想要用中国古代流传下来的可怕的‘凌迟’酷刑来对待这个医生，让他尝尝被折磨的滋味……

　　只是，两个人在割了几刀，看到医生的惨嚎之后，居然又忍不住对这个日夜想要撕碎的仇人动了恻隐之心，想要给他个痛快。却在这个时候，枪声传来，一个看不到人影看不到任何国家军队标志的士兵开枪打死了他们两人，在听到医生大声说他是医生之后，把他救走……

　　而这个士兵，自始至终，大家也不知道他是什么国家的，不知道他是属于哪个军队……电影屏幕上已经陷入了暗沉之中。

　　然后，开始公布资料……

　　二战之后，中国的两大势力仍然动用了很多日本留下的军医，甚至还包括一些731部队的研究人，美国得到了731部队的很多试验数字和试验资料以及一些731部队的军医，苏联同样如此……而在战后，731部队却有很多人在这样的保护下，安享晚年，安安稳稳地活了下来。

　　然后，穿插到了现在的政治现实，日本人仍然在曾经的罪行上遮遮掩掩含含糊糊，根本不承认曾经的恶行。731部队造成的冤魂，如今还在东北上空绝望地惨嚎。

　　另外，还有更加没有资料却更加恐怖的569部队，可能那会是更加恐怖的人间地狱。

　　这个史料让电影院里的很多人一下子就陷入了沉默之中，他们不知道说什么，不知道能说什么也不知道应该说点什么……这个结局十分压抑，罗陌在最末尾动用了一个完全看不出身份和国籍的士兵的原因也昭然若揭。

　　这一场杀魇曾经让这里山河变色天地动摇，但是却那么草草收尾。

　　每个人走出电影院的时候，脑子里总是出现那些冤魂的惨嚎……尽管这拍的是中国的731，但在某些方面，拍摄的却是可怕的整个人类社会。难道强者就真的应该那么肆无忌惮地对待弱者吗？善有善报真的存在吗？电影想要说的问题似乎有点多，但是至少，这部电影让大家都感觉到了一种发自内心的压抑感觉，好半天压抑的感觉也没有消除多少。IMDB网站上，这部电影的评分最开始的时候达到了8.0分，很多种评论也出现了。其中也有一些好评——“说真的，这是一部真正的cult片，虚虚实实的结合让我对电影里表现出来的东西更害怕，更恐怖……人类对自己究竟能够残忍到什么地步？我想电影可能想要探讨这个问题，没想到罗陌也能拍得出这样的电影，我觉得还算不错。”

　　“可怕的事实和可怕的镜头……我们难道每个人心中都会藏着那种对自己狠的心态吗？可怕的日本人……”

　　“一次次战争和屠杀，弱肉强食似乎真的成为了一种常态，但这一切是注定的还是人为的？我们到底应该怎样对待这样的事情？”

　　“很强大的一部电影，每个镜头都震撼人心，每一帧的抖动都让我害怕，尤其是那种穿插着史料的拍摄方式，更是让我心理只剩下悲哀和恐惧……如果有一天那种惨绝人寰的事情发生在我们的身上，那该怎么办？罗陌在给大家提醒，提醒我们不能重蹈那样的覆辙……”

　　“这是一个让人无法想象的世界，我们也是一群很难揣度的种群，这样惨绝人寰的事情我们总会把屠刀对准同为人类的人。这部电影的确给了我一种发自内心的恐惧感，我以后真的有些害怕同类电影了……因为它太真实，我说的不仅仅是场面……更重要的是一种对历史的还原。”

　　好评之外，差评却也不少，而且还很多……

　　这部电影是罗陌纯粹自己导演的电影，也是他自己独立编剧的电影，《人再囧途之泰囧》也都有那么多人在骂，《杀魇》被骂也是情理之中，甚至罗陌已经做好了零好评多差评的准备，现在还能有那么多好评实际上他本人已经十分欣慰。差评出现在很多国家，甚至出现在那些国家的很知名的影评人之手，所以这些差评不仅影响力巨大，而且还飞速地传入了中国——“一部不知所谓的电影，导演想要在里面掺杂太多的东西，可是他什么都说不清楚？如果他能用心拍好‘人类对自己究竟能多么残忍’的主题，我想这部电影会让人觉得很不错，可是之后就好像是论文题目太大写崩盘了一样，处处都涉猎了，却啥都不精通！我甚至完全不敢相信，这居然是《盗梦空间》导演的作品？罗陌，好好回去拍科幻片吧！CULT片本来就是剑走偏锋，不适合你！《杀魇》也有一些能够勉强称之为优点的地方，那就是这部电影始终能够营造出那种压抑感，也很有历史感，让人分不清现实和电影，所以，如果他去拍一部其他类型的，大气的历史片我也觉得会适合他，好歹，他不应该玩太多花招，而应该好好讲清楚一个故事！”

　　“完全就是胡扯！罗陌在电影里加入了太多自己的偏激观点，他似乎在营造一种‘日本人不是人’、‘不杀光日本人，地球人永远无法安全’的观点，但事实上，据我所知，他们中国人对自己也狠，凌迟、剥皮、骑木驴那么多的残酷刑罚让人通体发寒，他为什么不说这个呢？清国击败太平军之后，那些恐怖的凌迟照片，现在还流传下来近千张。如果他踏踏实实说强者是不是真的应该能肆意对待弱者这个问题，那我觉得他很有立场，但他如果想要通过这部电影来试图解读日本人不是人的论点……我觉得这种做法实在太欠妥当了！”

　　“杂乱无章的电影，想说什么就说什么，而且一些想法欠缺考虑，我觉得他更应该站在一个第三者的角度来看待那段历史，而不是像现在这样！”

　　……看到这条评论的时候，罗陌悚然一惊，脑门发炸！

　　他曾经还讨厌陆汌自己去臆测日本军人的人性，并且有着美化嫌疑，但是他现在也在做那样的事情！他在臆测中国人的人性！尤其是两个中国人最后还是打算给日本军医一个痛快的剧情，那完全就是自己的臆测……

　　诚然，如果真的发生那种情况，两个人可能真的会选择罗陌所拍摄出来的，但谁能肯定事情就一定是这样？有史料证明吗？他美化中国人的人性，看起来似乎是一件大好事。但是，从整部电影的效果来看，这简直就是一桩败笔！

　　罗陌忍不住有些发愣……没想到自己拍出了自己最讨厌的效果……

　　诚然，如果从另外一个角度来解读，不把这部电影当成历史片的话，那他从最开始，设定主人公在结婚之日被日军抓走的剧情，就已经决定了罗陌要把电影拍成为中国人以及世界上的其他国家的受难者控诉的电影。只是，这种原因倒是可以糊弄别人，可他糊弄不了自己，他没有办法自欺——罗陌知道，自己想拍这部电影，最开始的想法就是和《刀的哲学》那样，用恐怖的历史来让大家明白和思考一些东西。

　　可是，他的几个镜头有点儿毁掉了这样的立场。

　　他并不是想拍一部申诉的电影，因为那段历史本身就是一个巨大的申诉……只可惜，现在他……

　　罗陌摇头叹息，他总算知道为什么这部电影他感觉没有完全说出自己想说的东西了，自己的立场原本就发生了问题。不过，这毕竟只是第一部电影而已，就算是很多批评自己的人也肯定了罗陌在整部电影中营造出来的那些压抑而恐惧的氛围，贯穿整部电影，而且也肯定了他整部电影的那种真实和电影分不清楚的感觉……这让他真正通过自己完全独立执导独立编剧的第一部电影，了解了自己的长处和短处，这对今后他的电影生涯，十分有帮助。


第三百九十一章 出征奥斯卡

　　《杀魇》在国外得到的评价，大抵都是褒贬不一。

　　评价好的，说这部电影拍的十分真实，特别压抑，看了之后忍不住感到一种发自内心的震撼和害怕，罗陌整部电影的节奏掌控特别好，总是能够维持那样的一个水平，不会脱离那种节奏，也有历史感。

　　同时，对一些人性的怀疑，他们也因为电影而无可避免地出现。

　　而差评，主要集中在电影的想表达的东西似乎很多，结果却有七零八落地说不清楚，还有他的电影想说明的一些历史观上……

　　严格说来，认为罗陌历史观上存在问题的很多人也是因为不相信日本人会如此……他们在心底深处，对日本人的好感度超过中国人，这也没有办法，有的事情已经接近根深蒂固，并不是一个人，一部电影就能够完全解决的。

　　而就算是那些差评，很多人也不会否认，这部电影的确拍得很有节奏感，而且罗陌也能维持那么一种压抑而恐惧的气氛，这点他做得很不错。总之，褒贬不一两种观点正在交锋，一些争吵的声音也不绝于耳。不过，就算如此，《杀魇》在很多国家也取得了相对不错的票房，抛开其他的一切因素，这部电影如果当成一部CULT片来看的话，电影的真实感以及对人类形成的感官刺激都让大家觉得十分震撼，很多CULT片迷们在看到《杀魇》之后，都对罗陌还有他的《杀魇》有种类似惊为天人的感觉。

　　《杀魇》最终在北美得到了1880万美金的总票房，这居然也闯入了华语电影的前十名。虽然《杀魇》评级上十分吃亏，但耐不住罗陌这个名字的影响力，所以这部电影的票房也还不错。对于发型商而言，北美票房可以说是意外之喜，他本来没想到《杀魇》的票房能那么好的，他们觉得能有个伍百万美金就可以了……经过扩大宣传之后，他们的野心也就只是在800万美金左右，没想到《杀魇》的最终票房还是到了接近两千万。因为评级问题，《杀魇》只能在一些艺术院线还有一些不怎么大众的影院上映，但就算是这样，《杀魇》照样还在北美得到了相当不错的票房。如果算上其他地区的票房，《杀魇》最终还是在全世界得到了接近5000万美金的票房总额，DVD最终销售出去了几十万张，成绩十分不错！尤其是对于罗陌这样一个第一次拍摄CULT片的导演而言更是如此，票房和DVD销售成绩也没有让世界各地的发行商们失望……果然，罗陌这两个字是不会让他们失望的。一个意外的收获就是罗陌得到了世界上很多的CULT片影迷们的喜欢，很多CULT片的影迷在接下来的很多年之内都在跪求罗陌可以拍摄一部新的CULT片以飨影迷，只不过之后罗陌歇了很多年再没拍这样的题材……《杀魇》是特定时期和特定心情之下的产物，并不是想要重新拍摄一部类似电影就能够重新拍摄的，很多时候，人们往往只有有感情才能有好的作品出现。罗陌拍摄《杀魇》的时候，就算在技巧上有所不成熟，但在感情上他已经酝酿到了最高峰，所以，这样一部电影应运而生，哪怕有不少差评大家也无法否认电影里表现出来的那种压抑与恐怖的震撼。《杀魇》今年10月份会送到威尼斯国际电影节里参展，在这个口味越来越怪的电影节里，说不定《杀魇》还真的能够得到什么奖项。这不仅是美国买走欧洲DVD发行权的发行公司的要求，也是罗陌的希望，如果能够得到什么奖项的话，到时候他身上的头衔就更多，真正完全由自己拍摄的第一部电影，在成绩上也完全能说得过去！

　　罗陌现在在世界影坛上很出名，出名的后果就是他的《杀魇》的评论两极化很快就传遍了世界影坛。

　　世界上有不少人都在讨论《杀魇》。

　　在大家讨论《杀魇》的时候，罗陌一行人已经开始启程！

　　启程再一次来到了洛杉矶，参加今年的奥斯卡金像奖的颁奖典礼，这一次，罗陌带着《盗梦空间》出征，同时也带上了章子怡。

　　2月27日晚，洛杉矶柯达剧院。

　　今天晚上，星光闪耀，整个世界都处在一片普天同乐的气象之中。

　　奥斯卡颁奖典礼就在这里举行。

　　近几年的奥斯卡金像奖，为了一挽近几年来奥斯卡收视率降到冰点的颓势，奥斯卡前年采用了载歌载舞的演播方式，去年又邀请了史蒂夫·马丁和亚历克·鲍德温两位老将出马，今年则是邀请詹姆斯·弗兰克和安妮·海瑟薇一男一女两个年轻演员主持这一场奥斯卡金像奖颁奖典礼，这大概是奥斯卡历史上的第一次。

　　安妮海瑟薇很多人都认识，就算罗陌他也挺喜欢这个演员，是个女神……

　　今年的奥斯卡红毯也延长到了一个半小时，让观众们能够充分享受到明星们的衣香鬓影。

　　此外，这一届的奥斯卡也会在言语等很多地方尽量从简，适应这个越来越快节奏的社会。

　　一个半小时的红毯仪式能够让更多的明星走上红毯，只不过虽然这是外国，是好莱坞，但红毯上也还是有来蹭的。有的人是记者们，观众们十分期待他们能在红毯上多待一会儿，有的人，有的明星却是镜头都不愿意多给他们。

　　在这走上红毯的人群之中，很快就有两个亚洲人引起了大家的注意。

　　走在左边的是男人，一身黑色的西装，上衣里有白色衬衫和黑色领结，十分经典的打扮。此时这么看起来，他身材颀长，长相帅气清秀，笑容之中却带着一点阳光之气。虽然穿着西装，但却也有一种青春活力隐藏不住地透露出来，长相的阳光俊朗与西装的成熟经典反而形成了让人眼前一亮的对比，看了一眼都觉得他成了视线的中心。

　　而右边的是女人，她上身穿着镂空丝质蕾丝衬衫，下身是一条黑色长裙，脚上是高跟鞋，同样经典的黑白搭配，却因为她的五官和端正而十分漂亮，再加上中分之后的头发在后面盘起，更是显得她成熟动人，美丽大方。男的是罗陌，女的是章梓怡。罗陌今天特意穿了一双五厘米的增高皮鞋，好歹让自己的身高达到了181CM多点儿。

　　两个人的组合，却没有一些亚洲人在这里的冷场，反而只是引来了阵阵的掌声。

　　同时，照相机都捕捉到了重要目标，镜头对准罗陌，咔嚓咔嚓就是一张接着一张的相片。

　　罗陌现在在西方的人气特别高，《盗梦空间》可谓是让他在《宿醉》的推动之后，在这里登峰造极。

　　所以，现场的记者们，自然也不会错过罗陌这么好的素材。

　　在一张张照片里，罗陌的这次出征奥斯卡的第一瞬间被定格下来。

　　相比于一些明星蹭红毯，千方百计想要留在红毯上，想要留在摄影师的照相机里感觉不同，罗陌现在却是被闪光灯闪得眼花缭乱。可是罗陌经过这么几年的训练，也能够在无数闪光灯的闪耀之中镇定自若，仍然把自己最好的一面展现出来。

　　只是像这样保持状态，毕竟也是一件痛苦的事情，罗陌坚持了一段时间之后，还是想逃脱闪光灯的魔咒。

　　章梓怡心中却是有所感慨，如果在以前，她想都不敢想自己能在奥斯卡金像奖的红毯上，走上这么一圈，还得到那么多的关注，可是现在全都实现了。

　　而且，她出现在这儿还不是蹭红毯，还是那么多人千方百计关注的焦点。

　　这叫她的心里怎么能没有半点感慨？

　　走完红毯之后，罗陌和章梓怡都按照安排坐在了他们应该坐的位置上，这一次奥斯卡金像奖颁奖典礼，亚洲电影除了一部《盗梦空间》之外，几乎全军覆没……在这个时候，罗陌和章梓怡显得有些鹤立鸡群，不过想起《盗梦空间》之后，大家也就觉得释然了——那可是一部票房和口碑爽爽称雄天下的猛片！

　　之后，颁奖典礼正式开始。

　　今年的奥斯卡金像奖，外国人比较关注的首先还是《社交网络》和《国王的演讲》的一场混战，这两部电影光彩夺目，也十分有得奖相。这两部电影，一部新潮有趣，一部老派平稳，两部电影代表了两种截然不同的风格，两部电影究竟谁能够最终胜出，似乎也将会是一次对奥斯卡口味的检验。

　　也正是因为如此，《社交网络》、《国王的演讲》的角力才会引来那么多的关注。

　　除此之外，《盗梦空间》能不能成为最佳外语片也有不少人关注，这部电影在口碑和票房，尤其是票房上，把其他四部入围影片爆得渣都不剩，但世界上大大小小的电影奖项总是偏向于文艺而不是商业，所以这时候他们都很关注《盗梦空间》的问题，这也又是一次对奥斯卡的评选风格和口味的检验。

　　很快，几个重大奖项的评选结果已经出现了，评选的结果让人喜闻乐见——《国王的演讲》拿到了最佳影片、最佳导演、最佳男主角、最佳剧本奖等几个大奖，在这一场角逐之中，《国王的演讲》完胜《社交网络》，于是，一个结果显而易见——今年甚至今后几年，奥斯卡的思维重新回到了宏大、厚重、经典的路子上去，这种风格也肯定会对未来的世界电影工业产生影响。而此时此刻，罗陌的心中也不由地多了几分不妙。


第三百九十二章 失之交臂

　　评选结果，《社交网络》被《国王的演讲》完败，虽然也得到了最佳改编剧本、最佳配乐、最佳剪辑三个奖项，但相比起《国王的演讲》那最佳男主角、最佳导演、最佳影片、最佳原创剧本的几项大奖来看，《社交网络》得到的也只能算是安慰奖罢了。

　　当安妮海瑟薇他们读出这些结果的时候，现场没有一片哗然，但大家伙儿心中都有些各自不同的感受，这个结果出乎意料却又不太出乎预料。

　　接下来，总算到了颁发最佳外语片奖项的时候……

　　这也是很多人屏息凝神的时候。

　　最佳外语片的奖项，无论是花落谁家，也都能引起一番激烈地讨论。

　　而且，得到最佳外语片殊荣的电影和导演，也立刻就能够抬高一些身价，即便是罗陌这样不用抬高身价的人，也很希望也很愿意能够得到那样的一个奖项。

　　安妮海瑟薇在吊足了大家的胃口之后，总算开始宣布，不过她的一点儿小动作没有太过大家的眼睛——在宣布这个结果之前，她似乎略微惊讶了一瞬间，尽管一闪而逝，但她毕竟做出来了。

　　“最佳外语片的获得者是……让我们恭喜丹麦电影《最好的世界》！”

　　听到这句话，现场的大家不知道是什么滋味，守在电视机面前收看的人之中，也有很多不知道心里是啥滋味。

　　果然，在评选最佳外语片的时候，也还是延续了选中《国王的演讲》作为最佳影片时候的风格，没有选中《盗梦空间》这一部口碑和票房都在世界上大爆的电影……现场的一些人心中遗憾无比，而知道了结果的中国影迷们更是十分遗憾……大家都对《盗梦空间》寄予厚望，希望这部电影能够在《卧虎藏龙》之后再度夺得那个小金人……

　　谁知道，最后《盗梦空间》还是失败了！

　　可惜，真的太可惜了。

　　不过这也再一次让很多人看到了奥斯卡金像奖的导向，果然有些时候，奥斯卡奖还是更加侧重于文艺方面，一些票房很高的电影不一定能够在这里得到很高的票房。

　　镜头迅速地转向了罗陌的脸庞……

　　这就足够证明现场对罗陌的重视，如果是以往的中国的导演或者演员，在这种镜头转向的时候，机位很少有第一时间对准他们的……而今天，机位反应十分迅速，直播屏幕上也有很多人立刻看到了罗陌的反应。

　　乍一听到结果的时候，罗陌心中的遗憾就不用多说了——这种事情，他不可能不遗憾的。只是，不管他现在怎么遗憾，毕竟木已成舟花已开落，《盗梦空间》的落败已经是既成事实，再也无可辩驳。

　　所以，罗陌唯一的选择也就是接受这个结果，在感觉到机位对准自己之后，历史上第一位八零后金马影帝立刻露出了笑容，双手鼓掌，真诚地在为了自己的对手而祝贺，祝贺丹麦的《最好的世界》，也祝贺苏娜娜·比尔这位导演。

　　罗陌的演技的确不错，他把这种感觉表演得入木三分，看了的人中，很多人都在心中想，那毕竟是一个坦坦荡荡的君子，哪怕自己这边意外落败，他也会选择把最真诚的祝愿送给自己的对手。

　　机位转过去之后，罗陌脸上的几分遗憾也再难隐藏，章梓怡很快就感觉到了罗陌的一点异样，心中也有些担忧，悄悄对罗陌说：“罗导，别太难过了，你才二十六岁呢，以后还有的是机会！我相信你。”

　　“谢谢。”罗陌冲她微微一笑，算是对她劝导自己的感激。

　　实际上，罗陌当然也知道，这只是一个开始，他以后还有的是机会。所以现在的罗陌这么说了一句之后，嘴上挂着几分微笑，重新恢复了精神抖擞的样子。

　　是呀，即便是直指本心，罗陌也能说自己逐渐想明白了。

　　《盗梦空间》的失利可以说是一种遗憾，但也能说是一种必然，等明年……不，等后年自己照样要再战江湖，再次重新回到争夺奥斯卡的阵容上来。

　　自己的确才26岁……

　　换做其他国家的导演，25岁的作品就能够入围奥斯卡最佳外语片的，能有几个？当导演虽然不是越老越好，但是年轻的导演的确会更少一些，罗陌这样年纪轻轻就闯出偌大成就的，更几乎相当于凤毛麟角。

　　从美国回来之后，中国这边，关于罗陌的消息越来越多。

　　关于他的讨论也持久不散。

　　《盗梦空间》在奥斯卡金像奖的征途中被对手挑翻的事情让大家都觉得有些‘不可思议’，甚至这种不可思议还是十分强烈……很多中国影迷们在心中认为，票房那么好，视效那么好，剧情，电影结构那么好的《盗梦空间》居然没有能够得到最佳外语片，这奥斯卡究竟是怎么想的？

　　很多中国影迷们也觉得这次出征有些虎头蛇尾，怪不了罗陌，可是这心里，始终存在着那么一份不甘心。

　　《盗梦空间》出征奥斯卡最佳外语片失利的消息，很快也成为了微博的热门话题，成为了最近很多人比较喜欢关注的东西……

　　如果是换做其他的电影，那只有在国外斩获什么奖项，才能一下子获得现在的关注度，可现在的《盗梦空间》却是在失利的情况下得到了那么大的关注度，罗陌现在在国内的人气可见一斑。

　　也有很多人期待着罗陌能够有一场见面会，聊聊这一次《盗梦空间》出征奥斯卡失利的具体信息，到底为什么会失利，他的心里是怎么想的，会不会因为这一次失利而对奥斯卡失去信心？这些事情大家都很关注也很关心。

　　罗陌从奥斯卡回来之后，却没有怎么接下更多的工作，红毯、采访、出席活动之类的事情，他现在做得很少很少。

　　如今，罗陌在国内的身价已经涨到了恐怖的两年一千八百万元，身价高得惊人。

　　但在这么高的身价面前，罗陌的做法却和以前完全不同——以前的他恨不能有任何一个合同都拿到自己的手里，哪怕是一个治肾亏的广告他可能都要乐颠颠地去接下……但是在《盗梦空间》之后，罗陌却是推了大部分的广告代言合同，他接受的广告代言合同大部分也是一些口碑好点的，知名度高点儿的。如果是国外的也只是接那些比较有知名度的，最好是高端国际品牌，这样既可以提高自己的身价，还能够挣到钱，也算是一个两全其美的方式。

　　现在很多厂家都抱怨几乎请不到罗陌了，他很少接广告，很少出席活动……对于整个娱乐圈来说，他也好像凭空失踪了一样，最近并没有他的太多消息。

　　实际上，从《盗梦空间》出征奥斯卡回来之后，罗陌就买了很多很多很多的书，对比移动硬盘里的资料，对比这些艰涩枯燥的导演书籍，然后一遍遍不知疲倦地看着自己的《杀魇》，总结，反思……

　　他要把自己之前的《杀魇》遭到那么多恶评差评的原因都给找出来，他以后不可能总是守着移动硬盘里的资料过日子……更何况里面的资料也不够用，所以罗陌总有一天还会重新自己编剧自己导演电影，到时候，他自然不想再出现《杀魇》那样的糟糕情况。

　　更何况，其实罗陌的心中也有几分愧疚，因为他感觉自己的《杀魇》有些糟蹋了那样的一个题材，甚至是有些糟践那一个个冤魂。

　　基于这些原因，罗陌更是觉得自己需要提高。

　　到了晚上，罗陌就开始看那些十分知名的电影，在自己搭建起来的那个小型放映厅里，一帧一帧地拉片，把那些信息一个不拉地留下来，然后结合自己学到的导演知识，对比自己拍摄的《杀魇》，更加清楚地认识到自己的长处和不足。

　　这么过了一个多月之后，罗陌整个人仿佛大病了一场，却又好像醍醐灌顶。

　　实践是检验真理的唯一标准，而唯物主义方法论教导我们，人们的知识是从现实生活中提炼出来，就好像是蜜蜂在飞行了很久很久之后从吮吸的那些花瓣中提炼出花蜜一样……罗陌现在，经过《失恋三十三天》、《宿醉》、《盗梦空间》、《老男孩》、《人再囧途之泰囧》、《杀魇》六部电影，尽管其中有很多是复制过来的，但也让罗陌积累了十分宝贵的经验……很多导演根本就没有他那那么多的实践经验也能逐渐成才，罗陌天赋异禀，在导演这一个行当上十分有天赋，又加上那么多的实战演练，他的导演能力虽然不是学院派，但也已经很深厚……

　　而这一个多月之内，罗陌一直在反思，一直在思索，也一直在学习新东西……所以，当他重新走出那个放映厅的时候，外面阳光灿烂，春日明媚，整片天地几乎都展现在了自己的面前。

　　罗陌的胸膛里，也一瞬间之内就充满了万丈豪情！

　　经过《杀魇》和奥斯卡的失败之后，罗陌的心态也发生了很多的改变，经过一个多月的沉淀、吸收、提高之后，现在的罗陌，和以前的又有所不同。他在这一个多月，可以说真的是理论结合实际，在看了那么多书，拉了那么多电影，而且自己还总结了那么多经验之后，罗陌的导演能力的进步，和以前相比，简直就是不可同日而语！心中对自己未来的道路也更加清晰，对很多事情的想象与规划，也逐渐将要走入现实！


第三百九十三章 沉淀和飞速提高的能力

　　在经过这样实力的突飞猛进地提高之后，罗陌现在也有了新计划。

　　他需要用新计划来检验自己的想法，以及检验和提高自己在这一个多月的时间之内学到的东西。

　　只不过，他这些东西知道的越来越多，了解和明白的越来越多，反而就越来越有点惶恐，这种惶恐来自于他对自己实力的不自信……他觉得自己还需要更多的电影作为保证，才能徐图提高，而不能一蹴而就，又想要凭借自己本人的想法来重新创作一部电影，很多时候，事情真的没有那么想当然。

　　诚然，《杀魇》在国外取得的成就和口碑，都足以让很多导演们觉得十分出色，是他们的奋斗目标，但是罗陌的目标绝对不仅于此，他有着更加远大的志向，有着更加远大的目标。虽然他本人并不是一个完美主义者，但他自然也希望自己的电影能够尽善尽美，一部拍得比一部好点，以至于最后能够名垂电影史册。

　　也因为这个原因，以及自己之前就拥有的规划，所以现在罗陌已经又有了新电影计划，而这个新电影计划却不是原创，而仍然是剽窃自未来。

　　这一部电影将会检验和实践很多罗陌的想法，他一个多月的理论学习和拉片等反思做法，也将会在这部电影中用理论指导实践，同时又在实践之中检验理论，两者相互促进，罗陌的导演能力，必然也将会得到突飞猛进的增长。

　　罗陌就是打着这样的想法……

　　而且，此时此刻，国内影坛对罗陌的关注也再度提高。

　　首先，因为《盗梦空间》在出征奥斯卡这条道路上的失利，很多人都想要知道罗陌的反应，也想要知道罗陌的打算……其次，《杀魇》在国外上映之后，那里的很多评论都已经飘到了国内，根据国外人士的评论来看，这部电影褒贬不一，没有和《盗梦空间》一样交口称赞，普天之下只剩下赞誉的盛况出现。看到这种情况，大家反而更加好奇究竟《杀魇》是一部怎样的电影，外国人如此评价的电影究竟是什么？随着时间推移，《杀魇》在IMDB网站上的评分已经从8.0分掉到了7.5分，不过这个评分在华语片之中仍然属于佼佼者，而且这部电影还被CULT影迷们推崇备至，更是引起了国内影迷们的好奇。在大家的好奇之中，国外的华人总算做了一件对祖国人民有益的事情，他们通过多种办法，在《杀魇》发布DVD之后，中国大陆立刻出现了《杀魇》的HD版本，之后又出现了BD版本，之后出现了蓝光版本，以及加长版……电影最初还在电影天堂提供下载，蓝光版的文件大小是2.02G，时长124分钟，人人影视也提供下载，只是之后电影天堂可能是受到了来自上面的压力，立刻关闭了资源链接，人人影视也已经关闭了下载链接……反应迅速。不过，中国影迷们反应更加迅速……HD版本到蓝光版本，这中间一共有五天时间，而蓝光版本在网络上挂了2天，加起来一共是一周的时间，但是《杀魇》光是电影天堂的下载量都达到了760万条，大家这才见识到了罗陌电影的威力……尤其是这么吊胃口的电影的威力。

　　而且，在关闭了网站下载之后，只要百度一下，《杀魇》的种子仍然很容易就能够找到，比找《索多玛一百二十天》之类的禁片容易多了！于是，之后《杀魇》的下载量仍然在疯狂地飙升，看到了《杀魇》的中国影迷也越来越多。

　　看到了《杀魇》之后，总算，大家看到了庐山真面目。

　　各种各样的反应都有。

　　大呼过瘾的，心中震撼的，悲哀的，抽泣的，觉得超过传说的，一点不失望的，很失望的，大失所望的，觉得没有水准的……很多种不同的观点都出现在了这里，各种各样的评论纷纷不断。

　　这其中也包括很多著名影评人的影评……现在《杀魇》在中国只能够看得到盗版，可是他们现在也没办法避嫌了，只能说出自己看了《杀魇》之后的真实感受，也不避讳自己看了盗版的事情。

　　他们对《杀魇》的评价，也和国外一样，褒贬不一，不过在国内，褒奖的占据了大多数，因为这件事情发生在中国，对日本鬼子的痛恨让大家伙儿感同身受，觉得很逼真，很恐惧……

　　好的评价有很多，评价的角度也有很多种——

　　“真是一部震撼心灵的电影……也是一部让人极端压抑的电影。从头看到尾，我一口气看了两个多小时，看完之后长长地舒了一口气，却有一口气还压在了自己的脑子里。那一个个惨绝人寰的场面，那一个个惨叫的尸体，在我脑子里徘徊不断。当我想到这是我们民族真正的受难史的时候，心里只剩下悲哀。在那个地方曾经发生过那么多恐怖的事情，但更恐怖的是我们很多人都在遗忘那段历史，遗忘那种伤痛……也许罗陌想通过这部电影希望能唤回我们心中对历史的感觉。”

　　“电影真的很震撼也很恐怖，这是一个民族的受难史，也是一群人的受难史……那个本来和我们同根同种的民族，在对待我们的时候却能如此凶狠，他们那锋利无比的手术刀闪烁着冰冷的光泽，想到那些残酷的过往居然是真的，甚至有过之而无不及，我的心里就只剩下害怕……假如有朝一日，再上演这种场面，我们应该怎么办？天下有我们可以逃离的地方吗？918！警钟长鸣！”

　　“当历史被掰开揉碎，放在色彩斑斓的大屏幕上的时候，我们就能够感觉到那原本只是纸张上那单薄数字的历史，充满了多少的血泪。罗陌拍的这部电影，让我的很多朋友看了之后至少都压抑了三天以上，心里只剩下对日本鬼子的痛恨，可是在痛恨的同时我们也会思考，究竟是什么造成了这个原因？是什么若干人类对自己如此残忍？”

　　……好评之外，也是一些差评——

　　“罗陌拍的看起来尊重历史，其实很多地方漏洞百出，而这部电影罗陌本意是不想让我们遗忘历史？既然这样的话他为什么又要拍得那么血腥？以至于无法在国内上映，也无法让很多人欣赏到这部电影？”当然，这个评价才刚刚出现之后，就被骂得狗血淋头——罗陌拍得那么血腥？那段历史本来就那么血腥可怕！国内无法欣赏到这部电影？那他丫的是怎么看到的？！

　　所以，这种评论完全不靠谱。

　　但是也有一些评论，也在指责罗陌的叙事散乱的问题，认为他往电影里塞了很多东西，但就好像是水桶塞了太多东西就会漫出来一样，罗陌往电影里塞了太多东西，也露出来一些，让人觉得火候不够。

　　同时也有很多的人感到不理解……他拍喜剧片能拍得大家爆笑连连，拍一部科幻片能让整个世界轰动，在这种情况下，他为什么偏要选择拍摄一部《杀魇》那样的血腥至极的电影？相信很多人都不敢看完《杀魇》很多镜头都是拉过去跳过去的，这是很多人心中的想法。

　　此外，大家也很关注罗陌的新电影计划，他们的心中有点担心——担心他又拍出一部像是《杀魇》这样的恐怖的血腥电影，以至于让很多人看都不敢看，只能错过他的新电影。

　　在这样的担心之中，罗陌工作室以及罗陌都发布了微博，罗陌将会在上海举行一场影迷见面会，到时候他会和大家解答一些‘很多人心中的疑问’，同时也和大家聊聊天，说说一些闲话。

　　罗陌的微博现在已经有2000万个粉丝，新浪微博发展得十分迅速飞，粉丝的增长速度比滚雪球还要快，罗陌也成为了中国目前新浪微博的人之中，粉丝数目最多的一个……两千万的粉丝数目，的确足够他傲视群雄。

　　而现在，在大家从罗陌的微博上看到这个消息之后，影迷振奋！

　　总算，罗陌要出现了，罗陌要和大家说话了！

　　之前大家无比期待罗陌，也是有他在公众面前几乎凭空失踪了一个月的原因……怎么都找不到他的踪迹。

　　现在他重新出现，还举办这样的一场见面会，总算，有很多问题都能够得到解答了。

　　大家也十分期待这场见面会地开始。

　　见面会的当天，上影的多功能报告厅里，容纳了二十多个媒体人物，两百多个普通观众……场面有点黑压压的，人很挤，外面甚至动用了保安不让大家随便闯进来。在见面会正式开始，罗陌正式出现之前，投影仪里正在播放罗陌工作室的作品《老男孩》，虽然所有人都已经看过这部电影，但现在看起来仍然觉得被电影吸引，目不转睛地看着屏幕……

　　一直到最后时刻《老男孩》的歌曲唱出来的时候，大家噼里啪啦地为了这个镜头鼓掌，罗陌就趁着大家鼓掌的时间从后面走出来，出现在了大家的视野之前。

　　紧接着，罗陌冲着大家挥了挥手，立刻就引来了现场两百多号人的更加恐怖的掌声，甚至让人感觉整个房间都在这样的鼓掌声中不住地颤抖。罗陌双手轻轻一压，掌声逐渐消停下来，接着他讲了一电话，也让这边的学校的师生代表什么的说了几句废话，紧接着罗陌才开始正式开始今天的一个大家都期待的流程——问答！从很久之前开始，问答就是大家十分喜欢的和罗陌交流的方式。


第三百九十四章 《北京遇上西雅图》

　　问答环节才刚刚开始，最前排就站起了一个记者，记者应该是在按照手中的稿子询问罗陌：“罗导，《盗梦空间》在奥斯卡金像奖最佳外语片的角逐之中失利，你个人认为这是什么原因？要知道之前大家都很看好那部电影的。”

　　现场屏息凝神。

　　很多人都很期待听到罗陌对《盗梦空间》落选奥斯卡的看法。

　　大家对罗陌有期待，也对他的《盗梦空间》有期待，结果这部电影在奥斯卡中落选，大家的心里总是有那么几分遗憾的。

　　罗陌微微一笑，然后对着话筒说道：“其实这个问题我也问过自己好几次，我也想过，难道是《盗梦空间》还不够优秀吗？或者说是奥斯卡歧视中国电影吗？但我在经过一番思考之后，还是觉得，并不是《盗梦空间》不够优秀，也不是奥斯卡歧视中国电影，其实这也就是一次很普通很平常的落选而已，只要出现了选择，那就总会有落选，所以我对《盗梦空间》的这次失败已经看开了，不过只是一次奥斯卡而已，只要我自己还没有丧失希望，那我总有一天还可以卷土重来，奥斯卡也还会等着我的归来，很多事情都要向前看，我现在就是在向前看，我相信会有一天我能够夺得那个奖项的，也希望大家可以监督我。”

　　说完这句话之后，报告厅里都是噼里啪啦的掌声。

　　大家没有想到罗陌是这么回答的。

　　但仔细想想也是那样，他们并不是评委，不管怎么猜测也猜测不出来他们究竟为什么还是让《盗梦空间》落选，所以事情就是和罗陌说的一样——有选择就一定会有落选的，很多时候猜测太多也没有意义，只要自己继续保持着希望，继续朝着那个方向发起进攻，相信自己，也就总能有最后成功的一天。

　　这样一来，大家的鼓掌声，自然也再阻拦不住。

　　第二个记者站起身来：“那么，罗导，《盗梦空间》让你对奥斯卡悟出了更多的东西吗？这能让你的下一部电影对申奥更有把握吗？”

　　罗陌仍然微微一笑，道：“奥斯卡是一个很有影响力的奖项，电影人大多数都会以奥斯卡为荣，毕生追求也是那一座奖杯……不过，追求是一回事，拍电影是另外一回事情。我不可能说要专门为了争夺奥斯卡奖而拍摄一部电影，我拍电影需要为了观众，为了观众来拍电影。所以，就算我真的悟出了什么东西，那我在新电影里也需要看看会不会和以前我对新电影的构想产生冲突……如果产生冲突，我还是会选择原来的想法，拍电影时是拍给观众看的，而不是拍给奥斯卡的评委们看的。”这一段话更是引来了更多的掌声，罗陌说的话很对大家的胃口，让大家情不自禁地为了他而鼓掌。接着，大家的提问方向转移到了《杀魇》上，第一个人开始询问：“罗导，你当时为什么会选择拍摄《杀魇》这样一部电影呢？CULT片毕竟不属于大众电影，而且也还容易在国内无法通过审核，那你为什么会拍摄呢？”

　　罗陌道：“《杀魇》的拍摄，主要是源于我这两年逐渐看到的一些资料，一些让人气愤的资料，还有某些国家里一些恬不知耻的政客仍然在否认历史，仍然在参拜一些很耻辱的东西……”说到这里，大家当然都知道罗陌说的是什么，觉得心里也有些愤怒起来……很多时候，对那个国家的一些事情和一些人的痛恨也是很多中国人的共同点。

　　罗陌接着道：“然后，我再对比曾经的资料，又看了几部电影例如《黑太阳731》、《刀的哲学》之后，我心中真的很愤怒，也很难过，为了那些受到的苦难难过，为了那些禽兽不如的做法而愤怒……所以我选择了拍摄这部电影，我希望能够留下点什么东西，让人们看到之后能够思考一些做法。”

　　“你对这部电影的效果满意么？”有人问道。

　　这个问题也有很多人在关心，所以目光也齐刷刷地移了过来，移到了罗陌的这边。

　　罗陌道：“应该说，其实我对这部电影也有一些怨念，就是有的东西并没有拍出来自己真正想要的感觉，当然，从整体上来说，我觉得电影也已经足够让我满意了，尤其是对那些惨绝人寰的可怕事情的还愿，我可以拍着胸脯说我干得还不错！能够让大家通过电影看到那一段血淋淋的历史，我觉得就只是为了这个，我拍这部电影也就已经起到了很大很大的作用……”

　　在这一句话之后，又是一连串噼里啪啦的掌声。

　　他的话说的很诚恳，也就很容易得到大家的共鸣和支持。

　　“罗导，现在国内外的很多电影评论，都是褒贬不一，认为这部电影好的有，坏的也有，你自己的观点是什么呢？”

　　罗陌沉吟一下之后说：“从我个人的角度而言，这部电影的确表达了很多我想说的话，但是也有一些没有拍好的地方，并非一直尽善尽美。不过不管怎么说，我对电影的总体效果还是很满意的，因为这电影拍出了我的很多想法。”

　　“难道真如一些人所说，你拍这部电影想表达的观点是不杀光日本人，地球人类永远不会安全么？”一个学生站起来问了一句，这学生毕竟血气方刚年少轻狂，一下子出了一个十分尖锐的问题。

　　这些问题本来大家网络屁民调侃一番也就过去了，多少愤青叫嚣杀光小日本，但日本人真打进来，这些人能有几个如同他们的口号一般慷慨上前线？要不说空谈误国，说的就是这伙人。

　　“呃。”这种想法其实也就是心里想想，刚刚看《刀的哲学》的时候，罗陌心中未尝没有这种想法。

　　但是，不管什么民族里也都有好人坏人，这种想法实际上也过分偏激，而且有的事情你想干也干不了，蔽天铁鸟扑东京不过只是存在于想象中罢了。罗陌思索了一下，然后说：“这当然不是，《杀魇》我想说的不仅仅是二战时中日之战里的伤痛，也是想说整个人类的事情。我当然没有那种想法，不过每个人都能从电影里看到自己的感受，有自己的感受其实也就是一件好事，也是我所期待的。”

　　……《杀魇》的问题说了不少，大家其实也能够感觉的出来，罗陌拍这部电影，是真正的心血之作，至于后果如何，其实电影还是得到了不少好评的，尤其是在中国影迷之中，大家看到这一段历史，简直有一种涕泗横流，举目昏暗的感觉，想到那万马齐喑的历史，想到那苍茫暗沉的过去，真正有一种读史读到伤心处的感觉。

　　每个人的心中都存在着一种压抑，但是也还有一些思考，其实罗陌的最初的用意已经大抵达到，他这部电影相对于其他人的处女作而言，甚至可以说是神作，并不用妄自菲薄。当然，罗陌这经过一个多月的反思与提高，导演能力也再不是拍《杀魇》时候能与之相提并论。

　　聊完这个问题，大家立刻关心罗陌的新片，他之前说已经有了新的电影计划。

　　罗陌从《失恋三十三天》之后可谓新作品频频，尤其是整个2010年，更是他作品出产的高峰期，几部电影相继不断地出现，口碑票房上都是不错。

　　同时，他拍电影的路子也越来越宽，从最开始的喜剧、爱情，扩展到科幻、动作，后来还有了文艺，甚至还有了《杀魇》这样的邪典电影，一路走过来，他已经是一个能够拍摄多种电影，而且电影尽皆成名的年轻有为的超级新锐导演了。

　　希望他新片别又是一部充满血腥杀戮的邪典电影，那种电影虽然能引起小部分人的狂热追捧，但对于广大群众而言，他们还是喜闻乐见一些接近于大众审美的东西。

　　罗陌听到大家询问自己的新电影计划，也就直接说道：“我的新电影打算在五月份左右开拍，这可以划归为爱情片，也可以说是文艺片，甚至能够说是喜剧片，在一些地方有点类似于《失恋三十三天》，但和《失恋三十三天》又有很多地方不尽相同。”

　　听到这句话，很多人心中又是欣慰又是庆幸——万幸罗陌不接着拍《杀魇》那样的电影了，那样的电影即便能带来更加深远的意义，可毕竟令人感觉沉重如山，历史的血腥和残暴在血淋淋、赤裸裸地被展现在大家眼前的时候，流出的是腥臭的血液，还有那一道道可怖的疮口。

　　拍一部爱情喜剧片，至少能让人轻松，拍摄过《宿醉》、《失恋三十三天》的罗陌，不会使大家怀疑他的喜剧功力，《失恋三十三天》不会让大伙儿质疑他驾驭感情戏的能耐，两者合一的电影，相比又会是一番精彩绝伦的演出。“这是一个怎样的故事呢？”大家立刻询问：“是和《失恋三十三天》一样，有人失恋以后逐渐被治愈的精彩故事吗？”罗陌摇摇头：“不是，这部电影我会在中国和美国开拍，讲述的是一个赴美国生子的女孩子，在异国他乡却遇到对的MRRIGHT的故事。”

　　“原来如此。”

　　大家伙儿都闻言点头，这样的故事，听起来还是挺不错的，至于罗陌编剧和拍摄的能力，大家自然不会质疑，《宿醉》、《盗梦空间》摆在那里呢！

　　“对这部电影，票房上你有什么期待吗？”

　　“票房……”罗陌微笑道：“到时候再说吧。”

　　“电影名字是什么。”

　　“《北京遇上西雅图》。”罗陌继续微笑。这个名字让文青们在心中咀嚼一会儿之后纷纷抚掌微笑，因为这听起来十分优雅，也有一种满足大家文青情节的感觉，光是听这个名字，都让大伙儿觉得这是很好看的电影啦。


第三百九十五章 迷人大叔和文青女神

　　整个见面会现场，在听到《北京遇上西雅图》之后，虽然不是谀辞如潮，却也总有些赞不绝口，群众热情欢呼的热切场面。

　　罗大导演居中微笑，他的人气和公信力到了现在这个地步，任何一个电影计划的诞生，均能引来一阵热情欢呼，更何况还是大众比较喜闻乐见的那种电影类型？享受着这种人群目光中心，一片赞誉和崇拜的气氛，一个人并不可能无动于衷，罗陌在奋斗中越来越会享受这样的爱戴，心情也逐渐愉悦起来。

　　不过，这时候有人问了一个罗陌并不怎么愿意回答的问题：“罗导，《人再囧途之泰囧》为什么现在也还没有国外上映的时间呢？这部电影什么时候会在国外上映？”

　　这也是很多人关心的问题。

　　中国影迷们的心中，也藏着一个电影大国的梦想，在海外攻城拔寨、开疆拓土这绝对是一种电影梦想的实现方式，只可惜中国电影式微，在国外屡战屡败，张艺谋心灰意懒之后，华语电影更是式微。

　　在这种时候有罗陌的《宿醉》、《盗梦空间》横空出世，如同突然出现的烈日当空，大家无比期待他的电影接二连三地攻陷城池。谁知道，罗陌的《人再囧途之泰囧》却一直没有即将出征启程的消息，这一部在国内攻下两亿美金票房的电影，在美国能创下什么票房佳绩？无人不期待《泰囧》能够贡献北美票房也超越《盗梦空间》的消息。

　　罗陌微微一顿，然后决定实话实说：“《人再囧途之泰囧》我并没有国外上映的打算。”

　　话语一出，四下茫然，大家伙儿都有些不敢相信，在这种应当全力攻伐世界的时候，罗陌是在打退堂鼓么？中国的导演，谁又不希望自己的电影能走出国门呢？

　　最近，票房神片《让子弹飞》、《非诚勿扰2》在国外接连吃下几万美金的尴尬票房，让大家伙儿清楚地意识到，中国电影并没有因为一个人的出现而在国外提升了多少的整体影响力，中国能够指望的票房神话仍然只有这个二十七周岁不到的青年，可是他现在居说出这种丧气话。

　　“为什么呢？这么好的国内票房，你为什么不让电影在国外上映？”质问的声音纷纷不绝。

　　罗陌等到最吵闹的声音过去之后，才说：“《宿醉》上映的时候，我记得有很多人说过，这更像是一部美国喜剧片，而不是中国大陆拍出来的，虽然我在反驳那样的观点，但与此同时我也不得不承认，《宿醉》的确是一部很有美国风味的喜剧片，很多台词甚至不用太费脑筋翻译就能变成最适合的英文，也正是因为如此，《宿醉》的票房才能如此顺利，因为这部电影甚至能说是一部国际电影。”

　　罗陌看到大家逐渐冷静下来，也就更加冷静地说：“但是，《人再囧途之泰囧》呢？大家仔细想想，这一部电影，从头到尾，虽然大部分发生在泰国，但是中间的很多笑点、包袱不是都带着中国风味吗？最简单的一个例子，‘二到无穷大’这句话，用英语应该怎么翻译？‘你真是一朵奇葩’这应该怎样表现出笑果来？”

　　一句话问得大家哑口无言。

　　对呀，仔细想想，《人再囧途之泰囧》本来就是一部中国人看的喜剧片，中间充斥着中国人的很多笑点与包袱，很显然就是属于中国人的，外国人几乎无法理解，但你又不可能翻译成另外一种专门让外国人笑的东西。

　　在回忆一下，《宿醉》那部电影，很多台词的确可以立刻直译成英文，甚至有人在看过英文版之后反而更有笑果，这样一部电影才有在国外大红大紫，狂掠票房的希望，《人再囧途之泰囧》还是在国内自娱自乐比较好。

　　很多人也冷静下来了。

　　罗陌就说：“所以，不管是什么电影都有属于自己的道路，我觉得作为电影人，首先就是要能分辨这个，认清一部电影的真正卖点，真正受众在哪儿，不能因为国内票房很高就头脑发热。古人爱惜名声如同鸟儿爱惜自己的羽毛，我在国外如果说略有薄名，有点儿票房号召力，那也是一拳一脚打下来的，我不能因为一部电影票房不太好就让自己在国外影迷们心中的期待下降。”

　　罗陌的话语里带着一些能够让人攻讦他的话，诸如国外的票房号召力，国外的名气什么的……如果换做其他明星来说这句话，那立刻就会有很多人们跳出来骂他，认为他自我膨胀，但罗陌说这句话却理所应当——对呀，他就是有国外号召力，这一点不假！

　　大家也只能回到罗陌新片上来：“罗导，你在《北京遇上西雅图》中，是自导自演吗？”

　　罗陌微微摇头：“我仍然会担任导演、编剧，但我不会担任主演，也不会自导自演。”

　　这个结果让大家又失望了一些，他们很久没有看到罗陌演戏了。

　　《老男孩》、《人再囧途之泰囧》乃至《杀魇》都是罗陌作品，大家看到这四个字亲切而期待，可是他们只是看到了罗陌在《泰囧》里不到一分钟的客串，很久没有看到他演戏的大家也有种十分期待的感觉，只可惜，暂时还是看不到。

　　罗陌新电影立刻引起了广泛关注，甚至‘北京遇上西雅图’这个片名在当天成为了新浪微博里的热搜关键词，很多网友都在搜索这部新片的一切消息。

　　与此同时，很多人也看到了《人再囧途之泰囧》不在国外大规模上映的消息，心里有些失望，但失望之余，也有更多人在赞扬罗陌的心思冷静，头脑不发热……其实很多人也觉得《人再囧途之泰囧》在国外可能讨不了好，但正所谓不识庐山真面目，只缘身在此山中，很多导演仍然希望自己的电影全世界上映，票房能多一块是一块，他们可能会忽略一些客观情况。

　　现在，罗陌就很冷静地处理这个问题，让很多人也在心中为他赞扬不断。

　　真正的喜欢电影，真正喜欢罗陌的人，也十分支持他的这个决定，罗陌的做法自有其道理，也自然有着他的用处，事实证明，罗陌的很多做法往往也都是正确的。

　　罗陌则是开始邀请了汤唯和吴秀波来试戏。

　　这两个都是罗陌十分喜欢的演员。

　　汤唯是很多自命文艺小清新以及真正的文艺小清新人心中喜欢的对象，她一步步从文艺片里成长起来，戏路宽，温柔不失妩媚，人长得很耐看，也有演技，是小清新们的最爱。吴秀波大叔范儿，特别帅气。

　　罗陌很喜欢吴秀波，这个家伙太有气质，长得太帅了，举手投足之间都有一种迷人的味道，那种大叔范儿让人很喜欢。

　　吴秀波和汤唯，成为电影情侣那真是一次绝配，神来之笔，所以罗陌根本不会想着让《北京遇上西雅图》换角儿，就让他们两个接着扮演就行。而罗陌依然担任这部电影的编剧、导演、监制等几个比较重要的职位，到时候，《北京遇上西雅图》也仍然会是一部很特别，也会是一部打上了罗陌标签的电影。

　　罗陌先见到的是汤唯，汤唯很客气地和罗陌握手，虽然态度是一些不卑不亢，但也能轻而易举地看到她对罗陌的欣赏和敬佩。

　　罗陌和汤唯差不多都是同时代的人，相差不过五岁年纪，但在年龄更小的罗陌面前，汤唯倒反而像是一个娱乐圈的后辈，其实，严格说来，罗陌才是实打实地后辈，不管年龄还是出道都那样。

　　“罗导，谢谢你能给我这个机会。”汤唯先微笑着说。

　　哪怕是混成周讯那个级别，很多时候想拍什么电影也并不能全部由自己决定，仍然会受到很多人的干扰与左右，在接到一些戏约的时候心中虽然有了斟酌的权利，但有时候仍然不容置疑，有时候想要的角色又接不到，让人很苦恼。

　　突然能接到罗陌新电影的角色，甚至让她又惊又喜。

　　罗陌是现在华语娱乐圈中最出色的80后，几部电影下来，让他的大名如雷贯耳，谁能够接到他的新电影角色，基本上就意味着他名下的电影票房以及他本人的名气都将要狂涨一大截。以后无论是对他的职业生涯还是江湖评价，这都是很有用的。

　　“没关系，不过我还是得先看看你的试镜状况，才能决定。”罗陌道：“当然我也相信自己的眼光。”

　　在一段试戏之后，汤唯果然能把文佳佳这个角色演得很好，很多表情都拿捏得很到位，果然是最适合这个角色惹演员。

　　“好了，汤老师。”罗陌也这么称呼她：“我们会把这部电影的通告发给你的经纪人，到时候请他调整一下，如果有什么问题咱们可以再商量。片酬，还有合同之后也会具体有人来谈，这样好吗？”

　　“谢谢。”

　　汤唯见过了，接下来是吴秀波。

　　文艺女神和迷人大叔，两个都让人很喜欢，而吴秀波显得很成熟，不过却也彬彬有礼，看起来应该是一个很好相处的人。

　　在经过一番测试之后，吴秀波的戏份也定了下来，这样，汤唯和吴秀波依然还是成为罗陌版的《北京遇上西雅图》的女主角和男主角。电影定在5月20日启动开机仪式，有人也询问这个数字是不是有什么特殊含义，罗陌也只好矢口否认，他是真没有想到什么520我爱你之类的东西，他选这一天只是因为这天很适合罢了。另外，电影定档今年12月25日上映，罗陌电影将要第一次参加贺岁档大战。


第三百九十六章 正式开机

　　《北京遇上西雅图》的启动、上映计划精确到具体的某一天，已经通过罗陌工作室的微博发布到了大家的眼前。对于这部电影，人们的心中更多的也就是期待。罗陌作品已经是四个字的金字招牌，很能够引起观众们大规模的买账，所以，当这个电影计划出现的时候，很多人都在想着，今年的贺岁档有得好看了，张艺谋再一次执导大制作，并且号称投资十亿的《金陵十三钗》、第一部华语3D武侠巨作，技术狂人徐老怪的《龙门飞甲》、大家都认识的罗陌从邪典电影回归爱情电影的《北京遇上西雅图》，三部电影立刻引来了大家的猜想和围观。

　　虽然有张艺谋、徐克这两个老一辈电影人在这儿，但是罗陌这个年轻的名字反而更受大家的喜欢，也更受大家的期待，在一些提前很多的票房预测里，罗陌的《北京遇上西雅图》也仍然得到大家的看好，觉得《北京遇上西雅图》的票房说不定要比号称是投资十亿的《金陵十三钗》还更好更强大。

　　拍摄《北京遇上西雅图》并不是很简单的事情，这部电影的很多场景将要在美国拍摄。罗陌对国外拍摄并不陌生，也不排斥，也有一些经验，但在美国拍摄电影，这还是头一遭，所以剧组也还有很多需要解决的问题摆在罗陌的眼前。

　　沈丹再一次和罗陌搭档拍摄《北京遇上西雅图》，沈丹现在是罗陌培养出来的最有天赋，也最有前途的电影人之一，这一次他也在负责很多和美国那边沟通的事情。

　　虽然《北京遇上西雅图》是一部在美国拍摄的电影，但实际上成本除了片酬之外，花费的并不会高到无法接受，因为很多场景都是发生在一些固定的地方，不需要太多改变，也用不着什么大场面，顶多就是美国那边人力物力更贵一些，来来回回也要消耗不少，所以电影的制作成本最终会到接近3000万左右，算上宣传费用之后，电影的最终投资将能到5000万。

　　不过，在罗陌说自己要拍摄一部现代都市爱情、文艺、喜剧片类型的电影之后，各方广告商仿佛闻到了腥味的鲨鱼，他们立刻过来寻求广告植入的机会。在经过《盗梦空间》的成功之后，罗陌的电影就是广告植入的大热选择，《人再囧途之泰囧》甚至广告植入费用都超过了成本，而现在，又有趋之若鹜的广告商找上门来了。

　　经过一番选择和谈判之后，最终和8个广告商达成了协议，广告费却已经达到了7000万，再一次超过了罗陌新电影的成本，当然，对于这个事情，罗陌工作室仍然选择低调。现在罗陌电影的广告植入费用不可同日而语，当初《宿醉》的时候那么多的广告商也才那么点费用，但现在，8个广告商却已经可以出产7000万人民币的收入……《北京遇上西雅图》这还没有开拍呢，就已经盈利了！

　　在美国这边的沟通，却是面临一些压力和问题。

　　《北京遇上西雅图》将会成为第一个登上纽约帝国大厦的中国电影剧组，想要在人家的场地上拍摄，这就需要得到他们那边的同意，过江龙、地头蛇……很多事情也不能跳开这种桎梏。

　　在和帝国大厦的沟通上，出现了一些问题。

　　帝国大厦这边的人员倒是彬彬有礼……事实上，美国人并不是一些人想象中那样缺少教养，直来直去，其实他们很多人都是一种绅士的外表，让人感觉很大方，很有礼貌和教养。但是，他们的眼睛看人高低也都躲在这样有教养的背后呢，隐藏在他们现在的彬彬有礼的面孔之后，就是美国人的挑剔和刁难。

　　罗陌这个名字足以让《北京遇上西雅图》登上帝国大厦没有什么问题，不过中间却还是会有大大小小地一堆磕磕绊绊，这也没有问题。

　　在帝国大厦这边工作人员们彬彬有礼的背后，却提出来了让剧组十分为难的要求——他们只能提供一天的拍摄时间，而且，这一天的拍摄时间只能是早上六点到八点两个小时。这个要求匪夷所思，也有些强人所难的味道。

　　《北京遇上西雅图》在帝国大厦上面需要拍摄的镜头可不少，而且这段戏份是重中之重，如果拍的好，能够让看电影的人们留下一段美丽的记忆，如果拍的不好，就会造成大家心中的遗憾——那么美丽的帝国大厦顶端重逢的镜头，怎么能不表现得美丽一点呢？这都不美丽，还怎么敢称之为文艺片呢？

　　要把这段镜头拍好，还要加上演员们在帝国大厦顶端事先的走位——在这个地方需要拍摄重逢场面，时间又那么近，不容许演员和导演慢慢尝试，需要他们先把走位练出来，把让镜头能够恰到好处地装下演员，只有这样，这段镜头才能拍得完美。这样一来，演员需要提前到这儿，时间又不够，那就只能提前醒来。

　　再算上汤唯化妆的时间，估计她凌晨两点多钟就得起来化妆然后过来拍戏……她基本没有休息时间了！

　　虽然说演员的颠沛流离也是一种习惯，罗陌当时甚至为了演戏挨过弹片，可是罗陌毕竟也是一个以人为本的导演，他也觉得只有演员休息好才能够更好地表演出自己想要的东西。

　　所以，罗陌需要沈丹在时间上尽量争取，他想要得到三天的拍摄时间，而且每天最好能有三个小时来进行拍摄。

　　这样的要求让帝国大厦的工作人员们大摇其头，纷纷摊手表示无奈，认为这不可能。

　　他们有他们的难处，帝国大厦的知名度太高，每天都有那么多游人，不能因为一个剧组耽误了这些事情，他们能够腾出一天都觉得已经是对‘罗陌’这个名字的照顾了，而现在罗陌他们似乎还想要得寸进尺，这让帝国大厦的工作人员们有些不满。

　　与此同时，他们也有一些其他让人觉得很难接受的要求，就是修改剧本。

　　他们从刚得知《北京遇上西雅图》剧组要在帝国大厦顶端拍摄之后，就要过了在帝国大厦顶端拍摄的镜头的剧本……看过之后要求修改，修改一些东西。

　　这个要求可把罗陌气乐了——你们又不是导演，也不懂电影，胡乱在这里修改些什么东西？

　　恼火的罗陌甚至想把上帝国大厦顶端拍摄的戏份都给取消，筚路蓝缕的事情不是那么好干的，大不了咱们不奉陪了！实在不行自己实景搭建一个帝国大厦都行，哥是土豪嘛！但是这种想法也就是想想罢了，到时候人家说不定还要给你一个官司吃，而且为了这样一个镜头搭建一个那样的实景也太过于得不偿失，也不一定能拍出实地的味道，所以最终他们也需要妥协。

　　人这一生，不就是在慢慢地妥协和相互的习惯圆滑里慢慢成长起来的吗？罗陌拍电影到现在，这些道理当然也应该融入骨子里了。

　　所以，在求同存异和艰难谈判之后，最终剧组和帝国大厦方面总算达成了协议——《北京遇上西雅图》得到了在帝国大厦顶端两天的拍摄时间，每一天有五点半到八点半的三个小时的拍摄时间。

　　这样一来，时间总算没有那么赶了。

　　其他的地盘上也有了一些磕磕绊绊，不在自己的国家拍电影就是那样，很多时候都要看人脸色，如果不是罗陌这个名字，这种脸色说不定要看更多……

　　而现在，《北京遇上西雅图》的一些场地也经历谈判的过程，在国内，罗陌的电影剧组想要征用场地，只要不是过分麻烦，很多人都会欣然同意，只是需要在片尾打上一个鸣谢就成，但这边却是斤斤计较，而且还有各种各样繁文缛节的东西来限制他们每天的拍摄时间，拍摄范围之类的东西……

　　总之，沈丹被这些事情弄得有些头大，罗陌自己都因为这些事情有了很多的烦恼，但麻烦也在逐渐一个接着一个地解决，《北京遇上西雅图》还是在5月20日能够正式开机，5月23日转到美国拍摄，8月份左右就可以杀青了。

　　相比起《杀魇》那样极端低调的电影来说，《北京遇上西雅图》从拿出电影计划到现在正式开机，都显得比较高调，大家都知道这部电影的拍摄消息。开机仪式这一天也来了很多的记者，罗陌在记者们面前对答如流，把《北京遇上西雅图》的很多事情都掰开了揉碎了说，让大伙儿对这部电影更加满怀期待，对2011年的贺岁档电影大战也更加期待。

　　《北京遇上西雅图》剧组在23日的时候启程飞往美国，在那边的片场里展开拍摄。罗陌乃至整个‘罗家帮’都有很丰富的国外拍摄经验，就算是在美国，这些经验也有不少能够起到作用的，所以《北京遇上西雅图》在美国的拍摄过程很是顺利，拍摄的进程很快，电影完成度也很高。同时，在国内，也又有一部打着罗陌标签的影视作品即将出现在公众们的眼前，这部电视剧是《后宫·甄嬛传》，罗陌工作室也再次启动了电视剧市场的征程。


第三百九十七章 《后宫·甄嬛传》的收视神话

　　自从《步步惊心》热播大火之后，罗陌工作室监制的《后宫·甄嬛传》也引来了大家的广泛关注与期待。

　　得益于这样的关注和期待，《后宫·甄嬛传》也才卖出去了上亿元的高价，七十集的超多剧集仍然卖出那么高的单集价格。

　　而现在，《后宫·甄嬛传》总算在几个大卫视上联合首播，网络视频商们摩拳擦掌，也开始将《后宫·甄嬛传》联合播出。

　　《后宫·甄嬛传》在正式首播之前，也引来了大家对这部电视剧质量和口碑、收视率的狂热猜想。

　　《步步惊心》创造的各种收视率还是珠玉在前，大家也就在对《后宫·甄嬛传》十分期待的同时，也给了这部电视剧很大的压力——如果《后宫·甄嬛传》被认为不如《步步惊心》的话，这怎么也算不上是好听的事情。

　　但是，大家的心中都不会以为罗陌就此江郎才尽，反而，大部分人都抱着希望罗陌再创辉煌的心思。《步步惊心》不仅仅在国内热播，后来到了台湾、韩国、日本还有其他的东亚东南亚国家和地区，也得到了广泛的追捧，尤其是还在日本电视台上得到了超高的收视率，让这些国家和地区的人们再一次感受到中国电视剧的大火局面，虽然比起当年的《还珠格格》相差不少，但的确引来了很多热议，颇受欢迎。

　　刘诗诗因为这部电视剧成为国内电视剧收视女王，瞬间跨入电视剧行业一线明星的行列，片酬涨了三倍。冯绍峰凭借这部电视剧声名鹊起，立刻成为最近最当红的小生之一，他也带着一种大器晚成的味道，不过名气蹿升的速度却让很多演员眼红耳热——果然，攀上了罗陌的大树，很多东西都增长得特别快。钟汉良也通过这部电视剧，又一次遭到了文青们的狂热追捧，观众喜爱度与日俱增，眼看影响力越来越强……

　　一部《步步惊心》的确做到了很多的事情。

　　而现在，《后宫·甄嬛传》能在《步步惊心》之后，又给大家贡献一些更让人激动的东西吗？或者已经后续乏力？

　　《后宫·甄嬛传》和《步步惊心》的构成方式一样——罗陌主导购买版权，然后罗陌安排演员，他担任电视剧的监制，电视剧照样打上了罗陌工作室关键是罗陌这两个字的标签！

　　6月8日，《后宫·甄嬛传》在联合首播的几大电视台联合播报，首播的第一天就得到了最高2.5%的收视率和14.3%的收视份额！在第一天首播的过程之中，就得到了大家的一致肯定，当天也成为了所有电视剧之中的收视率冠军！

　　《后宫·甄嬛传》就此取得了一个开门红，在万众期待之中贡献了自己的第一份答卷。

　　2.5%的收视率已经足够傲视群雄。

　　当天，《后宫·甄嬛传》在各大网络视频点播中心，点击率也纷纷成为该视频点播网站的电视剧分类的第一名，点击率居高不下，十分嚣张。

　　与此同时，也有大家的接二连三的好评出现——

　　“不愧是罗陌工作室出品，《后宫·甄嬛传》太考究了，看看那些台词还有各种场景……应该花费了很大的心血。孙丽也演得挺传神的。”

　　“剧情不错，把一个虚构的网络小说的故事，安插到了雍正王朝，居然还能如此自圆其说！拍得是真不错。”

　　“这电视剧特别吸引人，情节也挺紧凑的。”

　　不过这只是第一天的播放而已。

　　第二天，《后宫·甄嬛传》继续独领风骚，几大电视台贡献了2.87%的最高收视率，收视份额达到了17.4%，毫无悬念地成为这一天所有电视剧中的第一名。

　　《后宫·甄嬛传》首播之后的第一周，每一天都是收视率冠军，而且到了这一周周六的时候，《后宫·甄嬛传》的最高收视率已经突破了3.0%这道天蛰，达到了十分恐怖的3.04%，成为最近的收视霸王。

　　与此同时，各大视频点播网站上，《后宫·甄嬛传》的点击率也在节节攀升，轻而易举地成为最近最火爆的电视剧。

　　第二周，《后宫·甄嬛传》仍然维持了这么高的火爆程度，各大电视台，这部电视剧收视率如火如荼，一个个记录还在不断刷新，再也没有电视剧能够撼动《后宫·甄嬛传》的地位，而且，最关键的是，这部电视剧居然有70集！想到这里，很多人也就无奈了，因为这破电视剧居然够播放一个多月！如果是湖南台那种电视台播放，一集拆成两集，他能够播放上两三个月！

　　这么多的集数还有那么高的收视率，当真让其他的电视剧导演制作什么的，以及没有购买到《后宫·甄嬛传》播映版权的电视台羡慕嫉妒恨，实在是羡慕万分。

　　到了第三周之后，《后宫·甄嬛传》的火爆仍然在维持，《后宫·甄嬛传》也成为了历史上最快突破一亿网络点击量的电视剧，添加购买这部电视剧版权的片商们也根本不吃亏，这么火爆的电视剧，他们很容易就能够从广告费上收回成本。

　　而第三周的时候，《后宫·甄嬛传》的口碑仿佛滚雪球一样胀大，收视率也还在节节攀升。

　　最关键的还是口碑。

　　绝大多数人认为，《后宫·甄嬛传》虽然集数很长，但是在很多方面都超过了《步步惊心》。《后宫·甄嬛传》作为宫斗电视剧，里面的阴谋诡计层出不穷，波谲云诡，而且宫斗逻辑性很强，主角配角不脑残，而且某些配角例如华妃十分抢戏，又让很多的观众们喜欢华妃，其他的配角，后宫里的个个小主，皇后，安陵容等等这些配角也个性鲜明，情节合理，各自有各自的拥簇。

　　穿插在阴谋诡计里的故事情节，让观众们欲罢不能，这部电视剧情节还十分紧凑，矛盾冲突不断，在罗陌三番五次的申令之下不拖剧情，更是让观众们在看电视剧的时候紧张到极致。很多的人一天到晚就是等着这部电视剧晚上播放，第二天就立刻和别人讨论昨天晚上电视剧里的剧情……现在，很多人为了这部电视剧，甚至有一种食不甘味的感觉……很多人都觉得，《后宫·甄嬛传》甚至已经超越了TVB的经典宫斗剧《金枝欲孽》，内地宫斗戏第一次让所有人拍手叫好。

　　甚至有人认为，《后宫·甄嬛传》是内地宫斗剧真正成熟的标志，而且，《甄嬛》之后无宫斗，是一些特别激动的人说出来的褒奖之词。

　　随着电视剧剧情的继续推动，大家更是能够感觉到这部电视剧的考究和制作精良，随便一个地方都能做到尽善尽美。在剧情上，也没有国产电视剧特别能水的毛病，情节十分紧凑，阴谋诡计和矛盾冲突一个接着一个。

　　甄嬛历经三起三落，性格也从天真烂漫的少女，变成了阴狠毒辣的后宫女人……她和果郡王的一段唏嘘感情之后，重回宫廷。

　　她重回宫廷之后，电视剧里的阴谋诡计、暗算倒戈层出不穷，电视剧剧情或者一路碾压例如对待安陵容，或者峰回路转例如皇后陷害温太医和甄嬛，却在最关键时刻甄嬛又展开绝地反击……

　　这种剧烈的矛盾冲突让大家看得大呼过瘾，陷害和反击、忠诚与背叛、生存和死去……在那暗无天日的后宫里，这些可怕的斗争让大家心生寒意，却又十分过瘾，甚至有一种在看《潜伏》的感觉，有的时候里面的事情甚至比《潜伏》还要更加刺激。

　　而甄嬛最后一次回到宫廷之后，心机深沉，手段狠毒，扳倒安陵容、皇后等等一干人，成为后宫之中说一不二的毒辣人物。但是，这一切大家都知道事出有因，甄嬛的改变并非自己所愿，而是外部环境在慢慢逼迫着她不得不发生改变，而在甄嬛斗倒一个个敌人的过程之中，大家在强烈的代入感之下，恨不能以身代之，看到那些恶女人之前对甄嬛讽刺挖苦，或者机关算尽，结果却被甄嬛的手段弄得‘误了卿卿性命’，那种舒爽的感觉，几乎让大家百骸通透！

　　看影视作品也有一个带入的问题，主角老是憋屈虐心是一些苦情剧的路数，而《后宫·甄嬛传》这样大起大落，跌宕起伏的剧情，那一次次打脸和搞翻对手的剧情，也让很有代入感的大家感到心中真是舒爽万分……如果放在网文里这就是爽点。

　　于是，《后宫·甄嬛传》的收视率居高不下，口碑也居高不下，这部集东方含蓄阴翳文化的大成之作，另观众们纷纷拜服。于是，最近的《后宫·甄嬛传》当之无愧的成为最火的电视剧，在电视台的收视率、收视份额上一直居高不下，一直待在榜首的位置上，大结局的那天甚至创造了4.21%的收视神话！

　　与此同时，这部电视剧的评价也是一路地水涨船高，豆瓣电视剧上的评分已经是8.7分，要知道，在豆瓣上一些美剧神剧例如《老友记》的，评分不过也只是9分多一点，而《后宫·甄嬛传》作为国产电视剧有这么高的评分，的确十分令人惊讶。

　　此外，《后宫·甄嬛传》引起了一种社会文化现象，不仅仅是几个家庭主妇讨论甄嬛传的故事情节那么简单，还有很多的媒体和公众人物都公开谈论《后宫·甄嬛传》……甚至，最近还出现了一种叫做‘甄嬛体’的句式，在网络上传得十分火爆，也促进了《后宫·甄嬛传》的收视率与点击率的双重飙升。看到《后宫·甄嬛传》的火爆收视率点击率以及口碑的飙升，大家不得不再次感慨，罗陌出品，必属精品！哪怕放在电视剧行业，照样如此！


第三百九十八章 罗陌的恐怖号召力

　　“很久没看到这么过瘾的电视剧了，70集这个数字虽然吓人，但我还是可以一集不落地全部看完，中间也没有丢下去捡不回来的情况发生。情节紧凑，步步杀机，实在是国产电视剧给大家的一个大惊喜。”

　　“看来，罗陌这两个字，不仅仅是在电影上有着保证力，现在在电视剧上，也已经有了自己的保证力，以后如果是罗陌工作室出品的电视剧，我们也一定会关注。”

　　“制作考究，逻辑严密，人物丰满，情节紧凑……《后宫·甄嬛传》还真是没得挑！”

　　与此同时，就是铺天盖地的‘甄嬛体’。

　　‘甄嬛体’一出现，立刻带来了一股巨大的风潮。

　　“想来这真真是极好的……”这样的话语在很多人的身上口口相传，也就开始铺天盖地了。

　　很多节目的主持人甚至都会使用‘甄嬛体’，也能够起到调侃的效果。还有一句‘贱人就是矫情’，更是惹得的大家纷纷赞好，觉得说的太好了，于是，整个中国都在说这句话。

　　总之，《后宫·甄嬛传》在中国火的不得了。

　　有了《步步惊心》作为打底，《后宫·甄嬛传》在中国的收视率才刚刚大火，也引来了亚洲其他国家片商们的趋之若鹜，购买版权的声音此起彼伏，声量很大。《步步惊心》让大家对罗陌的电视剧乃至中国的辫子戏建立信心，现在《后宫·甄嬛传》也就得到了更大的关注。

　　之后，《后宫·甄嬛传》的版权卖到了亚洲好几个国家，日本、泰国、越南，也卖到了其他地区例如台湾。

　　和《步步惊心》一样，《后宫·甄嬛传》在日本卖得特别火爆，一些家庭妇女们都被这部电视剧给惊呆了，惊赞了！各种各样的赞叹层出不穷。

　　“来自中国的又一部古装电视剧颠覆了我们的想象。”日本人说：“甄嬛真的太迷人了，从头到尾，看到她的改变，随着她在险恶的后宫里斗智斗勇，感觉整个人都把心思给揪住了呢，一口气能够看完七十集！”

　　日本人们都说这部电视剧的阴谋诡计波诡云谲，十分惊人，又觉得中国人的电视剧历史感很浓，特别考究。

　　其实这也就是一山望着一山高，别看中国的愤青们整天说国家不好，但国外又有些人反而羡慕中国人，中国人说自己的国家穷得无法想象，但日本人却说中国还敢称自己是发展中国家太不要脸。电视剧也是那样，大家都似懂非懂地说，日本的电视剧才是真的考究，特别尊重历史，日本人还觉得中国的电视剧尊重历史呢。

　　在日本，《后宫·甄嬛传》的收视率特别高，甚至上了一些电视台的黄金档，评论也与日俱增。而在网络上，点击率更是完爆了同期的很多电视剧，让日本人都觉得有些不可思议。

　　不过，在台湾地区，《后宫·甄嬛传》比在日本火多了。在台湾地区的华视播出后，《后宫·甄嬛传》的收视率节节高升，在八点档中排名第三，刷新了华视8点档的多年收视纪录，随后，台湾不少电视台火速加入重播阵营，而《甄嬛传》的表现也相当争气，数度重播收视不降反涨，轻松将大热综艺节目《康熙来了》斩于马下。

　　当《后宫·甄嬛传》在收视率上超过《康熙来了》的时候，这部电视剧在台湾的人气基本上可以说已经达到了顶点。

　　《还珠格格》之后，就没有大陆电视剧在台湾能那么火爆过……

　　《后宫·甄嬛传》在台湾的风暴还越来越强烈，在之后的三年里，重播几十次，而且每一次收视率都居高不下。

　　不仅仅是在台湾，在其他的东南亚国家，《后宫·甄嬛传》的收视率也十分火爆，电视剧有一种直追当年的《还珠格格》的火爆的感觉……

　　罗陌工作室的两部电视剧，至此都获得了十分辉煌的成功。

　　《后宫·甄嬛传》在大陆电视台热播的时候，罗陌正在带着整个剧组拍戏，现在还在美国西雅图呢。

　　这边的拍摄如火如荼，不过国内的很多工作内容还是传到了罗陌这儿，需要他做的事情都在上面，有的时候罗陌也得回到国内赶通告什么的。此外，在美国这边，罗陌也比较便利，他特意办了一个证明，可能会连着几天到南加大这些电影学院里听课。

　　《北京遇上西雅图》的确是一部将他最近所学融汇贯通到实践里的电影，他在每一次拍摄之中努力实践自己学到的东西，到了现在，《北京遇上西雅图》和原版绝对有了很大的差别，打上了浓烈的，真正属于罗陌的风格。同时，在实践和理论的不断融汇中，罗陌的导演实力进步得十分迅速，如果再让他拍一次《杀魇》的话，罗陌觉得自己肯定能够拍出更好的感觉来，把自己想要说的话都给拍出来。

　　7月刚刚到，罗陌接到了周思朝传给自己的一些东西，这是一些东西，能够在网络上做的一些工作……其中有一些微博营销之类的内容，其实微博营销并不是给一些淘宝卖家之类的打广告……那当然不是，也太掉价了……

　　罗陌做的事情主要是给一些同行宣传电影什么的……

　　毕竟，罗陌现在已经突破了3000万的新浪微博粉丝，是一个十分庞大的数目，随便发一条微博都能引来很庞大的关注。

　　所以，很多同行有的时候会求助罗陌帮忙在微博上宣传他们的电影，哪怕是转发一条也很不错的。但罗陌毕竟不可能一天到晚宣传别人的电影，所以他的微博推荐是很有限的，想要得到罗陌的微博推荐，也不是什么简单的事情。

　　看了一堆推荐列表，罗陌挑选了一下，倒是看到了其中的一条比较新颖的。

　　这是一部动画片，国产的……而且没啥知名度，罗陌甚至不知道怎么能够来到自己这儿的，这种动画片的制作人没啥人脉，背后也不站着什么大公司，甚至就算想要上映都带着点难度。

　　不过，罗陌却下定决心要推荐这一部动画片，而且还要狠狠地推荐。当天，罗陌的微博连发三条，都是推荐同一部动画片——《魁拔之十万火急》。最开始的时候，大家都还以为罗陌只是推荐自己工作室的动画片，大家还以为罗陌工作室已经进军动漫产业了呢，仔细一看才知道这部动画片和罗陌工作室完全没有关系。这是一部其他人的制作动画片，而且算是独立动画片，生存艰难，又没有TV版打底，生死未卜。

　　“给大家推荐一部国产动画片《魁拔之十万火急》，动画片的制作者们为了这部动画片，编写了超过160万字的背景资料，创造出一个浩大、绚丽、波澜壮阔的玄幻世界，电影设定完整，人物丰满，并不是低龄向儿童动漫，成年人也能在里面找到属于自己的东西。”罗陌的这条微博是真的很给面子，其他同行的真人电影他都不一定写那么多的话，甚至是一些推脱不掉的烂片，他随便几个字就一笔带过了。

　　而且，他之后还发了两条微博，还贴了《魁拔之十万火急》的海报，引起了大家的注意……

　　《魁拔》的制作者们，现在可以说是感激涕零……制作一部动画片不容易，尤其是他们这样的人要制作动画片更是不容易，花费了很大的心血，也消耗了太多的人力物力……上映至极，他们的宣传经费却少得可怜。

　　微博营销现在特别火热，在几部电影通过微博营销赚大钱之后，微博营销更是引起了广泛关注，只是微博营销这个东西他们也花不了多少钱，也就没太多的效果，抱着死马当成活马医的态度找到罗陌，希望罗陌微博能够稍微帮忙一下，他不是有‘青年电影人才培养计划’么，他们虽然不参加这个计划，但说不定罗陌真的能关照娱乐圈新人呢。

　　抱着万分之一的希望，没想到真的中了头彩，罗陌连发三条！他们知道罗陌微博的分量，更是感激涕零。

　　罗陌在第三条微博里说，希望大家能够多给国产动画片一点希望，不要一味地抱怨，而应该给大家一个机会……

　　7月8日，《魁拔之十万火急》正式上映，首日居然得到了300万票房！而且这排片率低得惊人，这下子，瞎子都看得出来，这个票房中，罗陌占据的因素实在是太大太大了……

　　根据正常推算，《魁拔之十万火急》这样的动画片，能够有个一天三四十万的票房都是合格了，别说是一天三百万！

　　同时，因为口碑还不错，《魁拔之十万火急》的排片率和上座率都有所增加，上映一个月不到，居然最后得到了2310万的总票房……超出了他们的预期票房接近十倍！

　　这中间还有罗陌的多次发微博帮忙宣传的作用……

　　大家在欣慰地看到，罗陌推荐的还真是一部国产良心之作的同时，也有业内人士们看到了罗陌那恐怖的号召力——发几条微博，然后口头宣传支持一下，居然能把一部扑街之作弄到2000多万的票房！

　　这多么恐怖啊！罗陌的恐怖号召力，到现在有了一次十分直观的体现。他几句话都值一千多万！这就是一些人对罗陌的票房号召力的一个略带点夸张，但大部分写实的说法。


第三百九十九章 威尼斯国际电影节

　　罗陌对《魁拔之十万火急》的推荐，给这部电影带来了远远高过预期的票房，自然而然地也给他带来了《魁拔之十万火急》制作者们的感恩戴德。

　　与此同时，这部电影更是带来了被推荐的人们的大赞特赞。

　　“业界良心！”这是很多人给罗陌的评价。

　　《魁拔之十万火急》的确是一部相对于其他国产动画片来说，很不错的动画片。这部动画片相对于其他的动画片而言，剧情更成熟一些，里面的人物也比较丰满，的确是国产动画片的诚意之作。

　　罗陌给大家强烈推荐的动画片，果然没有错。

　　这些年，大家对《喜羊羊与灰太狼》一年一度的圈钱行为十分愤慨，顺带着对国产动画片几乎完全失望，对《魁拔》这样的动画片也不会有什么期待……就是罗陌的推荐，才让大家没有错过这个支持一下国产动画片的机会。

　　很多人都说通过这部电影看到了国产动画片的希望，也正式因为这样，大家对罗陌的推荐就更有好感，也对他说业界良心！而且这不仅仅是观众说，也是业内人士在说……

　　但是，罗陌对这个称号却是欲哭无泪——尼玛，业界良心、德艺双馨什么的，你们说说苍老师就好了，洒家卖艺不卖身好伐。

　　当然，《魁拔》也存在很多缺点，也有很多争议，缺点在于拖剧情，特别拖沓，好像是一集动画片的电视版而不是一部电影，而争议在于这部动画片的日漫风格太过于强烈，虽然说是中国国产动画片……但大家都相信，如果不加配音，相信天下的人都会觉得这是日本动画片吧？

　　但瑕不掩瑜，矮个里面挑高人，这部动画片的确是很不错的。

　　经过罗陌的帮忙，《魁拔之十万火急》获得了更好的票房，这对接下来的四部《魁拔》的计划来说十分有用。

　　《魁拔》上映的过程之中，《北京遇上西雅图》的拍摄已经过去了大半。

　　这一天在拍摄一段有点悲惨的镜头，就是电影里老钟因为经济问题被抓紧局子里了，文佳佳迫不得已之下，只能去拍卖自己以前买下来的一些很贵的包包。

　　不得不说，汤唯真是一个好演员，罗陌根本不需要跟她说太多，她自然而然地能够表现出来罗陌想要的感觉——活泼，开朗，外表乐观，在面临具体问题具体分析的时候，她也可以根据自己的拿捏，根据现场情况的需要，或者妩媚、或者楚楚动人，表演出十分不错的感觉来。

　　罗陌自己就是演员，他当然知道类似于这样的表演的难度所在。

　　换做他是群演的时候，如果有一个有台词或者需要表演的时候，他甚至需要花上十多分钟二十分钟来琢磨一句台词，刚拍摄《士兵突击》那会儿，为了演好一些镜头，他甚至还需要对自己自我催眠，乃至于之后埋下了祸根……

　　不过，汤唯这样的演员，作为导演，罗陌还是十分喜欢的——如果遇到一个需要自己一直讲戏而且她还总是榆木脑袋无法领会的演员，那恨不能以身代之，那样的话，不管导演多好的气量也会受不了的。

　　“要是他在里面关上个十几年，儿子也是他的一个念想呀！”汤唯把自己的背部靠在了后面的栏杆上，嘴角挂着笑容，里面却分明有点苦涩，这种复杂的微表情还真是有种我见犹怜的感觉，罗陌立刻示意通过，喊了一声卡之后，罗陌冲着汤唯竖起了大拇指。

　　剧组的人们都感觉最近的罗陌特好相处，《北京遇上西雅图》这部电影里也是那样。其实，在经过一年以前的吃药治疗，而且在某种程度上暂时‘歇影’之后，罗陌恢复得很好，现在他头疼的毛病基本上半点都没有剩下，每天好吃好喝，面色红润，日子过得相当不错。

　　在这样的条件之下，罗陌的脾气也越来越好，如果用专业的术语来讲，说不定医生会说罗陌的‘隐藏性格已经重新收起来了’。所以，现在罗陌在面对《北京遇上西雅图》拍摄的时候，能够维持很好的心情，虽然有些累，但他不会太苛求自己，状态什么的也都好了起来。

　　“接下来的几天，电影就交给你了。”晚上的时候，讨论了一下拍摄计划之后，罗陌对沈丹说了一句话。

　　“好的，学长你放心地去吧。”沈丹立刻拍胸脯保证。

　　“你才放心地去呢。”罗陌却没好气地笑骂了一句：“照看好整个剧组，不然等我回来了收拾你。”

　　沈丹才有些不好意思。

　　罗陌这次要暂离剧组，因为他要参加威尼斯国际电影节，在威尼斯国际电影节之后，他回到国内还有些事儿。他通过《北京遇上西雅图》来提升自己的实力的目的其实完成得很不错，这些天也需要出去沉淀沉淀，放松放松。

　　剧组这边，有沈丹这样经验丰富的人照看，不会出什么乱子，而且他跟在罗陌的身边那么久，早就有了处理这种事情的能力。原本，很多导演也不可能一直亲力亲为，甚至于他们拍电影就是把自己的意思传达下去，具体的事儿由执行导演他们商量着来，罗陌这样的也算是比较亲力亲为的了……

　　所以，罗陌去一趟威尼斯，对这部电影并不会有什么影响，等他回来之后，照样接着导演。

　　罗陌这是第二次参加威尼斯国际电影节，上一次，他带着《宿醉》来参加，《宿醉》还入围了主竞赛单元，可惜在之后的角逐之中失利。

　　说起来，罗陌和国外的奖项还真是有些无缘，一部很多人认为势在必得的《盗梦空间》，最后在奥斯卡落选，在欧洲的几大电影奖项中，更多也只是得到一些技术性的奖项，真正的大奖得到的不多。欧洲是一个文青氛围相对比较浓厚的地方，在这个风调雨顺，气候湿润的大陆上，大家的感情很细腻，对很多文青的电影也是推崇备至。罗陌的《盗梦空间》虽然好，但是这部电影在他们的眼中，毕竟还是有些太过于商业化了，让他们不太喜欢。今年，罗陌是带着《杀魇》出征威尼斯国际电影节的，这一次，他的《杀魇》总算没有太多的商业化，里面也有着一种悲天悯人的气质，可是这部电影也太邪典了一些……那些血淋淋的场面，让很多人看到之后都心生恐惧，虽说威尼斯电影节的接受能力越来越强……可是这样一部CULT难道真的能在这种电影节上有很好的表现？

　　很多人也算是拭目以待！

　　重新走上这块红毯，闪光灯噼里啪啦几乎要亮瞎罗陌的眼睛，他现在在世界大多数地方都不缺乏影响力，因为这位年轻的中国导演总是给大家带来奇迹般的电影，于是，《宿醉》和《盗梦空间》让罗陌名扬天下，在很多国家都拥有非常高的知名度。

　　这一次，他的《杀魇》虽然是邪典电影中的邪典电影，但依旧是获奖热门之一。

　　今年的中国威尼斯国际电影节出征军团十分庞大，在国际上最具有知名度的两个中国影人是罗陌和李联结，罗陌带着自己导演的《杀魇》而来，李联结则是因为他主演的《白蛇传说》而来。

　　今年征战威尼斯国际电影节的中国电影也包括大陆的《杀魇》、《人山人海》、《白蛇传说》，《倭寇的踪迹》，香港的《桃姐》，台湾的《赛德克巴莱》等等……庞大的中国军团中，有罗陌、李联结这样的高人气明星，也有黄圣依、秦海璐等等一堆莺莺燕燕……

　　中国电影在欧洲其实还是有些知名度，接受力也不低，王家卫是法国人的好朋友，杜琪峰也是，还有贾樟柯等等一干人……这一次，中国媒体也在关注中国军团的出征情况。

　　走过红毯之后，有一些中国军团的人来找他搭话，这其中就有黄圣依……罗陌和黄圣依随便聊了几句，之后徐浩峰也过来了……徐浩峰带着《倭寇的踪迹》过来，罗陌之前随便看过一点这部电影……他心中甚至感觉这部《倭寇的踪迹》比自己的《杀魇》还要邪典，里面对中国武术的颠覆简直就是乾坤颠倒一般……

　　这个新锐导演十分崇拜罗陌……罗陌的确是很多人心中的励志传奇和当之无愧的年轻偶像，喜欢他乃至崇拜他的导演还真不少……罗陌和他聊了几句之后，还和李联结说了一些话。罗陌之前也见到过李联结了，现在说起话来也不尴尬，他们之间虽然算是晚辈和前辈，可是罗陌现在在国际上的声望不比李联结小，甚至要比他还高很多，毕竟罗陌可是《盗梦空间》的导演兼主演，《盗梦空间》实在是让他在世界上摄取了太多的影响力和知名度。

　　现在，他带着《杀魇》而来，也不知道他到底能不能在这一场电影盛会里拿到一个真正很有技术含量的奖项。

　　虽然《杀魇》十分邪典，也很血腥，但是这两年威尼斯电影节本来就有一种口味越来越重的感觉……谁也不敢说《杀魇》就一定没有办法得到一个不错的奖项。9月5日的这一天，《杀魇》正式在威尼斯国际电影节上的主竞赛单元展映，只不过刚刚开始就出师不利，放映机坏了，所以展映推迟了一个小时，不过的电影重新上映之后，引来的是大家此起彼伏的尖叫。


第四百章 意外而有技术含量的奖项

　　《杀魇》那些血淋淋的镜头，放在这种影响力巨大的国际电影节上，还真是让人们很不适，觉得心里沉甸甸的，很不是滋味，那一个个触目惊心的内容让大家伙儿感到一种发自内心，甚至是从灵魂深处发散出来的害怕……

　　看完整部电影之后，没看过的人都还是有一种浑身发寒的感觉……

　　电影真的太可怕了，罗陌描绘出来的那个人间地狱一样的世界，甚至让大家感觉到一种同为人类的屈辱。

　　也有其他的很多中国电影在同时展映。

　　晚上的时候，罗陌在和一个威尼斯国际电影节的工作人员聊天，不过这个工作人员是中国的，他叫陈志恒，是威尼斯国际电影节的华语电影选片顾问。今年的华语片入围的特别多，其实也会有他的一份功劳。

　　威尼斯电影节的主席马可·穆勒，大家都对他很亲切，因为这老头很喜欢华语电影，也就是他让陈志恒到了这个位置上。

　　“罗导，放心吧，你的《杀魇》这次是真的很有可能性。”陈志恒说道：“而且我觉得今年的华语电影都特别有得奖像。”

　　“我的……？”罗陌摆摆手笑道：“其实我就是来打酱油的……让《杀魇》这种如此血腥的电影得奖，怎么可能！威尼斯这两年因为偏向重口味片已经是争议重重了，怎么还会在这种时候火上浇油？”

　　陈志恒胸有成竹地摆手微笑道：“这可不一定，金融危机对这边的电影节影响太大，经费越来越少，他们也就越来越需要一些可以很有影响力的电影，最好是富有争议性的，《杀魇》就是那样！名导作品，争议那么大，还是那个类型……”

　　“看看今年咱们华语片的入围，《人山人海》和《倭寇的踪迹》这两部电影……人山人海那个惊喜奖进入主竞赛单元，《倭寇的踪迹》更是那样……这两部电影哪一部不怪？委员会那边是真的很希望找到一些有争议性的电影来。电影里的思想、美学、制作方向，这些都可以成为争议点。”

　　对于这点，罗陌倒是大点其头，主要是因为《倭寇的踪迹》，这电影真心沉闷到让人想要吐血，似乎有种日本电影的风格，但好像又不是，总归就是一个怪胎！但导演是新导演，《倭寇的踪迹》是他的第一部电影。

　　和陈志恒聊了很多，让罗陌对《杀魇》又多了几分期待……

　　果然，《人山人海》、《倭寇的踪迹》、《杀魇》三部电影成为了威尼斯这一届电影节上最具有争议性的三部影片，尤其是一部《杀魇》，褒贬不一，剧烈的口诛笔伐把这一次的电影节知名度往上推高了很多。

　　再然后，2011年第68届威尼斯国际电影节的颁奖正式开始了，出乎了所有人的预料，中国电影《人山人海》力挫群雄，居然得到了这一届威尼斯电影节的最佳导演的奖项！这个奖项让所有关注威尼斯电影节的人都感到吃惊，而中国影迷们在兴奋之余也很吃惊……

　　《人山人海》是一部名声不显的国产电影，而现在却在大家吃惊的眼光之中夺得仅次于最佳影片的金狮奖的‘银狮奖’。

　　中国军团收获了第一尊奖杯。

　　再然后，叶德娴凭借在《桃姐》里的演出，获得了这一届威尼斯电影节的最佳女演员……得到了威尼斯影后的称号……中国军团夺得第二个大奖。

　　紧接着，《杀魇》夺得这一届威尼斯电影节里的评委会特别奖！中国军团得到了第三个大奖！这下子，大家真是大跌眼镜，没想到中国军团居然包揽了这么重要的三大奖项！最佳导演和最佳女演员这两个奖项的重要性，自不必多说，而评委会特别奖这个奖项，历来都是威尼斯国际电影节里的重要奖项，带着一点儿‘最佳外语片’的意思。

　　这下子，整个世界影坛都有一种翻天覆地的感觉——谁能想到，《杀魇》居然夺得了这样一个大奖？

　　中国影迷们自然是欢欣鼓舞，虽然《杀魇》遭遇了一些两极化评论，褒贬不一，可是这毕竟是罗陌电影，毕竟是中国国产电影，而且电影在中国的评价还是十分不错的……所以，看到《杀魇》得到那么重大的奖项，影迷们自然十分高兴。

　　而罗陌也得到了第一个海外的重磅奖项……其实这也是他作为非演员而得到的第一个奖项……其他的无论是百花影帝还是金马影帝那都是作为演员来得到的。

　　果然，在《杀魇》得到了评委会特别奖之后，世界上到处都是纷纷不断地议论声。

　　这样一部血腥至极的电影，得到这种电影节里的重要奖项，难道这真的合适吗？

　　两极化评论仍然还在继续，《杀魇》又开始了一阵影响力的余波，但是，这一尊奖项不仅给了罗陌巨大的荣誉，也让《杀魇》在欧洲得到了更好的发行……

　　其实，《杀魇》得到评委会特别奖，这点是罗陌自己都没有想到的，他以为他还要再一次在这种国际奖项中失败呢……没想到《杀魇》居然还真的给自己挣得了这一份荣耀！罗陌心中有些不敢相信，但也很高兴，自己总算得到了一个高端大气上档次的奖项……还是国际范儿的。

　　自己费尽心血，还是复制过来的《盗梦空间》在整个世界虽然刷出了惊天票房，但是得到的奖项却不太多，而这一部《杀魇》来自自己的编剧和执导，他自己经过反思后觉得这电影并没有拍出自己想要的东西，结果这电影却夺得了一个那么大的奖项！

　　有的时候，还真是世事难料！

　　最近罗陌在国内其实也有不少的事情，虽然很多事儿他能推则推，但也总有一些事情是推不过去的。

　　罗陌特意被《魁拔》的工作人员邀请过去吃饭，盛情难却，王川带着青青树的几个人和罗陌吃了这顿饭，饭桌上总是免不了推杯换盏，酒过半巡，几个人也聊了一下中国的动漫产业。

　　“其实很多人都骂《喜羊羊与灰太狼》，但实际上能赚到钱的就是好动画片。”王川对罗陌说：“我们选的这条路是有些太难了。”

　　罗陌皱着眉头说：“那对啊，说句实话，就算从我的角度来看，《魁拔之十万火急》我也有种在看电视机里的动画片的感觉……有时候真是节奏太拖沓了，煽情过分……如果能够在电视机上积累一些人气，可能效果会更好。”

　　王川摇头苦笑：“所以我说这是一条不同的路……不过，罗导，谢谢你这一次的仗义，电影能到现在这个地步，真的已经超过了我的想象。”《魁拔》的票房是真的超过他们想象很多倍。

　　“举手之劳而已。”罗陌摆摆手说：“我是真的希望咱们的一些东西能繁荣起来，不仅是电影，也不仅是动画产业。现在一看到国产电影，就有很多人迫不及待地跳出来说这绝对是大烂片，一旦有些国产电影票房不错，立刻又有人跳出来说，有本事你取消国产电影保护看看，有人反驳一下他们就说是水军……”

　　王川大点其头：“动画片就更是那样啦，总归很多事情都是吃力不讨好，反正谢谢！”

　　之后，他们开始和罗陌聊，希望罗陌能够和他们合作做接下来的《魁拔》，对于这点，罗陌则是有点含糊不清……因为他也不知道自己该不该答应这些家伙……

　　他感觉《魁拔》再这么拍下去，虽然会有更多人叫好，但弊端可能会暴露得越来越大。

　　想了想，罗陌说：“让我再考虑考虑吧。”

　　回来之后，罗陌想到了很多事情……

　　当初，他想要做的事情是能够让国产电影恢复一丝元气，但是，现在看看……国产电影，烂片仍然层出不穷，老百姓对国产电影的信任度还在飞速下降，虽然他在国际上打出了‘罗陌’这个品牌，但是，从中国电影的整体上而言，他对中国电影真的做了些什么？扪心自问，他的很多电影电视剧作品也不过只是自己的私心，最后成名的是自己……

　　他对中国电影真正做了些什么呢？他当时觉得或许自己的好电影会催生更多的国产好电影，可是仔细看看，其实他的电影催生的只是很多跟风的片子。他的《盗梦空间》火了，一大堆后期转制的圈钱所谓的国产3D电影也跟着接二连三地出世，他的《人再囧途之泰囧》火了，一大堆粗制滥造的喜剧片也跟着出现，芒果台的快乐家族甚至都弄出了类似的喜剧电影……

　　罗陌心中真是有几分迷茫……

　　他不知道自己到底能够做多少事情。

　　想了好久，他甩甩脑袋，因为想得太多终究没有用处，自己接着拍出好电影，接着在世界上打响‘罗陌’这两个字才是正经。其他的，也只能一步一步来，自己现在可以做的，最重要还是那个‘青年电影人才培养计划’，希望能够多发掘一批优秀的国产电影。等到自己的好电影不断冲击世界之后，相信还是能够带动一些电影跟着厉害起来的……

　　现在的罗陌，也只能那么想了。毕竟，有的时候如果太把自己当回事，也不算是什么好事情。


第四百零一章 电影杀青

　　罗陌越来越悟出，自己总归还是要认清自己的。

　　认清自己所处的位置，认清自己可以做的事情。

　　从开始到现在，从得到移动硬盘到现在……时间过得很快，他也越来越能融入到这个圈子里，很多事情，了如指掌，也就更加明白自己能做什么，应该做什么。

　　还是一步一步来了吧。

　　在美国，罗陌仍然继续着自己的拍摄电影的生活，不断地融会贯通，让他的导演能力仍然在疯狂进步，从《失恋三十三天》到现在，那几乎是翻天覆地的一场剧变。而现在，罗陌在《北京遇上西雅图》上，不断实践自己的理论，不断总结经验，进步的速度也快……

　　很快，《北京遇上西雅图》差不多也就要拍完了，这些天里，《北京遇上西雅图》在美国拍出了很多的素材，眼看这些素材即将最后转变成为罗陌想要拍摄的电影，而今天他将要拍摄电影里的重头戏——帝国大厦的镜头。

　　在帝国大厦上，原本逆袭上位的文佳佳，却选择了从老钟的身边离开，然后再一次来到美国，来到帝国大厦的上面。

　　而吴秀波这个时候，重新操起了自己的手术刀，重新成为一个医生……他们最终在帝国大厦的楼顶上，顶着日出，来了一次十分美丽的重新邂逅。在早晨升起的红彤彤的日光里，在那红光普照，浮尘跳跃的美丽清晨，四个人再次遇见……

　　然后，等待他们的就会是一个美好的结局。

　　这最后的一个镜头，是重中之重……

　　不过，不得不说老天真是不作美，当剧组人员准备好一切走上帝国大厦顶端的时候，天空阴沉沉的，没有半点出太阳的预兆。

　　吴秀波和汤唯此时还在楼顶上走位呢——要在楼顶这么逼仄的空间里拍出电影效果来，演员要很注意自己身体的位置，必须要走对路，不能给拍摄造成麻烦。所以他们练了很久，现在正在和钟大俊协商沟通。

　　汤唯凌晨一点多钟就起来化妆了，现在她的眼睛周边有一些黑眼圈，还需要化妆来遮盖。

　　吴秀波也好不到哪儿去，他也几乎没什么时间休息，但他现在仍然显得很精神——这是演员的自我修养，选择成为一个演员，就要有成为不正常的人的准备。

　　两个人对台词，走位。

　　“妆花了，回来弄一下。”汤唯这边开始补妆，罗陌看着阴沉沉的天空，不时看看手表，心里有一些说不出的焦急。可是，现在的戏份不拍的话，明天一天是绝对不够的，他们能够在帝国大厦顶端活动的时间实在是太少了……

　　“罗导？开始不？”万安辉这时候过来请示罗陌，大家都知道天气不太对，可也没有办法，剧组不能平白无故地把时间消耗在这里，所以，他也就只能这么请示了。

　　“开拍吧！”罗陌下定了决心，电影也未必非要是出太阳的镜头，重点主要还是两个人的重新邂逅，而不是从帝国大厦楼顶看到初升红日。

　　拍了一段时间，这里的协调倒是没有太大问题。

　　在这个帝国大厦的顶端需要其他的路人甲乙丙丁，需要在旁边，把这里的事情展现出来。可是，因为剧组来的那么早，再加上不便有太多的人上来，所以也没有群演，只能有工作人员临时客串这边的路人甲乙丙丁，有的还要戴上假发，冒充老外。

　　因为吴秀波和汤唯都已经提前走位、排演过，现在拍摄下来，在他们两人身上没出什么问题，而在这个镜头组里，最重要的就是两人……所以这些镜头过关很迅速，花费了一段时间之后，差不多都完成了。

　　时间很快就要到八点半，他们就要把楼顶重新交还给工作人员们了，在这个时候，雨水却哗啦啦地从天而降。

　　“快点收！快点收！”

　　罗陌有些着急地指挥着大家伙儿把昂贵的器材还有今天带来的全部的东西都收起来，这天气，拍戏如果不是需要雨天的话，那还真是剧组倒了血霉。罗陌督促和指挥加上大家的努力，器材花费了一段时间之后倒是全部收起来了，只是，这个雨天让罗陌的心情也更加不舒服了一些。

　　吴秀波这个时候却在罗陌的旁边，微笑着说：“罗导，我倒是觉得这些都是缘分，下雨的话，拍到电影里，这是电影的浑然天成的场景，我们拍电影不管遇到什么，我都觉得那是缘分。”

　　罗陌冲他点头微笑，仔细想想，也的确有道理。

　　就如同自己得到了那个移动硬盘就是一场缘分一样，他拍的电影，他做的很多事情，有时候并不是完全由自己掌控，而掌控这一切的有时候可能还是那在冥冥之中操纵着一切的命运，那么，他也不必过分地苛责自己，很多事情，真是顺其自然，那就是最好的了。

　　第二天，剧组照样在很早的时间里就来到了帝国大厦的顶端，出乎意料的，今天不仅没有下雨，反而还是一个大晴天！熹微的阳光从天边透露出来，照耀在剧组的每个人的脸上……只是这样的天气，如果放在昨天那真真是极好的，可是放在今天……这就是个问题了。

　　昨天的光线很不好，很暗，也没有太阳，而今天衔接上的场景，却是有太阳，阳光普照，似乎普大喜奔……可是两个场景的差别也有些太大了，到时候可能会很不好协调。罗陌心中一思索，只能求助于后期制作，让两个阶段的过度更加自然，等到放在电影上的时候，会让人觉得很唯美，也很自然。

　　有了这样的想法之后，罗陌指挥着大家重新开拍，这一次，拍摄的进度也很快，总算在八点半之前全部拍摄完毕。

　　最后的拍摄越来越接近，虽然电影的结局之前他们已经在帝国大厦顶端拍摄完毕了，但电影毕竟是需要后期剪辑的，拍摄的时候，也是根据需要来进行拍摄时间的安排，所以，最后拍摄的《北京遇上西雅图》的戏份，是文佳佳带着弗兰克的女儿去纽约，结果弗兰克的女儿因为文佳佳临时变卦而很不高兴，报警让两人被警察抓住的戏份。

　　因为这些都发生在纽约，所以，这两个镜头在分镜头脚本上，差不多都是同一时间拍摄，在拍完了帝国大厦之后就过来拍这边。

　　“罗叔叔，给你吃糖。”扮演弗兰克女儿的小萝莉过来跟罗陌说话，罗陌微笑着摇头，却过来说：“来，叔叔抱一下。”

　　虽然丫头已经十岁了，可是这还是挺可爱的，罗陌也挺喜欢这两个丫头。

　　“我姐姐刚刚又偷偷跑出去玩了！”这个丫头说。

　　罗陌无奈，扮演弗兰克女儿的并不是同一个人，而是一对双胞胎小姐妹，可是这对双胞胎姐妹总是喜欢说对方的坏话，这让罗陌很头疼，却也管不下来，只能是听之任之了，现在，这个果然在说她姐姐的坏话。

　　等这个丫头过去之后，过一会儿又来了一个，她却闯了个小祸，不小心把一些道具给弄摔在了地上，本来她是姐姐，结果她冒充妹妹，等到发现真相之后，她很不好意思，剧组上下啼笑皆非。

　　这对双胞胎姐妹，在有的时候的确还是让人感觉很有趣很可爱。

　　在这里的最后的镜头开始拍摄，剧组的调度已经全部完成，整个世界都开始集中在这个拍摄之中。

　　“开始！”

　　罗陌一声令下之后，剧组的所有成员，尤其是摄像师们，基本上都把镜头对准了最中央，对准了里面表演的汤唯和小丫头的身上，罗陌在监视器面前看着这些画面，一边看一边用对讲机指挥调度，他需要拍出这里的他需要的最好的效果来。

　　整个剧组忙忙碌碌地动起来之后，拍摄也很顺利，罗陌之后让大家再保一条……

　　在纽约，文佳佳还有弗兰克的女儿被警察带走的戏份，罗陌他们一共花费了两天的时间去拍摄，等到这些镜头拍摄完毕之后，罗陌通过高音喇叭对大家吼了一句：“《北京遇上西雅图》今天正式拍摄完毕！”

　　顷刻之间，整个片场都传来了大家的欢呼声，还有噼里啪啦不断地鼓掌声。

　　在大家的鼓掌声音之中，罗陌的心中也有一些别样的味道。

　　《北京遇上西雅图》和《失恋三十三天》、《杀魇》对自己的意义都不一样——这既不是自己执导的第一部电影，也不是自己真正编剧，自己真正导演而不是复制的第一部电影……但《北京遇上西雅图》对罗陌来说，仍然有很重要的作用。

　　在拍摄《北京遇上西雅图》之前，罗陌花费了很多的时间去系统地学习电影理论，然后更加完善自己在拍电影的过程之中得到的一些想法，还有很多经验，希望它们能够变成自己骨子里的东西。

　　这些天来，罗陌一直在试图做到这样的事情……而他完成得的确不错，在拍摄《北京遇上西雅图》之前，罗陌在导演方面的能力，进步飞速。所以，《北京遇上西雅图》就成为了他理论联系实际，不断积累自己的经验和能耐，为接下来的计划做准备的一部电影……这一部电影正式拍摄完毕，罗陌觉得在那样的一个过程之中，自己的确学到了很多很多的东西，事无巨细，有大有小，都在一步步让罗陌的能耐不断增长。


第四百零二章 发布预告片

　　《北京遇上西雅图》正式杀青！

　　这让剧组里的人们欢欣鼓舞，同时也有一些不舍。

　　拍摄《北京遇上西雅图》的整个过程，所有的演职人员都看到了罗陌的能耐，他指挥调度十分有经验。在做这些事情的时候轻车熟路，而且能用最好的手段来做好自己希望可以完成的东西。

　　很多人并不需要操心，只要兢兢业业就可以完成分内之事，而且，在罗陌的剧组里没有太多的勾心斗角，就算有一点拉小山头之类的思想，也因为有罗陌压着，这样的苗头根本没有办法发展壮大……

　　而且罗陌现在脾气很不错，拍摄《北京遇上西雅图》的整个过程之中，他都没有发过几次火。

　　在这样的情况下，大家自然对《北京遇上西雅图》这部电影有不少的感情，现在也觉得有诸多的不舍。

　　电影结束啦！

　　汤唯和吴秀波对视一眼，接着都笑了起来。他们的笑容之中包含着很多东西，《北京遇上西雅图》这是一个与众不同的故事，文佳佳遇上弗兰克，很多事情好像是老天安排的一样，而他们两个人主演这部电影，也很有缘分……

　　现在，拍完了电影，他们都带着几分意犹未尽……的确，他们是真的感觉有些意犹未尽，因为这部电影的故事，电影里的人物，似乎还活在生活里。想到这儿，他们的心中更是钦佩罗陌，这个年轻的导演，创造了无数奇迹的导演，他的故事总是那么神奇，那么让人恋恋不舍。

　　罗陌心中的感慨，自然只会比大家只多不少。

　　电影杀青的这一天，是在美国吃了一顿杀青宴，这一次杀青宴，在美国这边吃的是西餐，一顿饭下来估计得花不少钱……可是，现在罗陌工作室，包括罗陌真的不差钱，他不差这么点钱，只要大家吃得开心就好。

　　因为是在美国这边吃饭，大家敬酒什么的倒是不多，罗陌这边还有双胞胎姐妹捣乱，罗陌感觉自己可能是对她们太宽容了，也不骂，也没有什么多余的话……所以现在这俩双胞胎姐妹一点都不怕自己。

　　“罗叔叔。”姐姐妹妹一起来到了罗陌的左边和右边，在其他人看来，现在的罗陌几乎有一种左拥右抱的感觉。

　　“罗叔叔要经常来看我们啊。”大萝莉说了一句，小萝莉也在旁边说：“不行，罗叔叔你只能来看我，不能来看她。”

　　罗陌哭笑不得，这两个小活宝呦……

　　“大家一起喝一口吧。”罗陌在每一部电影结束的时候，照例都会说几句话，总结，感谢什么的：“感谢大家几个月来的配合，让《北京遇上西雅图》的拍摄工作能够顺利完成，感谢大家！希望接下来仍然有更多的合作机会，也希望接下来我们的合作同样顺利。”

　　说完这句话，大家噼里啪啦地鼓掌起来。

　　《北京遇上西雅图》拍摄完毕，正式杀青，这条消息很快就被中国影迷们知道了，因为当天罗陌还有罗陌工作室的微博上都发布了这一条消息。

　　这一条消息是令人振奋的，尽管《北京遇上西雅图》正式定档12月25日，主打贺岁档和圣诞节，还有一段时间这部电影才能剪辑制作完毕乃至上映，但大家伙儿对罗陌的关注，对他电影的关注，都让《北京遇上西雅图》才刚刚结束拍摄，就有了非常多的讨论。

　　讨论的焦点主要集中在‘罗陌作品’这几个字上。

　　《杀魇》是一部十分具有争议性的作品，这部电影在国外的影评甚至有一种口碑两极化的感觉，说好的人大赞特赞，说坏的人也没有吝啬自己的口水。

　　而电影在国内，引起了一番很大的讨论，也是有些褒贬不一，不过国内的人大多数都认为这部电影很不错，拍出了那种压抑绝望的感觉，控诉了日本侵略者的侵略暴行，总之大家很喜欢这部电影。

　　不过，从画面等等很多方面来说，虽然这算是一部十分沉重的历史电影，可是那些令人觉得十分可怕、恶心、不适的血腥画面，一般人基本上都没有办法接受。看完这部电影之后，大家在十分痛恨日本侵略者的暴行的同时，也在心中觉得，罗陌拍摄的这部电影，实在是太血腥了一些。

　　比起《杀魇》来说，大家更喜欢还是《盗梦空间》那样的没有什么特别血腥恐怖的镜头，但是电影打斗激烈，视觉效果出色，枪战精彩，情节、逻辑、结构让人欲罢不能，那样的电影才是大家最喜欢的类型，只不过，《盗梦空间》之后已经过去了接近两年，可是罗陌仍然没有拍摄那种大片的说法。

　　幸好还有《北京遇上西雅图》的出现，虽然这必然不会是《盗梦空间》那样的超级大片，但《北京遇上西雅图》好歹不是《杀魇》那样的令人觉得很难抉择的血腥片，这是一部爱情喜剧文艺片，而且这个名字听起来就很好听……这样的电影，大家还是十分期待的。

　　很多人翘首以盼，等待了那么久，《北京遇上西雅图》现在总算杀青了，眼看之后的上映已经在望。

　　11月中旬的时候，《北京遇上西雅图》已经剪辑制作完毕，剪辑出了一部时长113分钟的电影长片，同时，还发布了第一版的预告片。

　　《北京遇上西雅图》的第一版预告片时长1分钟25秒，预告片刚刚出来，就有很多人去看。

　　预告片最开始是汤唯扮演的文佳佳去美国之前，需要入境的时候和警官的对话，看起来她有些滑稽，这里的汤唯和《色戒》里的那个她以及《武侠》里的那个她甚至和以前的很多个汤唯都完全不一样……这里展现出来的是一个似乎很活泼，很喜欢说话的女孩。

　　之后，汤唯花钱不眨眼，而且掷地有声地说‘我是来买服务的’，在令人有些浮想联翩的同时，也更是颠覆了汤唯以前在很多影视作品里的形象……现在的汤唯，完全就是一个拜金女，而且颐指气使……

　　再然后，拜金女遇上落魄叔……

　　拜金女、落魄叔，这两个词，尤其是拜金女，那说出来就是为了吸引更多的人注意的……自从马诺在《非诚勿扰》上说出‘宁愿坐在宝马里哭，也不愿意坐在自行车座上笑’的名言之后，拜金女这个词已经走入寻常百姓家，也成为一个比较热门的社会话题，所以这个词也吸引了更多人的注意……

　　吴秀波也是很多人都比较喜欢的一个演员，所以当他成为落魄叔，而大家同样很喜欢的演员汤唯成为拜金女的时候，两个人之间有可能会擦出的火花让大家伙儿十分期待。

　　只不过，之后，汤唯，吴秀波，一个小女孩一起跳舞，而她自己却大着肚子，这让大家很难猜测出这中间究竟是怎样的一个故事……为什么汤唯大着肚子，这样的话他怎么邂逅大叔的？那个小姑娘是谁？

　　“他也许不会带我去坐游艇吃法餐，但他是世界上最好的男人！”说出这句话的时候，电影总算有了更多爱情片的意思……

　　之后的一些温馨画面也让人觉得很有兴趣。

　　等到这个一分钟二十五秒的预告片播放完毕之后，的确成功勾起了很多人心中看这部电影的欲望，这部电影给大家展现出来的是一个性格完全不一样的汤唯，她说话犀利，她看起来无忧无虑，这和她以前表演的形象都不太一样……光是这一点已经足够引起大家的注意了，更何况还有一个帅帅的吴秀波？

　　吴秀波带着眼镜，胡子拉碴的感觉还真是有大叔范，特别迷人……

　　“这应该会是很不错的爱情片吧……罗陌的作品，应该不仅仅是不错而已！”

　　“一定要去看看！”

　　“只是不知道电影史怎么回事，汤唯挺着大肚子，似乎吴秀波也有孩子了……那他们之间是怎么相恋的？”

　　“真是搞不懂……”

　　……这个预告片让一些人更加期待电影，也让一些人觉得电影十分扑朔迷离，他们很难透过‘迷雾’推断出罗陌在迷雾背后隐藏着的对这部电影的构想……看来大家也只能等到十二月份，等到电影上映之后再到电影院之中去一探究竟了！

　　《北京遇上西雅图》在发布了第一版预告片之后，也展开了宣传，这部电影的宣传经费是在2000万人民币之间。

　　两千万的宣传资金，如果换算成美金那也就只是三百多万，这在美国那是塞牙缝的宣传数据，但是在中国大陆，两千万已经是一个很客观的数字。更何况，罗陌两个字就值着非常庞大的票房数字，在两千万的宣传资金的推动之下，《北京遇上西雅图》的宣传效果那就只能用事半功倍来形容。

　　到了12月份到来之后，《北京遇上西雅图》在中国虽然还没有上映，但早就大红大紫了，无数的人们都在翘首以盼，等待这部电影的正式上映。

　　于是，也有更多的人推测认为，《北京遇上西雅图》非常有可能成为今年贺岁档的几部猛片之中的佼佼者，非常有可能成为霸主……今年的贺岁档，有得电影可以看，也有得一场电影之间争夺票房的大战可以看，还是很不错的。


第四百零三章 罗陌的庞大身家

　　最近是各个国际电影节纷纷开幕的季节，上海国际电影节也开始了。

　　罗陌带着《北京遇上西雅图》的片子过去，不过却没有展映。

　　这部电影他也不打算卖到国外，顶多就是港澳台地区销售一下，这些电影有移动硬盘的资料在前，即便里面有美国元素，他也觉得在美国卖不动。所以，罗陌还是选择把这部电影闷在国内，也就没有了在这边展映的必要——如果展映给国内观众看的话，那他真不用，因为在国内，罗陌的人气……那叫一个一呼百应，根本不用在电影节上给自己的电影宣传造势。罗陌这次来到电影节，是作为特邀嘉宾过来的，这是经国务院批准、国际电影制片人协会同意的中国第一个的国际A类电影节，国际上的影响力也不小，但能够邀请到罗陌这尊大神，他们还是挺高兴的。

　　在颁奖仪式正式开始之前，有个相当于发布会的东西，不少人趁机在和罗陌询问问题，倒是把今年的很多参赛的电影风头都给抢走了。

　　“罗导，《北京遇上西雅图》的预告片已经发布了，这到底是一个什么故事呢？为什么看起来还是很神秘？是在故弄玄虚么？”

　　“这只是一部爱情片，我没有必要故弄玄虚。”罗陌说：“大家去电影院看看就知道这是一个怎样的故事了。”

　　“《北京遇上西雅图》在电影类型上还有文艺片，这是一部文艺片吗？”

　　“解释一下文艺片的意义——这是一个介于商业类型电影和艺术电影之间的影片类聚，它泛指制片态度严肃，主体表现具有一定的积极意义，叙事表现遵从大众化形式，同时又具有一定的个人特色和风格特征的电影。”罗陌哼哧哼哧地背了一段，接着说：“从这个角度来讲，我认为《北京遇上西雅图》是绝对符合文艺片的定义的，文艺片并不是艺术片。”

　　“那这部电影会不会有太多的文艺片色彩呢？例如会不会和王家卫导演的电影一样？”

　　“这个不会……我没有王导的功力，就算是文艺片，但我想我的也会相对比较容易理解，所以《北京遇上西雅图》更多还是一部爱情片。”

　　罗陌可不敢在这个问题上和他们多说，因为他心底里也知道，《北京遇上西雅图》压根就是一部商业片，爱情片，虽然的确可以算文艺片但这个文艺的成分并不多。这一届上海国际电影节，中国电影虽然有，但实际上并不算太多。这毕竟是一个国际A类电影节，在亚洲之内也有不小的名气，虽然在中国举行，但也不可能会成为中国电影的后花园，它有着自己的操守。

　　罗陌在里面跟一些人聊聊天，看看颁奖仪式，时间过得很快，一些新锐导演们特别喜欢和罗陌搭话，都过来和他有一搭没一搭地聊天，现在想要搭上罗陌关系的人太多太多了，他也不在乎那么一个两个。

　　从上海电影节回来之后，罗颖有事情找罗陌，罗陌就过来了。

　　罗颖现在已经是亭亭玉立的大姑娘，幸好没把他老爸那黑胖的特点给遗传过来，而是白皙靓丽，眉眼里带着一种书卷气，有一种江南水乡女子的袅袅娉娉。看到罗陌，罗颖拂过额前的头发，然后对他说：“哥。”

　　“突然找我过来，有什么事么？”罗陌随口问了一句。

　　“其实也没什么事情。”罗颖说：“就是喊你过来看看工作室的财务状况，你好像已经很久没有看过了。”

　　“哦。这个呀。”罗陌点点头，的确，在《盗梦空间》之后他一直都没有怎么关注过账目表，其实，在《盗梦空间》之后，他还有大赚特赚的《人再囧途之泰囧》，《后宫·甄嬛传》、《步步惊心》卖了不少钱，就算是《杀魇》其实也通过出售版权，赚了不少。综艺节目上，《中国好声音》开播的时间里也给工作室带来了巨额收入。而工作室有没有什么大的开销，顶多也就一个年轻人才培养计划会花些钱，其他的也没有太多的电影电视剧投入，因此，现在账面上很好看，也有很多的钱。

　　现在，仔细一看……工作室已经有二十多亿人民币的资金了！

　　从《失恋三十三天》开始，罗陌就一直在挣钱，《盗梦空间》是一个挣钱的高峰，而他的工作室并不仅仅专注于电影，还有电视剧、综艺节目方面上的百花齐放，公司的收益来自很多个方面，而且收益大部分都不低。

　　二十多亿的庞大流动资金，还真是亮瞎人眼，曾几何时，罗陌是一个连车费都出不起的家伙，现在这二十多亿却都在他的名下。平常的时候，罗陌的红包该发都发，也很慷慨，但是他并没有送出过工作室的股份，所以现在整个工作室都还是掌控在罗陌名下的。

　　“我们有二十多亿了？”罗陌的语气之中带着一点儿不敢相信，因为他觉得这个数字是真的有点让人觉得难以接受——自己居然也能有那么多的钱？

　　“对啊。”

　　罗颖的心中其实也充满了赞叹。

　　自己的堂哥，居然真的做出了那么多的事情，真的完成了那么多看起来根本不可能完成的事儿……

　　二十亿的资金，相比往罗家上推那么个几百年，也没有见到过这么多的钱！更别提罗陌现在在娱乐圈的人气和地位。

　　不过，二十亿的资金掌握在工作室里，很多事情都带着几分奇特的味道——有哪个明星的工作室，拥有这样的巨额资金？这可不是二十万，是二十亿！就算是罗陌原本的老公司，十分火爆，在上市之后，资产仿佛滚雪球一样越滚越大的华宜兄弟，现在他们的资产不过也只是两百多亿罢了。

　　但是，华宜兄弟的两百多亿，股份是属于很多人的，而且他们的资产更多还是在上市之后获得的……

　　而罗陌工作室的资产，却实打实，是一部一部电影，一部一部电视剧那么一点点赚起来的，一拳一脚，没有半点水分。两者之间，也就此而有了一个对比。

　　罗陌凭借他的奋斗，带着之后成立的罗陌工作室，在娱乐圈里拼杀，拍出一部部脍炙人口的影视作品来，一点一点积攒了这样惊人的身价，而这一切，严格来说也只是花了三年时间。

　　不过，与此同时，也是巨大的资金浪费……没有商人会把二十亿资金烂在银行，尤其是房地产商之类的，别看他们身家惊人，实际上他们在银行里有着巨额的贷款，想要用钱生钱。谁会像罗陌一样把这么多的钱烂在银行？只是，罗陌毕竟不是一个商人，即便他有二十亿资金也仍然不是，他喜欢做的事情是拍电影。

　　罗颖提出了这个问题：“哥，王姐跟我说了，希望能给你提上一嘴。”

　　“公司现在二十亿资金难道就这么放在银行里吗？”

　　听到这句话，罗陌苦笑，他当然也知道二十亿资金在这里完全就是浪费，但问题是他手上也没什么好的项目，也没什么想法，又觉得投资总是有风险的，而且自己什么时候拍电影说不定就会用上这些钱……所以，罗陌一直没有怎么动用二十亿资金。

　　这些钱支出的地方并不算太多，例如维持工作室正常需要，然后应付各种公关等等事物，给其他的一些影视作品融资投资……除此之外用处不大。其实罗陌的心中想要自己做一个院线，以后就能万事不求人，但他的这些钱如果用来建造电影院那也建不了太多个。

　　“我也不想烂在里面。”罗陌说：“不过现在也没什么好的想法。”

　　“所以大家也只是提醒你，事实上大伙儿有一些意见，不过需要你自己亲自过目仔细审核。”罗颖把一些计划递给了罗陌，罗陌看了一下，这些投资的项目倒是有些广，涵盖的范围很广，从信息领域到实体领域，甚至有一些商铺、餐厅、私人会所等等的投资计划，这让罗陌不得不感慨，看来有了钱，外面的人可以进来娱乐圈，娱乐圈的人也能走出去。

　　毕竟现在还是一个权钱至上的社会，这是很多时候都无法改变的一个事实。中国人已经延续这样的一个社会有很多年。

　　罗陌仔细看看，然后把资料收起来接着说：“我带回去看看吧，如果一些投资计划觉得不错，到时候我会考虑的。”他并非敷衍，而是的确应该想一些这样的事情，二十亿老那么烂着也不太好。

　　“最近在这边工作怎么样？还顺心不？”再聊了一点其他公事之后，罗陌和罗颖开始聊聊家常，开始关心一下罗颖。

　　“嗯，很不错！”罗颖开心地笑了起来：“谢谢哥，我感觉很好。”

　　来到罗陌工作室之后，手底下流通的是难以想象的巨额资金，而且也算是为了自家人做事，罗陌自然不会亏待自己想要悉心培养以后帮助自己事业的堂妹，所以她的年收入也相当不错……

　　这样的生活当然是开心的。

　　“感觉好就行……我也担心亏待了你。”罗陌微微仰头然后说：“工作室接下来可能会有大变动，我应该会有更多的东西给你。”

　　“谢谢啦！”

　　想必这应该会是很不错的东西，罗颖说：“哥，好不容易来一趟，跟我走吧，我请你吃东西，附近有一家泰国菜，做得很不错……”“哟，你这生活，很小资呀。”罗陌取笑她。


第四百零四章 工作室改公司

　　和罗颖一起吃饭的地方也是一个比较高端的私人会所，这里经常有明星出没，所以即便认出了罗陌，他们也没有太慌张。

　　吃完这顿饭之后，罗陌再次回到工作室这边，这下子，李秀英也有事儿找罗陌，也是有关于工作室的。

　　“阿陌，现在我们越来越觉得，一个明星工作室已经不太能够满足需要了。”李秀英说的是一个很现实的问题。

　　明星工作室的规模有限，拍拍电影什么的都还行，可在遇到一些重大问题的时候，工作室在这些事情上，总会不可避免地让人感觉到捉襟见肘，不够使用。

　　“这倒是个问题。”罗陌之前一直在和罗颖说一些财务方面的事儿，上面说到一些投资，投资的范围还十分广阔。而现在，李秀英和罗陌说到了规模的问题，的确，如果做成一个公司的话，那就能够应对更多的事情。

　　“不过，具体的商业操作……你们也知道的，对这些我一贯都不专业，那些细节问题，还是交给专业人士来进行吧，我拍板同意就成。”罗陌考虑了一下，然后还是说：“李姐，还有老周，你们都是我身边的老人了，这些年来感谢你们的帮忙。”

　　李秀英对罗陌突然说这种话有些不解，不知道他是什么意思。

　　但罗陌说的话并没有错。

　　从《失恋三十三天》以来，罗陌有太多太多的事情都是交给李秀英他们来解决的，他们解决的这些事情，虽然谈不上尽善尽美，但至少尽职尽责，都做到了自己可以做到的最好。这么长的时间也让他们几乎捆绑在了一起，很多事情，罗陌最开始想起的就会是李秀英和周思朝。

　　也因为罗陌和罗陌工作室渐成气候，羽翼更丰，周思朝与李秀英在圈内的名气越来越大，人脉越来越广。于是，他们两人也得到了其他的很多猎头的关注，很多人想把他们挖过去……

　　李秀英最初选择罗陌，并且尽力去培养他，这件事情到了现在，她付出的有了很大的收回，而且是一种不敢想象地回收……而且，也因为长久日子地捆绑，罗陌和她们的命运基本上已经联系在了一起，一荣俱荣，一损俱损。

　　其他的公司开始关注到李秀英和周思朝，这样的事情让罗陌也有些忧虑，因为他早就习惯了这两个人的存在，在心里真是担心有一天他们就那么失去了踪影。而这些其他公司开始关注李秀英和周思朝，甚至还有意向要把他们挖走的事情，应该是属实，可是这些消息也并不是那么容易跑到自己耳朵里的……

　　他并不傻，当然也知道，这些话也许是他们故意给自己说的。

　　但他并不会因为这些就对他们产生什么不高兴的情绪……毕竟跟着自己打江山那么久了，也算是有汗马功劳，现在遇到其他公司想要挖角的事情，想到那些优厚的待遇，他们忍不住会有些动心和比较，但心底里毕竟希望还和罗陌一起并肩作战，也可能会故意传播一点这样的消息，其实也是人之常情。

　　罗陌仔细想了想，他也应该做出一些事情留下他们，主要是因为早就搭档习惯了，很多事情都习惯性地交给他们来解决，自己也担心两人的失去一下子造成自己在某些方面上的空白。

　　所以，在经过仔细地思索之后，现在罗陌对李秀英说了刚刚的话。

　　李秀英却是带着几分疑惑，问罗陌：“阿陌……怎么了？为什么突然说这个，感谢也是相互的，如果没有你，我和周思朝现在也就是两个仍然在娱乐圈里默默无闻的人，哪里会有现在的这些薄名？”

　　她这句话发自肺腑，力的作用本来就是相互的，他们在给罗陌帮忙的同时，自己也成为了娱乐圈里人脉广大的人物，而且收入也十分丰厚。

　　罗陌笑着说：“正因为如此，我想我们都已经习惯了彼此的存在和相互帮忙……等到工作室正式升级成为公司之后，我到时候会拿出一部分股份来奖励大家。”

　　“啊？！”

　　李秀英呆愣当场，她现在算是知道为什么之前罗陌要说那些话了，他说那个话就是为了现在的决定做铺垫。

　　股份！那真心是他们梦寐以求的东西。

　　有了股份，才是给自己打工。

　　他们以前当然是为了罗陌努力工作，努力地去完成一些事情，可是整个工作室仍然都是罗陌的，不管她们忙的多好，不管得到多少的奖励，毕竟也都只是给罗陌打工的打工仔。她们如果说有过一些想要跳槽，到其他地方试试看的想法，那也是因为别人能够拿出很多的股份来作为诱饵，股份这种东西，有时候真是给人很大的诱惑。

　　而今天，罗陌提出了这个很敏感的话题，把那么敏感的事情告诉了李秀英……并且还是一个对她们十分有利的决定。

　　李秀英的心中，百感交集。

　　首先是一些欣慰……罗陌说的话，还有他现在做的事情，都在证明，这些年她们的努力，他也看在眼里，才能够提出这样的给她们的肯定，这自然让她们很欣慰……大家已经共同努力奋斗了那么几年，很多时候有了默契，而且也的确是习惯了对方的存在，如果要换一个新的环境，换几个新的合作对象的话，那对于他们来说，真的有点难以接受。

　　他们之间的关系，虽然谈不上亲人，但至少，这么几年之后绝对是最好的朋友。

　　周思朝刚刚结婚，他的老婆罗陌一口一个嫂子，李秀英的孩子长大，喊罗陌叔叔，罗陌也十分喜欢那小家伙，经常给点钱，经常带去吃好东西也是常有的事情……三个人在漫长的光阴里，的确已经建立了很多共同的基础。现在，罗陌能那么说，能够拿出这些……相比今后他们的关系还能那么维持下去。

　　还能够一起共同奋斗。

　　其次就是在利益上的考虑，纯粹考虑来看，罗陌工作室现在的股份十分值钱，毕竟这是一个二十亿资金的大工作室！如果以后上市的话，那这个股份还会更加值钱。

　　而且，如果真的得到了那样的股份，以后他们就从打工者变成老板了，变成了给自己打工的人。

　　这种身份的蜕变，也让她更加兴奋激动。

　　“阿陌……这……”李秀英虽然心中很高兴，可是也有几分诚惶诚恐，罗陌突然拿出了股份给她们，这的确是一个很大的诱惑，但也许是一种失望？他失望于李秀英和周思朝并没有刻意隐藏的其他公司想要挖角他们的事情？

　　“李姐，你不用想得太多，有的事情也是我欠你们的！这几年来很多细枝末节的事情都是你们在操心。”

　　拍《盗梦空间》、《杀魇》、《人再囧途之泰囧》等等，拍摄的器材，国外场地，各种琐事，前期准备，都是周思朝在操持，然后电影公关，发行，选角，以及平常工作室正常工作，一些里面签约明星的事业规划等等……这些都是李秀英在忙……

　　罗陌虽然在拍电影、演戏、唱歌跳舞等问题上，都可以用天赋异禀来形容，很多事儿一点就透，十分神奇……只不过，在商业上，他是既没有时间也没有天赋去操心，例如说要让他和外国的片商谈判一部电影的分成，那他顶多可以提出一个大致的构想，但是真到了细节问题上，他虽然不是两眼一抹黑，但也的确没什么可以说服对手的办法。

　　商业上的问题，还是交给李秀英和周思朝进行……两人虽然不是什么商业奇才，但工作室乃至以后公司的事情，他们仍然可以打理得有条不紊。

　　既然这样的话，给他们股份也是应该的。

　　听到罗陌诚恳的话语，李秀英复杂地点点头，看来自己是想得太多了，人家罗陌并没有那么些复杂的想法，他也就只是想让自己还有周思朝得到更多的东西而已。

　　罗陌接着说：“不过，李姐，我也得说，咱们得先小人后君子，有的事情我是需要提前说明的。”

　　“嗯，你说。”李秀英当然知道这个，罗陌肯定会有自己的要求。

　　“重大事物的决策权我还是会抓在手中。”

　　其实这点他说不说都是一样的……

　　毕竟，罗陌不可能大事小情全部掌握在自己的手中，用自己的意志来解决，而一些真正的大事上，即便他不申明这一点，到时候他仍然是公司绝对的话事人，仍然是他说了算的，所以这个说法其实并没有更多的意义……

　　当然，李秀英还是点头：“这是自然。”

　　“其实主要是我的电影……有关于影视作品，我有着自己的意见，想要拍什么电影，想要拍什么电视剧……这些都是我自己有了规划的，我不希望在这些事情上被大家干涉。”罗陌说出了自己的原因：“至于其他的琐事啊什么的，还是按照以前那样来，例如给演员经纪什么的都是那样……”

　　罗陌只是想要拍自己想拍的电影或者电视剧，这点是他的底线，无论如何他也不可能更改的。

　　“那是自然呀。”李秀英笑着说：“谁也不会阻拦这些的……本来就都是你的钱。”

　　罗陌点点头，这点才是最重要的，其他的都是细节问题，也能慢慢商量慢慢来。之后，罗陌说：“晚上我请你和老周吃个饭吧，咱们也是很久没有在一起聊聊了。”“好的呀。”李秀英欣然同意：“那我这就安排一下，也把他喊过来。”罗陌点头……


第四百零五章 《北京遇上西雅图》首映

　　工作室改成公司，然后分出一定的股份给李秀英他们，这是罗陌做出的一个比较重大的决定。

　　李秀英和周思朝现在在对工作室，以后的公司的管理上有着不可替代的重要作用，只是一点股份，罗陌不可能小气到这个都不愿意拿出来。

　　周思朝得知这一条消息之后，心理也很激动……他的想法和李秀英大致相同。刚刚遇到罗陌那会儿，周思朝几乎已经变成了一个觉得自己怀才不遇，不知道以后会混成如何的家伙了，也觉得成为罗陌的助理，作为这样一个新人的助理，他的未来毫无前途可言……

　　可是，六年过去……

　　罗陌已经是华语娱乐圈举足轻重的人物，他也因此拥有了巨额身家，是很多人千方百计都想要和他搭上哪怕一点点关系。

　　而现在，罗陌并没有忘记李秀英和周思朝的贡献，给了他们十分丰厚的回报，这些年过来，周思朝的确为罗陌的各种电影的一些公关之类的事情忙得不可开交脚不沾地，罗陌在忙，他也在忙……

　　而现在，这一切都得到了证明，罗陌根本没有忘记他们，罗陌愿意给他们一些十分丰厚的回报。

　　这一顿饭，罗陌在把之前决定好的事情，也告诉了周思朝一遍之后，他就笑着说：“来吃东西吧！不用愣着啦！”说完，他自己抢先动筷，夹了一块肉放到自己的嘴里，开始咀嚼起来，周思朝和李秀英对视一眼，接着也开始吃饭……

　　三人在这里大快朵颐，接着又喝了些酒。

　　罗陌和周思朝当然会喝酒，酒量还不错，毕竟是大老爷们，滴酒不沾那也太不像话了，而李秀英常年有很多的事情等着她，各种应酬没办法推脱，所以也不是不喝酒的人。三人喝酒并没有喝太多，只是喝到微醺，大家都能够把想说的话说出来的时候，就停了下来，然后一边吃一边聊天。

　　聊天的内容很多，天南地北，上下五千年，当然也说到了很多和自己有关的东西。

　　周思朝又喝了一杯啤酒之后，对罗陌说：“阿陌……哈哈，笑死我了，你知道吧？你第一次走红毯，我还一直记得你在听到说买衣服的钱都要自己出之后的表情……那就好像和公司有什么深仇大恨一样。”

　　李秀英也说：“对对对……其实那件事情我到现在都还记得……我也记得他刚刚进来那会儿，普通话不怎么标准，前后鼻音分不清楚……”

　　罗陌老脸一红，怒道：“这些陈年往事提起来干什么？再说，老周你是不知道，其实最开始你跟我说要我花钱买衣服的时候……我第一反应，是觉得这货打算骗我的钱，是在变相跟我要钱，其实我的买衣服钱都到了你的口袋里。”

　　周思朝这下子也脸红脖子粗：“你小子……想象力未免也太丰富了吧？我一个大好男儿，就这么被你冤枉了呀！”

　　李秀英在一边掩口笑道：“周思朝这人，会不会贪你的钱这点我不知道……不过我也还记得刚刚和他搭档那会儿，他一副心如死灰的样子，那会儿我都觉得不爽了……怎么和这么个人搭档！”

　　几个人相互说着一些陈年旧事，气氛也很热烈，三人就好像是多年的老朋友一样……这样的气氛真的挺好，希望以后也能一直这样下去。

　　而罗陌工作室即将改成一个影视公司，这也成为了接下来李秀英和周思朝需要主要操心的事情。罗陌自己眼前面前的事儿还是《北京遇上西雅图》的正式上映。

　　电影从拍摄到现在，也快过去半年，现在已经是十二月份，影坛上也开始硝烟弥漫，各路诸侯摩拳擦掌！其实，听到《北京遇上西雅图》加入了今年贺岁档的争夺，这对其他的几个导演来说，虽然谈不上灭顶之灾，可这心里是真的不舒服，罗陌那就是一个票房凶器，看看他的电影，那一部不是出尽风头票房逆天？这一次，《北京遇上西雅图》虽然说是一部爱情文艺片，但谁又能肯定说，这部电影的票房不会太高呢？

　　但是，既然已经狭路相逢，那也就只能看看谁可以最终笑到最后！

　　《北京遇上西雅图》没有发布终极版预告片，而是分别发布了一支以吴秀波为主线的预告片，以及另外一支以汤唯为主线的预告片……两版预告片同时发布，有的地方则是合在一起播放。

　　汤唯这个角度的预告片，把文佳佳最开始的一些刁蛮的语录给记录下来，然后也有一些和吴秀波之间的一点点的对手戏。在这个预告片之中，一个和以往的角色都不太一样的汤唯，展现在了大家伙儿的面前……这个汤唯似乎有些刁蛮，似乎也说话犀利，真是大家以前没有见到过的汤唯的角色类型……

　　可是这听起来也让人觉得挺不错！

　　这样的一个汤唯，肯定会有一些别样的味道。

　　吴秀波为主线的那一支预告片，却是从汤唯的口中口述——他也许不会给我整个世界，但是他会穿过几条街道，给我买我喜欢吃的豆浆油条。

　　他是世界上最好的男人！

　　在汤唯这样的话语之中，吴秀波的形象似乎更加明朗……医生，能做饭，看起来虽然是大叔相，可是很温柔……而且他长得特别帅气，是很多女孩子心中梦寐以求的大叔型……

　　两版预告片发布之后，再过上一个周，《北京遇上西雅图》就要正式上映了，这场电影策划了很庞大的首映计划，首映式上会邀请很多的人到来，一场电影，的确让大家十分期待，也更加期待首映式的诞生。

　　12月23日的晚上，《北京遇上西雅图》正式在背景万达联合影院里首映……现场有五百多个座位，三百多席属于圈内的导演演员等人士，剩下的一百多席是分给买票进来看首映式的观众们……

　　这样的首映式和以往也没有太大的不同。

　　首映式在七点钟开始，才过了六点，现场就已经十分热闹了。

　　这一场首映式，邀请了很多的导演过来，其中包括即将在贺岁档上和罗陌决战的张艺谋、徐克！

　　张艺谋的《金陵十三钗》，徐克的《龙门飞甲》那都是贺岁档里的种子选手。

　　在演员方面，知名的邀请了李联结、陈昆、周讯、梁朝炜等等……这些也都是在贺岁档将要正面决战的对手。

　　罗陌最先看到了周讯，周讯和罗陌的确是很好的朋友，不过他们之间已经很久没见，也很久没有联系过了。

　　“迅姐。”罗陌看到周讯，很亲切地打招呼，这种话语里的亲热谁都能够听得出来，毕竟是最好的朋友嘛。

　　周讯也是一脸的笑意。

　　今年的贺岁档，周讯是一个举足轻重的角色，她在《大魔术师》、《龙门飞甲》里都担任主演，是电影里的主要角色。只不过，《大魔术师》最开始的时候定档了12月22日上映，结果在听说《北京遇上西雅图》在12月25号上映之后，立刻避敌锋芒……他们真心没有足够的信心去和《北京遇上西雅图》对撞……更何况，还有《金陵十三钗》、《龙门飞甲》这样的重量级选手？不过，《龙门飞甲》却是继续上映的……它在之前12月17日已经正式首映，首日票房达到了十分优异的2500万人民币，而且电影的口碑十分惊赞，大家都说这是《盗梦空间》之后，又一部真正的国产3D电影……

　　技术狂人徐老怪总算保住了自己的名声……而且因为《龙门飞甲》而更上一层楼！

　　到了今天，《龙门飞甲》的票房已经突破了一亿……证明周讯的选择没有错，也证明徐克的坚持和努力和选择都没有错……因此，现在周讯和徐克他们的心情都十分不错。

　　“罗陌，好久没见你了！没想到是在你的电影首映式上看到你。”周讯由衷地说：“我还以为要过些时候才能看到呢。”

　　“赶得巧嘛！其实我是特意邀请你的……要不然我们在贺岁档上是对手，我也不敢胡乱邀请呀。”“胡扯，那梁朝炜他们你怎么邀请了？”“总之你是不一样的嘛，你懂得。”罗陌哈哈笑着说：“那我先不招呼你了……那边大BOSS过来。”罗陌撂下这句话，然后赶紧带着周讯去找她的座位——第一排！虽然在这个位置上看电影会比较累，但是在电影首映典礼上，能够坐第一排是电影剧组看得起这个人的表现……

　　“这小子。”听着罗陌的话，周讯缓缓摇头，有些哭笑不得的感觉，不过她也不得不承认，罗陌说的对，自己的确和他的友情是和其他人都不太一样的。虽然是贺岁档上的对手，但她也由衷地希望，罗陌的这一部《北京遇上西雅图》能够大卖，当然她也希望《龙门飞甲》大卖，大家合力把大盘做大就行，也没必要争个你死我活。罗陌说的大BOSS是张艺谋……他刚刚看到张艺谋进来了，脸上挂着一点微笑。

　　张艺谋当年作为演员也很成功，还拿过东京国际电影节的影帝，他年轻时候的确是长得很帅的，所以现在老了，脸上仍然带着一种英气勃勃。罗陌之前见过几次张艺谋，但那都是一面之缘，而今天不一样……他来参加自己电影的首映式，罗陌无论如何也得过去和他聊一下。

　　这次两个人的电影是对手，所以很多事情更是需要稍微提到一下了。“张导，你好。”罗陌走过去和张艺谋握手。


第四百零六章 吸引影迷的开头

　　看着而眼前这个年轻的过分，但是自己名下却拥有两部大陆票房10亿人民币以上，一部全球票房7亿美金的电影的罗陌，张艺谋的心中，真是有些五味杂陈。

　　《金陵十三钗》在美国生死未卜，不过现在却有很多差评，甚至有不少激进的美国人说，张艺谋居然用性来表达那一场惨绝人寰的屠杀，实在是不要脸至极。所以，《金陵十三钗》在美国可能是扑街了……

　　这让张国师十分忧郁。

　　事实上，老美的钱太好挣，随随便便一部电影，得到他们的认同，换算成人民币那就是几亿几亿的票房。可是，他们的钱好挣的前提是你拍的电影能被美国人喜欢，能被他们追捧，否则他们那边的市场，也只能眼馋。

　　《英雄》之后，张艺谋就十分重视美国市场，拍的电影，甚至为了西方观众的口味委曲求全，这其中的代表就是《十面埋伏》。

　　可是，随着《满城尽带黄金甲》的美国上映，张国师痛彻心扉地发现，原来他想要做的事情，还是没有那么容易成功。但在他票房北美扑街的时候，中国却突然出现了一个才二十多岁的年轻导演，他的《宿醉》一部电影北美轰下一亿美金，《盗梦空间》更是在中国得到十亿人民币票房的情况下，在美国还轰下了三亿美金的恐怖票房！

　　对于这样的人，要说心中一点都不羡慕嫉妒，那是绝不可能的！

　　人家那么年轻，那么有才华，而且还是给自己拍电影……

　　今年，张艺谋的《金陵十三钗》已经上映，他希望能够凭借这部电影挽回一下自己因为黄金甲、三枪拍案之类的电影，而被弄得岌岌可危的口碑，也希望电影能票房大卖！只可惜，现在国外的反响都很一般，而国内这边，反而有了更大的希望——罗陌用《盗梦空间》、《人再囧途之泰囧》把国产电影的大盘拉高到了十二亿，他相信自己的《金陵十三钗》很有可能票房突破十亿！

　　如果票房破十亿的话，他就能继续自己拍电影不会亏钱的好名声。

　　只不过，《金陵十三钗》真正上映的时候，首日票房却才1700多万……这和《人再囧途之泰囧》创造的恐怖的四千多万的首日票房没法比，所以张国师这会儿几乎有些心如死灰了。再看到意气风发，十分年轻的罗陌，心里真不是滋味。

　　罗陌对张艺谋的感觉……还算喜欢，其实他拍艺术片很厉害，《活着》是一部中国艺术电影的巅峰之作，和《霸王别姬》差不多是一个级别。《活着》那中悲凉的电影，将中华民族的民族性展现得淋漓尽致，《霸王别姬》却是把一个人戏不分的故事成功完美地镶嵌到了中国近百年的历史变迁之中……

　　不过在之后，张艺谋他们也看到了商业大片的魅力，就走上了一条不归路……然而，他却总感觉这条路越走越窄。而对于罗陌而言，他相信张艺谋的能耐……14年他正是依靠一部《归来》在中国又一次回到巅峰。

　　“罗导，你好。”张艺谋点了点头，略微有些萧瑟，却露出一个笑容：“恭喜你，新电影上映，应该又能贡献一些高票房了。”

　　罗陌微笑：“多谢张导吉言，希望能这样吧。”罗陌也不太好多说，因为现在张艺谋正在《金陵十三钗》的票房不太符合期待的苦恼之中难以自拔。

　　“先坐下来吧。”罗陌赶紧招呼着张艺谋过去坐下，两人也还是没有聊得太多，今天不是聊天的场合。

　　冯晓刚也来了，罗陌和他开玩笑说了几句之后，冯晓刚也走到自己的座位上坐了下来。冯晓刚似乎也乐趣不太高，他现在正在筹拍《温故1942》，也没有参加今年的贺岁片大战，心理感觉有些遗憾。

　　冯晓刚这人，才华是有的，也能拍出好电影来，可是他心态容易失衡，修养不算太高。罗陌是他《集结号》才正式捧红的人，在罗陌拍出恐怖的《盗梦空间》之后，他在背后说过几句怪话，例如说彻底抛弃中国电影风格之类的……《人再囧途之泰囧》上映之后，有人说罗陌的喜剧片已经完爆了所谓的冯氏喜剧，在听到这样的话之后，冯晓刚十分愤怒，说的怪话更多。

　　这些怪话自然可以传到罗陌的耳朵里，罗陌听到之后，心中有些不爽，但也一笑置之。他知道，冯晓刚就是那样的一个人，心胸说不上狭窄，但也的确不宽阔，他的格局也不算大……说两句怪话没什么的。

　　罗陌曾经在未来的资料上看到冯晓刚打的嘴仗，每一部电影上映之后他都要骂一次人，他一直把这种传统给沿袭下来了，在《私人定制》的时候更是达到巅峰，这样的骂人之中，发泄的成分很大，而炒作的味道也绝对不少……每次他骂人基本上都是他的电影后继乏力之时。

　　而且他骂人也是取巧的，例如《私人订制》的时候被很多的观众骂，他一肚子火，可是想骂观众又不敢，于是就把矛头指向了莫须有的所谓‘影评人’。在他公开骂‘屌丝’的时候，又是赶在《温故1942》票房扑街，《人再囧途之泰囧》票房创造奇迹的时候……这中间的时机耐人寻味。

　　冯晓刚就那样，其实《温故1942》是一部好电影，这是真的，他拍得很用心……可是，这种电影放在贺岁档，自然而然干不过其他的逗人一乐的电影，他早该料到这点的，可是心里总咽不下那口气。

　　不过，冯晓刚在背后说几句怪话的话，罗陌只会一笑置之，毕竟，自己的发家之路，真正还是从《集结号》开始的……他一直会记住冯晓刚的恩情。

　　现场的大家基本上都已经到了，这一部电影引起了很多人的关注，大家也在期待罗陌能够拍出一部可以洗刷《杀魇》那恐怖的血腥味的电影。也期待他能够带给大家更好看的电影……而现在，电影总算要开始了。

　　罗陌忙着接待大家，这会儿总算得空坐在了属于自己的位置上。

　　大屏幕上，开始了片前动画，这段是片头，有演职人员什么的……

　　之后，这儿跳出了‘北京遇上西雅图’七个字，北京、西雅图五个字是用蓝色中圆体，中间的‘遇上’两个字却是用棕色的楷体，而下方，就出现了四个让大家最感兴趣的字‘罗陌作品’！

　　看到这四个字，大家都来了精神。

　　罗陌作品，这就代表了精品，就代表了即将创造奇迹……至少现在的大伙儿，很多都能那么想。

　　因为罗陌做出了太多的精品，以至于到了让大家不相信他会做出烂片的地步。

　　影片地最开始，就是汤唯的搞怪，同时用带子把自己已经微微隆起的腹部裹上，冒充正常的女孩儿，这一段让大家看的有些好笑，汤唯的表演的确颠覆了她以前的很多形象。接着她不会英语，然后惹出的误会也让电影院里的一些人忍不住笑了起来。

　　“她在干什么？”

　　“我看是她刚刚用的那个布条，现在她应该是在裹住自己的腹部，可能是怀孕了……美国人不让中国孕妇进来的。”这句话算是说出了真相。

　　汤唯看到自己的表演，真有点不好意思……这演得很浮夸啊，不过倒也是，文佳佳的性格本来就该是这样，带着一种刁蛮的浮夸……

　　吴秀波来接汤唯，开着自己的车子过来，汤唯在旁边颐指气使，并且说我就是花钱买你服务的，汤唯扮演的文佳佳那刁蛮的气质，再加上一口犀利的话语，引来了大家的一阵阵反感……这种女孩子，就算长得很漂亮，大家也不会喜欢的，因为性格太讨人厌了。

　　不过，与此同时，更大的疑问接踵而至——不对呀！电影里的弗兰克和文佳佳，两个人，一个有孕在身，那他们两个怎么还会谈恋爱？大家还以为是旅游到西雅图来着……

　　接下来两人遇到了警察，万般无奈之下，弗兰克提出了一种可能性，文佳佳也只能跟着过去，接下来她却嫌这儿不好，嫌那儿不好，让人感觉她的这一副嘴脸真的是太讨厌了……大家讨厌的感觉算是越来越强烈。

　　这种女孩子，即便长得漂亮也会让人感到不舒服的。

　　不过，吴秀波看起来话语不多，不过没说一句话都给人感觉很温柔，一脸的胡子有种沧桑感，却也显得很帅气。

　　“吴秀波真帅啊！”

　　“罗陌选角选得好！眼光不错。”

　　文佳佳在这里过的并不好，她和里面的人们斗气，而里面的孕妇们称她为公主病，而且她还听不懂英文，更是委屈了。她和里面的梅婷扮演的那个女人斗气更是很厉害，虽然一些斗气让大家笑得很开心，觉得这果然有喜剧味道之外，大部分时间，大伙儿都很讨厌文佳佳这个主角……刁蛮、任性，说话尖酸刻薄，爱挑剔别人，实在是太烦了。

　　不过大家也还是不知道她为什么孤身一人来到美国这边生孩子，也不知道她和吴秀波是怎么好上的——他们两人都有了孩子，这不是爱情片的套路呀。不过，接下来的文佳佳表现得也有一些可爱的地方，而且很落寞，通过收到的纸条也让大家看到，原来她就是个小三，来美国生孩子是因为中国落不上户口。

　　看到这里，大家有些同情文佳佳，同时对那个老钟更是愤怒，这种人一点都不负责任，还把人送到美国生自己的孩子……真心太可恶了！而且有了家庭还在外面包二奶！十分讨厌。文佳佳在觉得落寞的那个晚上，不知不觉地走到了弗兰克的家外，参观他的屋子，两个人第一次让人感觉有些火花，爱情片的感觉也来了。

　　“感觉挺好的……这个爱情如果真的产生了，应该也很不错吧，只是，他们两人都有孩子了呀！”

　　“不知道罗陌怎么处理这段感情的，咱们接着往下看吧。”

　　“说不定是文佳佳孩子丢了呢！”

　　这句话刚刚出口，居然有很多人觉得有可能！但大家很快就觉得这么想是很不道德的事情，于是他们赶紧把这种想法抛到了脑后，而是静静地等着看罗陌接下来的处理办法。不过电影算是把他们给吸引住了。


第四百零七章 这电影又要火了……

　　文佳佳最开始到现在，也不是一个特别讨喜的女人，她尖酸刻薄，她有公主病，她说话做事颐指气使，她让人很反感……

　　而且，她居然还是一个很多人深恶痛绝，破坏家庭的小三！

　　这更是令人反感。

　　只不过，随着剧情的推移，大家还是能够看到文佳佳身上可爱的一些地方，看到她的优点，她与弗兰克的相知相识，也很美好。还有弗兰克那个可爱的小女孩，更是引起了电影院观众们的耐心注视。

　　他们大部分都被吸引到了电影剧情中，关心着文佳佳如何适应西雅图的生活，关心着她和弗兰克之间的故事究竟会怎么发展。

　　圣诞夜，文佳佳、弗兰克还有弗兰克的女儿快乐地在一起跳舞，这一段温馨的镜头让大家对文佳佳的讨厌几乎全部消失……在大好年华里成为一个没有名分的小三，也许她真的有自己的理由。

　　再然后，梅婷扮演的白发百合，却遇到了羊水破的情况，正在大声呼救，文佳佳六神无主，只能飞奔着找到弗兰克……这一段让大家看得很温馨，果然，文佳佳本质上还是一个很善良的女人，不过只是平常嘴毒点儿罢了。

　　两人之间，从最开始文佳佳不可理喻，弗兰克忍让慢慢变成了关系融洽的老朋友。

　　文佳佳和弗兰克的女儿，关系也越来越好。

　　剧情越来越温馨，也让大家感觉心里很柔软。

　　“挺好看的！弗兰克和文佳佳，现在看起来真的很配。”

　　“罗陌拍爱情片，一如既往地好看。”

　　“那是，他本来就是从《失恋三十三天》起家的，拍摄爱情这种东西，那也就是信手拈来的事儿。”

　　“只是……不知道她们两人会怎么发展下去？毕竟，文佳佳是小三，而弗兰克已经有妻子女儿了！他们还有可能接着发展吗？”

　　……这些问题，大家的讨论并不能得出答案，只能关注电影屏幕，而他们也算是彻底地被文佳佳和弗兰克之间的爱情，还有北京遇上西雅图的事情给迷住了。

　　文佳佳和弗兰克一家人越来越好，和她待产的楼房里的那些孕妇，还有那个台湾大妈的关系也越来越好……她带着弗兰克的女儿去纽约玩，结果因为答应了她去博物馆没去成，被小姑娘偷偷告到了警察局！

　　“哎呀，小姑娘怎么会这样啊！”

　　“她算是滞留在这里生孩子的，接下来该怎么做？”

　　大家的关心半点不含糊地花在文佳佳的身上，对她的命运可以说是忧心极了。在关键的时候，弗兰克来到了……大家才感觉有了依靠。

　　“他是阜外医院的医生……”当汤唯坐下来坦白从宽的时候，大家看到了彩蛋——那个听周讯说话的警察是罗陌扮演的！而且这家伙居然开口说了一口东北腔！听着罗陌那口听起来像模像样的东北腔，大家都忍不住笑了起来。

　　能够在大屏幕上看到罗陌，大家的心里十分高兴，罗陌从《盗梦空间》之后就再也没有主演电影，他只是在几部电影中客串，今天总算又看到罗陌啦，而且还能听到他说东北话！要知道，罗陌老家云南，和东北那完全就在中国地图的对角线的两端上！

　　听着文佳佳的叙述，虽然是编出来的，但是大家也觉得很温馨——

　　“他是世界上最好的男人，他也许不会带着我坐游艇，吃法餐，但他每天早上能穿过好几条大街小巷给我买豆浆油条。”听着文佳佳的叙述，虽然知道这只是她们串好的词儿，但大家都觉得十分温馨，也听得很温暖。

　　“真感人。”

　　“他们两关系更进一步了吧？”

　　只不过，接下来不明真相的文佳佳大骂弗兰克吃软饭，顿时间，大家又觉得她说的太离谱。

　　而弗兰克总算发火了一次，让一些花痴们看的特别高兴——

　　“好帅呀！”

　　“真是帅呆了！”

　　文佳佳发生了噩耗——老钟进监狱了！

　　文佳佳开始干活，开始为了生活而努力，老钟原配骂她的话——哪个男人遇到你们这种能花钱的妖精都得进去这句话引来了很多人的共鸣。而之后的文佳佳却很悲惨，她的生活可以说是瞬间从天堂到地狱，她必须自食其力，甚至去卖包包。

　　在这会儿大家才发现文佳佳还有一个更大的优点——虽然已经到了绝境，但这女人并不会一味抱怨，也不是怨天尤人，她反而会自食其力，为了自己的生活努力，而且也要坚持生下那个孩子。

　　她和弗兰克的关系也越来越好。

　　原来，弗兰克已经和她的老婆离婚了，文佳佳非要过去冒充弗兰克的女朋友，结果反而被奚落了一顿，但大家却看着这会儿的文佳佳可爱了很多。

　　文佳佳把孩子生下来了，她和弗兰克的关系越来越好，她们手牵手走在一起，她和弗兰克的女儿的关系也越来越好……

　　一切都在朝着好的方向发展。

　　这个时候，国内的事情峰回路转，老钟出来了，而且还要接文佳佳回国。

　　离别的场面最终来临。

　　文佳佳红着眼圈，吴秀波依旧满脸胡子，她的女儿躲在房间里哭泣。

　　想到之前的温馨生活，但是文佳佳终究还是要回到国内，和那个老钟在一起……看着这个离别的场面，电影院里，很多人心理的难过都被画面给激发出来了。

　　“这……她怎么要回去呀？”

　　“该死啊，罗陌怎么这么安排？”

　　“难道是悲剧收尾么？”

　　大家此起彼伏地询问着，却只能通过剧情找到答案，他们都不想电影就那么收尾……

　　而这一段特别煽情，当看到吴秀波扮演的弗兰克偷偷擦了一下眼睛，鼻子红了，文佳佳站在车子的旁边，甚至不敢给弗兰克一个吻的时候，很多女性观众们，哭得稀里哗啦。

　　“讨厌啊，怎么拍得这么感人！”

　　“罗陌真是太烦了，怎么把剧情拍成现在这样。”大家的不爽来自于这个剧情，而接下来，夕阳、车流、厨房拥吻，一个个镜头开始穿插，让这些人更是在难过之中哭个不停，就算是电影院里的男人都被这个气氛弄得有点抽鼻子的冲动，暗骂一声罗陌这厮逗人眼泪太可恨之后，他们也难免吸了几下鼻子。

　　文佳佳回到了国内，老钟抛弃了原配和她在一起……

　　这点大家都没有想到，大伙儿都觉得文佳佳回到国内也还是继续小三，没想到老钟这货居然抛弃了他的妻子！只不过，两个人真正生活在一起之后，却没有和文佳佳想象中那样美好。

　　她和老钟离婚，自己做美食网站。

　　而世界的另外一边，吴秀波剃了自己的胡子，开始去医院应聘。

　　剃了胡子的吴秀波又引来了阵阵粉丝们的喜欢，这家伙真的是太帅了……他通过了面试，来到了帝国大厦的顶端，父女两人在自拍。

　　“你说，佳佳现在在干什么？”弗兰克的女儿茱莉问……

　　同样在帝国大厦的顶端，文佳佳也带着儿子来到了这儿。

　　“太巧了！”

　　“好巧啊！”

　　“帝国大厦顶端的相遇……要不要这么烂漫啊？”一些女人又开始忍不住抽泣起来。

　　弗兰克父女看到了文佳佳发的微博，连忙冲上帝国大厦的顶端去寻找文佳佳……大家的心都跟着电影里的弗兰克父女在一起奔跑，他们特别害怕这两个人再一次错过……

　　“一定要遇到啊！一定要遇到！”很多人在心底里，不管文佳佳能不能听得到，都在那么给她加油打气。

　　然后，她们相遇，他们在一个拐角的地方看到了对方。

　　“好！太好了！”

　　居然有人忍不住鼓掌，然后才感觉自己好像一个犯错的孩子，但是，其他同样觉得很激动的人们都自主地原谅了鼓掌的人。

　　一切都那么烂漫，在雨天里，文佳佳的脑袋靠在了弗兰克的肩膀上。

　　“他们总算在一起了！”一些女人止不住又哭得稀里哗啦，而男人们，虽然没哭，但心底里也为了终成眷属的两个人激动。

　　几个导演们坐在自己的座位上，还在回忆着刚刚上演的那一场不算轰轰烈烈，却从头到尾抓住了大家的爱情。他们的心理真是佩服罗陌，这小子拍感情故事太有一套了，《失恋三十三天》、《盗梦空间》乃至现在的《北京遇上西雅图》，他把爱情真是能拍得让人动容。

　　北京遇上西雅图，小三遇上魅力大叔……

　　这一切，在罗陌的执导筒面前，居然可以被拍得那么唯美！那么好看！

　　天呐！

　　大家耐心地等着字幕播映完毕，然后起立鼓掌！巨大的掌声在整个电影院里来回荡漾，罗陌带着汤唯吴秀波他们到了电影屏幕面前鞠躬，鼓掌声也更加激烈。

　　成功了！听大家的鼓掌声，罗陌就知道这部电影又一次取得了巨大的成功。

　　《北京遇上西雅图》可以说又一次达到了罗陌想要的效果。

　　估计票房也会很不错。

　　此时此刻，在电影院里，都是一些为了电影里的爱情感动的人们，媒体记者们也觉得有好话题了，很多都挤到前面去，想要第一时间询问罗陌问题。

　　而电影后排的大家还沉浸在这个美丽的故事之中。

　　这个美丽的电影名字下，有一个很美好的故事……

　　大家沉浸在这个故事之中几乎不能自拔。

　　“罗导……”

　　“罗导……请问……”记者们的声音又淹没了电影院的大半空间。

　　几个坐在最前方的导演，包括张艺谋冯晓刚他们，心中有一些无奈，这个小子，虽然年纪不大，但是他真的太会拍电影了，而且还能够驾驭很多种电影类型！这部电影眼看又要火……


第四百零八章 《北西》的好口碑

　　“感谢大家的支持，感谢整个剧组的人的努力，也感谢今天所有到来的朋友，谢谢大家。”罗陌在台上冲着大家鞠躬，然后，不断地问题询问出声。

　　“罗导，这部电影你是怎么想到这个创意的？为什么要关注小三？”

　　“罗导，你觉得电影的效果怎么样，符合你的要求么？”

　　“罗导，你拍这个电影是要给小三洗地么？”

　　“罗导，你本人对小三的问题是怎么看的？”

　　“你在电影里涉及了同性恋、美国生子、小三等问题，你是想要反映社会现实么？”

　　又有人问汤唯：“为什么会接下这样一个角色？”

　　“这个角色颠覆了你之前的表演类型吗？”

　　“你觉得你演得怎么样？”

　　“你心里认同小三的行为么？你认同你扮演的角色的作为么？”

　　可以说，这里的记者们，热情似火。他们都在疯狂地询问罗陌、汤唯、吴秀波。

　　罗陌也没想到，这才刚刚结束，就有人问小三的问题了。

　　于是，罗陌只能解释道：“这部电影本身就是个爱情故事，我并没有关注太多的社会问题，大家把这当成一个有情人终成眷属的故事来看就好。至于美国生子只是一个背景，是给爱情故事创造条件罢了。同性恋也只是为了反映文佳佳爱情观的一些微妙的改变……”

　　“我也没有给小三洗地的想法，我只是认为每个人都会有属于自己的爱情罢了……”

　　其实，是非公道，自有人来评说，罗陌到底有没有反映社会现实，其实大家会有心中的一杆秤，但罗陌自己是不想涉及太多这方面的事儿——没办法，上面有和谐神器呢，自己轻易可不能乱说。

　　汤唯也在尽量回答大家：“文佳佳是一个很有挑战性的角色，这个角色的确和以前我扮演的很多角色有所不同，但我对她很感兴趣，也认为这有可能给我的演艺生涯带来一次突破。在这里我要感谢罗陌导演给了我这个机会。”

　　“我本人对小三没有更多的看法，我只是和罗陌导演一样，认为每个人都会有拥有属于自己的爱情的权利。”汤唯只能把事情转移到罗陌说的事情身上，把皮球踢出去。

　　罗陌很无奈，大家的采访热情很高很高，他也只能应付。

　　然后，有人问道：“罗导，这部电影是你再一次回到喜剧爱情片，你觉得电影票房会有多少？”

　　“五亿多一些吧。”罗陌说了一个数字，如果放在其他的国产爱情片上，这个数字很可怕了，但放在罗陌作品上，就让大家觉得罗陌很谦虚。

　　罗陌接下来和几个大导演说了很多话，尤其是和张艺谋也聊了不少，人心隔肚皮，他们都不知道彼此的心里藏着什么念头，可这表面上却亲热得很。聊了很久，罗陌看到了周讯，她还没有走。

　　“迅姐，还没走呢？”罗陌笑着说：“怎么，想我了？一直等着我忙好呢？”

　　“少扯淡。”周讯很没有形象地笑骂：“这不是恭喜你一下么，我看这部电影挺好的。”

　　“那行啊，多谢了……走，我请你吃夜宵。”罗陌不由分说地把周讯拉到了外面，首映式，他的事情基本上都结束了，他也有时间和周讯出来外面吃东西。

　　两人在附近一家二十四小时营业的地方吃东西，边吃边聊，里面的人不少，两人穿得保守，所以没有人认出他们来。

　　“你这电影，说不定会有争议啊。”周讯现在提前给罗陌打预防针：“虽然故事挺好的，但我就是有那种感觉。”

　　“也许会有吧。”罗陌皱皱眉头，接着又微笑起来：“不过我最近的电影，哪一部没有争议呢？《泰囧》的就不用说了，《杀魇》那更是全球性地褒贬不一。”

　　周讯默然点头，过了一会儿却说：“你拍《杀魇》是怎么想的啊？说实话，我根本不敢看完，很多镜头只敢快进跳过去……真的太血腥太压抑了。”

　　罗陌说：“有的东西，总得有人拍的，往大了说，其实我很担心现在的人们会遗忘历史，往小了说，我就是发泄一下郁闷。”

　　“这样啊。”周讯点点头，吸了一口饮料然后说：“不过你也挺成功的，不都拿到一个评委会特别奖了么，这下子也是国际名导了呀。”罗陌道：“我早就是国际名导了好不？”

　　“切，臭美。”周讯鄙视了一下他，然后却说：“不过，我知道导演都还是挺向往拍大片的……怎么《盗梦空间》之后，你一下子就没有拍大片的消息了？你到底是怎么想的？还有新计划么？作为你的影迷之一，其实我也很关心这个问题的。”

　　其实这也是外界特别关心罗陌的问题。

　　他在《盗梦空间》一部大片之后，就再也没有拍过了。

　　也就是在《盗梦空间》之后，中国再也没有一部电影输出国外能够取得好成绩，罗陌他自己的电影又打死不输出，让人觉得很蛋疼，也很期待他能够拍出一部可以接着冲击国外市场的精彩电影。

　　甚至有很多人对罗陌拍摄《北京遇上西雅图》都抱有一种遗憾的态度，因为他们想要让罗陌拍摄的是商业大片，可以攻陷地球的商业大片，而不是眼前的只能在国内自娱自乐的爱情文艺喜剧片。

　　“这个嘛……”罗陌神秘地说：“实话告诉你吧，我是有计划的，也就是在《北京遇上西雅图》之后，而且，这部电影，我打算让你做女主角，到时候我也希望你可以给我这个面子。电影上映之后，北美票房一亿美金我还是很有信心的。”

　　“啊？”

　　周讯立刻就淡定不了了。

　　现在的娱乐圈，谁都想担任罗陌电影里的主角，因为他们甚至已经到了盲目相信罗陌的地步，原因很简单——他拍的电视剧电影，就没有不火，没有票房不大热的。而在罗陌的手下，也捧红了很多艺人——唐嫣、李伟平、张梦雅、张涵宇、筷子兄弟、冯绍峰、刘诗诗……

　　就算是周讯她们这个级别的，也十分希望可以担任罗陌电影里的主角。

　　只不过，周讯虽然和罗陌关系很好，但她也没有问过这方面的问题。

　　而今天，罗陌主动说出了这件事情。

　　她当然很愿意！

　　从罗陌的话语里来看，他说对这部片子北美票房一亿美金很有信心，这让周讯很高兴，她在国内的名声和影响力都足够了，但她在国外的发展却是一块短板，如果能有罗陌的电影推动……

　　这想想都是一件美事。

　　“真的？”周讯问道。

　　“如假包换。”罗陌笑着说。

　　他一直以来都觉得欠周讯一部电影，因为他拍摄《画皮》有很多周讯的因素，而且两人也是很好的朋友……更何况，他筹划的新电影，很要求女主角的演技，他觉得国内可以胜任这个角色的人不多，周讯是其中比较适合的一个。

　　“我先答应了，先谢你能想到这个。”

　　“咱们还说什么谢。”罗陌微笑道：“不过，我先跟你说，这部电影拍摄难度很高，你可能会一两个月待在机械臂上，在各种灯光的照耀下拍摄……肯定不好拍，如果你答应了，到时候我在片场骂你你可别说我坏话。”

　　罗陌是把丑话说在前头，而且不开玩笑。

　　“……”周讯奇怪地看了罗陌一眼：“我是一个演员！”

　　六个字就回答了他的问题。

　　电影提前一两天首映的原因就是为了得到影评人和媒体的评价，然后指导那些人们走进电影院……《北京遇上西雅图》才刚刚首映，就在各种影评网站上，影评人的博客上，报纸上迎来了一些十分不错的评论——

　　“罗陌拍感情戏真是有一套，看看《北京遇上西雅图》，不仅有一个好听的名字，也有一段很动人的爱情故事，太棒了。”

　　“果然，这是一部洗刷《杀魇》那些冲天怨气和血腥味道的电影，《北京遇上西雅图》让人笑中带泪，不是《失恋三十三天》，但是在爱情的描述上，仍然有《失恋三十三天》的水准，甚至还超过了不少。”

　　“欢笑中带着感动，同时还能触动当今中国人心中的各种敏感点，作为爱情电影真的很不错。”

　　“中国导演居然能够拍出这种爱情轻喜剧，真让人惊喜，不过在看到电影导演是罗陌之后，我就觉得这一切理所应当了。”

　　“汤唯的表演绝对精彩，吴秀波也绝对帅气！2011年绝对不容错过的爱情电影。”

　　“作为贺岁片，也作为爱情片，罗陌拍得很让人惊喜。”

　　……无数的评论纷至沓来，全部冲入了各大影评网站，时光网上《北京遇上西雅图》的评分达到了8.3分，当然这是期待分，在时光网上表示‘想看’这部电影的人，也有3000多个，就等待12月25日《北京遇上西雅图》的正式上映了。

　　在好口碑、罗陌作品四个字的影响下，选择走进电影院的人注定会很多很多。

　　很多人在《杀魇》之后期待罗陌新作品，已经等了很久，从《泰囧》到现在过去了接近一年，现在，《北京遇上西雅图》总算要上映，而且似乎评价很不错，那走进电影院去观看，也就是顺理成章的事情了。在12月24日的晚上，很多预售票已经被抢购一空，这显然就是高票房的征兆。


第四百零九章 国产爱情电影票房新奇迹

　　《北京遇上西雅图》在12月25日正式首映。

　　带着这部作品良好的口碑，还有罗陌作品的光环，《北京遇上西雅图》的首日售票状况十分火爆，让人暗暗咋舌。此时，《金陵十三钗》上映了一个周，首日票房1700万，但是凭借不错的口碑以及更多的排片，在第一周就得到了接近两亿的票房，票房成绩算是很出色了。而且看着这个口碑和上座率，《金陵十三钗》的票房还会有很大地增长空间。《龙门飞甲》也上映了接近一个周，首日票房2300万，到现在的总票房是突破一亿，这个票房也相当不错。而且，《龙门飞甲》现在的口碑相当好，这让更多的人选择走进电影院里去观看‘华语电影历史上第一部3D武侠片’，这样一来，《龙门飞甲》的票房还在增长。

　　可现在，《北京遇上西雅图》来了！

　　今年的贺岁档大战，少了冯晓刚的贺岁片，大家最期待的就是《北京遇上西雅图》、《龙门飞甲》、《金陵十三钗》之间的龙争虎斗。

　　而大部分人觉得《北京遇上西雅图》最有可能成为今年的贺岁片王者，在这部电影的好口碑之后更是如此。

　　《北京遇上西雅图》正式上映的第一天，就大肆挤占了《龙门飞甲》和《金陵十三钗》的很多排片，排片率达到了相当不错的38%，和《金陵十三钗》、《龙门飞甲》一起三分天下，占据了今天95%以上的排片量，其他的很多电影也就沦为了炮灰。

　　在这样的情况下，大家更加期待看到《北京遇上西雅图》的票房表现，看看首日票房会怎么样。

　　而《北京遇上西雅图》选在圣诞节上映，这本来就是一个出高票房的日子。

　　中国人过圣诞节，其实这本身就是一种巨大的讽刺，也是一个中国越来越全盘西化，接受西方价值观成长的可怕征兆。但耐不住一些人的崇洋媚外加上商家为了利益的大肆炒作，把圣诞节炒成了在某种程度上比中国传统节日重要得多的节日……

　　这一天下来，在《金陵十三钗》、《龙门飞甲》、《北京遇上西雅图》三部贺岁片合力冲开大盘的情况下，单日全国票房突破一亿，达到10023万……而最让人吃惊的是，《北京遇上西雅图》在这一天得到了4507万的票房！

　　这下子，全国都震惊了，因为罗陌的《北京遇上西雅图》又一次刷新了当初《泰囧》创下的首日4210万票房的记录……

　　全国激动沸腾起来——

　　难道，《北京遇上西雅图》有可能在总票房上超过《泰囧》？在成为国内第三部票房突破10亿的国产电影的同时，还有可能冲击《阿凡达》的记录？大家伙儿越想越觉得激动，如果《北京遇上西雅图》能够击败《阿凡达》那真心是一件大快人心，令人觉得酣畅淋漓的大事！

　　《北京遇上西雅图》可是直接把《泰囧》的首日票房记录又增长了300万！

　　之前大家觉得，《泰囧》的票房就是极限了，但现在才刚过一年不到，难道《北京遇上西雅图》又要打破这一个局限么？

　　听到消息之后，罗陌自己的心中也有些吃惊，没想到《北西》的首日票房居然这么高，超出了自己的预料可能有五六百万，他之前以为这部电影首日票房不会突破四千万来着。

　　但现在仔细想想，这个数字也是意料之外，情理之中。

　　毕竟今天是圣诞节，看电影的人特别多，而且电影院里还会有很多情侣到场，这些情侣们可是刷票房的大好对象。

　　所以，《北京遇上西雅图》的首日票房是很好理解的，等到圣诞节的热潮退去之后，《北京遇上西雅图》的票房估计也会下降不少。

　　当然，《北京遇上西雅图》用38%的排片量轰下4507万票房，上座率高的吓人！

　　这一天进入电影院的很多情侣，看得十分舒心，非情侣看了电影之后也觉得很不错，所以，《北京遇上西雅图》的口碑继续发酵，电影票房也在持续提高。

　　第一个自然周结束，《北京遇上西雅图》这一周拿到了10254万的票房，单周票房突破一亿元，排名这一周的全国票房第二名。不过这10254万的数字，只是三天的票房罢了。

　　第二周，《北京遇上西雅图》继续占据了全国院线的高排片量，此时遇到《金陵十三钗》和《龙门飞甲》的余力开始逐渐下降，《北京遇上西雅图》的票房却越战越勇，一周之内轰下了28541万的票房，虽然没有能够复制《人再囧途之泰囧》一周三亿的票房奇迹，但也得到了十分恐怖的票房。

　　第二周过去之后，《北京遇上西雅图》得到了38795亿的票房，总票房已经接近突破四亿！

　　这下子，大家不得不再次感慨罗陌的神奇……随便拍一部电影，这不知不觉中，票房又接近五亿人民币了！当初他拍摄的《宿醉》让国产电影的上限第一次被拉高到了5亿人民币以上，这才过去两年多，他的电影随便拍摄，票房都可以突破五亿元人民币，这在国内绝对是头一份。

　　在第二周的时候，《金陵十三钗》和《龙门飞甲》的票房均有所下降，《北京遇上西雅图》的第二周是这两部电影的第三周。

　　它们的第三周过去，《金陵十三钗》票房是四亿八千万，看来，二张豪言的十亿票房终究还只是存在于想象之中，十亿票房的国产电影……目前整个中国都只有罗陌一个人拍得出来！《金陵十三钗》的票房潜力也被压榨得差不多了，虽然张艺谋他们还在积极宣传，试图能够再次拉高《金陵十三钗》的票房，再压榨一下潜力，但他们的做法并没有带来太多的结果，《金陵十三钗》最后用6.02亿人民币的勉强突破6亿人民币的成绩下画，虽然这个数据已经很惊人，但离二张的豪言差了不少。《龙门飞甲》最后用4.1亿人民币的票房成绩下画，这个数据对徐老怪来说倒是还算不错，票房加上口碑，也更加坚定了他继续拍摄3D电影的决心。

　　而《北京遇上西雅图》到了第三周，单周票房达到了23478万，有所下降，但下降得不多，再一次完成了连续两周两亿票房的壮举，而电影的总票房累积达到了62273亿人民币，总票房已经突破了六亿人民币，成为罗陌的第三部票房突破六亿人民币的执导电影。

　　这样一来，《北京遇上西雅图》成为了六亿俱乐部中的又一个成员，也在票房上挫败了《金陵十三钗》和《龙门飞甲》。

　　不过，第三周的票房一过，大家就发现，《北京遇上西雅图》的票房后劲没有《人再囧途之泰囧》那么大，而且三周下来，虽然首日票房超过《泰囧》，但最终总票房肯定是达不到《泰囧》的高度，十亿票房也已经没有可能了。

　　第四周，《北京遇上西雅图》的票房潜力已经被压榨得差不多了，单周得到了16548万票房，累积达到78821亿的总票房，现在大家对电影的期待也就是票房突破8亿。最终，《北京遇上西雅图》在国内上映了46天之后在一级市场上下画，最终拿下了8.14亿人民币的总票房，成为了国产电影历史上第三部票房突破8亿人民币的电影……也成为了大陆票房历史上第四部票房突破8亿人民币的电影。

　　《北京遇上西雅图》作为一部爱情文艺片，最终的票房可以突破8亿元，这本身已经是一个奇迹了，这样的奇迹也就只能从罗陌的手中创造出来。

　　如果真的把《北京遇上西雅图》当成一部文艺片的话，那么这部电影的票房更是恐怖，在中国电影的历史上，那更是浓墨重彩的一大笔。

　　这部电影的高票房主要还是来自于罗陌的影响力，还有电影的好口碑，滚雪球一样的观众让电影效果十分不错。

　　罗陌的这部电影也引来了很多人的喜欢，他的《杀魇》让大家伙儿看到了一个凌厉、可怕的罗陌，而《北京遇上西雅图》又把他从这样的印象中拉了回来，让大家看到了那个拍摄感情戏细腻、感人，拍摄喜剧让人笑中带泪的罗陌。

　　只不过，这部电影在上映之后，也引来了十分强烈的争论……

　　应该使用争议更准确一些。

　　的确，有很多的人都在说，这部电影维持了罗陌的水平，拍摄感情戏让大家觉得很细腻，很好看，而电影里的那个爱情故事也很感人，让大家一直被吸引其中，看到结尾之后感动万分。

　　但也有不少的人，觉得罗陌这部电影在讲一个‘小三上位’的故事，忽视了社会伦理道德，屁股坐歪了。

　　关键是这个论点还有不少人支持。

　　还有人公开抨击罗陌，抨击他的言辞还比较激烈，这年头，想要成名的一个非常简单的办法就是攻击谩骂已经成名的人，所以，骂罗陌的人也不少。于是，《北京遇上西雅图》在中国国内甚至引来了比《杀魇》还要激烈的争议，这些争议让电影更火，不过也的确让一些人开始怀疑罗陌。三人成虎，谎言说多了就成了真理，更何况，《北京遇上西雅图》严格说来还真是一个小三上位的故事……所以现在这事情，这争议，还真的是愈演愈烈。


第四百一十章 巨大的争议

　　《失恋三十三天》到《盗梦空间》是罗陌比较顺风顺水的一段时间，在这段时间里，他的每一部电影都获得了极高的评价，尤其是《盗梦空间》，好评完全就是一边倒的。

　　但从《老男孩》开始，罗陌的电影也有了不少的差评。

　　《人再囧途之泰囧》的时候，差评达到了一个高峰，很多人都认为这电影根本没有《宿醉》的水准。

　　《杀魇》更是两极分化严重，尤其是在国外。当然，这部电影也给罗陌的导演事业带来了一个高峰——那部电影获得了威尼斯评委会特别奖。

　　而现在，评论争议轮到《北京遇上西雅图》了。而且这是一部争议最激烈的电影。争议集中在好多个地方，首先，电影上映之后，影迷“susie李舒”还提出注意事项：“《北京遇上西雅图》其实是一部美国月子中心纪录片……我很担心会不会因为看过本片后提出针对中国孕妇赴美产子的针对性措施，所以各位准备赴美生子的小三们请尽快出行，时不我待，注意事项如下……”这的确引来了一些人的恶意猜测，担心一些人通过北西学到了去美国生孩子的事情……

　　这正常吗？难道我们应该鼓励，黑头发，黄皮肤，黑眼睛的中国人，让自己的子女沐浴在美利坚的光辉之下么？中国已经成为全球排名前五的移民输出国，这就让这个话题更加敏感。

　　其次，大家讨论的是——小三应该有好报吗？

　　毫无疑问，电影里的文佳佳就是一个小三，老钟原配对她的指责更是入木三分——有了你们这样会花钱的妖精，哪个男人能不变坏呀？

　　只不过，虽然在片中是板上钉钉的“小三”身份，但由“文艺女神”汤唯来出演角色，后期小三又因金主出事而失去生活来源，境况悲惨，再加上片中汤唯与吴秀波“同是天涯沦落人”的感人爱情，让许多影迷对文佳佳这个角色产生了不少好感，也就引发了关于“小三该有好报吗”的争论……因为文佳佳的特殊身份和境遇。

　　有网友调侃：“这片子大概就是这样的：傍大款，当小三，好日子过够了，金盆洗手了，又想要真爱了。”

　　一些女网友又说：“也许这电影里什么都好，但唯一不好的就是女主是小三，这让我每次一到想笑或想哭的时候，就会不由自主记起这点，然后就又开始上升到人生观价值观社会观问题上了。对于我来说，小三做任何事都是错……对有些事情，我就是莫名其妙地偏执。”

　　还有人为了好男人，吴秀波扮演的弗兰克打抱不平：“这部电影告诉我们一个道理：好男人永远只有备胎的命，还总是喜当爹！”……这样偏激的评论一出现，事情就开始逐渐大条了，大家有关于电影的争论就越来越强烈。

　　然后，最可怕的一点，就是——这部电影究竟想告诉大家什么？

　　难道是要证明，小三会有好报，鼓励大家做小三，然后鼓励大家去美国生孩子，移民去美国？这屁股歪了啊！

　　这些质疑让罗陌工作室的公关们有些如坐针毡的感觉，因为话题越来越敏感了。

　　罗陌自己也有些头疼，他没想到，电影拍出来之后争议会那么大。

　　更有甚者，直接说：“在《盗梦空间》之后，罗陌已经江郎才尽！看看他之后拍的都是些什么东西？在国内还可以票房上横行，但是，他已经没有往国外进取的野心了！看看他的这一部家长里短实际上却在向往美利坚的《北京遇上西雅图》，更是让人十分失望……”

　　听到这些评论，罗陌这心里还真是相当不舒服。

　　不过，事实也的确如此，《盗梦空间》到现在已经有接近两年了，罗陌也拍了不少片，但这其中没有一部是进攻海外市场的，全部都是停留在对国内市场的攻讦里，虽然国内票房很高，但是大家对罗陌‘走出国外，打破《盗梦空间》辉煌’的期待，他却一直没有完成，甚至是没有花功夫去做。

　　自然就有很多人感到不满。

　　当然，这部电影也有很多拥簇，他们觉得《北京遇上西雅图》是一部充满正能量的电影，女主角，在失去老钟之后，仍然没有放弃，自食其力。吴秀波，从中国到美国，被老婆抛弃，也没有放弃，努力重新成为了一个合格的医生……而且有情人终成眷属，这些可都是散发正能量的东西。

　　几种观点都在冲着对方征伐，不断地攻讦对方的论点，到最后就是红刀子进白刀子出的，现代中国网民们特别擅长的对骂，各种想要成为对方长辈，各种咒对方全家死绝的低俗骂声不断出现……

　　罗陌身上也承担了不小地压力。

　　在这个时候，罗陌工作室组织了一场庆功宴。

　　不管怎么说，也不管到底有多少的争议，好歹电影的票房还是在节节攀升。

　　《北京遇上西雅图》用8.14亿人民币的票房纪录刷新了国产爱情片的记录，这从很多人的语言和想法中，在证明一件事情——罗陌第一次在正面遭遇战之中击退张艺谋和徐克，乃至1月份的尔冬升三个大导演……

　　先不说尔冬升，主要就是说张艺谋和徐克……罗陌的《北京遇上西雅图》直接击退了两人的贺岁档电影，这中间意义巨大。

　　以前的罗陌，他的电影票房当然恐怖，也在北美地区刷新了《英雄》甚至是《卧虎藏龙》的票房，可那都是累计票房之间的对战，而不是和这一次那样的正面遭遇。这一次，罗陌在正面遭遇中击溃两人的电影，正式宣告了他在中国导演圈中的地位。

　　不过，不管按照什么方面来划分，罗陌也算不到中国的第六代导演上，当然，纯粹票房而言，中国在第六代导演中的陆汌、宁浩、贾樟柯没有一个人能和罗陌相比，但罗陌毕竟从年龄和其他地方而言都融入不了那个圈子之中。中国的导演划分论和断代，其实从第五代之后就比较模糊了，更别提是罗陌这种并非北京电影学院的学院派，又差点是85后的导演，所以他更多的只能含糊地被称为新生代导演。

　　但是，现在罗陌面临的事情有些棘手。

　　当然，不管现在事情究竟有多么棘手，《北京遇上西雅图》的票房还是节节高升，所以，在《北京遇上西雅图》的大陆票房突破了6亿人民币的时候，就开始广邀各路英雄，开始了庆功宴。

　　庆功宴，现场来了特别多的人。

　　三教九流，社会名流，社会人流。

　　从红地毯上，罗陌一个人走进来，立刻引来了闪光灯一连串噼里啪啦的声音，在闪光灯的声音之后，无数的问题纷纷冲向了罗陌——

　　“罗导，《北京遇上西雅图》打破了爱情片票房纪录，但比起这部电影很不错的首日票房来说，它最终注定无法超过《人再囧途之泰囧》，对这个事情你有什么看法？”

　　“我曾经说过，我对这部电影的目标票房是5亿人民币，而现在我已经完成了这个目标票房……我很满意。”

　　“《北京遇上西雅图》是你最受争议的电影么？”

　　“这个我不好说，目前为止是那样的。”

　　“有人说你是在为小三洗地，还有人说好男人只能当备胎，当了备胎喜当爹，你怎么看？”

　　这种以偏概全的想法让罗陌十分痛恨：“我没想以汤唯的角色去涵盖小三这个群体，她有可恨、可爱的地方，有她的成长和人生阅历的变化而已，我没想给小三树碑立传，我只是刚好选中了这样的一个群体，来构造一个故事罢了，请大家不要上纲上线。”

　　“有人说电影表达了导演对美利坚的向往，是给大家提供移民指南，对这点你有什么回应？”

　　“和刚刚说的一样，我只是讲一个故事，为了让这个故事更好看，我当然要考虑故事的合理性，所以我就查了一些这方面的资料，用在电影里，这怎么就成移民指南了？”罗陌觉得今天这堆记者们真心太难缠了。

　　“很多人认为你江郎才尽，再也拍不出《盗梦空间》，只能拍拍《北西》这样的简陋爱情轻喜剧了，你觉得呢？”

　　罗陌脸都黑了，他脾气本来就不算太好，被这么问了一通，也没有办法压制心中的一点激动：“我水平下降不下降用不着他们来评价……”

　　顿了顿，他平复了一下心情，又道：“咱们进电影院，不一定非奔着《盗梦空间》那样的电影获得智力上的满足感，不一定是冲着《肖申克的救赎》那样获得心灵上的震撼。只是在提前下班的傍晚，让一个中规中矩的故事作为自己的一份消遣，在笑一笑的时候再次向你证明一下，小三也是有操守的，拉拉也是有未来的，有情人终成眷属的桥段是不过时的，世界上好男人还是存在的，爱情亲情美好的东西统统都还存在那里。很简单的道理，我用电影胶片证明一下，让大家享受一个不故弄玄虚，却有一份温情的故事，这有错吗？”说完这段话，罗陌就不理会这堆人了。

　　他说的完全就在理上，这个国家喜欢上纲上线的人太多，很多人完全就是为了骂人而骂人，特别无聊。所以，当罗陌的这句话传到很多人耳朵里的时候，很多人还真是被扭转了对这部电影的看法。

　　有很多中国影迷们毕竟没有太大的主见，就是人云亦云，耳根子软，人家说《金陵十三钗》好，震撼，悲惨，他说好啊好啊，人家说《金陵十三钗》在大屠杀表现性，很不道德，他说对啊对啊，我一直那么认为……所以，罗陌这个话说出来，立刻引来了大家的赞叹。去电影院，非得纠结那么多事情干嘛？


第四百一十一章 复杂的庆功宴

　　今天到来了很多人，其中有不少是华宜的人，王忠磊也来了，其他的也有很多是明星朋友们，专程过来捧场的。

　　罗陌拒绝了记者们接下来的各种提问之后，来到了所有人的面前，他手里拿着一个锤子，要用‘破冰’这个寓意砸碎做成700000000的数字的冰雕。

　　记者们的镜头，很多人的目光都围绕在了罗陌的身上，罗陌手中的锤子敲击在这个数字上，在一阵阵碎裂声之中，七亿的数字也就被罗陌给‘砸碎’了！

　　“啪啪啪啪！”鼓掌声从四面八方传了上来，罗陌接着不再接受记者采访，而是招呼着大家参加宴会。

　　今年的宴会实在是来了太多的人，让他都有点觉得难以应付。

　　有很多人是捧场而来，有很多人是被邀请而不得不来，有的人就是来这里认识一些人，结识一下，扩大自己的关系网络。要在娱乐圈混，人脉这种东西真的太重要了。

　　这个时候，突然有一个女人找到了罗陌，这个女人四十多岁，穿着有些华贵，也算是剪裁得体，有一种风韵犹存的感觉。“罗导，你好，又见面了。”“你好，Kim。”罗陌称呼着这个女人的英文名字，这是华宜兄弟旗下的一个经纪人，也有些名气，以前和罗陌工作室合作过，今天可能是过来蹭饭蹭关系的。KIM看到罗陌还记得他，脸上露出笑容：“罗导还记得我，真荣幸。”“我记人的本事厉害着呢。”罗陌笑道：“这不算什么。”KIM微微一笑，她身边的一个女孩子站在了罗陌的眼前，KIM说：“罗导，这是我手下的艺人，她也是华宜的，以后如果可以，还希望你能多多关照。”

　　本来这种想要套关系，想要让罗陌能‘临幸’的女孩子没有一千也有八百，大多数虽然当时盛情难却当时满口答应，可实际上也就那么随口一说……说了就过。不过这个不一样，因为这女的让罗陌眼前一亮。

　　精致到了极点的长相，挑不出半点毛病来，而且她的长相之中居然还有几分似乎不属于中国的风情。她长得瘦，一米七左右的身高，穿上高跟鞋之后，这身体更是颀长纤细，荷袂翩跹，袅袅娉娉，很难得的是，她虽然长得瘦，可是胸上料不少，没挤却很饱满。

　　这样的极品女总会让人眼前一亮，倒也不一定说是起了色心，光是从一个发掘新人的角度而言，都让人会心情愉悦。“罗导。”这个女孩说的普通话很好听，声音甜腻，也挑不出毛病……还真是个极品女人：“很荣幸见到你，我叫杨颖……”“……Angelababy？”罗陌很快反应过来，难怪刚刚看着有点眼熟呢，他之前在移动硬盘的资料里见过此女，以05年刚刚得到移动硬盘的屌丝心态而言，如果能和这样的女人旖旎什么的，那简直愿意折寿几年。当然现在情况截然不同，罗陌已经是华语娱乐圈中举足轻重的人物，很多种女人，只要他想要，都能排队爬上他的床，只不过罗大导演一向洁身自好罢了。

　　所以现在面对这个女人，他也只是微微一笑，说出了她的名字。“罗导你认识我？”杨颖眼睛亮晶晶的，她眼睛大，看起来更添了几分妩媚。“嗯，听到过。”罗陌看了一眼Kim说：“我记住了，有机会我会通知你们的。”“还不谢谢罗导的提携？”KIM对baby使了一个颜色，baby赶紧道谢，而这个时候，杨思怡来到了罗陌的身边，在他的耳边小声说道：“李姐说有大人物来了，请你到包间里。”“行。”罗陌点点头，然后冲着KIM和BABY说了再见。看着罗陌不算高大，身材比例却协调优美的背影，想到这个男人以前取得的那些神奇的成就，Angelababy的眼睛里掠过几点光彩。

　　罗陌走到这边，看到了李秀英，接着和李秀英来到了包间里，包间之中坐着王忠磊，还有中影这边的大人物韩山平，除了他们两个之外，这里还有三个中年男人，大腹便便，都戴着眼镜，罗陌看他们还是很眼熟的，应该是在以前的场合里见到过，只是没有深交。

　　罗陌的电影基本都是交给华宜发行，在发行的时候和中影这样的中国电影圈无法忽视的存在是脱离不了关系的，所以罗陌和韩山平也见到过几次，每一部电影的出品人里也总会有他的名字。

　　“小罗过来了。”王忠磊这个时候用了这个称呼，对那几个中年人说：“这位就是罗陌导演。”

　　然后，王忠磊对罗陌介绍那几个人，三个人之中，一个是广电总局副局长张汉山，一个是广电总局的下属局长，罗陌的本家罗锦，还有另外一个，是文化部一个司的司长李维真。到了罗陌这个层次上，和这些领导们不可能没有半点交集，宴会之类的也少不了……毕竟这些可都是掌握生杀大权的人物，你一部电影在他们那里，说卡就卡，啥办法都没有……如果国内不行了，罗陌失去大本营，也没地方混。

　　“张局长好，各位领导好。”虽然很讨厌这样的应酬，但罗陌知道这不得不进行，有人的地方就有江湖，有的规则他不得不遵守。

　　“这位就是大名鼎鼎的罗陌导演呀。”张汉山看起来似乎很亲热的样子：“我知道你之前的那些电影，《盗梦空间》在美国得到了那么高的票房，很不简单，后生可畏，咱们中国电影的希望，可都在你这样的年轻俊杰的身上。”

　　罗陌说：“谢谢张局长夸奖，我现在经验不足，还有很多东西需要学习。”

　　“嗯，年轻人不骄不躁，是好事。”张汉山对罗陌说了一句，似乎还不太过瘾，接着道：“美国现在很多产业都在往外转移，寻找更廉价的生产地，电影也是那样！好莱坞将会越来越受困于他们的高昂成本，也会把产业转移到中国这些地方的，你们可要好好努力，抓紧这个千载难逢的机会。”

　　“我记住了，谢谢张局长指点。”罗陌对这些人的应付不算纯熟，他在这方面也没啥天赋，只能本着礼多人不怪的想法。

　　说了几句话，那边的文化部的李维真司长对罗陌说：“小罗，最近你拍的这部《北京遇上西雅图》，讨论还是很多的呀。”

　　罗陌心中直觉不妙，文化部应该就是管这些事儿的，难道他会反感这部电影？

　　不过，罗陌的心中也没有过分紧张，如果是刚拍《失恋三十三天》之后的他，那自然不管怎么样也只会任由他们揉虐，毕竟在官本位制的国家里，最大的就是那伙人。但到了现在这个地步，拍出《盗梦空间》的罗陌，也会让那些人对他有些顾忌……

　　这是影响力的问题。

　　“对，是有一些争议。”罗陌实话实说：“这部电影也就是褒贬不一……正如我之前拍的《杀魇》一样。”

　　罗陌特意提到了《杀魇》是想说明自己的根正苗红，这种揭露日军侵略暴行的电影，还是很迎合他们口味的。

　　“是有那么一些，你们电影人有的时候也需要注意一下外界的说法，我们的社会问题有一些，批判性地揭露，那是好的，但也要尽量迎合大众的价值观。”

　　罗陌感觉他可能是在拿话敲打自己，也没有和他斗气的想法，点头道：“是，我以后会注意的。”

　　“那就好，你可是咱们中国电影界年青一代的领军人物，中国电影的未来都在你们身上，要再接再厉，再创佳绩。”

　　接下来就是一番推杯换盏，罗陌也没有时间去招呼外面的人了，他的确不习惯这种应酬的场合，但有的事情不得不做。

　　幸好，虽然罗陌不太适应，但李秀英已经历练出来了，她又有酒量，又有和这些人说话的方式方法，在李秀英的笼罩下，罗陌好歹不会出什么差错。

　　送走几个大人物，今天的这一桩庆功宴，其实已经完成了一件不错的事情，吃吃喝喝的，至于其他的公关，那就要交给专业人员了，如果想着要一门心思地讨好他们，或者是对他们不屑一顾，这都会引起这伙人的反感。

　　李秀英也走了出来，两人准备离开，李秀英喝了不少酒，这会儿对罗陌说：“今晚表现不错。”

　　罗陌苦笑一下，然后道：“其实，说实话，我真不想参加这些活动，我只想好好拍电影而已。”

　　“娱乐圈就是那么个地方，并不是你想怎么样就能怎么样的。”李秀英很精辟地说：“有的事情你不得不去做，不然就没办法得到自己最开始想要的东西。”

　　“这个我当然知道。”罗陌也并非第一次和这些人交往，很多事情他自然是清楚明白的，只不过，他不太喜欢这种场合罢了。

　　“那样就好。”李秀英说：“现在正是我们从工作室改成公司的关键时刻，这上面的打点和应酬是绝对不能放开的，不然我们根本没有立足的余地。”现在其他人都不在了，这里也就李秀英和罗陌两个人，所以，李秀英很坦诚地对罗陌说：“等到我们的传媒公司建立起来，到时候咱们的经纪事业还有发行都要做起来……那个时候，我们和华宜说不定就没有了现在这样的关系。”

　　李秀英这是诛心的话，但罗陌却知道，这一切都有可能发生。

　　罗陌已经从华宜中退了出来，但是他和华宜的关系仍然十分不错，每部电影都是交给他们发行的……这样，华宜也能从自己的电影里分一杯羹……但如果组建了自己的公司，人脉慢慢上来的时候，罗陌他们肯定会自己做发行，而且他们还会自己做经纪……这就必然要和他们产生竞争。“很多事情，咱们都得未雨绸缪呀。”李秀英最后总结陈词一样地说。


第四百一十二章 夜深人静

　　真正跨入娱乐圈的大门已经有六年多。

　　罗陌刚刚也已经过了自己的27周岁生日，30岁的步子是越来越近了。

　　这几年来，在自己的电影事业上，罗陌确实获得了很大的成功，《盗梦空间》更是树立了他在全球范围内的地位。现在他在全球范围里都有很高的人气……

　　这是从电影事业上来讲。

　　从他在娱乐圈的地位而言……罗陌在六年的时间里，从一个默默无闻的在横店跑龙套的不入流群众演员，变成了现在华语娱乐圈风头最劲的新生代演员，也是国内小生之中最出色的一个，他现在稳稳地是一线明星，甚至已经是巨星……他只是缺少一些底蕴而已。

　　不过，和其他的一些老一辈的明星比起来，罗陌还欠缺一些东西，那就是人脉和资历。

　　资历还好说，他的实力摆在这里，资历有时候也么有那么荣耀……但人脉方面，罗陌这些年也在尽量结交娱乐圈的朋友，到现在也认识很多人，不过在其他的一些方面，他的人脉却不算太好。

　　例如，电影发行方面，他一向都是交给华宜兄弟处理，华宜兄弟和罗陌工作室共同承担电影的宣传费用，共同策划宣传方案。而罗陌工作室真正和院线方面的直接联系却不太多，当然，罗陌自己不是傻子，所以他才会在之前，工作室有巨额资金的时候，第一时间想到去建立一条属于自己的院线，他自己当然也会忧虑到时候有可能出现的掣肘。

　　而现在，真正重新启动了一家公司，以前的关系消失，到时候会出现什么样的问题，那可是难预料得紧呢。

　　“所以，阿陌，我知道，你懂我们现在面临的处境，所以今天晚上我才会试着邀请这些人的到来……之后可能还会有其他的宴请，到时候，我们可能要适当地有所表示。”李秀英对罗陌说话，自然不绕弯子，直接道：“这些你可能会不以为然，但有的事情我们必须去做才行。”

　　罗陌点点头，有的人不可能半点好处都不给他们。

　　“幸好你现在的名气摆在这里，有了那么大的名气，他们已经轻易拿不住你了。”李秀英分析道。

　　罗陌现在已经不是一条谁都可以打死的蛇。

　　如果是他拍摄《失恋三十三天》的那会儿，那真的很脆弱，随便一个封杀都会让他吃不了兜着走，让他瞬间跌入地狱。但现在，在拍摄了《盗梦空间》那部神片之后，罗陌的名气还有其他很多东西都已经起来了，不是轻易可以遏制下去的。

　　这对罗陌来说是有利条件，甚至会有一些人来拉拢他，毕竟他这样的导演实在是太难得了，华语电影出现这样的一个导演很不简单。

　　所以，虽然罗陌觉得自己需要未雨绸缪，但这个未雨绸缪也不用操之过急。

　　“我知道了。”罗陌说：“这些事情我自己也会参与的。”

　　“嗯。”李秀英点头然后道：“另外，阿陌，去年的总结我没怎么写好，不过我有一份今年的工作计划，明早上给你过目一下。”

　　“好，到时候你发过来吧。”

　　从庆功宴里回来，罗陌很累很累，看到手机上有一个来自钟敏的未接电话，就打了回去。

　　“喂，妈？还没睡啊？”听到钟敏接通了电话，罗陌问道。

　　“你不是也没睡么？让你注意身体，将来要是身体垮了，那可是不管怎么都弥补不了的。”钟敏道。

　　“我知道啦，今天是特殊情况，我们电影有一个庆功宴，所以时间晚了点。你刚刚打电话给我，有什么事吗？”

　　“原来是这样呀。”钟敏听到罗陌的解释之后也就不再说让罗陌早点睡的话，她并不是一个唠叨的人。钟敏对罗陌说：“我今晚就是告诉你一个消息，娇娇十六结婚。”

　　“……”罗陌愣了一愣，有些瞠目结舌，仿佛想起了其他的事情，但这些事情最后变成脑子里的一个浮光掠影飞纵而逝。

　　到现在，离他们初恋的时候，好像刚好过去了十年……

　　十年的光阴！

　　居然不由自主地想到了陈奕迅的《十年》，却也觉得不太符合此时此刻的心境。

　　十年的岁月啊！改变了多少的事情，光阴总那么无情，日日飞纵，夜夜远离。想到当初经历过的那些事情，在今晚上一些酒精味道地催发之下，罗陌居然流出了眼泪。他感觉自己已经不喜欢王思娇了，可是，或许是男人的占有欲在影响，或许是其他因素在影响……总之，现在的罗陌，心里好像堵着什么东西一样，好半天都没有缓过神来，之前感觉还好好的酒精，现在就全部冲到了脑袋上，让罗陌一时间就觉得自己已经醉翻了。

　　很多的事情在脑子里回荡，它们已经远去，变成一张张发黄的相片，在自己记忆的长廊里飞逝。

　　“罗陌？”钟敏的声音还在电话里响着，罗陌勉强控制自己对着听筒说：“好，我知道了，和我之前说的那样，挂1666的帐……嗯，就这样吧。”最后五个字，他也不知道是说给钟敏听的，还是说给自己听的。

　　“小陌，你没事吧？”钟敏有点焦急，恨不能插上翅膀飞到京城去：“别太难过了。”

　　罗陌似乎是哑然失笑：“难过？我有什么难过的啊，我为了她高兴啊，妈你别操心了，我头有点疼，先睡觉了，不跟你说了，再见！”说完，他干脆利落地挂断了电话，挂断电话之后，罗陌走到了窗户边，酒精还在冲上自己的脑门。

　　“啪嗒。”打火机的声音响了起来，橘黄色的火焰点燃烟丝，氤氤氲氲地雾气在罗陌的眼前跳舞，迷离的视线，很多东西遮住了罗陌的眼前。罗陌很久没抽烟抽得这么凶了，直到他感觉整个肺部都变成了一团脏乱的败絮，吐出一口气仿佛都在嗓子眼火烧火燎地疼痛。

　　这倒不是他接受不了打击而自残，也就只是因为酒喝多了点，身体感觉有些麻木，很多事情就下意识地那么去做了，结果损害了自己的身体。

　　桌子上的手机震动起来，罗陌拿过懒得看来电显示，这是他的私密号码，一般只有自己的朋友、亲人才会知道，也不知道现在是什么人打来的。

　　“喂。”罗陌无意识地说了一句，电话那头传来了一个好听的女声：“喂？是罗陌吗？”

　　“对，是我。”罗陌点了点头，说了一句：“你是谁？”

　　“……我的声音你都听不出来了？”电话那头的声音似乎想要愠怒，但可能是觉得自己没有愠怒的立场，就把愠怒变成了失落：“我是唐嫣。”

　　“喔……是你啊。”罗陌说了一句：“不好意思，刚刚一时间没太在意，就听错了，这么晚了你……有什么事吗？”罗陌现在还真是酒不醉人人自醉，晚上的那些酒意现在冲上来，让他说话都有点儿结巴。

　　唐嫣听出来了这点结巴：“你是不是喝多了？还是有什么事？”

　　“啊？喝了点，现在头有点晕而已。”罗陌说：“没……关系的……”说完这几个字，他又想起了唐嫣，便问道：“对了，你这么晚打电话来……是什么……事？”

　　唐嫣暗暗皱眉，罗陌似乎是完全喝大了：“其实就是想跟你说一下，我刚刚才回到京城，所以没来得及赶上参加你的庆功宴，很抱歉。”唐嫣虽然觉得现在说这个也许已经没什么意义了，但说了总比没说要好。

　　“这个……没关系的。”罗陌随意地说了一句。

　　罗陌随意的语气让唐嫣没由来地心里一酸，她连忙把这种感觉压回胸膛里，尽量让自己的语气平静下来：“打扰你了，那你早点休息吧。”

　　唐嫣等着电话那头回答之后就挂断电话，谁知道电话那边突然传来了啊的一声类似惨叫的声音，接着，唐嫣听到重物撞击地声音，再然后电话打不通了，关机！

　　“怎么了？”唐嫣一下子七上八下起来，听罗陌说话可能是真的醉了，那重物撞击的声音，还有他惨叫的声音……这……他是不是遇到什么恐怖的危险了？唐嫣六神无主，心中十分焦急。

　　她毕竟是和罗陌最后一个通电话的，如果他那边出什么事，自己绝对原谅不了自己。唐嫣忍着自己的心焦，又打了一个电话过去，那边还是关机。

　　“到底发生什么事了？”唐嫣的心里只剩下担忧，却又不知道自己此时此刻应该怎么办……

　　想了很久，她一咬牙，一跺脚，做出了一个十分重大的决定。她和罗陌在京城居住的房屋挨得很近，甚至就是在同一个小区。今天罗陌在京城举行庆功会，那他晚上肯定是回去睡觉的……他现在肯定还在家里。

　　所以，唐嫣趁着夜色来到了楼房下面，外面很冷，她用双手捂着自己的胸前，用很快地速度赶往罗陌房屋的方向，走得太匆忙，也没有整理头发，披散在身后的长发一次次地飘起来，在昏黄的路灯照耀下煞是好看。

　　罗陌住在三楼，唐嫣没有坐电梯，直接爬楼梯上来，然后敲了敲门。

　　“谁呀？”罗陌这会儿有些含糊不清，却很大声地问。听到罗陌的问话，唐嫣心中松了口气——没出事就好，自己就害怕出事呀！


第四百一十三章 闹绯闻了

　　万家灯火逐渐熄灭，整个世界都慢慢陷入了一片冷静的黑暗之中。

　　李东是一家杂志社的狗仔，他在这片小区里等了很久，可是总没有得到什么好的信息。

　　“这个罗陌，难道是一个机器人？在这里不管等多久，他都没什么行动，也没什么声息？！他是怎么做到的？那么大的导演，那么成功的人生……总该偷偷腥吧？”不过，无论他怎么抱怨，不会发生的事情，终究不会发生。

　　一直到今天晚上，他已经准备收工了，却突然看到一个身影朝着罗陌住宅的方向走了过去……他揉揉眼睛，仔细一看，这看起来很像是一个女明星。

　　“是唐嫣！”

　　李东觉得意料之外情理之中，但不管怎么说，苍天不负有心人，自己总算是看到罗陌这厮的这些事情了！他和唐嫣如果有一腿，那也是很正常的事情，《失恋三十三天》不就是她们两人主演的么？

　　想到一贯在这些事情上十分低调，形象好得不得了的罗陌今晚被自己逮了一个现行，李东觉得很激动，但他还是一边拍照一边等着。毕竟唐嫣可不一定是去罗陌的住处呢？一直到之后，他听到三楼的响声，才确定下来，唐嫣这是夜晚私会罗陌啊！

　　李东兴奋得浑身颤抖，自己总算是搞到猛料了。

　　“是你啊。”罗陌揉了揉脑袋，走过来打开门，看到门口站着唐嫣。刚刚他不小心摔了一跤，摔得有些疼，手机也掉落在了地上把电池给摔出来了。他觉得唐嫣应该和自己说完话了，也就没有接着打开手机，而是自己抽了会儿烟，他可没想到唐嫣已经站在了门口。

　　唐嫣看到罗陌好端端地站在这里，心里松了一口气，说：“你可把我吓死了，刚刚手机怎么关机了啊？”

　　看着唐嫣脸上不加掩饰的关心，罗陌的心中掠过几分暖流，唐嫣应该是真的很关心自己……

　　“刚刚手机把电池摔掉了，我没接着开机。”罗陌说：“抱歉，让你担心了。”

　　“没事……”唐嫣看到罗陌好好的，心里就放心了，她也没有非要让罗陌知道自己这么晚跑过来的心思，也不想在这件事情上称功。因此，唐嫣说了两个字之后，也就不打算打扰罗陌了。

　　“进来坐会儿吧。”把人放在外面终究不厚道，尤其是在这种时候。

　　“这么晚了……还是算了吧。”唐嫣感觉这么晚，孤男寡女的也不太好，罗陌坚持道：“这有什么啊？好歹也进来喝口水吧，再说，看这天把你冷的……先进来烘烘。”唐嫣急急忙忙的，穿得很少就过来了，现在的确很冷，闻言之后也不再坚持，走到罗陌的屋子里，暖气让她觉得暖烘烘的，浑身舒坦下来。

　　才刚刚走进来，唐嫣就闻到了一股呛人的烟味，她咳嗽了两声然后说：“喂，你这里是怎么回事？火灾了么？”

　　“没有啊……”罗陌连忙说：“太冷了没开窗户而已……烟味很重么？”

　　“不算太重，不过今晚我来到你这里，那么冷不说，还吸了你那么多二手烟，亏大了。”唐嫣开玩笑道。

　　“抱歉我的错我的错。”罗陌问道：“你喝茶吗？”

　　“这么晚了，不喝了。”

　　“那你喝什么饮料？”

　　“这么冷，不想喝。”

　　“那我给你倒杯水吧。”

　　唐嫣总算点了点头，罗陌给她倒了一杯水，这个时候，罗陌的家里，一股烟味仍然在缠绕着，还有一股酒味。而且唐嫣也感觉到罗陌和往常稍微有点不一样，她就想罗陌是不是因为什么事情很不开心。

　　“罗陌，你怎么啦？为什么我感觉你不开心？”

　　罗陌愣了一下，没想到这小妞的感觉那么灵敏，居然这都能给她感觉到。不过罗陌嘴上却是笑吟吟的：“我怎么会不开心，开心得很呢。”

　　“那你干嘛抽那么多烟？而且还有一股酒味。”唐嫣问。

　　“这个嘛……”罗陌想了一下也想不出什么好理由，就干脆不提这个问题，而是微微低下头，自己也喝了杯水。

　　“为什么不开心呀？”唐嫣这会儿算是顺着杆子往上爬：“难道是因为《北京遇上西雅图》的一些争议么？”唐嫣对这些事情自然知道得很清楚，她也觉得这可能就是罗陌不开心的最大原因。

　　罗陌皱了皱眉头……这事儿其实也够闹心的，不过他却摇摇头：“我才不是那么心理脆弱的人呢，他说任他说，明月照江东……”

　　唐嫣听罗陌说得有趣，笑了一下：“那是因为什么难过啊？”

　　罗陌无奈，感觉这小妞的好奇心太强了，不过他现在真是什么都不想说，便随口道：“唉，其实也没什么，就是每当想起台湾没回归，祖国未统一，这心里就很沉重……”

　　唐嫣还以为罗陌会跟自己说实话呢，没想到这货突然那么来了一句，噗了一下，差点把口中的水都给喷出来，心中虽然有点儿这家伙不对自己说实话的失落，但口中却咯咯笑个不停：“你有那么忧国忧民？”

　　“低调低调，我一向不太愿意在别人面前表露我这颗后天下之乐而乐的赤子之心。”罗陌随口跑火车：“你可能算是第一个了。”唐嫣：“我才不信”这么待着其实也没有意思，但唐嫣突然想起，传说中罗陌有一个小型放映厅，在里面甚至可以播放3D影片，心里多了几分期待，便对罗陌说：“罗陌，我听说你有一个小型放映厅，能不能带我去参观参观呀？我很想看看。”

　　“好啊。”罗陌微笑了起来，他现在酒意慢慢消散，感觉后半夜可能没那么快入睡，有个唐嫣陪着自己，哪怕只是一点时间也真真是极好的。

　　罗陌的投影仪能够有150英寸左右的极限放映宽度，现在这个投影仪把影像投射在幕布上，走进这个空荡荡只剩下大屏幕投影仪和其他一些播放设备的屋子，唐嫣啧啧称赞：“罗导，你这装备很不错，叹为观止啊。”听到有人夸奖自己耐心置办的家当，罗陌也很得意：“那是当然，磨刀不误砍柴工，不是我吹牛，这一套置办下来花了我小一百万……在中国算是独一份的。”唐嫣很少听到罗陌用这种语气说话，有点意外，却在微微一笑之后不说话了，这个投影仪不仅能够投影胶片，也有另外一台可以投射电子信号的投影仪，而这一台就能够播放普通的DVD、蓝光碟，甚至能够播放网络上下载的影片。

　　唐嫣来到这里，为罗陌的收藏叹为观止——低龄向的低到《假面骑士》、《奥特曼》，压抑向的压抑到《致命弯道》、《人体蜈蚣》！唐嫣甚至感觉这气氛都有点压抑恐怖起来，她便对罗陌说道：“你怎么看这些碟片啊……难怪会拍《杀魇》呢……难道你会用投影仪看这些电影么？”罗陌看着唐嫣的样子很好笑：“对……其实你不知道，我另外一个身份是变态导演，我喜欢把人骗到这间屋子里来，用最残酷的刑罚折磨ta，接着用摄像机记录下来受害者的悲惨画面……”

　　“啊……”唐嫣被他说得阴森恐怖，又看到这货嘴角边的笑意，没好气地说道：“你骗鬼去吧。”

　　罗陌却一步步逼近她，嘴角的笑容变得阴森：“其实我自己就是……”

　　毕竟是小姑娘，突然看到这货的绝妙演技，唐嫣还真是被吓到了。虽然觉得很荒诞，但想到《致命弯道》那血淋淋的可怕封面，居然还真有点害怕起来：“喂，你别过来。”

　　“哈哈哈。”罗陌笑出声来，看着唐嫣的狼狈样笑个不停：“你不是吧，真被我吓到了？”

　　“你……”唐嫣看着罗陌得意的样子，心里十分愤怒，立刻走过来用拳头想要追打罗陌，罗陌转身就要逃却不小心撞到了门边，唐嫣却从后面追上来，罗陌突然停下她想停下就有些不平衡，整个人都摔到了罗陌的身上。

　　温软的身躯倒在自己的身上，一股淡淡的清香轻轻地钻进自己的鼻孔，沁人心脾的味道让罗陌感觉整个身子都轻了几分。

　　“囧……”唐嫣脸色早就羞红了几分，连忙推开罗陌，脸上的红霞将她衬得好像是饱满的水蜜桃，诱人极了。

　　罗陌赶紧压下蠢蠢欲动的某个部位，故作爽朗地笑道；：“你真是幼稚啊，居然会被我这种玩笑吓到。”

　　唐嫣听着罗陌的笑声，想到刚刚几乎扑到他怀里的尴尬，一下子就委屈起来：“那么晚了我担心你才过来，你还这么吓我。”

　　罗陌感觉到她的委屈，想着这玩笑或许开大了，才赶紧道歉。

　　送走唐嫣之后，罗陌突然发现，自己之前郁闷的心情现在几乎水逝云消，安安稳稳地睡了一觉八个小时！

　　而唐嫣钻进被窝的时候，却总不小心想起扑在罗陌身上的那个镜头……那不是演戏，而是真正发生的事情……想到这些，唐嫣却失眠了，她总感觉有很多个回忆，很多种念头在心中乱窜。

　　罗陌清晨的时候起床，收拾自己的东西，同时也把烟屁股之类的处理干净，谁知道李秀英却打电话过来：“喂？阿陌？”

　　“李姐，怎么了？”罗陌最开始以为或者是成立娱乐公司的事情，也严肃了几分。

　　“昨晚唐嫣去你那儿了？”李秀英语气有点着急：“这事情被捅出来了……你爆发绯闻了。”“呃！”罗陌呃了一声，接着愣住了……闹绯闻了？！


第四百一十四章 娱乐公司的大步伐

　　罗陌在华语娱乐圈有着举足轻重的地位，他的知名度很高，也经常有很多的新闻出现……但不管是什么新闻，都没有今天的这一条劲爆——罗陌闹绯闻啦！

　　根据狗仔拍下来的模模糊糊的照片来看，唐嫣深夜十一点多钟夜访罗陌家，而且到凌晨两点多才离开！

　　在这样的时间段，在那样的地点，孤男寡女，同处一室……这中间究竟会发生什么旖旎，也实在是太引人遐思了。

　　进入娱乐圈以来，罗陌身上一直没什么绯闻，一贯洁身自好。唐嫣也是一样，她身上也没什么绯闻……一直到今天。

　　不过，因为两个人之前的‘清白’记录，现在这一次绯闻就更加拥有真实性——这两人也许早就私定终身了，所以之前才没有和其他人爆发过任何绯闻，昨天晚上却马失前蹄，被人给抓到了。

　　一时间，罗陌绯闻一下子就盖过了其他很多的关键词，炒得很高。

　　能够解读这件事情的一些人，也有点觉得这事儿是真的——罗陌没有必要通过这种方式提高自己的知名度，那太蠢了，而且罗陌工作室也根本没有在后面推手炒作，既然这样的话，那这件事情有很大的可能性是真实的。

　　罗陌和唐嫣……一个是现在最著名的演员、导演，《盗梦空间》、《人再囧途之泰囧》让他走上神坛，另外一个是著名的演员，和罗陌在《失恋三十三天》的时候就已经认识，如果说他们之间发生点什么，那真实性的确很高哟。

　　而且大家也十分乐于讨论。

　　于是，罗陌最近就成了风口浪尖的人物。

　　一开始是《北京遇上西雅图》的火爆上映和神奇票房点爆了大家的眼球，接着就饱受争议，被人们议论来议论去。而现在，一贯洁身自好的罗陌突然爆发了绯闻……两件事情足够让罗陌成为大家关注的对象了。

　　很多的娱乐版头条立刻就变成了罗陌和唐嫣的绯闻，罗陌和唐胭轻而易举不费吹灰之力地上了头条。

　　罗陌来到工作室，出来之后被记者给堵上了——

　　“罗导，你和唐嫣打算公布恋情么？”

　　“罗导，你们什么时候开始恋爱的？”

　　“你们打算尽快结婚吗？”

　　面对这些越传越离谱的流言，还有记者们越来越兴奋的提问，此时只能用焦头烂额才能最完美地形容罗陌此时此刻的状态。

　　“我和唐嫣没有什么，昨天晚上只是很正常地朋友相互拜访而已。”

　　“十一点多到凌晨两点的拜访么？”“孤男寡女，只是两个人聊人生，聊理想么？”

　　听到这样的提问，罗陌才发现自己越描越黑……

　　“我和唐嫣只是很好的朋友关系……不信……？不信我也没办法。”罗陌火急火燎地直接拒绝采访到了工作室里，李秀英也在里面，笑吟吟地说：“怎么了，罗大导演，抱得美人归了还这么垂头丧气的。”

　　罗陌无奈道：“李姐，你不会也相信了吧？这纯属扯淡，无稽之谈！”

　　“但是，深夜十一点到凌晨两点，又只是孤男寡女，的确很让人遐想啊。”李秀英仍然笑吟吟地说。

　　罗陌干脆不回她的话了：“李姐，无论如何也要把这事儿给压下来，还有，是谁偷拍的我？我要他滚出娱乐圈。”看到罗陌似乎火气很大，李秀英也估计这事情多半只是那个狗仔刚好碰上，唐嫣和罗陌可能真的没有什么。

　　“好吧。”李秀英也就不刺激罗陌了：“我这就去办。”

　　李秀英走后，罗陌的心情也慢慢平静下来，心中十分不爽，但他也告诉自己必须平静。想了一会儿，他觉得这事情挺对不起唐嫣的，人家好心好意来看自己，结果现在却出了那档子事……

　　罗陌接通了唐嫣的电话。

　　“唐嫣，实在抱歉，我没有想到那里居然会有狗仔，现在很多媒体在做不实报导，真的很抱歉。”

　　和罗陌的绯闻，其实唐嫣自己也是有些委屈，关键是她和罗陌真的没有什么。不过唐嫣的经纪人却很高兴——罗陌这家伙洁身自好的，这下子居然和唐嫣有了绯闻，对维持唐嫣的人气来说还真是特别有帮助。

　　对于唐嫣，她也只能安抚。

　　唐嫣虽然心里不高兴，但对待罗陌的电话，她还是尽量做出不在乎的样子来：“没关系，都在娱乐圈里，当然知道这些事情很难避免的，你别有太大的心理负担。”

　　听到唐嫣的话，罗陌才感觉自己心中好受了许多。

　　在罗陌工作室的公关之下，这件事情倒是慢慢平息下来，罗陌总算松了口气，自己最近实在是太高调了还真是不好。

　　突然想起，李秀英还说要给自己一个计划的，因为事情太忙给忘记了。于是，罗陌找李秀英要这个计划。

　　李秀英把计划给了罗陌，这是一个新公司的计划……

　　计划特别多，囊括了很多个方面，大体看来，罗陌新成立的公司将会涵盖经纪、投资、发行、影视制作等多个项目。罗陌看完这些计划之后，把李秀英叫了过来。

　　“阿陌，我给你的计划书你都看了么？”

　　“都看了。”罗陌点点头说：“和之前我想的以及我们一起商议的相差不大，不过我有一个新的想法，想把罗陌工作室继续保留，而不是变成一个壳子，把罗陌工作室改成罗陌电影工作室，专门负责电影的制作……”

　　“哦。”李秀英思考了一下，这倒也是个办法，还可以把罗陌工作室继续留下来，也能够有一个更大的公司满足大家的需要。当然，听罗陌的意思，他应该是打算让罗陌工作室脱离于公司之外的。毕竟他的娱乐公司有可能会让出部分股权，而罗陌工作室却还是彻底属于他的。

　　“好的，我之后会和具体的人商量。”李秀英点头表示同意。

　　罗陌接着道：“差不多就是这些，其他的主要是细节问题，公司成立之后，我打算扩大电影人才培养计划，不过这个最好是能和其他公司一起做。”

　　“嗯，这个可以……”李秀英沉吟了一下，然后点头说道：“不过这个事情我觉得我们可以和其他人一起来做。”

　　罗陌道：“和其他公司一起做的话，首先是需要人脉，需要和其他公司的联系，这点我觉得没有必要，其次，和其他公司一起做也容易产生一些纠纷……反正我们公司也是要自己投资影视作品的，这种培养计划其实也只是投资的一种，只不过投资更有些风险罢了，还是我们自己做吧。”

　　“那好……听你的。”李秀英点头。

　　罗陌接着说：“另外，我觉得我们需要成立一个慈善资金，真正为社会做点事情，也提高一些知名度。”

　　慈善是现在很多人喜欢做的东西，有的人默默地例如古添乐的小学，有的人是摆在明面上的例如肛门进水的陈光标，但不管是哪种方式，总归也能给社会带来一些效益。

　　“这是个好主意！我们之前只是没有想到。”李秀英说：“现在想到了就可以直接做……”

　　“对。”

　　“只是，咱们做慈善的具体项目是什么呢？”

　　“这个嘛……”罗陌沉吟一下：“这个就交给你们了……只要能真的给社会做点事就行，前期资金投入别太大，也别太小，三四千万左右。”

　　“好吧。”李秀英对罗陌甩手掌柜的作风虽然无奈，但也是真的习惯了。

　　接着又聊了一些细节上的问题，罗陌只能大致做出一点方向，其他的事情就需要具体的人呢来执行。

　　“发行方面，咱们的准备怎么样了？”罗陌对发行的问题很在意，一部电影如果没有好的发行，那就算拍得再怎么花团锦簇也只有被埋没的份。

　　“现在正在挖几个业内比较著名的发行负责人……他们甚至有可能带过来一个团队。”李秀英说：“现在澄天娱乐那边的陈乐咱们还是很有希望的。”陈乐是澄天娱乐那边发行部副经理，实际上却很有手段的一个人，到时候公司可能会以他的团队搭建公司的发行渠道。

　　“那就好……这些具体的事情我也不是很懂。”罗陌很真诚地说：“就只能交给你们来具体进行。”

　　“……嗯，其实咱们谁都知道你的作风。”李秀英笑道。

　　罗陌无语。

　　“那就先说这么多吧，我该去审查一下我那片场搭得怎么样了。”在拍电影和开公司挣大钱这两件事情上，罗陌还是比较喜欢拍电影……虽然拍电影累了一些，但看到胶片成品出来，看到自己的电影在世界上得到高票房、得到好口碑……那种美好的感觉是不管做其他什么事情都无法替代的。

　　“还有件事！”李秀英却拍了拍自己的脑袋，不好意思地说：“抱歉，刚刚都给忘了。是这样的，之前你说过如果可能的话，可以尝试做一个特效工作室。”

　　“嗯，怎么，有眉目了么？”罗陌问了一句。

　　他想要做特效工作室并不是突发奇想，而是自己的新片需要用到海量的特效，如果能建立起一个工作室，可以把新片的特效交给好莱坞的特效公司处理，但前提是他们必须带着自己的特效工作室一起干，把他们培养出来。

　　反正好莱坞那边特效公司竞争那么激烈，这种要求他们应该也会同意。

　　“嗯，不过不是我们自己组建。”李秀英说：“经过一些考察之后，我们的打算是收购一个美国的特效公司！”“收购？”罗陌一下子来了精神。


第四百一十五章 收购数字领域的打算

　　“你是说，我们收购美国的特效公司？”罗陌带着疑问问道。

　　的确，别看美国电影特效天下第一，他们也有着很多个强大的特效公司，但事实上，这些特效公司很多都面临很大的窘境。

　　好莱坞的特效原本竞争就十分激烈，而好莱坞大片的很多预算其实也是花在宣传和片酬、用工酬劳上，真正在特效上的花费也不会大到无法接受。

　　很多特效公司也常常处于接不到活儿的状态。

　　也正是因为这样，当初罗陌的《盗梦空间》，徐克的《龙门飞甲》在美国才刚刚放出需要特效制作的消息，立刻就有十多家特效公司打上门来，想要得到这一笔在他们看来已算是很丰厚的大生意。

　　再加上一些特效公司野心太大，在有了特效之后，还想要涉足演员经纪、影视投资与制作等很多个方面，步子迈大了很容易摔跤，所以现在美国破产的特效公司有很多。

　　美国的很多产业转移到其他国家是一种趋势，电影工业也是如此，虽然美国电影工业已经十分成熟而且相当强大，但在强大的背后也隐藏着很多的阴暗面，特效就是其中的一种……

　　“对，根据绝对可靠的消息来看，数字领域公司目前已经负债一千五百多万美金，就在这一两个月之内应该就会申请破产……破产公司是可以拍卖的……我们可以在破产拍卖中把数字领域买下来。”

　　“原来是数字领域。”罗陌心中也慢慢明白了。

　　数字领域，位于美国加利福尼亚州的威尼斯，在美国名气仅次于工业光魔。

　　数字领域曾以《泰坦尼克号》和《美梦成真》两获奥斯卡最佳视觉效果奖和奥斯卡技术成就奖，这个特效公司最强的地方在于‘粒子特效’，‘粒子特效’从意义上来讲是将无数的单个粒子组合使其呈现出固定形态，借由控制器，脚本来控制其整体或单个的运动，模拟出现真实的效果，这种特效对于模拟现实中的水、气、雾、火等效果有着十分惊人的作用。

　　罗陌的新片对粒子特效的需求量也是很高的。

　　《盗梦空间》在制作阶段，就是维塔数码和数字领域以及工业光魔联合制作的，所以和他们也有过合作历史。

　　这个特效公司由原工业光魔一名经理斯考特·罗斯创立，1993年大导演詹姆斯·卡梅隆入股，之后他介绍来他的好友斯坦·维斯顿，21世纪以年来参与了许多好莱坞商业大片的特效制作，只不过，詹姆斯·卡梅隆强势坏脾气和明星光环让创建者斯考特·罗斯陷入尴尬境地，同时因当时詹姆斯·卡梅隆在《泰坦尼克号》制作之后对纪录片产生浓厚兴趣，索性在商业电影销声匿迹专心拍纪录片离开了数字领域，他的好友斯坦·维斯顿也因为他离开而创立了自己的特效公司。

　　“数字领域”在2008年经济危机后长期入不敷出，提供了亏损报告之后，弗洛里达州提供了很多优惠政策，但还是难以挽救大厦倾倒……

　　这有一些趁人之危的感觉，但如果能够真的收购下来，那还真是一件相当不错的事情。

　　如果把数字领域收购下来，可以把一些东西转移到中国，也培养中国这边的特效人员，这是真正给中国电影发展做了一些实事。而现在，虽然数字领域陷入亏损，但他们仍然有《变形金刚3》、《复仇者联盟》的制作合约，收购之后还能继续进行，更别说还有自己的新片以及以后源源不断的电影提供制作对象……

　　另外，数字领域在美国娱乐圈里也有很多人脉资源，运作得好，这些资源也能够继承一些。

　　想到这里，罗陌道：“好，这件事情就交给你们了，我很赞同。”

　　李秀英微笑着点头，她也觉得罗陌应该不会不同意的。

　　聊完这些，李秀英才说：“对了，一直到现在，你都没有给我们新公司的名字……难道就叫罗陌公司么？”

　　“哦……这倒是一个问题。”罗陌对取名字这种东西也不太擅长，就说：“那我随便想一个就行了……嗯，带一个我名字里的字，就叫阡陌吧。”

　　“阡陌娱乐公司……？”李秀英咀嚼了一下，这个名字勉强可以，虽然没有太多的影视气息，但听起来也算是朗朗上口。

　　罗陌的确来到了新搭建的片场。

　　片场里有巨大的绿幕，也有黑暗的房间……这些都是按照罗陌的要求搭建起来的，他的新电影绝大多数都要在这个地方完成。

　　同时，一些设备也装入了里面，银白色的机械臂从下方伸上来，机械臂的下方被固定在一辆四驱车上。

　　这里的制作正在接近尾声，很多东西都已经被搭建起来，只等待电影的最后拍摄了。

　　从片场出来，罗陌到了另外一个地方，这是一个非常高级的私人健身会所，有很多明星为了电影拍摄健身或者什么的会选择在这里。罗陌来到宽敞明亮的训练大厅，看到周讯正在跑步机上跑步，她今天穿的运动服很紧身，又还是白色的，作为一个女人来说，给人一种很不错的视觉享受。

　　尤其是现在，周讯的脸上挂着汗珠，更给她增添了几分诱惑。

　　周讯的真人比大屏幕上要好看，这是很多人的感觉……而现在一看也的确是那样。

　　周迅一转眼就看到罗陌了，也没有打招呼，继续跑步，罗陌走到附近的时候，她才笑吟吟地说：“怎么啦？罗大导演来这里有何贵干？”

　　罗陌笑着说：“来视察工作，我看看你对我给你的指示贯彻得如何了？”

　　周讯听到这句话，没好气地说：“我是一个演员，我有着专业素养，不用你操心……你还是别把你和美人温存的时间放在我的身上……不然我这心里会愧疚的。”罗陌知道她是在说自己绯闻的事情，便无奈地道：“我要解释多少次你们才相信我？我和唐嫣是清白的。”

　　“真的？”

　　“比珍珠还真。”

　　“你就扯淡吧，再说你和谁闹绯闻关我什么事。”周讯说：“不过你这健身计划真够折腾人的，你那电影真需要我练成魔鬼肌肉人？”

　　“那倒不用。”罗陌说“关键是你要有缚鸡之力，你不健身的话，真到上战场的时候会出事故的。”

　　“嗯。”周讯这下子倒是严肃地点头，说：“我知道了。”

　　其实在拍摄《龙门飞甲》的时候，周讯就健身半年多，现在也可以用到那个时候的成果……罗陌并不是让周讯来演武侠片，但是他的新电影的确很需要周讯有充足的体力。就算是罗陌自己，虽然这几年的武术训练没有中断过，但为了这部电影他也还是需要一些加强训练——他也会在新片中担任主演。

　　中午两个人在餐厅里吃饭，一边吃一边聊罗陌的新电影。

　　罗陌给周讯展示自己的分镜头脚本，周迅一看，在心中暗叫这家伙真的很细心……罗陌的新片，分镜头脚本已经画了厚厚的三个笔记本。经过很多部电影的历练，现在的罗陌画出来的分镜头脚本十分优美，甚至能够称之为画作。

　　他画新电影的分镜头脚本，是从《北京遇上西雅图》刚刚杀青之后就开始的，到现在，他新电影的准备已经差不多了，而分镜头脚本也画了那么多……

　　“你这画工真是不错。”周讯感慨道：“来，我考考你，给我现场画一张肖像。”

　　“这有何难。”罗陌笑了笑，然后掏出画笔，花了五六分钟，一张简易的速写已经出现在了他的手下，拿给周迅一看，周讯更是啧啧赞叹，因为这个肖像画得的确很像，而且罗陌话这张肖像的速度还那么快……

　　“谢谢啦。”周讯把这张纸放到了自己的包包里：“我收起来了！”

　　罗陌点点头之后严肃下来：“这部电影，其实最主要是特别考验演技，因为你可能会一直面临独角戏，那个时候就需要演技上的把握……说真的，我觉得那么大的一个中国，能演好这个角色的女演员真是没有几个。”

　　听到罗陌这种变相的夸奖，周讯心中还是很试用的，她点点头，也严肃地说：“我知道了，我会好好准备的……不过，说真的，你应该也有其他的选择吧？例如章梓怡，她和你合作不是挺好的吗？”“章梓怡……”罗陌思考了一下然后说：“她的确挺不错，不过比起她来说我还是更相信你……更何况，我要用这部电影来证明，我能在欧美直接捧红一个明星！”说最后一句话的时候，罗陌没有霸气侧漏，也没有斩钉截铁，反而带着几分笑嘻嘻的味道，不知道他是开玩笑的还是真的，但周讯总觉得这家伙似乎是在说真话。周讯在国内娱乐圈，自然是耳熟能详，很多人都认识的花旦，但在国外她的影响力却很小很小，这两年李冰冰她们很多人都在朝着好莱坞挤，周讯却一直还在国内，现在似乎有一个中美韩合拍的《云图》的电影计划，周讯也因为裸露问题而不可能担任真正主角（《云图》里裴斗娜是漏N了的），她在国外的事业也很一般。但罗陌的国外影响力，却是毋庸置疑的，他说的话应该也能成真。周迅的心中，对罗陌也多了几分感谢。


第四百一十六章 阡陌娱乐公司开张

　　罗陌的确给周讯准备了一部精心挑选的电影，当然，其实这也是一部罗陌为自己精心准备的电影。

　　《杀魇》、《人再囧途之泰囧》、《北京遇上西雅图》的确给他带来了太多的争议，尤其是《北西》一部电影，更是让很多人怀疑罗陌屁股坐歪了，当罗陌听到这些话之后，心里也不可能一点不在意。

　　而现在，罗陌即将拍摄新电影。

　　“那就多谢你了，能在这种电影里想起我。”周讯微笑着说。

　　“没事，说实话我也是看重你的演技。”罗陌坦诚地说：“很多时候我都是对事不对人。”

　　两个人接下来聊了很多其他的事情，时间过得飞快。

　　2012年的钟声已经敲响。而现在，春节越来越近……

　　罗陌特意躲着那即将发生的尴尬事情，所以他把钟敏接到了北京来，而不是自己回家去过年……他是真的不太愿意去面对一些事儿。即便心底里也许对王思娇已经没有了那样的感觉，但男人的占有欲是很强的，别说是曾经好过的女人，就是说一个长得漂亮点的女性朋友，在她有了男朋友之后，心里都还会很不爽呢。

　　年才刚刚过完，对于罗陌的影迷乃至整个娱乐圈的人以及关注者们，都听到了几件十分轰动的事情。

　　第一件，罗陌工作室改组成为阡陌娱乐公司，负责的项目更多也更广，规模更大。

　　看到这条消息，外行看热闹，觉得罗陌混了才这么几年，一下子就到了开公司的地步，这速度还真是快。当然也有人怀疑罗陌会不会把自己的步子开得太大了？这么快就做了一个公司，这真是让人感觉步子有点迈得太大。

　　圈内人士，则是看到了其中很多关键的地方。首先，罗陌工作室现在肯定已经是积累了很大的资本，毕竟，从《失恋三十三天》到《盗梦空间》，罗陌可是一直都在挣钱，电影到电视剧，再到综艺节目，保守估计罗陌工作室应该也有二十多亿的资金，用来改组成为一个公司也是绰绰有余。

　　其次，罗陌工作室已经会迈出更大的步子，估计接下来会有更多的大动作。再次，圈内人士还看到一个很关键的点，就是这一次，阡陌娱乐公司挖来了曾经在澄天娱乐的陈乐。

　　圈外人可能不知道谁是陈乐，但圈内人大多数都知道……

　　澄天娱乐现在正在布局国际战略，他们拍摄的影视作品很多也在走国际路线，在逐渐完成全球布局。

　　澄天娱乐的发行能力也是很不错的，很多大片都是在他们的手底下发行完成了高票房……

　　而不管多么宏大的战略，多么好的能力，最终还是要落实在人的身上，以人为本并不是说说而已……

　　很多事情都是人自己来操作的。

　　澄天娱乐的陈乐就是一个十分有能力有胆识的人，在发行方面上很有自己的一些能力，澄天娱乐的很多发型策划也是他自己来完成的。陈乐现在到了所谓的阡陌娱乐公司，大家都知道，罗陌他们是逐渐想要脱离华宜的旗下了。

　　之前，罗陌工作室出品的电影，包括大热大火的《盗梦空间》，也还是由华宜来完成发行的，毕竟华宜也有着很强大的发行渠道，海外发行也有办法……

　　可是，华宜的抽成虽然不算太多，但也还是相当于捆绑在身上的一个吸血僵尸，把很多电影的利润吸收到了那边。

　　现在罗陌工作室羽翼丰满，经过一部《盗梦空间》之后又已经和欧美那边建立了联系，只要说是落寞电影，在欧美市场上并不愁发行的事儿。现在他们断了和华宜的联络，其实不管是内地还是欧美，对罗陌出品的电影也不会有太大的影响。

　　业内人士们看到这点之后，也在好奇华宜兄弟会不会有什么样的反击……毕竟他们和罗陌合作了那么久，突然罗陌说他们出局了，那谁知道华宜这边能不能忍呀？总之这些都是悬念重重的事情。

　　从罗陌的角度来看，他们需要更加完善自己的羽翼，更加健全电影体制，以后就可以实现电影的制作和发行，再也不用有求于人……这对罗陌而言，无疑具有重要的作用，不仅是摆脱华宜的分成，更重要的是他自己更加自由。而从华宜的角度而言，不能从罗陌电影上分到一些甜头，这肯定是很遗憾的事儿。

　　很多人也就此而期待着一场龙争虎斗的开始。

　　第二件事情，罗陌将会在新公司剪彩仪式上，正式发布他的新电影计划！当然，罗陌发布新电影计划，也是大家十分关注的事儿。

　　在《北京遇上西雅图》这样的争议片子之后，很多人更加期待他的新电影，想要看看他能不能凭借自己的新电影来完成反击。

　　《北京遇上西雅图》对罗陌而言，在口碑上还真是有不小的损失，毕竟有一些人就是唉钻‘小三’的节骨眼，很不满罗陌在电影里对文佳佳的描述……所以这部电影的争议很不小，就是不知道他的新电影会不会也有同样的争议？

　　而且，在《盗梦空间》之后，罗陌就没有表现出一点对国外市场的野心，那么，他的新电影也会和之前的几部电影一样，仍然只是追求国内市场么？如果罗陌只是专注于国内市场的话，那实在是让大家太失望了，毕竟，从《盗梦空间》之后，大家就把罗陌当成了中国电影‘走出去’的希望，如果他只是专注国内市场，那真的是一个巨大的浪费。

　　所以，因为这些原因，大家对罗陌的新电影实在是太期待了。

　　幸好，在春节过后，阡陌娱乐公司就会正式挂牌成立，也将会立刻公布罗陌的新电影计划。

　　万众瞩目的2月8日到来了。

　　这一天，京城。

　　现在京城的房价实在是太贵了，不然的话，罗陌是想让公司在京城直接建一座写字楼的……但是在那么昂贵的地价面前，罗陌也只能选择望而却步。所以，阡陌娱乐公司将会在京城租下来几层写字楼，公司也就这么开张了。

　　根本不需要阡陌娱乐公司在后面努力，花钱请记者来，自发到来的记者都把新公司成立的剪彩仪式给挤得满满当当。现场到来的记者们，现在都在拍照，努力地把现场的画面记录下来。

　　罗陌在后台上，此时正在迎接着各路到来的人马。

　　今天邀请的然后到来的人，也可以说是三教九流，包括很多的圈内人士导演、演员什么的，也有很多的领导来到了现场，这其中最大牌的就是某局的张局长……

　　别看现在罗陌在国内的人气挺高，也有那么多的影迷朋友们支持他……但是，罗陌不管有多少的影迷，他拍出来的电影，最终还是要经过一道生死关卡，那就是某局。毕竟，如果某局不让一部电影通过的话，那就算花再多的瞬间，也还是没有办法，以前做的很多努力，最终也还是得付诸东流。

　　张局长看到罗陌，倒是十分客气，微笑着伸出自己的右手，和罗陌的紧紧握在一起，然后笑道：“罗导，恭喜恭喜呀！”

　　“谢谢张局长。”罗陌也笑着到。

　　张局长点点头，接着说：“现在你身上的担子很重呀，大家都期待你能拿出一部和《盗梦空间》一个质量的电影哩。”

　　“感谢大家的信任，我一定会好好拍戏，争取能够拿出让大家都满意的成绩来。”

　　“嗯，有这样的决心，就是好事情。”张局长拍了拍罗陌的肩膀，然后道：“好好干！”似乎是想起了什么，他略微停顿了一下之后说：“你那部《杀魇》最后没有通过审核，心理不会有什么抵触情绪吧？”

　　罗陌道：“没有……当然没有。”

　　“你们也要理解我们的工作。”张局长说：“从我个人角度来讲，我认为《杀魇》是一部好影片，很需要让我们一些中国人多看看，看看我们曾经受到的苦难和那些沉痛的历史……知识，这种电影毕竟需要在大银幕上播放，我们的心理也总归需要一些禁忌……你能理解我们就好。”

　　“当然能理解。”罗陌说：“我和你的看法差不多，我希望更多的中国人能看《杀魇》，但也知道这部电影不适合出现在中国的银幕上。”

　　“你能这么想就好，再接再厉吧！”张局长拍了拍罗陌的肩膀然后走过去和其他几个熟人寒暄。

　　罗陌心中暗暗感叹，李秀英这是越来越神通广大了么？连张局长这种大神都请得来。

　　张局长这种大神的到来，对阡陌娱乐公司的确很重要，首先，张局长他们的手里掌握着那种可以判决一部电影生死的剪刀，认识这些人，对以后的电影特别有积极作用。其次，张局长今天的到来，其实也在证明国家对阡陌娱乐公司的态度……还是比较支持的。

　　的确，这两年国家也在尽量扶持文化产业，罗陌电影就是一项比较重要的内容，罗陌的电影也总是能够在国外创造票房奇迹，哪怕是他比较失败的《杀魇》，国外票房也是其他很多华语电影不敢想象的。所以国家也很重视他的公司……这样想来，罗陌也觉得自己这个公司接下来遇到的阻碍应该不会大。


第四百一十七章 阡陌娱乐公司正式成立

　　今天，现场到来的人很多很多。

　　大部分都是业内人士或者是官方人士，当然其中也有一些观众，不过观众不多，甚至能够说是凤毛麟角。但是每一个能够到现场的观众，那都是罗陌的忠实粉丝，他们看到罗陌，十分激动。

　　不过，罗陌还看到了一个略微有些尴尬的人。

　　是王忠磊。

　　王忠磊对罗陌来说，也是一个很不错的朋友，一个不错的合作伙伴，《失恋三十三天》上映的时候，就是他力排众议，力挺这部电影……当然，之后《失恋三十三天》以及其他的几部电影，都证明了王忠磊当初的选择没有错误，这几部电影也给华宜这边带来了巨大的收益，但是，现在他们已经到了接近分道扬镳的时候。

　　“罗陌。”王忠磊的神色如常，并没有那种十分不爽的感觉，反而还让人觉得他似乎为了罗陌的新公司成立而感到发自内心的高兴：“你现在都已经自己开公司了！恭喜啊，从你拍失恋三十三天到现在，这才几年呀！”

　　“谢谢。”罗陌松了一口气，微笑着说道：“王哥，谢谢你能来。”

　　“当然，我怎么不能来。”王忠磊一边往旁边放彩礼的地方放上了一个大红包，一边微笑道：“我们毕竟曾经也是最好的合作伙伴不是么？”

　　看到王忠磊的态度，虽然不知道真假，但至少罗陌心中还是有些轻松起来……

　　和华宜并非是决裂，只不过是现在各自纷飞罢了，没有了罗陌的电影，对于华宜来说的确是一些利益上的损失。而罗陌想要自己做发行，不仅仅是因为利益方面上的损失，一个很重要的方面实际上是因为罗陌需要自己以后的电影能够拥有属于自己的发行渠道……而不是和之前那样，每一部电影，虽然谈不上看华宜的脸色，但的确是有太多需要依仗他们的地方，这种依仗就是很不稳定的因素。

　　“对，王哥说的地。”罗陌听到王忠磊的话语，也微笑着说了一句。

　　王忠磊就用自己的右手，拍了拍罗陌的左边手臂，说：“你忙着吧！”

　　罗陌点点头，又招呼了几个其他的人，李秀英却走过来来到了罗陌的身边，带着笑容问道：“那边怎么回事？他找你说什么？”

　　罗陌说：“他态度挺友好的，说毕竟是以前的合作伙伴，大家以后仍然还是好朋友之类的。”

　　原本这种话是皆大欢喜，大家听了都会会心一笑的，可现在在李秀英的脸庞上，却挂着几分神秘莫测的笑意：“是吗……？”

　　“不是吗？”其实罗陌心中也不是啥都不知道，不过有的事情就算只是表面上维持关系，那也是很不错的了，没有必要去打乱这种关系。

　　李秀英看着罗陌的表情，皱了皱眉头：“阿陌你可别在我面前装，我知道你知道他的用意……”

　　李秀英的话语让罗陌一阵头疼，想起了《爱情公寓》里关谷神奇遇上他认为是神人的那个日本人，说：“我知道你知道我知道的……”

　　“行吧。”罗陌无奈道：“娱乐圈不就是那样的么？”

　　对的，娱乐圈就是那样，虚伪横行，哪怕痛恨其他人，已经痛恨到想要一刀捅死丫的，但表面上，两人还可以逢场作戏，似乎是最好的朋友一样，当然也不只是娱乐圈，整个中国社会都是那样。

　　如果罗陌是刚刚拍摄《失恋三十三天》时候的那个小导演，一个没有名气的小明星，那如果他惹到了谁，一道封杀令下来，过个几年，在这种走马观花，日月飞逝的信息时代，谁还能记得他？

　　但经过《盗梦空间》的辉煌之后，罗陌已经轻易动不得了，国家也需要树立、善待这样的一些典型，以免寒了其他人的心，也需要树立这样的‘面子’，一个可以在欧美吃香的面子。

　　在这种时候，王忠磊他们也知道，想要得罪罗陌明显是不明智的，就算心里对他不爽，好歹大家只要维持表面上的其乐融融，好像是一团和气的样子，那很多事情也有着转圜的余地，也免得别人说他们华宜心胸狭窄。

　　华宜的人，王忠磊他们就算是对恨之入骨的05年带着一大堆艺人离开的王京花，在表面上都好像还是一家人那样。

　　就这样，其乐融融，构建和谐社会！

　　“对了，李姐，你是越来越神通广大了呀。”罗陌赞叹说道：“能把张局长这尊大神都给青睐。”

　　李秀英微微一笑：“其实我只是在中间牵线搭桥，最重要的还是你自己的因素。”“我自己的因素？”“对啊……你的《杀魇》虽然票房不算太好，可这部电影在国外却有一些影响力，一个威尼斯电影节评委会特别奖，更是让这部电影的受众提升了一大截。日本国内居然也有不少的观众在为《杀魇》叫好……这个消息让日本政府很不爽。所以，这部电影给你带来的官方上面的发言权，可能比你的《盗梦空间》都还大。”李秀英说。

　　的确，中国的教育虽然不能说是仇日教育，但总体倾向而言，官方对日本人没什么好感。日本也是中国最需要防备的夙敌之一，所以，一部能够在国外引起反响的《杀魇》还真是很有助于罗陌提高官方评分加成。

　　“原来是这样……”罗陌对着李秀英点了点头。

　　之后，罗陌继续接待其他人，很快看到了唐嫣。

　　唐嫣本来就是罗陌邀请范围之内的人，之前出现了绯闻事件，有的人还觉得罗陌没有勇气让唐嫣参加新公司的剪彩仪式，但罗陌这点还是不怕的。

　　唐嫣今天穿着一身火红色的长裙，修长洁白的脖颈在空气中如同嫩藕，衬得粉脸如同出水芙蓉，琼鼻玉立，齿白唇红，顾盼生姿。齐刘海带着一点点淡红色，在阳光下使她更添几分妩媚，走动的时候，拖到地毯上的长裙包裹着玲珑身段，红裙被饱满的胸脯和浑圆的臀部撑起，前凸后翘，腰肢纤细，弧线优美。走动步子荷袂蹁跹，霓裳飘舞，展现着在绝对美女身上让人一眼就会被迷醉的衣香鬓影。

　　前世的唐嫣和钟汉良之流有些类似，有观众缘，长得漂亮，有很多粉丝，也算火了，但离真正大火就是欠缺那么一些火候，这也不是说她们什么地方有缺陷，而就是少了那么一点命……

　　而有了《失恋三十三天》的影响，却让唐嫣在名气上赚到了第一桶金，之后也在电影圈和电视剧圈拥有超高人气。她长得本来就好看，演技上其实也没得挑，所以到现在，电影票房、电视剧收视率、各种奖项逐渐叠加在唐嫣的身上，让她也达到了比范冰冰她们稍微差点儿的娱乐圈地位。

　　唐嫣过来之后首先在和刘诗诗讲话，刘诗诗是罗陌工作室下的成员，工作室改组之后就会到阡陌娱乐公司旗下的演员经纪子公司，两人之前就认识，话也不少。

　　刘诗诗在《步步惊心》之后也已经火了，现在在拍电影和电视剧，说起来，刘诗诗她们这群小花旦，罗陌算是比较对不起杨幂，于正和杨幂的《宫》因为有了《步步惊心》珠玉在前，根本没有前世那种火爆，杨幂到现在的人气怎么也赶不上刘诗诗和唐嫣她们……

　　“嗨，罗陌。”唐嫣比罗陌年纪大一岁不到，又和罗陌认识的早，两人关系也挺好，所以她称呼罗陌都是直呼其名的。

　　“你来了？”罗陌笑呵呵的。

　　立刻有记者冲到了旁边，这一幕让他们血脉沸腾热血冲脑：“罗导，请问你和唐嫣打算公布恋情么？”

　　罗陌脸立刻黑了下来：“唐嫣是我的好朋友，众所周知，我的第一部自己执导的电影她是女主角，我们之间的友谊，不可能因为某些记者和杂志的造谣就破裂吧？那不是太冤枉了？”

　　被罗陌用话语一激的几位记者，脸色讷讷，罗陌的怨念他们当然听得出来。

　　“因为我们身正不怕影子斜。”罗陌说：“所以这种场合，该出席的，我们并不用避讳大家！”

　　说完，罗陌再也不回答这些记者的问题。

　　罗陌相对而言还是有些迷信的，他对神神鬼鬼的东西总是半信半疑，并非完全不信，所以，今天这一场剪彩仪式，特意选好了一个比较吉利的日子，也选好了一个相当吉利的时辰。而现在，吉时已到。

　　首先是讲话，几个领导都分别作了高瞻远瞩、条理清晰、规划长远的发言，掌声不断……罗陌接着也上台发言，罗陌的发言就显得有些言简意赅，最重要的也只是对公司的展望，稍微忆苦思甜了一下，罗陌豪言道要让阡陌娱乐公司将来成为中国的大娱乐公司。之后。在闪光灯的不断地啪啪声音里，罗陌和几个来到现场的大领导相互推辞了一番，最终还是罗陌和两个领导——某局张局长、京城市政府宋市长一起剪彩。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　在剪刀的咔嚓声音之中，现场的气氛再次达到了高潮。

　　剪彩仪式正式进行……

　　这宣告着‘阡陌娱乐公司’正式成立，真正属于罗陌的一亩三分地，现在变成了百亩良田，鸟枪换炮，今后罗陌将会拥有更加强大的影响力，也将在整个中国境内产生更加庞大的影响力。

　　想到这样的一些事情，罗陌自己也忍不住心生感慨——从《失恋三十三天》中自己崛起，总算有了今天的收获和辉煌。“啪啪啪啪！”现场的鼓掌声响成一片，在这样的狂欢之中，一切歌舞升平，罗陌的小地图变成了大版图。


第四百一十八章 罗陌的新IMAX3D大片计划

　　在噼里啪啦的掌声之中，每个人的脸上，都洋溢着笑容。

　　不过，在笑容之下，每个人心中在想些什么，却没有人能够清楚地知道。

　　剪彩仪式，是阡陌娱乐公司正式成立的标志，而最热闹的也就是剪彩仪式上。

　　剪彩仪式刚刚结束，记者们却没有立刻离去，因为罗陌还有不少事情要做。首先，公司需要宣布扶持中国新电影导演的计划，其次，要宣布开始‘阡陌’慈善资金会的事情，再次，罗陌答应了大家，在新公司的剪彩仪式之后，宣布自己的新电影计划。

　　现在记者们都在眼巴巴地等着呢。

　　宣布前两件事情，大家都是一阵阵惊叹——阡陌娱乐公司还真是大手笔。

　　这个中国新导演培养计划，特意邀请了一些在京城电影学院等等执教的老师，还有一些电影圈的老前辈来进行评审，评审中国导演的新作品。

　　这其中包括很多老一辈的电影人，有学院派也有慢慢摸爬滚打上来的……这样的评审团队评审出来的电影，将能够得到这个新电影导演扶持计划的资金支持。只不过，除去一些比较出色的电影之外，单部电影的投资预算不能超过1500万元，每年阡陌娱乐公司将会提供五千万-一亿元的资金用来支持这个计划。

　　另外，还有一个限制就是，电影导演的年龄原则上不能超过35岁，超过35岁但是想要得到这个机会，又经过评审组审核的，需要由罗陌来最终定音。

　　这些都是那个电影计划的限制，毕竟不可能让什么人都可以来到这种地方拿到一笔钱，他们必须要真正投资好电影，不一定可以把钱赚回来，但好歹必须出精品。

　　这个新导演计划在一些人看来有几分烧钱的味道，但罗陌却做得有滋有味……这是他真正为中国电影做的一些事情。35岁以下的年轻导演被培养，过上那么几年，就会慢慢成为中国电影的中坚力量。

　　接着，罗陌公布的是阡陌慈善资金会的运行计划。

　　慈善资金会有时候会是一些人捞取名声，紧接着在里面捞取金钱利益的手段……爆发的郭某某事件就是中国慈善资金会存在重大问题的体现，罗陌的慈善资金会却不是为了给自己捞取名声，也不是为了给自己牟取利益，而是切切实实想用自己的影响力做一点事情。

　　但只要有慈善资金，就会有捐款之类的额外资金涌进来，再加上原本的资本，所以慈善资金还是需要一些专业人士来打理。

　　在这里，罗陌公开承诺慈善资金的一切事情公开化，把资金的每一笔消费，一分一厘都公开摆在大家的面前……不过这样一来又会造成难找到专业人士的可能性……毕竟很多专业人士他们也有着自己的利益诉求，如果一切都被公开化了，他们就不一定会加入到其中来。对此罗陌提出的计划是用阡陌娱乐公司的资金来给他们开高薪，同时欢迎社会各界的志愿者参与到慈善基金会中来。

　　慈善基金会将会关心中国普通百姓的生活问题，主要集中在对普通百姓们生病没钱可医的情况。

　　阡陌慈善资金会会处理大家的申请，看不起病的百姓可以申请资金使用……

　　基金会的资金来源，首先是阡陌公司第一笔捐款3000万的银行利率。其次来自于这笔初始资金的一些投资和回报，另外来源于大家的捐款，同时，阡陌公司承诺，以后每年都会给阡陌慈善基金会注入500万-1000万元的慈善资金。

　　这件事情不一定对罗陌产生什么真正重大的后果，但真正做出之后，罗陌心里觉得很安心。

　　阡陌慈善资金会的这种资金完全公开的制度，的确是让人感觉很有信心，大家也看到了罗陌在做慈善上面的决心。

　　这两件事情都是公司在一些大事上的决策……虽然有很多人为了阡陌娱乐公司的这两件事情叫好。

　　但是，很显然，大家还是比较期待罗陌的新电影计划。

　　一个人身上总是会无法避免地被打上烙印。

　　正如喜剧之于卓别林，刻苦的篮球之于科比……

　　罗陌身上的烙印，是电影！正如大家十分期待科比能够再接再厉，再一次得到81分一样，所有人虽然感觉《盗梦空间》是罗陌职业生涯的一个大巅峰，也许很难再达到，但就算如此，大家伙儿也还是期待罗陌的新电影，期待他的新电影可以再接再厉，再一次走出国门，在全球轰下超越《盗梦空间》奇迹的票房。

　　当然，大家也很担心，害怕他又拍摄一部爱情片。

　　罗陌拍摄爱情片，优势是很明显的。

　　《北京遇上西雅图》这两部电影尤其是一部《北京遇上西雅图》，争议声音之大，在整个中国都引起了一场论战风暴。

　　但不管争议声音多么大，这部电影里的感情，如果排除文佳佳的小三身份的话，那是切切实实地好。后来陈凯歌的《搜索》上映的时候，人们的评价是——陈凯歌和罗陌是中国最会描写女人的两个导演。

　　罗陌对爱情线的把握，还真是让很多导演望尘莫及！

　　这样的一个家伙，如果他拍摄爱情片，很多人都觉得他拍爱情片的保守票房至少会在5亿元往上，如果他要接着拍爱情片挣钱，那谁也阻挡不了他。

　　“拍大片！拍大片！拍大片！”这就是所有中国影迷，乃至于每一个罗陌粉丝心中想要对罗陌发出的怒吼。

　　此时，罗陌宣布了刚刚的两个阡陌娱乐公司的大计划，现在面对众人，脸上带着微笑说道：“接下来，我要宣布我的新电影计划……”

　　每个人都屏息凝神，尤其是记者们，更是双眼直勾勾地望着罗陌，而在这个时候，罗陌坐着的位子之后，有人开始把一个巨大的海报放在了那里。这幅巨大的海报，长十多米，高六七米，海报上面是一张太空图片。

　　图片的左下角，是一个巨大的地球，蔚蓝色的地球十分美丽，外层还有一点淡淡的黄色光芒，这是太阳的光芒镀在了地球上。蔚蓝色的地球，在这样的巨幅海报上显示出来实在是太漂亮了，给人一种强烈的视觉冲击。

　　而在蔚蓝色的地球之外，就是漆黑渺茫的外太空，左上角是远方变成一颗亮星的太阳。

　　而在最左边的地方，无数的太空垃圾密密麻麻地布满了那一方天空，一个穿着宇航服的身影在那里无助地飞行，四肢挣扎。太空垃圾的下面，就是四个带着一点金属质感的中圆体大字：地心引力。在‘地心引力’的汉字之下，是几个英文字母：Gravity。再往下，是3D/IMAX3D的字样，再往下就是‘罗陌作品’几个大字了。

　　罗陌想要说的都在里面了。

　　“好漂亮的巨幅海报！《地心引力》就是罗陌的新片吧？这是什么意思？”

　　“管它什么意思呢？”有一些比较性急的罗陌影迷们，连忙说道：“你们没看到最重要的部分么？”“什么最重要的部分？！”“IMAX/3D！”很多人立刻就产生了共鸣！罗陌并不是3D和IMAX3D的创始人，他也不是第一个创造了IMAX3D电影的人，也不是让3D电影发扬光大的人……但是，他是现在最著名的3D电影导演之一，在《阿凡达》刚刚掀起了3D电影的狂潮之后，罗陌就用一部《盗梦空间》让整个世界震惊。《盗梦空间》最终得到的八亿美金的全球票房，其中有很大一个部分原因，就是来自于大家对《阿凡达》那不可思议的IMAX3D效果的意犹未尽。在《盗梦空间》之后，很多人大呼3D电影市场江河日下，尤其是临时后期转制3D版本的《惊天战神》、《诸神之战》更是被挖苦为‘只有字幕是3D的’，而成为了‘伪3D电影’的开山鼻祖……这让人们不由地去怀念《阿凡达》、《盗梦空间》的时代，还念这两部真正的3D立体电影。只可惜，《阿凡达》的导演在《阿凡达》之后偃旗息鼓，似乎在鼓捣《铁达尼号》的后期转制3D，虽然大家对卡梅隆的信心很足，但对转制10多年前的电影，还是缺乏足够的信心……另外一个3D电影导演罗陌，在《盗梦空间》之后好几年不见踪影，听说在拍摄一些中小成本的爱情、喜剧甚至是CULT片……而现在，《盗梦空间》导演罗陌即将重新拍摄IMAX3D片，这自然是一个巨大的噱头，也能给大家带来很高的期待值。

　　对于中国影迷们，他们自然更兴奋了，这么多年过来，他们不就是期待罗陌可以再拍一部大片，一部视觉和票房都无可挑剔的大片嘛？

　　于是，大家的议论纷纷之中也充满了对这部电影的期待。

　　“你们看到了吗？有很多太空垃圾在冲向那个宇航员……而电影又叫地心引力，那这部电影是不是在讲述一个太空灾难的故事？”一些人十分敏锐，居然一下子就把握到了这部电影想要说的东西。“也对哦！听起来的确就是这样！”“我倒是在想，如果用IMAX3D镜头来表现这样美丽的一个地球……那该有多么精彩。”……在大家的议论纷纷之中，罗陌咳嗽一下清了清嗓子，大家都知道他这是要发言了。再多的猜测，也没有正主的发言来得有说服力，所以，现场的所有人屏息凝神，都在看着罗陌，竖起耳朵。


第四百一十九章 万众瞩目的新大片

　　“背后的巨幅海报，就是我的新电影。”

　　罗陌对着现场好奇无比的众人说道：“这部电影叫做《地心引力》，讲述一场太空灾难的故事，主演会是现在国内的知名演员周讯，我自己也会参与演出……”

　　这对大家而言又是一个重磅消息。首先，罗陌说《地心引力》会是一部太空灾难片……这和一些人所猜测的答案已经很接近了。光是那个巨大的海报，美丽的地球和太空已经足够让人产生对这部电影的绝对兴趣，再加上那个在太空垃圾面前，似乎无法逃避的一个孤零零的，穿着宇航员的身影，更是让大家对这部电影的期待值越来越高，更何况，这还是一部IMAX3D电影……大家肯定是相信罗陌的，他们也觉得，中国只有罗陌和徐克能够拍好IMAX3D电影……《龙门飞甲》的效果已经让很多人喜出望外，而现在，罗陌即将拍摄《地心引力》！在那广袤的太空，在那优美的太空，肯定能够发生很多大家都觉得难以想象的事儿。而太空的瑰丽景象，那美丽磅礴的星球，都能够给人产生很多种复杂的感情。单纯从画面来说，如果罗陌真的使用IMAX3D的效果把太空中的那些瑰丽美好的景象摄制出来的话……用屁股想都会觉得那是一部十分精彩的电影。而对于罗陌电影的技术性，3D的真伪性……大家都不会怀疑，毕竟这可是罗陌作品！罗陌可是拍摄过《盗梦空间》那样从视觉效果到电影剧情都完全不可挑剔的神片的导演……他对视觉效果的追求，肯定也值得大家相信。因此，大家对《地心引力》也就越来越期待。除了3D效果之外，大家更加期待的还有罗陌说的自己会参与演出！

　　立刻有人问道：“你说自己参与演出，只是和以前的电影一样客串，还是会出演其中的主角？”

　　这种问题当然可以回答，罗陌微笑着说：“《地心引力》是我的第三部自编自导自演的电影！我会是里面的主角之一。”

　　听到这句话，大家对《地心引力》的期待也就越来越强烈！

　　《盗梦空间》之后，罗陌的生活甚至能够用息影来形容……因为他在《盗梦空间》之后就没有主演过一部影视作品。

　　大家喜欢罗陌，对他很期待，并不完全是因为他导演的电影总是很有趣很厉害，而且还可以票房大卖，对他期待也是因为罗陌的表演……他从《士兵突击》的表演走入观众们的视线，因为《集结号》一朝成名，再然后才开始走上自导自演的道路。

　　在表演方面上，他有着金马影帝、百花影帝两个重磅奖项，这可都是华语电影世界三大奖项之中的，含金量很高。可是在《盗梦空间》到现在，除了偶尔的客串，大家都在大屏幕上看不到罗陌，在小荧屏上也看不到他……

　　已经两年了！

　　这种感觉甚至让很多人都怀疑罗陌是不是真的不打算演电影，以后就和张艺谋一样从演员变成导演，再也不出现在大屏幕上了……如果真是那样的话，大家都觉得这是一个巨大的损失……看不到罗陌的表演，那对罗陌粉丝们而言，也是一个大遗憾。

　　而现在，时隔两年！罗陌总算说自己又要担任另外一部电影的主演。这怎么能不让大家感到激动？这会儿，罗陌接着说道：“《地心引力》将会是阡陌娱乐公司的第一部影视作品，投资预算高达六亿人民币，这也将成为我在《盗梦空间》之后，投资规模最大的电影。和大家在海报上可以看到的东西一样，《地心引力》将会采用IMAX实拍和3D实拍，电影也将会拥有3D效果……而且我能保证，《地心引力》的3D效果以及很多特效并不会逊色于《盗梦空间》！”听到罗陌这样的保证，现场顿时间想起了纷纷不绝的鼓掌声！总算，总算等到罗陌的又一部大片了！总算等到他拍摄的又一部大电影……又一部3D大片！

　　记者们有着很多的问题想要询问罗陌，只不过，罗陌现在并没有和大家说更多有关于《地心引力》的事情。

　　在众人接连不断地逼问之下，罗陌只是微微一笑然后说：“有关于我的新电影的更多计划，我会在接下来的《地心引力》的开机仪式里给大家做出一个解答……今天是阡陌娱乐公司的开业剪彩仪式，而不是《地心引力》的开机发布会，所以还请诸位暂时不要询问《地心引力》的问题……先等这场剪彩仪式过去，你们说呢？”

　　如果真让他们说，他们当然不乐意……大家现在就想对这部影片刨根问底。很多人都说，他们最期待的中国导演只有两个，一个是姜文，一个是罗陌……姜文以四年左右的时间龟速制作电影，让大家在期待之余也大骂坑爹。另外一个是罗陌，罗陌制作电影的速度就快多了，有时候甚至是一年制作两三部，而且，他制作的电影，票房一般都十分不错，总能够打破这样那样的记录，就算票房上没有更好的表现，也总是可以调动人们的一种情绪。只是，他也两年没有拍摄大片，两年没有主演过电影了！这是大家都十分遗憾的事，他和姜文都是那种十分引人期待的自导自演的明星，现在他居然两年没有主演过电影，实在是让人觉得遗憾。但现在，罗陌的《地心引力》项目已经正式建立，而且将会成为3D/IMAX3D的格式的电影……

　　只可惜，罗陌似乎有些守口如瓶的感觉，让大家很遗憾……只能等到《地心引力》正式举行开机发布会的时候再询问具体的问题了。罗陌的新电影计划，很快就正式宣布，在媒体的报道和很多影迷们的自发关注之下，《地心引力》这个片名已经被很多的影迷乃至其他的人得知，大家也知道了电影的大致故事梗概，知道罗陌这一次把自己的目光聚集到了太空。聚集到太空的罗陌，他拍摄出来的IMAX3D电影，是怎样的效果？每个人都知道，也都相信罗陌的3D电影必定会十分精彩，不过，在此之前，罗陌电影却又给了大家不小的折磨——他娘的，这又要等多久了？以前的电影罗陌都会提前定档，因为那样可以让大家有一个比较清晰明了的等待时间，心里有个数，对电影的上映是一件好事。但这一次罗陌没有定档，因为《地心引力》是一部非常复杂的电影，在很多后期制作上，要比开创了特效无数先河的《盗梦空间》还更加艰难。

　　因为《盗梦空间》好歹都是发生在地球上面的事情，也有现实的街道以及各种景物可以参照，可以在上面直接进行拍摄……但是《地心引力》整部影片除了最后一点女主角历尽千辛万苦回到地球的短暂的镜头之外，其余的每一分每一秒全都发生在太空之中，连一点回忆都没有……

　　太空啊！

　　地球上，可没有太空，想要拍出太空的效果，那就需要搭建各种场景，进行各种各样的后期制作……

　　《盗梦空间》全片有两千多条镜头，其中一共有一千四百多条特效镜头，但《地心引力》如果拍出两千条镜头，可能会有一千九百九十九条是特效镜头……给《地心引力》进行后期制作的难度，也可想而知。

　　在这样的情况之下，罗陌的确不知道《地心引力》用多久的时间可以制作完毕……他的确不敢拍着胸脯保证这个问题。所以《地心引力》暂时不定档，只是大致告诉大家，今年年底左右应该可以上映。《地心引力》因为没有定档，反而更加引起了影迷们的疯狂遐想和猜测——“罗陌的新3D电影……估计特效肯定会很不错的，他历来都是一个可以拍出好电影，对电影细节十分讲究的导演。真希望《地心引力》可以复制《盗梦空间》的精彩特效！”

　　“我好期待罗陌再一次出现在大屏幕上……这一次，他的电影选用了周讯作为女主角，他是男主角的话……两个我最喜欢的影人在一起拍电影，真的好期待哦！”

　　“隔了两年……总算要重新看到罗陌的表演了……不对，其实不是两年，应该是两年多了，《地心引力》正式上映估计还需要很久呢。”“太空片？”倒是有一些人表示忧虑：“太空灾难片没有那么好拍呀！《阿波罗13号》花了那么多钱，而且还是在美国拍的，技术那么强大呢！不知道罗陌怎么处理这个问题。”“罗陌拍了那么几部喜剧片、爱情片之后，重新回来拍IMAX3D特效大片，不知道他还能不能有以前的那些驾驭能力呀！”

　　……在不断的议论声音里，罗陌和沈丹一起，来到了中国国家航天局。

　　沈丹作为罗陌已经用了很久的助手，《地心引力》他仍然会担任执行导演，剧组里的很多事情，都需要这小子来负责。罗陌用他也算是用的十分顺手了，如果要蓦重新换一个的话，那肯定也不好，所以现在罗陌还是选择带着沈丹再拍这部《地心引力》，把这部电影拍出来。

　　《地心引力》里面需要用到许多的专业的太空知识，这个只是看原版电影，只是依靠自己的想象，那是绝对无法完成的。所以，罗陌需要用到中国国家航天局的支持，同时也给电影增加一些权威性……在接待人员的带领之下，罗陌他们和副局长胡亚枫一番寒暄，之后胡亚枫带着罗陌他们找到了这一次他们过来准备邀请担任顾问的研究院查学磊。


第四百二十章 罗陌也能巧舌如簧

　　查学磊在航天员很有名气，是具体负责事情的人，罗陌他们过来找查学磊帮忙，这当然也是问对人了。

　　“你们要用六亿人民币，来拍摄一部电影？”

　　让罗陌意外的是，查学磊并没有第一时间赞赏他们的计划，反而是皱着眉头这么问了一句。

　　似乎，他对这件事情并不是很感冒一样。

　　查学磊的态度让罗陌有些摸不着头脑，但面对他的问话，罗陌还是回答道：“对的，查教授。”

　　查学磊的眉头皱得更严重了一些，他直接问道：“你知不知道，六亿人民币，如果用在航天事业上，将会有多大的效果？”

　　这样的问题可以说是把罗陌给问住了，他怎么会想过这个问题呢……于是，罗陌带着几分尴尬说道：“查教授，这个我当然不知道，这应该是属于你们专业人士的范围……”

　　查学磊听到这句话，说：“别看这几年，我们国家的航天事业似乎蓬勃发展，欣欣向荣，但实际上，我们的航天事业，其实还有很多需要进步的地方，在核心技术上有一些地方仍然是落后其他国家的。航天事业的经费也并没有和你们想象中那样宽裕……如果把这六亿元人民币用在航天事业上，虽然不可能一下子让我们的成就往上增长一大截，但却是一些助推剂……而现在，六亿你们就用来拍电影了？”

　　查学磊拍着自己的额头，显得有些痛心疾首。

　　罗陌看得出来，这个科技工作者，说这句话并非是装出来的，而应该是发自肺腑……

　　他心理对纯粹的科技研究者还是很欣赏也很敬佩的，不过对他的观点倒是不敢苟同。而且，如果他不合作的话，就得找其他人，但其他人没有查学磊那么合适。

　　罗陌便止不住在心中暗自腹诽——拍电影这点小钱，你们都那么痛心疾首？那按照你们的理论，每年我国的公款消费，各种腐败流失如果全用在航天事业上，中国估计都载人飞出太阳系了！但这种不和谐的话当然不可能在这种场合上说出来，罗陌便从另外一个角度说道：“查教授，此言差矣。”

　　“嗯？！”查学磊看了罗陌一眼，等待着看他能说出什么话来。

　　“查教授，你知道吗？”罗陌说：“现在，美国好莱坞大片攻占世界，全世界都没有力量抵挡。美国人用他们的快餐电影，在世界上大行其道，每年从地球上要捞走太多的票房……就说去年的《阿凡达》，《变形金刚3》，两部电影从我们的口袋里掏走了二十多亿，算上其他电影，每年好莱坞要从我们的口袋里掏走五六十亿！”

　　说打这里，并不仅仅是做戏，罗陌是真正有些痛心疾首：“而且，这还是我们有国产电影保护的便利，如果没有国产电影保护，那他们的这个数字，可能要扩大到九十亿，一百亿！”

　　查学磊听到这里也严肃起来，眉头紧锁，一百亿这个数字，实在是让他惊讶，一个神舟飞船计划，整套计划下来可能也就是一百亿多一些，而这些，却是用他这种工作人员觉得的毫无意义的电影拿走的，这事情也太糟糕了吧？

　　所以，查学磊虽然没有和罗陌表情一样痛心疾首，可他也皱着眉头，说道：“你说的这些情况……嗯……我不怎么了解，以前也没怎么关注过这个事情。”

　　罗陌点头道：“当然，你们为了国家的航天事业奉献了太多，所以都来不及去看一下外面世界的繁华，不过也正是因为有你们的存在，我们才能成为第三个可以发射载人飞船的国家，也正是因为有你们，我们才能发射天宫……”

　　查学磊听到这种话，也止不住有些高兴，罗陌这几句话虽然不算是说到他的心坎上，可听着好听啊。

　　罗陌接着说：“接着刚刚说的话……其实好莱坞大片最恐怖的并不是他们在其他国家掠夺高票房”“那是什么呢？！”查学磊也感兴趣地问道。“他们最恐怖的地方，在于文化价值观的输出，他们在朝着整个世界输出一种文化价值观，让全世界认同他们，成为他们……咱们国家很多八九十年代出生的孩子，看着他们的电影长大，看着美国的NBA，听着英文饶舌歌，向往着美国的生活，把美利坚想成人间天堂……长此以往，我们还是中国人吗？如果查教授不信的话，举一个例子，看看现在的圣诞节，中国多少的年轻人在为了一个和自己没有半毛钱关系的节日狂欢，比过年还高兴……这正常吗？”罗陌有些危言耸听，但说实话，他说的话语之中也有很多真实性，现在的中国人，尤其是年轻人们，基本上真的是全盘西化，等这些孩子们长大起来，等他们成为共和国的中坚……咱们的文化和存在感却会一点点被稀释。

　　“可这和你来找我有关系吗？”查学磊在罗陌一连串危言耸听的话语之中被弄得也忧国忧民起来，脸上写着放不下的忧愁，现在才猛然想起——这些事情也许是真的，可这和罗陌这家伙来找自己，有关系吗？

　　罗陌微微一笑道：“因为这些话都是因为查教授觉得我的电影投资没有必要才说出来的……我现在是要说我的新电影有那么大投资的意义，首先，我敢说，现在我是国内导演之中，国外商业成就最高的！”

　　说出这句话，尽管罗陌的电影都是抄来的，但他还是忍不住有些自豪——好歹自己复制了这些电影在全世界的成就。

　　“国外商业成就最高的？”查学磊有些怀疑。

　　“自然！”罗陌道：“我的《盗梦空间》全世界有名，在北美上得到了三亿美金的票房……也就是说，不是美国人来我们国家掠夺金钱，而是我从美国人的口袋里，用一部电影掏出来了二十亿！不仅是美国，还有其他的地区……《盗梦空间》最终除了中国之外的票房有六亿美金，这部电影在世界上除了我国之外的地区，也拿下了四十亿人民币左右的票房！这可是四十亿！”

　　听到这些，查学磊也有些倒吸一口凉气的感觉！

　　一部电影，四十亿！从国外拿进来的！

　　他当然还是相信罗陌的话，毕竟，他心中也知道如果罗陌没有一些奇异之处的话，肯定不可能让他来到航天局找自己。

　　而听到罗陌的话，查学磊的心里也开始想这些事情……虽然罗陌还没有抛出重磅炸弹，但他自己已经被罗陌说服了。

　　罗陌接着道：“我的新电影，叫《地心引力》，是一部太空灾难片，我现在投入六亿人民币，但是我有信心，让《地心引力》从美国人的口袋里掏出六亿人民币几倍的票房！从其他地区的人们口袋里，掏出六亿美金的票房！”

　　虽然罗陌说到这里，似乎语气也很心平气和，没有太多波动，可听在查学磊的耳中，居然也有些热血沸腾的感觉，让他的心情，随着眼前这个恣意飞扬的年轻人的思绪，跟着上下起伏！

　　胸膛里的血液，似乎都在罗陌说的这句话的前景之中被点燃。

　　罗陌又说：“而且，这部电影，女主角从美国飞船被太空垃圾打碎，到俄罗斯飞船也被太空垃圾打算，她最后回归地球的希望就是中国的天宫……这种电影，对咱们国家的航天事业，也肯定能起到很大的宣传效果吧？那么多人要来看这部电影呢！他们都会知道，天宫是最后希望。”

　　《地心引力》从美国到俄罗斯到中国飞船，其实并不是这电影特意讨好中国，其实更主要的是在暗喻载人航天的顺序：美国-俄罗斯-中国。事实上，美国人对美国和俄罗斯的飞船构造都经过一番了解，唯独中国的没有，所以只能臆想出中国飞船的太空舱——他们还给里面加上了水稻、乒乓球！

　　而现在，罗陌有了航天局的支持，机密的东西不发布，但一些东西应该还是可以还原中国太空船的。

　　查学磊也被罗陌的一番描述更是弄得血液沸腾，感觉血液在胸腔里乱撞，滚烫得很！于是，这家伙有些激动地在原地踱步：“那样真好！那样可是真好！你把你的打算告诉我！”

　　“好嘞。”罗陌把对《地心引力》的很多东西都说了出来。

　　才刚刚说出来，查学磊就大声说道：“你们这都是搞什么？！看看你设定的这些东西！你去维护哈勃望远镜，居然可以看到国际空间站？你是怎么想的？啊？！还有，你那些太空碎片，在过了九十分钟之后，又来一波？滑稽！太滑稽！在太空中，它们早就不知道飘到什么地方去了，你还说它们又回到刚刚的轨道上，再打你一次？这是我最不能容忍的两个错误，你这样怎么拍电影啊？”

　　罗陌听着对查教授的认真感到钦佩，但同时也在心中腹诽——艺术效果呀！艺术效果啊老大，《地心引力》里面有多少隐喻，有多少需要耐心看的地方？而一些设定上的漏洞都是为了电影的艺术效果，有冲突才好看嘛！

　　于是，罗陌尴尬地说道：“这些都是为了艺术效果嘛！毕竟这是电影，不是纪录片。”

　　“倒也是。”查学磊无奈地摇了摇头：“不过这些问题……你让我怎么忍受？”“这个……我主要就是想让您指导一下中国天宫的布局什么的……我要把它拍真实。”


第四百二十一章 碰头会

　　查学磊接受了邀请，成为《地心引力》的特别顾问，《地心引力》的很多镜头都是需要一些专业指导的。

　　忙完这些事情，罗陌又一次回到了片场，再看了一下搭建起来的片场的完善程度，片场差不多也已经搭建完成。

　　《地心引力》的拍摄会比《盗梦空间》还要困难……

　　《盗梦空间》的拍摄困难主要是体现在一些大场面的调度上，那几十个上百个演员一起出现，光是调配那伙人都是一项巨大的问题，可这和拍摄一些动作大片的难度毕竟是差不多一样的。而《地心引力》前前后后都不会超过五个演员……但这部电影要表现的是外太空发生的事情……在地球上在什么地方都找不到真正太空的场景，全部只能依靠想象力和其他的一些东西来完成场景的搭建，这件事情的难度也就可想而知地提高。

　　在拍摄的时候会没有参照物，而且拍摄的时候不可能在太空拍，因此很多东西都要摸索着，从整部电影的镜头的角度来考虑事情……这些都是拍摄中的难点。

　　为了拍摄这些场面，罗陌对片场的搭建，的确是花费了很多很多的心思。尤其是为了对抗失重这个巨大问题，罗陌花费在片场上的精力就更多了。

　　但现在，一切都弄得差不多了……

　　《地心引力》这样的电影，如果不考虑后期制作的话，只是说拍摄时候的成本那并不会太高，毕竟这主要也就只是两个人的戏份，拍摄的场地也就那么逼仄的一点……《地心引力》主要的花费还是在后期制作上。

　　六亿的制作费用其实是吹牛逼的，按照《盗梦空间》时候的价格来算，《地心引力》的最终在特效上的花费也就是5000万美金左右，这样一来，他的《地心引力》的真实效果甚至会超过原版的《地心引力》。

　　5000万美金其实是一个不小的数字，很多好莱坞大片都是说投资几亿美金，实际上这所谓的几亿美金，会有一半左右花在宣传上……而剩下的那些制作费用，其实只会有很少的一部分花费在特效上。

　　5000万美金，就算是把《地心引力》当成好莱坞大片，这样的特效花费也算是很高的了。

　　所以，《地心引力》的真实投入应该是在4亿人民币左右……但反正吹牛不上税。当然，如果算上宣传成本的话，《地心引力》的投入也就会在6亿人民币往上，甚至能达到接近十亿人民币的程度。

　　十亿人民币……这放在中国，应该能够成为中国电影历史上投资最大的电影。

　　毕竟，十亿人民币，接近两亿美金……这别说是在中国，就算是在好莱坞，这样的投资也已经跨入了大片的门槛。

　　当然，有投入就会有产出，罗陌相信《地心引力》至少在票房上，在中国大陆都会高于十亿！这是他所相信的。

　　在这样的一些准备之下，罗陌觉得自己的《地心引力》等到真正制作出来以后，肯定能让所有人都大吃一惊，因为这部电影实在是太厉害了。

　　10号的晚上，罗陌召开了一场《地心引力》的碰头会，摄影组组长钟大俊，挂名制片，也是事实上的外联制片周思朝，执行导演、副导演沈丹、副导演万安辉、场务主管李国嵩，灯光组组长廖星辰，道具组组长孟一凡，同时还有临时来到现场的特殊顾问查学磊……《地心引力》的剧组并不会和《盗梦空间》那样人数众多，不过对拍摄的很多专业性的要求特别高……

　　因为《地心引力》的很多东西都需要太多太多的专业性，在真正拍摄的时候，面对的只是一些搭建起来的场景，而不是电影里会出现的浩渺太空，在这种地方拍摄，实在是太考校导演和其他工作人员的功力了。

　　现在在场的基本上也都是罗家帮的成员，他们基本上都是从《失恋三十三天》一直跟着罗陌到现在的……他们的技术也提升的很快，从最开始到现在，他们已经可以驾驭《盗梦空间》那样的超级大片！

　　这些人也都拿到过一些奖项，钟大俊得到过金马奖最佳摄影，在业内也已经有不小的名气……但钟大俊这个人平常会出去其他剧组，但一旦罗陌需要的时候，就会第一时间跑回来，毕竟是亲戚，很多时候就是比较放心。

　　现场，大家都在看着罗陌。

　　大家一起走过了接近四年的光阴，现在他们都很自觉地看着罗陌，等着听他的话。

　　罗陌先干咳一声清了清嗓音，然后道：“《地心引力》很快就要开拍了，现在每个人的眼前，应该都摆着一份《地心引力》的分镜头脚本和各自的工作内容，老规矩，这些都是不能外传的。”

　　在电影圈、在罗陌的手下混了那么久，大家自然很明白这个规矩，现在也都是点头。

　　他们手头上摆着的分镜头脚本，每一个人手上都是厚厚地一扎，堆起来估计都有六七厘米厚……这都是罗陌画出来的，从《北京遇上西雅图》杀青之后罗陌就一直在画这个东西，花了很多的时间。但磨刀不误砍柴工，有分镜头脚本的话，拍一部电影才会更容易，在拍摄的时候也可以少犯点错，用更好的效率把一部电影拍出来。

　　更何况，《地心引力》这是一部几乎没有什么参考物可以参考的电影……前前后后需要很多的东西，也更加需要大家能够理解罗陌的用意，不管是电影里的什么地方，都很需要大家可以看清楚里面所蕴藏的东西。

　　“该说的我也说了不少，对这部电影有什么疑问，大家还是快点说出来吧……不然之后就需要我们不能说个不地投入到电影的拍摄中。”罗陌说。

　　一般他都是那样，如果有问题，可以事先提出来，但真正到了拍摄之后，他就必须要求大家完成他们分内的事情，不能提出更多的理由来。

　　“这电影暂时是拉不到赞助广告的。”周思朝这个时候说：“电影的投资风险没有分担，所以电影其实存在着很大的风险。”

　　他现在也已经是阡陌娱乐公司的股东之一，虽然他的股份并不多，但好歹也是其中之一……罗陌只打算拿出最多10%的阡陌娱乐公司的股份给人，其他的自己都不愿意多拿，而百分之十的股份之中目前就有周思朝、李秀英、钟大俊几人持有，而他们三人持有股份还不到6%……毕竟股份这个东西不同于真金白银，有的时候真是不能乱给出去的。

　　当然，别看6%似乎很少的样子……但实际上，在《盗梦空间》之后，《老男孩》、《北京遇上西雅图》、《杀魇》、《泰囧》、《步步惊心》、《后宫·甄嬛传》、《中国好声音》这些影视、综艺作品其实每一部都在挣钱……

　　挣到的钱很多很多，现在阡陌娱乐公司的资产有三十多亿，最难得的还是这些资产基本上都是流动资金。所以，就算只是6%的股份，实际上也是难以想象的一笔巨大财富了。

　　现在周思朝是在为了电影的前途而担心。

　　毕竟现在公司和自己真实息息相关了，他很担心罗陌的投资会失败。

　　如果《地心引力》高达10亿的投资打了水漂的话，对刚刚正式成立的阡陌娱乐公司，那绝对是一个沉重的打击——很多娱乐公司在一部电影扑街之后，都会面临十分悲剧的情况，因为一部电影半死不活，甚至因为一部电影倒闭的公司，从中国到美国，大有人在。十亿人民币……这个投资的确是有些太可怕了。罗陌说：“没关系……老周，你想一下，我的电影什么时候亏钱过？！”听到罗陌这么说，周思朝也哑口无言，的确，罗陌的电影是真的没有亏过钱，哪怕是争议很大的CULT片《杀魇》实际上都还是赚了几千万，更别提是《泰囧》、《北西》这样投资很小但是收入很大的电影……

　　当然，神器还是《盗梦空间》！

　　所以，周思朝现在没话可说，他道：“那我没有问题了……反正和你合作也不是第一次，不管是什么事情，我心里也都有一个数。”

　　“那就好。”罗陌点点头。

　　外联制片在一部电影中的角色很重要，但是周思朝担任罗陌电影的外联制片，职责就下降了不少——一般的外联制片需要协调投资方、制作方的关系，也需要将电影的许可证之类的东西给弄下来。

　　但周思朝在罗陌的剧组里，就不用协调投资方和制作方的关系，因为投资方和制作方都是罗陌。“其他人呢？”听到周思朝说完，罗陌就开始询问其他人。这个时候，听到罗陌询问的钟大俊道：“罗导，这个IMAX摄像机是不是多了点？我觉得有的地方没有必要啊。”IMAX摄像机，摄制《盗梦空间》全球一共只有七台，当时的IMAX公司为了鼓励大家采用IMAX摄像机拍戏，会减免很多的IMAX的租赁费用，但现在不一样了，现在很多剧组都已经见识到了IMAX的威力，都愿意采用IMAX摄像机拍戏，IMAX拍摄的成本也提高了。

　　“这个是有必要的……”罗陌却打断了仲大军的话：“你只要好好拍摄就行，至于预算之类的问题，我们当然能自己操心。”钟大俊也就不说话了。其他的人到了现在差不多也都没有什么问题，有几个也都提出来，这场碰头会结束，接下来就是《地心引力》的开机仪式。


第四百二十二章 热闹的开机发布会

　　《地心引力》的开机发布会实在是太热闹了！

　　现场保守估计也来了三四百个记者，记者们大部分都是代表不同的新闻势力而来。

　　同时，也有一些领导之类的人，当然也有一些观众们有幸得到邀请，全部来到了现场。

　　纷纷扰扰，熙熙攘攘。

　　开机发布会，到现在已经来到了最热闹的时刻。

　　一个巨幅海报，高达三四米，宽十多米。在上面有蔚蓝色的地球，橙黄色的光晕，远方的太阳，在太空碎片的袭击中仿佛大海扁舟的宇航员……

　　工作人员们还在紧张地布置。

　　风尘仆仆的周讯总算赶到来了，没办法，她身上的事情太多，所以这场开机发布会她来得比罗陌要晚了很多。

　　“喂，怎么来的这么晚啊？”罗陌看到她，冲她半开玩笑地抱怨：“身为女主这么不积极，接下来怎么办啊？”

　　周讯瞪了他一眼：“那我有什么办法……之前健身的时候不小心拉伤了肌肉，今天才刚刚恢复，去医生那里看了一下，不然我哪里会来的这么晚？”

　　“你肌肉拉伤了？”罗陌一下子关切起来：“我怎么不知道。”

　　“我这不是报喜不报忧吗？”周讯看着罗陌笑道：“没想到你还挺关心我的嘛。”

　　“当然啊……如果你肌肉拉伤不能开拍……那剧组的损失太大了啊！而且好赖你也是一个一线明星，我也不太好去苛责你。”

　　“……”周讯脸黑下来，罗陌便笑着说：“好了好了，开玩笑的，不过说真的，你健身的效果怎么样？剧本之类的我可都是给你了，你应该知道我让你健身不是无的放矢，这对电影还是很重要的。”

　　“还可以吧。”真正说到工作上的事情，周讯也严肃起来：“《龙门飞甲》开拍之前我有三个多月的武术训练和健身，现在又有两个月的加强健身，应该没有问题吧。”

　　在罗陌把拍摄计划之类的东西给她之后，周讯也就自然而然地明白了罗陌让她健身的目的——里面的很多镜头要拍出来那太需要女演员有足够的体力、耐力了。

　　事实上，周讯在看到罗陌的那些拍摄计划之后，不由在心中感慨这个家伙的奇思妙想！难怪他能拍出《盗梦空间》那样惊世骇俗的效果呢。

　　《地心引力》的拍摄方法，用不拘一格都难以形容……很多地方完全就是开创性的，在人类太空片历史上，都从来没有出现过。

　　但这样的拍摄方式……周迅知道那绝对会成为自己的噩梦！

　　作为一个演员，她感觉《地心引力》的拍摄难度对自己而言是最大的，因为这部电影在一个多小时的时间里，很长的一段时间都是她一个人的独角戏。难怪罗陌之前说这部电影他只是放心自己的演技呢！原因就在这里。

　　漫长的独角戏，没有人搭戏，只能自己想象着拍摄，只有自己一个人让自己进入戏中的状态，偏偏又要拍出那种在太空中挣扎无助，乃至于从开始到结束时候心态上发生蜕变的感觉……这实在是一件很难的事情。

　　除了从演技方面上的难度考虑之外，最重要的就是这种拍摄方式……她觉得自己不被烤死，也会被累死。

　　但她又不可能放弃这个剧本……这是罗陌为自己量身打造的一个片子，这部片子只要能够在全球得到高票房，那么，周讯将会获得从出道到现在累加起来都没有其十分之一的国外影响力！罗陌的电影捧人厉害是出了名的，他能用一部《盗梦空间》，把自己的一个老同学直接捧成了国际明星，可想而知，周讯这种有底子，又是在《地心引力》里演独角戏的演员，到时候将会得到怎样的反响。至于电影能不能在西方大卖……那很明显，罗陌两个字已经在西方有了很强大的号召力，听说他重回IMAX3D，不知道有多少人在翘首以盼……这部影片就算达不到《盗梦空间》的程度，但想要达到《宿醉》的程度应该是没有问题的。但一部《宿醉》不是也照样捧红了之前的娱乐圈白丁李伟平么？

　　从这个角度而言，周讯很感激罗陌，她知道，除了所谓的演技问题之外，罗陌更多地还是考虑了他和自己之间的友谊，从罗陌的情义来讲就不容许她放弃这部电影，更别说还需要从她走向世界的大战略上来考虑这个问题……

　　所以，不管再怎么难，周讯也绝对不会放弃《地心引力》。

　　在周讯思索的时候，罗陌却在一边说：“真的吗？迅姐，我可不是吹毛求疵，但这电影对体力的要求真的很高……我还是希望你能做好充分的准备。”

　　“当然……我说可以就是可以……演戏一二十年了，我这点感觉还是有的……你要实在不信我也没办法。”

　　“这个……我只是担心你嘛。”罗陌嘿然道：“要让我完全相信，除非让我摸一摸那个肉什么的……”

　　周讯眉毛一竖要发火，大大的眼睛里，眼珠子一转，却突然说：“好啊……你过来嘛。”

　　罗陌没想到周讯这么豪放，但他就是开开玩笑，哪里会有顺水推舟的能耐？于是，这货后退了一步：“不用了……我还有事，先过去了。”

　　“切！”周讯毫不保留自己对这家伙的鄙视。……在巨幅海报面前，罗陌和周讯还有其他的剧组主创甚至几个领导都坐在了那里，记者们的长枪短炮，所有人的关注都放到了这几个人的身上。等到几位领导说完话之后，罗陌也站起身来，对着大家说道：“《地心引力》僵尸阡陌娱乐公司在正式成立之后的第一部电影，这部电影将会延续《盗梦空间》的大片风格，无论是投资还是制作。电影也将会继续采用IMAX3D的摄制和播放手段，我会试图用IMAX效果，给大家展现一个浩瀚的太空世界……”

　　顿了顿，罗陌接着说道：“另外，此前所说的6亿投资，在经过具体操作之后，发现这个投资不够，所以，阡陌娱乐公司会给《地心引力》继续添加新投资，具体制作费可能会在8亿人民币左右，加上宣传费用之后，《地心引力》的真实投资会到达15亿人民币左右……”

　　此言一出，现场哗然！

　　当然，很多电影制片方，不仅是中国的，就算是外国的都有放嘴炮，把一亿投资说成两亿的习惯，所以十五亿也许有点水分。

　　但罗陌的电影投资一向还是比较真实的，至少《盗梦空间》的巨大投入，很多人经过仔细测算之后，觉得肯定没有太大的问题……《盗梦空间》的确投入了一亿多美金。

　　十五亿！这也太惊人了吧！他究竟打算拍一部怎样的电影，以至于需要用到这么巨大的资金？

　　记者们迫不及待地发问：“罗导，为什么这部电影会花那么大的投入？就算是《盗梦空间》投资额也没有超过六亿吧？”

　　实际上《地心引力》的真正制作费并没有《盗梦空间》昂贵，《地心引力》真正投资巨大的是在宣传资金上……罗陌需要用这部电影来告诉世界，自己依然可以拍出那种既有艺术特色，又能在全球掠夺疯狂票房的电影来！而且还很轻松，他要宣告自己的存在。

　　而想要达到好的票房效果，首先就需要强大的宣传……

　　依靠宣传取胜的电影案例特别多，国外国内都不少，就说14年的一部《大闹天宫》，虽然被无数人赞为烂片，十分不屑，但凭借之前铺天盖地的宣传还有大年初一的上映日期，便打破了无数纪录，首映票房一亿两千万。

　　罗陌的《地心引力》就是需要用很高的宣发方面的投入来提高影响力和票房……接近一亿美金的宣传费用，那是好莱坞大片的规模，《地心引力》的宣传还是十分给力的。

　　不过宣传太多容易惹人反感，罗陌便微笑着说道：“这是因为《地心引力》这部电影发生在外太空，我们需要用特效来搭建一个庞大浩瀚的外太空……自然，制作费用会很高很高。”

　　“大家都知道，我是一个追求细节的导演。”罗陌毫不脸红地说：“我希望我制作的每一部电影，都好像是一架精密的仪器，就好像是宇宙飞船一样，不容许哪怕任何一个地方出现一丁点错误，《地心引力》也是那样，我希望这成为一个精美的工业制成品。”

　　大伙儿听着罗陌似乎有些嚣张而充满了自信的话，却没有人愿意反驳这似乎让人觉得狂妄的说法。

　　在《盗梦空间》之前他说要做前所未有的中国大片，很多人都觉得他是狂妄地自说自话，但结果呢？《盗梦空间》攻陷了整个世界！

　　而现在，攻陷世界的东西，或许已经轮到《地心引力》了！

　　想到《盗梦空间》在全世界得到的庞大影响力，很多人心中都忍不住隐隐地有些血脉沸腾。

　　十五亿大片！

　　更多的特效！

　　罗陌声称要更加注重细节！这样的一些因素，让大家对《盗梦空间》的期待感瞬间爆棚。

　　“你为什么会想到拍摄太空片题材呢？”有人问道：“这部电影是算科幻片吗？”罗陌想了想，说道：“拍摄太空片题材，首先是源自于我想要在一些地方有所创新，我希望我的大片不仅仅是局限于地面上的枪火、肉搏，同时是因为，我们国家近几年的、在太空探索方面取得了举世瞩目的成就，这让我在作为一个中国人感到自豪的同时，却也产生了一些对太空中的危险的思索……所以，我选择了这个题材。”


第四百二十三章 高精密地拍摄

　　《地心引力》如果作为科幻片来说，那当然不是中国的第一部科幻片……

　　在此之前有各种所谓的科幻片——《未来警察》、《全城戒备》、《长江七号》、《机器侠》等一对作品……但实际上，这些所谓的科幻片，在真正呈现出浩大的有关于科学技术镜头方面，和《地心引力》根本没办法相比。《地心引力》将会用人类已经繁衍到了巅峰CG技术来搭建出浩大的太空景象，这将会是中国有史以来在技术上实现第一次突破的超强电影。

　　罗陌相信，他的《地心引力》将会开创很多拍摄太空片的从无到有，从少到多的技术风暴。

　　可是，真正拍摄的时候，这也就显得十分复杂，每一条镜头，每一帧画面，都要让创作团队付出巨大而高昂的代价。

　　此时，正在拍摄女主角最开始太空行走的画面。

　　“机械臂准备，灯光师准备……”一长串的指令从沈丹的口中发布出来。

　　这是一个巨大的摄影棚，在摄影棚里并不是绿幕，而是漆黑如墨的空间，里面的工作人员不多，只有沈丹、万安辉，还有孟一凡，钟大俊，演员只有周讯一个。

　　罗陌坐在屋子外面的监视器面前。

　　正常灯光关闭之后，机械臂上方安装着的巨大的灯光开始打出一道光芒照在周讯的身上，这个时候周讯的背部由机械臂控制，她自己身躯离地有三米左右，浑身被包裹在白色的道具宇航服之中，此时她背部被机械臂控制，双手双脚可以正常行动。

　　“机械臂准备就绪。

　　灯光准备就绪。

　　摄影准备就绪……”

　　一长串准备就绪的声音从对讲机里传到了罗陌这边，罗陌看着监视器里的画面，用对讲机回复道：“开拍！”

　　“开始！”沈丹喊了一声之后，机械臂开始旋转起来，周讯的双手双腿也必须配合着做动作，机械臂上的灯光也缓缓移动，模拟太空中的太阳光芒照射在宇航员的头上和身体上。

　　太空中不仅是需要克服失重和背后场景的问题，还需要克服光源的问题——在太空中的光线自然不可能和地球上的一样，太阳光、地球反射、大气层、月球等等这些光芒都需要精准地计算和模拟出来。

　　而那个机械臂就是控制光源模仿的……演员在机械臂上移动的时候，那个光源也跟着移动，模拟宇宙光线地移动。

　　很多所谓的科幻电影其实考虑得都没有那么精细，宇航员的面罩上有的时候是漆黑一片，有的时候甚至能够倒映出工作人员……但《地心引力》可不能这样，这电影可是号称投资两亿美金，如果两亿美金的巨大投入，却换来那样粗制滥造的结局……那以后谁能相信罗陌？

　　罗陌的牌子都有可能因为这个《地心引力》而倒下去！

　　两个机械臂都在行动，而摄像机也跟着在各种机位上反映着周讯以及四周的光芒。

　　过了很久之后，罗陌在对讲机面前说了一句：“这条过。”

　　“过！”沈丹大声说了一句。

　　机械臂缓缓地把周讯放了下来，虽然说，这样一来等会还要继续重新升起机械臂，特别麻烦，也很消耗时间……但周讯在机械臂上，就只有背部一个点受力，长期下来，根本受不了，浑身上下腰酸腿疼，非常难受。

　　放下来之后，罗陌在对讲机里说道：“沈丹，你过去问问周讯，她感觉怎么样？”

　　沈丹嗯了一声，过来询问周讯。

　　其实周讯还真是腰酸腿疼，十分难受。

　　“机械臂上表演……这还真不是人应该干的事！”周讯在心中腹诽，脸上却只是微微一笑：“没事，还行。”

　　这也算是一个演员的专业素养，既然把这个接下来了，就不应该抱怨，这叫做敬业，干一行爱一行。

　　说实话，娱乐圈那么多的美女挤破头想要闯进来，依靠脱衣上床，毕竟只是下乘，就算能够爬升，也很难爬到更高的高度。真正站在娱乐圈的顶端，除了各种潜规则明规则的遵循，也需要有天赋，对表演还有各种人情世故的天赋……然后就是必要的勤奋。

　　一些色色的导演喜欢漂亮而肯跟他上床的女明星，他们甚至会为了各种被他搞过的女人随意加戏，十分恶心，但那样捧出来的都是虚神格，而且这样的导演毕竟不是主流，真正能登大雅之堂的导演，他们肯定还是喜欢勤奋，戏好，悟性高，听话的明星。

　　周讯就属于那种比较敬业的，就算心理觉得自己不行了，但表面上她们依旧可以满不在乎。

　　“演员休息，其他人准备下一幕。”罗陌坐在监视器面前继续发号施令，其他人立刻开始忙忙碌碌，准备片场。

　　进来帮忙的底层人员，现在正在被指挥着忙来忙去，一旦哪里出了点差错，小则大骂，重则直接动手！《地心引力》就那么几个人，没有群众演员供这些家伙指挥，什么事情都得他们自己来干，就有点人手不够，所以动辄打骂更是习以为常。

　　罗陌在监视器里皱着眉头，在对讲机里对沈丹说：“你告诉他们，让他们注意点，有话好好说，别老是动手动脚的。”

　　“好！”沈丹答应了一句之后就过去训斥那些人了，沈丹在罗家帮里也算是积威深重，他发话之后，剧组上下都开始收敛很多。

　　罗陌说话，大家当然更会听……毕竟他在剧组里相当于皇帝……

　　但皇帝也不是什么事情都需要自己说的，罗陌也一样。

　　更何况，很多事情不管你到什么剧组里都是那样，只要你还在中国。

　　一部电影的拍摄的确是很庞大的工程，剧组上下的人都会很忙碌，也很劳累，演员们会因为这部电影而忙来忙去，不管是什么样的环境，都得咬着牙齿硬扛下来，哪怕让你大冬天去泡在冰水里，你也得熬下来。

　　而且这还是主演，会得到大家的关心，也有拒绝一些苦差戏的资格，如果你是一个爹不疼娘不爱的群众演员，那就算让你在冰水里泡一两个小时，可能给你的所谓的关心，也就只是一碗姜汤。连一件保暖大衣都不给你……其实任何行业都是那样，表面光鲜的背后隐藏着无数的心酸，别以为娱乐圈就是脱脱衣服就能进的。

　　除了演员之外，其他人要心酸的时候，也很心酸。

　　一个剧组，导演是皇帝，他手下倚重的人就是剧组里的个个需要大家讨好的‘统治阶级’，很多人为了能够在剧组里慢慢爬高，就需要去讨好剧组里那些有实权的人。在罗家帮里，除了罗陌说话说一不二之外，很有权力的也就是沈丹、钟俊、万安辉三人，这三个人被罗陌倚重的方向各有不同，但很多人都会刻意去讨好他们三人。

　　当然，县官不如现管，每个组又有不同的情况，那些最底层的人们，首先得做好交代下来的任务，做好了人家不一定看得到，但你做的不好，一下子就会被发现，如果倒霉被导演看到的话……那就更是完犊子了。

　　拍电影是一件很累的事情，又需要在很多地方精确掌控，不容许出现哪怕一丁点的差错，所以其实这些家伙们会更累，所以剧组上下，从导演到很多人都是脾气不怎么好，打骂也更是家常便饭了。

　　罗陌本来也想纠正这种习性，可他发现自己生气了也会不顾一切地大骂，沈丹、钟大俊这伙人，有的时候被他骂得跟条狗似的，被骂得头都抬不起来……所以在他发现自己也做不到之后，也就不去强加给别人让他们好好对待底层人员了。

　　罗陌在做的主要就是尽量提升一些底层人员的待遇，如果用到群演，提高群演的待遇……也尽量要求大家别太过分，但就算是只做到这样，罗陌的剧组在全国那也算是示范性剧组了，在其他剧组动辄发生的恶劣事件，在罗陌的剧组里很少发生。

　　周讯摘下了‘宇航服’的头盔，化妆师上来给补妆，这一身行头穿着的确很难受，可这是演戏。

　　罗陌从外屋子里走了进来，来到周讯的身边说：“迅姐，刚刚你拍得不错，不过我还是要提醒你，要时刻注意自己的手脚，要把自己想象成失重的宇航员，而不是被机械臂举着的演员！”

　　“我知道了，罗导。”在剧组里，周讯很给罗陌面子，毕竟这是一个罗陌说一不二的群体。“另外，我跟你说过了，机械臂只能保证你最多倾斜四十五度角，不然你就会从上面掉下来，而且在上面你也要很小心，要保持自己的平衡，不能让自己摔下。你那右腿是为了维持平衡，让你其他的身体更好地表演，所以不用去想右腿的事情……知道了吗？”罗陌说。毕竟整个人如果都在上面，还需要任何一个部位表演的话，这实在是太危险了——机械臂上如果不小心掉下来，那绝对是重伤。所以，周讯的右腿在电影里会采用CG特效制作出来，她现在就能够伸出右腿来维持自己的平衡。

　　“好的，我知道了。”周讯点点头，好像一只温顺的猫，当然这也看是在什么人的剧组……罗陌这种人，他身上光环众多，又是剧组投资者，说一不二，那叫一个积威深重，没有任何一个人敢反抗他，周讯在他的剧组里，对罗陌也是相当服从。“暂时就这些，补一下妆，准备下一场。”罗陌对周讯说了一句，接着钻出了拍摄的屋子，重新回到了监视器面前。


第四二七～四二八章 《地心引力》的创举

　　接下来的拍摄开始了。

　　经过接近半个小时的准备之后，两条机械臂重新举起，一条机械臂托着周讯，另外一条机械臂托着灯光。

　　周讯按照要求，缓缓地开始动作。

　　罗陌看着监视器……嗯，现在来说一切都还比较可以。

　　用机械臂主要是为了拍出太空中的失重感。

　　众所周知，宇航员在离开了地球之后，因为失去了地心引力，就会陷入失重状态……在失重状态里，传说中的飞行变得很有可能。

　　失重就是一种状态，神奇的状态。

　　中国神话传说中的天庭，就是漂浮在空中，悬浮也是人类的一种梦境。只是，要营造这种梦境，需要花费的东西实在是太多了。

　　拍摄失重环境，人类从零开始，探索了太多太多，但直到现在，也仍然还是一个拍摄中的大难点。

　　拍摄失重环境的办法，有水中模拟，有吊钢丝，也有各种各样五花八门的办法，当年最屌丝的做法甚至是让演员们在弹簧上往前跳模拟在月球上的重力减弱的场景……那是一部50年代的月球片。

　　可就算是当年的那些技术总是那样地原始，但毕竟是最初的探索阶段，正如人类的电影工业，也是从《大都会》逐渐进步到后来的《银翼杀手》，再到《云图》里那美轮美奂的人类世界，所以这些东西都是慢慢进步的，有了最原始的探索，才会有以后的进步，大家都是站在前人的肩膀上。

　　而且，人类的技术不管怎么发展，也都和以前的最原始的东西有着一定的联系。

　　德国神片《大都会》，成为当时最贵的电影，用黑白电影的原始技术，拍出了未来的想象世界，在以后的各种反应未来城市世界的影像里，都没有办法脱离《大都会》那无数轨道，天空中各种飞车纵横的未来世界的架构。包括《银翼杀手》、《回到未来2》、《云图》、《逆世界》乃至《星际迷航》全都是那样……

　　人类拍摄失重的技术，也是那样一点一点积累起来的。

　　在拍摄人类失重景象的历史上，有《2001太空漫游》、《阿波罗十三号》这样的里程碑似的电影。

　　《2001》太空漫游采用了一个划时代的拍摄失重场面的方法——在一个圆环形的屋子中，固定一个摄像机，然后让演员跑起来，摄像机录下来的画面看起来就像演员是沿着屋顶在跑步一样。

　　这个圆环形的屋子，花费了很高昂的代价，但这也是斯坦利·库布里克导演的一大高智商举动，突破了以往拍摄失重场面的桎梏，到达了一个高境界。

　　《2001太空漫游》是一部无论是作为科幻电影还是作为太空电影或者是作为特效电影，都无法忽视的电影……这部电影出现了很多划时代的东西，尽管三个多小时的时间让斯坦利消耗了无数的金钱，结果却鼓捣出一些让平常影迷觉得乏味而单调而沉闷的东西。但这部电影里采用的特效，传达的思想，还有很多奇思妙想的拍摄，也会成为人类电影史上的里程碑。

　　当初罗陌拍摄《盗梦空间》里的电梯和酒店失重的场面，就是受到《2001太空漫游》的启发，才会实景搭建一个圆环形屋子。不过圆环形屋子这种东西，实用范围很小，只能拍摄太空船或者其他特定场景里发生的事情，并不能应付宇宙那个宏大的背景。

　　《阿波罗十三号》也是一部和《地心引力》在某些程度上有所相似的太空灾难片，而且《阿波罗十三号》采用了真实事件改编，属于剧情片的范畴。《阿波罗十三号》拍摄的失重画面，是影史上最经典的失重画面之一，就算到了2012年仍然丝毫不让人觉得过时失望。这样的失重场景源于十分昂贵的拍摄。美国航空航天局（NASA）有一个训练装置叫做‘呕吐彗星’，是他们改装的一艘波音KC135，它能把全体成员带到高空然后自由落体下坠一段时间，在这段时间里，舱内所有物体和环境都是相对失重的，一次飞行能获得差不多25秒的失重时间。《阿波罗十三号》的导演朗·霍华德为了拍摄这部电影，玩了612次失重飞行！并且在612次的失重飞行次数里，拍摄完了234分钟的失重时间镜头，这个方法把失重问题解决得非常彻底，成为影史上浓墨重彩的一笔，但这种办法却无法拍摄舱体外的失重镜头，而且不是每个人都可以租用得起NASA的设备，至少罗陌不可能去那个地方拍摄《地心引力》。

　　罗陌使用的拍摄失重的办法，就是在黑屋子里，在特定的光源下，用机械臂把演员托起来，然后用特定角度的摄像机来拍摄演员的失重场面。

　　毕竟，大银幕上的失重并不是真的失重，而是画面视角的失重。所以，创作者们要解决的核心问题，是怎么处理变换的视角问题，而不一定非要像《阿波罗十三号》那样在真正的模拟失重的场景里拍摄画面。

　　变换视角其实说来也很简单，最简单的例子，如果有人在地面上爬行，把地面上描绘出高楼大厦的景象，那换个角度让摄像机和地面平行地拍摄，就能拍出人沿着高楼大厦攀爬的效果，美国有一个综艺节目就是人们躺在地上表演，然后摄像机从高空拍下来，拍出二维画面的效果，用的就是这种原理。

　　同理，只要变换摄像机的视角，就能拍摄出仿佛演员在天上飞行的效果来。

　　机械臂就是这样拍摄的神器，能够时刻调整演员的角度和方位，再加上另外的机械臂调整灯光和摄像机，失重的效果也解决得相对而言比较彻底。

　　但这种办法是苦了演员……

　　今天的镜头都已经拍完了，周讯他们先走，罗陌和沈丹两个人就在看今天的回放。

　　看回放的地方早已经是烟锁雾笼，飘着一片烟雾，充斥在整个看片室里。一个电影的镜头通常就是要多次看，当天看，如果有问题的就要重拍……等到一部电影诞生之后，其实很多镜头导演已经看了很多次看得想吐了。

　　现在，罗陌把一个烟头扔到了地上，用脚踩熄，然后说：“刚刚那个镜头不行，得重拍。”

　　“嗯……我也觉得。”沈丹自己也吸了口烟，也和罗陌一样把烟头扔在地上用脚踩熄。

　　罗陌看着他笑了一下，然后说：“卢可不是让你别抽烟了么？你还是戒了好，我看她现在看我的眼神都不对，那叫一个不爽。”

　　卢可是沈丹的女朋友。

　　“当时虽然不是我让你吸烟的，但这事儿毕竟和我脱不了关系。”罗陌说：“为了让我在看到弟妹的时候还有脸，你还是把烟给戒了吧。”

　　沈丹苦笑一下：“这东西你又不是不知道，一入烟门深似海啊……怎么戒得了？而且在看这些东西的时候，不吸点东西总感觉嘴里不太自在……更何况，如果我戒了你不戒，一起看片的时候还总是要吸你的二手烟，那不冤死我啦？”

　　沈丹和罗陌在这种时候还是很能开玩笑的，毕竟，他们两人年纪其实也就相差两岁，又并肩作战了那么多年，感情早就很深了。

　　“切，自己不想戒还赖给我……你别扯了。”罗陌又从他的烟盒里抽了一根过来，点上之后沈丹心疼地说：“学长……您能不能悠着点，这个是我托朋友从美国带来的，很少很少啊。”

　　“等过几天我去美国，给你带一口袋回来。”罗陌一边点烟，一边开着空头支票，吸了几口烟之后，他突然说：“说实话，我是不是对你有些苛刻了啊？这么多年一直让你跟在我身边，也没有给你自立门户的机会。”

　　一边看片的沈丹听到这句话，沉默了一下，感觉眼泪都快在眼睛口打转，赶紧吸了吸鼻子然后说：“学长开什么玩笑啊，在你身边能学到那么多东西，还可以得到那么高的票房……我当然愿意在你的身边。”

　　罗陌看了他一眼：“你可以说真心话，别藏着掖着。”

　　“我这就是真心话……您看草根出身，也没啥好学校的导演，能有几个二十五岁就可以独立执导电影的？我现在能成为五六亿大制作的电影的执行导演，感觉我的梦想也正在胶片上一点一点实现，这对我来说已经很足够了。”沈丹道：“我也不会去想太多的事情。”

　　罗陌也就点了点头，他相信沈丹应该是真心话。

　　沈丹却又说：“当然……学长，你也是导演，你应该也知道那种渴望自己独立执导一部电影的念头……每个想当导演的人，都是很向往的……但这些还是顺其自然吧。”说完这句话，他也掏出一根新的烟来，狠狠地吸了一口。

　　罗陌突然说：“等《地心引力》拍完之后，如果你有合适的本子，就自己动手吧，我会放你走的。不过你别离开阡陌就行……”

　　“真的？”沈丹有些惊喜，但转而又说：“学长，你不用这样的，我又不委屈，我还想跟在你的身边学东西呢。”

　　“也不完全是你委屈的问题，而是阡陌也的确需要更多的导演……你这样在我手下跟了几年的，早就可以独当一面了。而且……最关键的是，《地心引力》之后，……嗯，我很有可能会去好莱坞拍一部片子。”

　　“什么？好莱坞？”罗陌话语一出，沈丹立刻惊讶地说：“我怎么什么都不知道？”

　　“华纳那边有个片子……希望我过去执导，投资，再加上《地心引力》要送到美国做少说半年的后期，那个需要我监督，所以我可能会去美国一年左右，我最近也在考虑这件事情。”罗陌说：“当然，这些都还是等拍完《地心引力》再说吧。”“嗯。”沈丹点了点头，为罗陌而高兴，也为了自己的未来而憧憬、期待。


第四百二十四章 震惊老外的奇思妙想

　　在这一番对话之后，两个人都有些想着自己的心事。

　　《地心引力》之后，对于罗陌而言，很多事情都带着未知性。

　　因为在这部电影之后，罗陌将没合适的电影复制过来……至少现在他还没有找到比较合适的……心里头在纠结几部电影，但总感觉那几部电影的票房、口碑成就肯定远远赶不上《盗梦空间》、《地心引力》，既然如此的话，他把那几部电影拍出来实际上也没有什么用处，所以罗陌可能不会选择复制那几部电影。

　　但这样一来……他的硬盘里的优势也就差不多用完了……以后他就必须要走上自己拍摄电影的道路。

　　自己拍摄电影对于罗陌来说当然不陌生，《杀魇》就是一部完完全全属于罗陌的电影。只不过，那部电影带来的后果也一直在罗陌的脑子里盘旋飞舞，那些批评直指人心，让他想到如果要自己在拍摄一部新电影的话，就会先问自己一个问题——你真的准备好了吗？

　　只不过，《杀魇》却又给罗陌带来了一个威尼斯电影节评委会特别奖……而且那电影也有很多中国观众拍手叫好，如果要把它定性为烂片，那绝对是不公平的。

　　罗陌的心中，对真正自己拍摄第二部电影，有些跃跃欲试，却又有些忐忑，两种感觉在心里纠结，让他越来越倾向于去好莱坞拍摄一部阡陌娱乐公司也将参与投资的电影……他要在那部电影里担任导演。

　　这些就是罗陌暂时的规划……那部电影也只能拍到《盗梦空间》上映的时间左右，接下来，他仍然需要面临一种选择。

　　“算了，不想太多了。”罗陌看了一眼回放，把自己的心思全都给收了回来，走一步算一步，他现在要做的当务之急的事情是把《地心引力》拍好，而不是去构思一年之后自己应该去拍摄什么电影……

　　他并不是纯粹地商业片导演，需要投资方立项，然后向命题作文一样跟他说，喂，过来，你需要拍这个！罗陌要拍的是自己想拍的东西……《杀魇》就是他不吐不快十分想拍的东西，结果虽然争议颇多，但至少也拿到了一个威尼斯电影节的评委会特别奖！

　　如果他也和命题作文一样命令自己应该拍什么，不应该拍什么的话……罗陌估计自己也会忍受不了那样的情况，也拍不出什么好东西。

　　那就顺其自然吧……罗陌想，自己肯定可以找到自己想拍的东西的，只是暂时没有找到而已……

　　这个时候，罗陌仔细看了一段回放，然后对沈丹说：“你有没有感觉，我们现在这种布光效率真的很低？而且到时候后期制作肯定还有不少地麻烦？”沈丹也点了点头，说：“对呀，我也有一点这样的感觉。”因为《地心引力》需要采用太多的CG特效，那么实景拍摄和后期CG制作之间，想要天衣无缝地对接，就需要花费很高的代价，需要十分精密。其中一个难点就是布光问题，如果用CG后期制作光源的话，那肯定会有些不自然，CG至少在现在的工业情况下，并非每一个地方都可以代替实景拍摄。

　　为了让光源尽量自然，罗陌才想出了用机械臂控制光源的办法，但现在看来仍然有些不足。

　　“我让孟一凡他们联系厂家去弄的那个东西，弄得怎么样了？”想到这些，罗陌就问了一句。

　　“那个东西啊……”沈丹吸了一口烟之后说：“肯定没这么快，学长你也要体谅他们的难处，那可是一百八十万个灯泡！这得做多久哦？”

　　罗陌也只好点头：“暂时是只能那样……等过几天数字领域那边来人了，让他们配合着做一下，得尽快把那个东西给弄出来咯。”阡陌娱乐公司现在和数字领域仍然在进行谈判，而且是很艰难地谈判，虽然说那边已经到饿了山穷水尽的地步，但他们现在不愿意给一个公道的价格……罗陌他们的观点就是，既然他们不愿意现在就出售，那还不如直接等着数字领域申请破产之后再来拍卖收购比较好……不过阡陌娱乐公司在制作《地心引力》的时候还是打算采用那边的几个顾问，主要是要把《地心引力》的很多CG特效制作的很多东西给记下来，这些是需要和特效师同步进行的，毕竟他们才是《地心引力》里最重要的一个部分。

　　但是，数字领域那边也不可能因为这件事情就产生什么侥幸心理，会认为他们手头上还有特效项目就能把公司支撑下来……这是不可能的了。因为数字领域现在可以说已经大盘崩溃，再也无法挽回，现在上了几十亿美金的公司，却因为负债等很多问题走到了山穷水尽的地步，他们已经无法再重现当年的辉煌，这一点是显而易见的。数字领域手头上还有《安德的游戏》之类的特效制作权呢，但关键的是他们已经入不敷出，无法坚持下去，所以就算多了《地心引力》的项目，也没有办法挽回他们大山将崩的颓唐趋势。也正是基于这点，罗陌也才会让数字领域那边过来一些人，和《地心引力》一起拍摄，为后期的CG制作做准备。

　　“学长，那个东西……”沈丹说：“到时候真的弄出来，你还是得好好想想啊。那可是一百八十万只灯泡，一起照亮的话，在里面待着估计和在烤箱里没什么区别，而且你们可能一天要在上面工作十多个小时，到时候估计会很难受的吧？”

　　罗陌点点头：“肯定会很难受……不过这就是演员……我要把这部电影拍好，所以对那些事情，我在所不惜！你应该知道我拍《集结号》的时候，腰上甚至还吃过弹片来着！所以现在这个反而都不算事了。”

　　“倒也是……”沈丹嬉笑着说：“学长你反正皮糙肉厚的，在里面暴晒个几天几夜也啥事没有，但周讯那一身细皮嫩肉，可就要遭殃了。”

　　“啪！”罗陌抽出电影剧本卷成一团在沈丹的脑袋上打了一下：“我皮糙肉厚？你小子敢这么说导演？信不信我炒了你的鱿鱼？”

　　沈丹抱头鼠窜：“出人命啦，杀人灭口啦。”

　　第二天的拍摄，仍然和之前一样，精细得不容许出现什么差错，但是布光仍然存在不少问题，而且因为他们毕竟不是特效师，虽然之前对宇宙各种光源之类的有所研究，但现在用起来又麻烦又感觉不太准确，罗陌也更加期待数字领域的特效师们能赶紧过来……眼前这些问题得很快解决啊……不然电影这么拍下去，还是一项高难度工程呀。

　　《地心引力》的拍摄的确就是一件苦差事，很多地方十分精准……而且罗陌也已经上了几次机械臂。

　　现在又在拍摄机械臂上罗陌的动作，背后的机械臂托着罗陌，让罗陌整个人身子浮空，双手双脚几乎失去了平衡！在机械臂上，很多东西都没有那么简单，更何况是还要双手双脚一起动呢……

　　罗陌感到自己的背部越来越疼，不过他当然是要忍着，而且这种疼痛只要习惯了其实也没有那么恐怖，所以罗陌就强忍不言，然后根据之前安排好的做动作。

　　此时，另外一条机械臂也升了起来，这条机械臂是有周讯的画面。

　　现在两人只是在排练接下来的拍摄，而不是正式拍摄，两人试着排练了一下，大致没有什么问题，沈丹就在下面说了一声好。

　　不知道是错觉还是什么，罗陌总感觉周讯这厮眼睛里带着几分揶揄的笑意，罗陌瞬间不爽起来，对着周讯道：“喂喂喂，那个谁，你刚刚的动作眼神很死板，接下来正式拍的时候给我注意点……胶片可不是那么浪费的。”

　　“你……”周讯瞬间气结，她刚刚是因为看到罗陌这家伙在空中，似乎有点难受，反正周讯是感觉到了，于是她刚刚心里有点幸灾乐祸，就有点着相，没想到叶暮这家伙眼睛会那么尖……隔了这么远的距离，还隔了道具宇航服厚厚的头盔，丫都还能看过来！

　　而且这家伙明显是意识到那个才开始训斥自己的，但现在是片场，她也不敢去捋导演的虎须，就只能自己生闷气了。

　　……在这样的拍摄过程之中，《地心引力》的拍摄进度其实也不慢。

　　很快，过了一两天，数字领域那边的人总算是过来了……他们听说了罗陌的那个构想之后，顿时间一个个都十分惊讶。

　　领头的叫做约翰尼的特效指导师，在听说了罗陌的计划之后，顿时间情不自禁地冲着罗陌竖起了大拇指：“嘿，中国的神奇导演，你这个想法可真是不错……也十分大胆，很有开创性呀！我想，这种办法只要公布出去，一定能成为以后所有太空片的执行标准！”也难怪他这么赞叹，是因为罗陌的这个奇思妙想，实在是太神奇了……至少在约翰尼看来，罗陌的这个奇思妙想，肯定可以在世界范围之内带来一番风暴。《地心引力》的这个技术，简直就是划时代性的，可以给人更多的启发，也能给更多的人一种震撼——没想到这原来能那么干！罗陌微微一笑，能够得到这些眼高于顶的老外的赞誉，对他来说其实也是一件挺不错的事儿。


第四百二十五章 影史留名？

　　约翰尼在经过赞誉之后，也提出了自己的忧虑：“不过，罗导，这个装置的效果究竟如何，现在我也不敢下定论。”

　　“当然，只有实践才能得出真理！”罗陌笑道：“现在我们当然不能提前做出一个肯定……而是要等这个装置真的做出来之后才能下结论说做得好不好。”“你说得对。”约翰尼搓搓手，有点迫不及待地道：“现在就让我过去看看，我得先看看这个大家伙，然后再看看我们应该怎么在上面布光。”“为了这个事情，我们研究了很久的太空和宇宙。”约翰尼说：“我们甚至在天文局待了十多天，OH，老天，你可真该去看看，那是一个怎样枯燥乏味的地方！不过宇宙又很漂亮！”

　　“谢谢。”罗陌微笑道：“我们中国有一句话叫做磨刀不误砍柴工。”

　　“哈哈，那我们现在的刀可是磨得可以切断铁块了！”

　　在约翰尼旁边，还有一位特效工作人员，叫黄炜豪，英文名字弗兰克，是一个华裔。

　　其实如果到美国一看，很多特效工作室里工作着特别多的华裔……其实华裔在美国出色的人还是特别多的，就说在电影圈里，也有很多惊才绝艳的人物……李安自不用多说，学贯中西的超级人物，日后的奥斯卡金像奖最佳导演。其他的也有《电锯惊魂》的温子仁，《电锯惊魂》第一部被他拍得荡气回肠，剧情人物复杂而合乎情理，十分经典，结果到他不执导之后，《电锯惊魂》才变成了一部纯粹地血浆电影。《死神来了》的命运也差不多，第一部也是由华裔导演黄毅瑜导演，所以在第一部《死神来了》之中，剧情复杂，构思轻巧，而且其中有一种独特的中国宿命论的味道，结果到第二部第三部乃至第四部，黄毅瑜不再执导，就全部又成了对其血浆的电影，当然这家伙也因为一部《七龙珠》恶评如潮，悲剧迄今，但再大的导演也有马失前蹄的一天。

　　华裔在美国，底层人员备受歧视，地位不如黑人，但精英阶层，却有着很高的社会地位和社会成就。

　　此时，黄炜豪却微微一皱眉头，对罗陌用汉语说：“罗导……可这个……说实话，如果真用你的计划来做，我们的工作量可要加大不少，相信你也知道，在绿幕里抠图和在很多图像里抠图，那绝对是不一样的……”

　　“那就只有辛苦你们了。”比起约翰尼，罗陌毕竟还是对黄炜豪更有亲近感一些，毕竟，不管大家国籍如何，但都是打断了骨头还连着筋的炎黄子孙。

　　“嗯……”黄炜豪抬头一笑：“不过，罗导，不得不说你这真是一个开创性的成就……以后那些想拍太空片的家伙，可算是站在你这个巨人的肩膀上啦。”……巨大装置很快就做完了，这是一个长方体，高五米左右，地面面积大约是十四平米。在巨大的装置里面，四壁全部由LED屏幕构成，播放着模拟周围环境的视频或者图片，用机械臂控制的镜头就在这个空间里灵活地旋转。到时候，视效团队在LED屏幕上打出虚拟场景的图案，匹配演员的主观视角。这样LED屏幕上显示的画面就会照亮演员，让演员置身于环境中，这就像是太空在围着演员转一样。这个灯箱装置解决的是两大难题——第一大难题是布光问题，《地心引力》大量的CG制作带来一个巨大的难题，那就是如何让实拍画面与CG环境合成得天衣无缝。毕竟，在实景拍摄的情况下，演员的打光通常都跟CG环境不同，但灯光不对的话，合成后的效果看上去便会不自然，这要求必须寻找到匹配实拍光照与CG环境光照的办法。之前用机械臂打光的方法其实根本不够用，很难模拟出太空光线，而现在，有了这个LED的巨大灯箱，演员在里面就会有通过特效团队控制的LED屏来彻底地解决打光问题。例如说，要拍摄一个宇航员在太空中旋转的镜头，在绿幕条件下布灯就会是非常麻烦的事情。但在灯箱中，只需要调整LED屏幕上的内容即可。LED屏幕的每一个像素都是一盏灯，大概有180万个，每盏都能够单独控制。当然，一百八十万个灯泡也不是开玩笑的，这个巨大LED灯箱的制作成本高达一千万。第二大难题是在某种程度上，解决了演员的表演问题……《地心引力》的女主角一定要是一个演技特别好的女演员……这是很容易得出来的结论，一般的拍戏，总会有人帮助你入戏。例如说拍一部古装片，古装战争片，本来现代人演古代人是有些问题，但看到周边大家都在穿着盔甲，束着头发的话，那自己也会被带入到那个环境之中。但《地心引力》就不一样了，这部电影的太空景象全部都需要用CG制作，在演员拍摄的时候，看到的只是摄像机那些东西，全部需要用想象来让自己入戏……有了灯箱之后，可以依靠LED灯箱里的一些播放控制，来让演员调整心态，更好地融入到周边的环境里，入戏也会更快许多。

　　……“罗导，咱们准备开始吧！”约翰尼和黄炜豪现在都带着几分迫不及待。“好。”罗陌知道这两个家伙，是迫不及待地想看到这个耗费了无数心血的LED灯箱的最终效果呢。“机械臂准备！”一个人被送到了LED灯箱里，他不是周讯也不是罗陌，而是一个过来代替的工作人员……没有办法，为了避免危险，就只能让人先来试用一下，这倒不是说谁贵谁贱，而是在剧组里谁更重要，谁更不重要的问题。

　　罗陌和约翰尼和黄炜豪都在紧张地看着监视器的屏幕……模拟了几种灯光，屏幕上看感觉都很不错，让那家伙从灯箱里出来之后，罗陌他们立刻开始看回放……一看回放，这效果真心不错！

　　布光在演员的头盔和整个宇航服的上面打落，呈现出一片柔和的色彩。

　　“嘿！成功了！真棒！太棒了！”约翰尼比较容易激动，一下子伸出右掌，和同样伸出手掌的黄炜豪击掌，接着他对罗陌大声道：“真棒！不可思议！这样我们就解决了布光问题，恭喜你呀罗导演，你将会在电影史上留下名字的！”

　　在电影史上留下名字，这还真是一件很让人觉得神奇的事情，就好像是告诉古代的文人，你能青史留名一样……当然，罗陌也知道这只是他一时激动才那么说的，名字留在电影史上哪有那么简单。

　　不过，现在这件事情做成了，的确让现场的所有人都高兴而吃惊。

　　《地心引力》本来就是一部需要精益求精的电影，而现在正在进行的就是高精度的事情。而且最关键的是还完成得相当不错，这个灯箱的创意，在他们看来真是赞爆了。

　　不过，黄炜豪在大家高兴的同时，也说：“不过这样一来我们抠图的确就麻烦很多了啊。”

　　的确是这样……抠图的原理就是利用两个地方的色差来进行，例如一个人站在一块蓝色的幕布面前，还有一个人站在复杂的山丘面前照相，那把山丘的人抠出来，绝对要比站在蓝色幕布钱的人抠出来要难得多。

　　这也正是拍电影需要绿幕的原理——绿幕是纯色的，后期制作相对而言比较容易一些，很多时候只要擦除了钢丝就成。但现在，他们要抠出的是更加复杂的图像——灯箱！灯箱只是用来布光的，而不是用来模拟太空场景——号称两亿美金大投资的电影如果用LED屏幕来模拟太空的话，那绝对要成为影史上的经典笑话。

　　这样一来，在后期制作之中，灯箱的画面是要被扣除的……那样一来，抠图的难度就要提升许多许多。

　　这些都是特效人员的事情……

　　最开始罗陌他们预算《地心引力》的特效成本应该是5000万美金左右，但经过一番谈判，在几大工作室的合力之下，《地心引力》的特效成本被压缩到4000万美金左右，现在估计加上抠图成本，可能要四千伍百万美金左右。没办法，特效是一种费时费力而且越来越不讨好的工作，每一帧画面背后都是好尽心血的努力制作。用约翰尼的话来说，《地心引力》目前为止计划需要的CG工作量，庞大到无法想象……他特意打了一个比方：“《地心引力》的CG工作，如果用一台单核CPU进行渲染的话，需要从中国的炎黄二帝的上古时代，一直做到2013年才能够做得完……”这样的比方的确让人十分吃惊……当然，特效公司不可能只有一台单核CPU电脑那么逊，他们的电脑配制会更高，电脑也更多……而且几台电脑加起来并不是1+1等于2那么简单，而是乘法……所以《地心引力》的CG制作应该要持续半年多。

　　有了灯箱之后，接下来拍摄的效率也就高了很多。

　　拍摄了半个月，《地心引力》的实拍镜头已经完成了不少，这半个多月，对剧组里的所有人，乃至对演员来说都是全新的体验……以前大家可都是从来没有拍过太空片的，最科幻的《盗梦空间》不过也只是涉及到一个失重镜头罢了……不过这也让罗陌他们学到了更多的东西。


第四百二十六章 新导演计划的成果

　　《地心引力》的成本高于《盗梦空间》这似乎是一件很难想象的事情……

　　但事实还真是如此。

　　仔细解释起来，有几个原因。

　　首先罗陌版的《地心引力》想要制作出比原版还要好很多的效果，要让效果更好，原动力在哪里？当然是资本的投入！

　　其次，这涉及到好莱坞和大陆用工消耗花费的差距。

　　原版《盗梦空间》的投资比原版的《地心引力》要高很多，《盗梦空间》的投资是接近两亿美金，而《地心引力》的真实投资是一亿美金。可是在罗陌的手下，《盗梦空间》花了八亿不到，但《地心引力》除去对外面宣称的水分数据15亿之外，也的确会有9亿人民币左右的投资，甚至比原版地还要高！因为原版的《盗梦空间》是在美国和很多发达国家地区拍摄的，而美国的法制比较健全，娱乐圈发达，用工成本很高，而《盗梦空间》又需要大量的群众演员，要拍出很多的大场面……自然而然，在美国这种用工成本高的国家，投资也就十分庞大。而罗陌版的《盗梦空间》基本上取材于中国，也是用中国这边的人，在用工成本上和美国是完全没法相比的，所以这个成本也一下子就唰唰拉下来了。但《地心引力》需要的用工成本并不高，所以在中国拍摄这部电影其实也没有什么优势，而《地心引力》最需要厉害的地方在于后期的CG特效制作，后期的CG特效制作却是需要在美国的特效公司……在这点上，他们和好莱坞大片需要的投入是一样的，所以，《地心引力》没有《盗梦空间》在中国拍的优势，成本自然就提升了。

　　当然，《地心引力》的真正制作费用，在4500万美金左右的特效成本出炉之后，四亿人民币撑破天了……估计就是在3.5亿人民币左右就可以拿下来。3.5亿人民币的投资，其实也就是5000多万美金，比原版的《地心引力》的制作费也许稍低一点，但不会低多少，甚至有可能会超出。

　　不过，《地心引力》打算在宣发上面花一亿美金！

　　高宣传，才能换来高票房！这就是罗陌的想法。

　　《地心引力》每天拍摄的事情特别麻烦，罗陌基本上已经回到了拍摄《盗梦空间》的状态……

　　虽然脑袋已经不疼了，可罗陌每天要当演员又要当导演，偏偏演员在《地心引力》剧组里其实就是煎熬，导演也要纠结各种各样的精密数据和仪器，实际上也相当煎熬……这样一来，罗陌的压力特别大，每天也要面临很多的事情。

　　在这样的剧组压力之下，罗陌每天的休息时间又开始缩短。

　　熬了二十多天，《地心引力》实拍的镜头已经完成很多了。

　　这一天，罗陌回到了阡陌娱乐公司，他暂时把拍摄的任务交给沈丹，他回到公司这边是有事情。

　　阡陌娱乐公司的第一期扶持的年轻电影导演，现在已经有了一个名单，虽然罗陌说可以由评委会决定，这是第一期，还是希望罗陌可以亲自拍板把名单给定下来。

　　罗陌看了一下这个名单，里面还有电影的详细剧本、策划、投资预算什么的东西，他看了一下名单，这些电影，大多数都是一些反应当代生活的生活电影，也对，每部电影的成本不能超过1500万……用这个来拍一部生活片是绰绰有余的，可是用来拍摄古装片之类的，那就有些捉襟见肘了。

　　其中有一部电影，倒是引起了罗陌的注意——《钢的琴》。

　　这部电影是讲述在一个贫寒的家庭里，父亲为女儿的音乐梦想不断努力，打造出一架钢琴的故事。

　　罗陌一看这个剧本还是挺感人的，而且很多东西也都比较认真。

　　这种剧本能够通过审核，的确也算是一种成功了。

　　这个电影罗陌大手一挥，认为可以给他们增加一些投资预算，当然也不能增加的太多，增加太多就会让人翘起尾巴，最后容易自信膨胀，引起纠纷。除了《钢的琴》之外，其他的电影质量却多多少少有些参差不齐，让人觉得没甚意思。罗陌把觉得实在没有意思的电影给剔除，又有一部叫做《夜场女郎》的电影，罗陌皱了皱眉头，对这一次的评选的负责人林唐说道：“怎么这种电影也能上来？”这种电影的套路罗陌实在是太熟悉了——起个诱惑点的名字，然后弄一些诱惑的海报，又在电影里打擦边球，弄些性暗示——正如有的时候，一个裸体美女没有半遮半掩，胴体半露的美女诱惑力大一样，一些性暗示可能要比真刀实枪的AV有吸引力。电影就是卖那些性暗示来吸引人，偏偏这些人还要给电影打上一个反应现代都市生活的艺术电影的图标！愿意相信的，当然可以在强烈的YY快感之中欺骗自己那是艺术电影，但不愿意相信的，自然也嗤之以鼻。

　　看了看剧本，讲的是一个夜场坐台小姐的故事，她在夜场上班，吃青春饭，有一些姐妹，各自有各自的苦楚，在家人面前光鲜亮丽，在客人面前放荡不堪，家人在吹嘘他们的女儿外面有多厉害，画面闪回，他的女儿实际上却因为喝多了酒在卫生间里呕吐，或者是灯光暧昧的酒店里被啪啪啪。

　　女主角经过各种欺骗和背叛，遇到了一个十分喜欢她的客人，那个客人是个文艺青年，两人童话一般相遇，也有一段看起来很美好的爱情故事，可是那客人在知道她是坐台小姐之后，毫不犹豫地离开了她，却还在口中冠冕堂皇：“你不知道你自己想要什么！”

　　于是女主角在大哭一场之后，开始寻找自己到底想要的是什么，她甚至从收入不菲的夜场辞职，寻找一夜情等各种刺激的东西，谁知道找到最后，她才发现自己想要的不是找出来的，而是自己做出来的。

　　你在做什么，其实就是因为你想要什么，哪怕你觉得现在空虚，但实际上内心深处也想要那些东西。

　　最后这个女主角自己成了一个妈妈桑……

　　这个故事情节，其实的确可以弄成一个文艺片，探寻人们到底想要的是什么。

　　不过，电影在什么人的手中拍出来，就会带着那个人的风格。李安拍一部梁朝炜汤唯一番大战的《色戒》，那的确是艺术片，可这个家伙拍的这个《夜场女郎》，故事情节似乎很多……但罗陌看了一下大纲，那个床戏也太多了吧……好吧，归根结底，这货就是一个想拍性暗示电影的导演。性暗示这东西，想挣钱真的还是可以的，尤其是在现在这种微电影崛起的时代，《身度》之类的打着文艺幌子拍类似A片的微电影能得到那么高的点击……导演躲在背后冠冕堂皇地说：“我们是在拍艺术！”其实看这片的人很多拉快进拉到高潮阶段，脱下裤子，开始撸！

　　罗陌觉得自己的新导演培养计划弄出这么一部电影来，对自己的名声来说，的确是一个巨大的损失。

　　于是，罗陌皱着眉头对林唐道：“这个电影还是别投资了，把他打回去吧！”

　　林唐却有点犹豫地说：“罗总，其实这里面还牵涉到其他的事情。”

　　“其他的什么事情？”罗陌皱着眉头，有点儿不详的预感。

　　林唐道：“这部电影是评委会里的李云章老师推荐的，这个叫做杨彦逸的导演，是自正汤的高徒……”

　　“原来如此。”罗陌也稍微有点纠结起来，评委会里的李云章和外界的自正汤都是中国影坛的老一辈人物，在中国影坛乃至娱乐圈都有着不小的地位。自正汤又是一个中国电影学院派的佼佼者，现在在京影担任教授，也在整个娱乐圈有着不小的影响力。

　　罗陌请他们来也是为了壮大自己这个年轻导演培养计划的声威，同时这些都是德高望重的人，让他们来到这边，也能提高自己的声望。不过两个老艺术家也工作了半生，却在中国电影开始逐渐商业化的浪潮之中被拍死在沙滩上，他们已经有很多年没有拍电影了，不过影评能力还是在的。

　　得罪了他们那也是得罪了中国很大一部分的老一辈电影家，本来罗陌的出身就和很多人不同，在导演协会里也不是很能融入到大家的圈子之中。再加上他的票房成就让一些人嫉妒，所以多多少少罗陌在中国电影圈的某种程度上还是会遭到排挤的，得罪了他们，这种排挤可能会更加强烈一些。

　　所以，罗陌忍耐了一下，仔细想想，这个电影当成艺术片来拍应该还是有搞头的……不过这得严格把关其中的主线支线，宁愿票房扑街，也不能让这部电影拉低整个新导演培养计划的水准。

　　于是，罗陌对林唐道：“这样吧，你让这个导演……嗯，叫杨彦逸是吧，让他修改一下电影剧本，减少床戏的比重……你把我的原话跟他说，既然他想弄艺术片的话，床戏是为了电影剧情和电影效果服务的，而不是服务于观众的眼球……我们没有必要去争夺观众眼球！如果电影拍得好了，哪怕是国内票房不高，我们可以到欧洲去争夺奖项，不要舍本逐末。”

　　“好了，我知道了。”林唐答应了一下。

　　等林唐走出去之后，罗陌坐在自己的旋转办公椅上面，用手指掐了掐自己的眉毛和鼻子末梢的三角地带，有些纠结……

　　娱乐圈是一个巨大的染缸，是一个大杂烩的地方，什么人都有，什么情况都有……

　　他现在就遇到了各种各样的污浊。不过，他知道自己想要在里面混，就不能太不合群……洁身自好无论在什么圈子都很难存活下去。毕竟，娱乐圈的黑暗又不只是中国，有人的地方就有江湖，外国的娱乐圈照样黑暗。


第四百二十七章 合纵连横

　　杨彦逸的《夜店女郎》让罗陌想起最近发生的很多事情。

　　在阡陌娱乐公司成立之后，虽然罗陌立志在经营管理方面当一个甩手掌柜，但也无法避免地接触到更多事情，也有很多事儿需要他最终的拍板定夺。

　　而他最近也遇到了一些为难的事情。

　　《地心引力》这部电影之后，可以说罗陌的电影公司，阡陌娱乐公司已经完全和华宜兄弟分家了。

　　而在《地心引力》正式立项之前，华宜兄弟特意来找过自己，想要在《地心引力》的投资之中参上一股。

　　罗陌很明白他们的想法，那就是想要在《地心引力》里分一杯羹。

　　要拍摄其他的电影，对华谊兄弟来说肯定是有着巨大的风险，哪怕是小钢炮都有扑街的《温故1942》，更何况是其他人？华宜这些年的市值不断升高，发行的电影越来越多，但背后也隐藏着巨大的风险。

　　而罗陌的电影，却让他们觉得没有什么风险，应该是可以旱涝保收的。

　　所以，他们过来寻找投资的机会了……

　　谁知道，他们发现《地心引力》是一部前所未有的华语电影的超强投资……十多亿的庞大资金甚至让他们觉得无从下口，于是，他们只能悻悻离去。倒不是说他们担心亏本，而是阡陌娱乐公司说的话就是让他们如果想要入股的话，至少需要占据30%左右的投资资金，那可是三亿！

　　三亿人民币，如果一下子拿出来的话，这样的风险实在是太大了……

　　虽然说华宜现在有两百多亿接近三百亿的市值，似乎只是拿出来百分之一，特别简单，但实际上，三百亿的市值可不全都是流动资金，事实上，三百亿市值之中有太多不稳定的因素存在，随随便便地一次动荡，都是数不尽地资金危机。

　　更何况，华宜兄弟也不是没有自己的电影，他们有自己的电影、电视剧、综艺节目乃至包装艺人的各种项目在，花钱的地方也非常多，如果被《地心引力》抽走三亿资金的话，他们的资金链条也会受到严重地冲击。

　　在这个情况下，华宜兄弟最终还是被《地心引力》地投资给吓到了，暂时退出了这个计划。虽然他们眼馋，可是想起那十亿的超级投资，其实心里也有点没底。

　　毕竟这可是十亿啊！那需要卖出去多少钱才能收回成本？北美票房一亿美金不过也只是人民币6.82亿……但北美票房那边，第一周分得到40%左右，第二周之后江河日下，甚至会出现那边有票房这边分不到的情况……

　　这样一来，十亿资金估计还真是有点难收回。

　　就算收回了可能也收不了太多，那样的话，三亿资金投资一部电影结果才赚了一两千万，这就让人觉得有些不值了……而且投入三亿，是要让很多其他的计划往后推延的。

　　在权衡利弊之后，华宜兄弟也只能偃旗息鼓。

　　华宜兄弟之后，澄天娱乐光线传媒等很多公司都透露了对《地心引力》的关注，只不过在听说10亿资金之后投入之后，也只能摇摇头表示遗憾离开。没办法，十亿资金真的吓走了很多人……

　　后来他们又联合起来，想过一个计划那就是他们合力出资六亿人民币来投入到《地心引力》的制作和发行之中……可惜这个计划终究因为他们心不齐而破产，所以《地心引力》仍然是属于阡陌娱乐公司的独立电影。

　　这件事情够闹心的……罗陌是真不希望大家进来分一杯羹，毕竟这可是自己抄过来的电影……如果说是原创电影，他可能还会希望大家来帮忙承担点风险，可这是自己抄的呀！幸好那边出现了一些这样那样的问题才没有给《地心引力》联合注资，不然，不光是他们要进来分一杯羹的问题，更是罗陌将会被那些投资人指手画脚的问题。

　　但这个钱他们送来，很多时候找不到合适的借口你还不能不要，毕竟要在这个圈子里混，如果一味得拒绝他们必然会得罪人，在中国社会，得罪了人的后果实在太严重了。也就是罗陌在官方的风评不错，国家也倚重罗陌希望他能拍出一部震惊世界的电影来，否则这些人可能就要强行注资了。

　　这些屁事儿，说大不大，说小不小，想起来真是闹心。

　　木秀于林风必摧之，在中国社会通行的是大家一起发财，背后里又是各种你对我我对你的暗算。

　　罗陌真是有点心力憔悴。

　　几大娱乐公司要给《地心引力》注资的事情，现在勉强应付过去了，但估计接下来《地心引力》可能会吃这些人的一点小亏。

　　不过，兵来将挡，水来土掩，罗陌也不怕他们……实在不行，大不了咱还有广阔的世界市场，世界市场可不会管中国国内的那些波诡云谲。不过，想要有真正属于自己的机构的想法，在罗陌的心里越来越盘旋长大。

　　不能掣肘于人！这就是罗陌现在的想法。

　　这是一件让罗陌心里比较堵的事情，其他的也有一些给他添堵的事儿，大抵都是阡陌娱乐公司正式成立之后带来的。

　　罗陌今天既然来到了阡陌娱乐公司的总部，他也就顺带着要处理很多的事情。

　　公司的很多文件都是需要罗陌看的……不过他一直也不怎么看，通常就是直接给通过……毕竟他精力有限，不可能事无巨细，不管什么事情都做得无可挑剔。

　　看了一些文件之后，罗陌积压了很久的事情差不多做完了，他仍然是捏了捏自己的额头，然后后仰靠在了椅背上，感觉浑身也逐渐舒坦下来。成为一个大公司的老总，听起来是很厉害，但也就没有那么自由了。

　　其实如果让罗陌选择，他真的希望自己的公司有人打理，而他就专心拍自己的电影……只不过，老找人来打理也不是个办法，一时的权宜之计还行，如果是要作为长久的计划那自然不可能。

　　更何况，就算是李秀英，周思朝，三人并肩作战了那么久，但罗陌也不敢说自己完全可以相信他们……

　　在很多事情面前，一些东西是经不起检验的。

　　罗陌打了个电话，刚好李秀英现在也在公司里，他就抓起桌子上的钥匙，来到了李秀英的办公室。

　　李秀英仍然戴着她的黑框眼镜，身上穿着职业套裙，还真是有点儿徐娘半老风韵犹存的味道，她知道罗陌要过来，已经在里面等着他了。

　　“李姐。”罗陌和李秀英打了个招呼：“这些天我也听到了一些有关于咱们收购数字领域的零零碎碎的消息，但没有一个系统的概念，你能不能跟我解释一下。”

　　李秀英微笑着说：“我正想跟你说这件事儿呢。我们这里的昨天午夜，美国的中午，数字领域正式宣布破产！”

　　说完，李秀英递给了罗陌一个文件，上面写着的是新闻。

　　“全球经济危机似乎仍在威胁着电影业。昨日，全球顶级特效公司数字领域因不堪巨额债务及利息，正式依照美国破产法案第11条执行破产重组程序……

　　数字领域近两年也不乏大制作，去年的《变形金刚3》，以及今年夏天的票房核弹《复仇者联盟》，都让大家印象深刻。但这两年的运营留给公司的是1600万美元的债务拖延和相关利息以及超过5000万美元的各种亏损。在这种无可奈何的情况下，数字领域正式依照美国破产法案第11条执行破产重组程序。”

　　“公司没现金了”，首席重组官迈克尔·卡赞斯坦在法庭文件中说……

　　果然，数字领域的事情已经尘埃落定！

　　数字领域是真的破产了，已经无法挽回了。

　　“数字领域已经破产了。”李秀英推了推眼镜说：“现在看来，我们的机会已经到来了！不过，现在印度信实媒体公司那边传来消息，希望能和我们联合收购……他们愿意持有30%的股份。”李秀英道。

　　“数字领域现在估价多少？”罗陌问道。

　　“三千万美金左右。”李秀英回答他。

　　“算了，别和阿三扯在一起。”罗陌说：“这点钱我们也不是拿不出来，反正他们现在手头上还有《变形金刚3》、《钢铁侠3》《安德的游戏》、《地心引力》这么多的大片，我们收购了他们之后只会专心做特效，国内也大有空间，价格也不贵……嗯，我们直接买吧。”罗陌拍板定了下来。

　　“好……”其实李秀英也是这个想法。

　　李秀英接着说道：“不过，接下来公司的资金是有很多支出的，我们现在要建立自己的发行渠道，少了五千万什么事情都干不下来。”

　　“我知道。”罗陌说：“不过比起其他公司来说，我们的流动资金还是算不错了……李姐，我想我们得把一些资金腾出来，试着看看院线，能不能收购一条下来……”

　　“院线？！”李秀英立刻惊讶起来，没想到罗陌居然还有这样的野心！

　　罗陌这个其实也不算是野心，只不过是之前拒绝华宜之类的事情总让他心中有点没底，只有抓住了所有的事情才能让他安心。

　　罗陌皱着眉头说：“我现在也就只是一个想法，不一定付诸实施，只是让你关注一下，悄悄关注，别让别人看出我们的意图来。”“好吧，我知道了。”李秀英这才点头道。罗陌现在算是发现，自己的步子越迈越大了。


第四百二十八章 暗潮汹汹

　　听到数字领域正式破产的消息，黄炜豪和约翰尼两人如丧考妣，罗陌有些无奈，不过还是说：“你们别担心，我会让公司加快进程把数字领域收下来的。”

　　两人还是心情低落，约翰尼有点无奈地道：“谢谢你的好意，不过这几天，我们可不能陪你工作……”

　　“别介啊。”罗陌有点着急：“反正我们是势在必得，到时候一定可以收购你们公司的。”

　　“可是，根据规章制度，我们不能留在这里了，因为我们的公司已经破产，如果你们真的可以成功收购数字领域的话，我们会重新愉快地合作，但那不是现在……”罗陌无语，这个家伙怎么那么不开窍呢。“但我这么大的一个剧组，耽搁不起啊。”罗陌很诚实地说：“我还是希望你们可以暂时留下来，这些东西可都是要记录的，不然以后不好做CG，这可都是你们说的呀。”

　　两人面面相觑，还是黄炜豪说：“其实可以这样，罗导，我用私人身份留在这里。”

　　罗陌听到这句话才微笑了起来，保证说道：“这样可以，放心吧，数字领域的前途，很快就能山高月小水落石出的！”

　　林唐负责的是新导演培养计划这边的事情，不过他并不是评委组的，而只是负责两个地方的沟通，沟通罗陌他们和这边的评审组。

　　现在老大发话，林唐也就找到了评审组的李云章，李云章是一个长着大肚子的中年男人，听到林唐转达罗陌的意思之后，这个人有点脸色阴沉，不过对待林唐，他的语气却还是带着几分亲热：“好了，林先生，我们知道了。”

　　林唐只是负责和李云章打一声招呼，并没有要和李云章直接让他去传话的意思，毕竟李云章虽然说是和那个杨彦逸有着莫大的关系，但这里直接和李云章说，那就有一些越俎代庖的意思了。

　　林唐还是单独找杨彦逸说了这句话。

　　杨彦逸现在还在京城等待消息，突然听到这个消息，听到罗陌对他的评价，对这部《夜店女郎》的评价，最初是有些不以为然，认为罗陌有点迂腐！

　　“林先生，罗陌本人不也是一个商业片导演么？他也偏向商业性，应该也知道电影商业化的作用，我觉得我的《夜店女郎》本身就有很不错的商业气息，这样的电影才是可以挣钱的……我那么选择不好么？”杨彦逸倒也不是说真的想要给这个新导演计划挣钱，他只是不爽自己的创意被罗陌否决，所以找一个方向来反驳罗陌的话，这对杨彦逸来说也是想寻找自己的一点点面子。

　　林唐皱起了眉头，说道：“罗导并没有否决你本身的创意，他只是建议减少里面的一些镜头而已……嗯，他原话是希望你既然要拍艺术片，那就可以从艺术的角度来理解这部电影，用那些镜头去解释这部电影，而不是用床戏来取悦大家。”林唐现在也算是把罗陌交代给他的话都给说了出来。

　　“……”杨彦逸一时语塞，内心深处，一种愤怒却越来越深刻。

　　不同于其他的那些厮混潦倒的好不容易才能执掌电影的导演，杨彦逸实际上在李云章他们的手下，也感觉意气风发，而且也认为可以站在艺术的制高点上支配其他人。而且他觉得一部电影不用自己抬去操心……

　　毕竟杨彦逸也只有二十九岁罢了，刚刚才从美国加州大学留学回来，这样的年轻人，很多时候就会显得略微有些不知深浅。

　　杨彦逸的心中突然觉得这件事情实在是太憋屈了，罗陌不过也只有二十七岁，比自己还小而且还是一个泥腿子导演，根本没有系统地学过导演的知识，现在居然这么评价他。

　　“我的电影，怎么可能是用床戏来取悦大家？”杨彦逸心中十分愤怒，不过也想想，好汉不吃眼前亏，罗陌这人现在在娱乐圈里的确有几分地位，也说得上话，自己尽量还是别得罪他了。

　　所以，杨彦逸咬了咬牙齿，硬邦邦地说：“我知道了……我会修改大纲和剧本的。”

　　感觉到杨彦逸的不情不愿，林唐微皱眉头，就说道：“杨导演，这毕竟是罗总自己的计划，他有他的考虑，希望你能理解。”

　　“嗯，我自己会理解的。”杨彦逸说了一句话，不过脸上却不见半分笑容。

　　等和林唐告别之后，杨彦逸飞速地拨通了李云章的电话，李云章已经预料到了杨彦逸会给自己打电话的，此时他也是有些怒火暴涨，两个人咒骂了罗陌一通，接着就让杨彦逸打电话给自正汤——

　　自正汤才是杨彦逸的老师。

　　自正汤对杨彦逸说道：“小杨，这件事情你也不要声张，也别觉得委屈，其实那个罗陌说的有道理，如果这是打算探讨艺术问题的话，那过多的实景描写的确可以省略一些，而是增加文戏的镜头……”

　　杨彦逸听到连自己的老师都那么说，虽然不情不愿，但还是点头道：“好吧，老师我听你的。我只是觉得，罗陌既然有决心要这么做一个新导演培训计划，那他就应该给选中的导演们足够的权力……老这么干涉算怎么回事？如果他这么干涉下去，那还不如直接他自己出题目，给我们好像命题作文一样拍摄呢。”

　　自正汤却是微微哼了一下：“小杨，我一直要你注意自己的心态，例如今天，更是这样！当然，罗陌这么干涉导演是有些不对，但好歹他们能提供资金，也能提供以后的发行渠道，所以有的事情不要太计较了。”

　　“这个新导演计划，本来也是他敛财的一个手段……他现在人脉那么广，中国也好，外国也罢，想要在这些电影上挣钱，那不要太容易！”杨彦逸还真是有点心态失衡地说：“既然是给他赚钱，那这些资金提供，不过也只是一点诱饵罢了！”

　　“小杨！你给我适可而止，这些话不要再多说了，我不是你的启蒙导师，但我还是希望你可以有一颗感恩的心，遇到问题的时候要学会换位思考。”自正汤皱着眉头，他现在感觉杨彦逸有些疯狗一样乱咬的味道：“罗陌他有他自己的想法，这件事情就按照他说的来做，不要再提了！”

　　杨彦逸还是很听自正汤的话，也就只能把心中的不爽按捺下来，他不是不爽要删掉床戏，他真正不爽的是他觉得罗陌作为一个泥腿子导演，居然敢来指点自己这个学院派！哪怕他派出过那么多的商业大片，反正不管别人怎么想，杨彦逸是不服罗陌的。

　　“好吧，我知道了，老师。”杨彦逸悻悻的挂了电话，心中仍然十分不爽。

　　挂断电话之后，自正汤也有点自言自语：“这个小杨，太不像话！道德品质不行，根本不会去往深层次里想，不过罗陌也是，既然同意让电影计划通过，那又怎么来指手画脚的？不过他为了这个新导演计划的名誉考虑也无可厚非……现在倒是要担心云章，云章这人本来就脾气火爆，说不定他和杨彦逸一点就着，到时候不好收拾……”

　　想到这里，自正汤又打了个电话叮嘱了一下李云章。

　　谁知道，李云章的话语里十分不爽：“老自，你说罗陌也真是的，既然说要有这个计划，他就不该来这么指指点点，他以为他在这里也是导演呀？”

　　自正汤劝了好一会儿，李云章不说什么了……

　　杨彦逸却是越想越不爽，他的根底里的确有些看不起罗陌……其实说实话不是看不起，而是有些嫉妒，想到罗陌这样的没有经受过什么系统的导演训练的人，居然天赋异禀，《失恋三十三天》、《宿醉》、《盗梦空间》……那一个个辉煌的名字已经矗立在了华语电影的巅峰。罗陌的好运气还有他拍出来的那么多作品都让杨彦逸十分妒忌。

　　在妒忌之下，当然罗陌这么说了一下他的电影，他的心理怒火就没办法抵挡了。

　　同时他还要把自己粉饰为对‘泥腿子’的不屑！

　　其实他的心底深处就是妒忌。

　　不过现在杨彦逸很不爽也没办法，如果自己放弃这个机会那更划不来，也只有捏着鼻子拍下去了。

　　罗陌回到了《地心引力》剧组之后，数字领域在美国已经正式开始拍卖，破产公司拍卖实际上还是吸引了很多的人参加，阡陌娱乐公司也带着自己的报价参加了这一场竞拍……罗陌的很多关心的东西也都在上面。

　　《地心引力》的拍摄还在继续，最近的拍摄越来越难，也越来越累，不过在大家已经逐渐熟悉了的相互配合之下，《地心引力》的拍摄进度倒是不慢。

　　在这一天，罗陌从剧组来到公司，却突然接到了一个电话……看到这电话的来电显示，罗陌也皱了皱眉头：“怎么会是他？他给我打电话干什么？”

　　电话那头写着的名字是张公子，实际上是现在电影圈高层人物的衙内，叫张云程，他的电话是在阡陌娱乐公司剪彩仪式的时候记下来的，当时两人相互交换了号码，罗陌现在却不知道他打电话过来干什么，就接起来，说了一句：“喂，张公子，你好。”

　　他直接用了张公子这个称谓，电话那头却传来一阵爽朗的笑声：“罗导可别这么客气，喊我的名字就行。”

　　罗陌的心中更是有些奇怪了。这个张大公子是找自己干什么？不过他总感觉应该不算是什么好事。


第四百二十九章 权钱勾结

　　罗陌和张云程，还有另外两个青年正在装修精美的殿堂里，靠在看起来很华贵的凳子之上。

　　几人都穿着浴袍，脚下是充满中药味的药水，还有人在给他们洗脚按摩。

　　罗陌这双脚其实也有很多后遗症，在这样的按摩之中，完全就是一番痛并快乐着的感受。

　　这是一个十分高级的私人会所，今天张云程突然说要请罗陌过来，他自己倒是也没有拒绝。

　　足浴做好之后，张云程微笑着对罗陌说：“阿陌，怎么样？你喜欢什么样的技师？”

　　罗陌虽然很少找那样的女人，但也听得懂他说的话，就微笑着摇了摇头：“算了，不用了，我现在就挺舒服的。”

　　张云程点点头：“那就算了。”他自然也没有逼迫罗陌的想法。

　　罗陌也开玩笑道：“看来张公子是常客啊。”

　　“略懂。”张云程道：“这个地方消费贼贵，我也不是很玩得起。”

　　罗陌笑道：“张公子这就说笑了，你怎么可能会玩不起呢……”

　　“我可不像你，是大土豪，随手一部电影就能砸下去十五亿，这份大手笔，这种魄力不管是什么人都得说佩服。”

　　说这句话的时候，张云程突然看了罗陌一眼，罗陌感觉到他目光里有一种炯炯有神的感觉，顿时间，他已经明白了张云程的意思。

　　难怪突然叫自己过来这边洗脚，还费尽心思要让他对自己的称谓是‘阿陌’而不是‘罗导’，都是想要套近乎，获得某些东西。

　　而他想要得到的，很明显，就是利益！

　　说得难听点，这家伙想要在自己的身上吸血。

　　罗陌的娱乐公司，在办得很好的同时，也带来了很多人的觊觎——这么强大的一个娱乐公司，那样一个几乎拍什么什么赚钱的导演，很多人都想在他这里分一杯羹，之前那些人想要投资罗陌的《地心引力》就是一个明证，在中国社会，和光同尘才是王道。

　　旁边的一个高官儿子周安成也微笑道：“对哦，罗导的魄力，罗导的眼光，赚钱水平，那可都是我们都拍马不及的。”

　　罗陌嘴上挂着微笑，心里却在权衡这件事情的利弊。

　　这几个人虽然是纨绔，但罗陌知道，自己还真是不能得罪他们，如果得罪了他们，接下来在中国电影圈真是很难混下去。毕竟他们现在的家里正是得势的时候，得罪了他们对自己没有好处。

　　不过答应他们就会给身上添加一个吸血鬼。

　　罗陌仔细想想，唯一的办法就是大家共同发财——你们想要吸我的血这可以，不过你们也得给我办事！

　　刚好眼前就有一个机遇摆着。

　　不过他虽然已经知道了这些人的目的，但谈判的话，把自己率先的想法说出来送上去那不太好……而且，自己如果眼巴巴赶着上去说我要给你们送钱……这不是落入下乘了么？这件事情他们想做可以，不过得他们开口和自己说。

　　几人又杂七杂八地扯了一些之后，张云程的心中有些玩味——这个罗陌别看他年纪不大，也不是官场中人，似乎一直扑在电影产业里，但他那心中可跟明镜儿似的……很多事情他已经知道了。

　　估计是在等自己这几个人先开口呢！

　　想到这里，张云程微笑道：“其实，阿陌，我们今天把你请到这里来，是想问问你，有没有共同发财的机会？”

　　张云程说得已经很直白了。

　　罗陌既然已经猜到了，倒是也没有太吃惊，而且他刚刚也已经想明白了自己的对策，所以他现在微笑道：“张公子，不瞒你说，现在电影圈里，很多事情可都不好做，想赚钱，可得考虑很多方面的东西，也需要一些能力上的投入。”

　　罗陌这句话说的也很明白——想要共同发财可以，但你们也得做一些事情，不能当什么都不敢还想吸血的寄生虫。

　　罗陌自己是想得很清楚的，他虽然不想得罪这些人，但如果他们欺人太甚的话，大不了一拍两散，他们也可以找其他的门路来制衡，退一万步说，实在不行，罗陌跑到好莱坞拍戏去，甚至有了那么多钱他也不用担心自己的生活问题。

　　张云程也听得懂这句话的意思，微微一笑，拍了拍自己的腿道：“罗总的意思，我懂，这次来找你的几个朋友，大家也都是有些门路的，也能仗着老头子的关系做点事情。”

　　罗陌要的就是这句话。

　　“那当然没问题。”罗陌听到张云程的话，微微一笑，也爽快地说：“既然这样，事情还是很好办的，其实我手上就有一种想法。”

　　“什么想法？”张云程感兴趣地问道。

　　罗陌道：“这两年，虽然国家一直在保护国产电影，但好莱坞电影还是如同洪水猛兽一样在逐渐攻占我们的市场，而且很多大片也得给他们面子……而这里面的利润，我想大家也都知道吧？”

　　张云程和其他人对视一眼，大家都在期待着罗陌接下来的话，当然他们本来也就是和这个圈子有不少地联系，当然知道其中的猫腻。

　　好莱坞大片在中国虽然能够掠夺很多的票房，但他们的票房分成居然只有可怜的13%！而且有的时候中影之流还仗着强权，扣除了8%的税收之后才给他们分成，导致好莱坞电影公司拒收票房分成，闹出了大绯闻。

　　随着中国逐渐崛起成为全球第二大经济体，也成为了全球第二大电影票仓。美国电影乃至全世界的电影，都会对中国市场越来越重视。

　　而中国逐渐放开国产电影保护政策，这也将成为一个趋势。所以，这方面是很有搞头的。毕竟，中国的发行方，中国的院线是能够从好莱坞大片中得到87%的分成！这比放映国产片赚多了，更何况，强龙压不过地头蛇，好莱坞是过奖猛龙，可是在中国地盘上，虽然不能说是被任意揉虐，但也的确需要夹着尾巴做人，不然中国这边的政府和地头蛇们，玩不死他……

　　实际上，中国的院线们很喜欢放好莱坞大片。

　　罗陌微笑道：“如果几位有兴趣的话，咱们可以从阡陌娱乐公司里专门拆出一个发行的子公司来，从子公司里又专门拆出发行外国电影的公司来……到时候，咱们也从洋鬼子身上挣点钱。”

　　罗陌的声音才刚刚结束，几个人其实已经陷入了思考。

　　他们并不是只有老爹厉害的二世祖，实际上这几个人都颇有见识，在中国这块地盘，尤其是在娱乐圈里也有些人脉，对很多事情也有着独立的思考能力。甚至于他们中间的一些人还是因为在家族里有些郁郁不得志，只能走出来用纨绔子弟的面具伪装自己，所以，现在几个人都在思考这件事情中的利弊。

　　良久，之前的周安成这会儿微笑着对罗陌说：“罗总，那你需要我们付出什么？”

　　罗陌逐渐收敛起脸上的微笑，道：“现在国家对好莱坞大片的限制还是有的，而且还有不少……”

　　这点，所有人都知道。

　　中国电影有专门的国产电影保护月，而且在作为一些寄予厚望或者在国内人脉很广的人的作品的电影上映的时候，国内的档期都会给国内的这些电影腾空出来，不仅如此，每年的引进片仍然有名额限制……

　　在这样的情况之下，难怪很多中国观众会觉得十分不爽——国外好看的电影一部看不到，国内的却都是一些垃圾货色，让人感觉难以下咽的那种……这怎么能让中国观众们没有怨念？

　　罗陌接着说：“所以，我们想要发行外国大片的话，还是需要花费不少手段的，我希望几位首先能弄来一个发型外国片的牌照，另外也帮我梳理一下关系，能把一些不错的外国片的发行权争取到我们公司来。”

　　罗陌算是把自己的要求给说出来了……

　　好莱坞大片，谁都想发行，例如《钢铁侠3》、《变形金刚3、4》之类的，在这些影片正式上映之前大家都知道可以挣钱，再加上给好莱坞的分成那么低，那发行这些电影是可以挣大钱的！

　　不过国内发行外国片不仅需要牌照，而且还需要争取每年的发行权，毕竟可以进中国的电影就那么几步，却有很多的发行公司等着，这就是僧多粥少的局面。如果能够让这几位衙内帮这个忙，而且用利益将他们捆绑在一起的话，倒也不是什么赔本买卖。

　　更何况，罗陌即将投资执导一部好莱坞的电影，他也希望那部电影在中国的发行权能到自己手中，到时候就是肥水不流外人田。

　　这会儿张云程却是似笑非笑：“罗总胃口可不小，计算也很精明呀……但恕我直言，这些事情我们可以和其他人合作，为什么要找你呢？其他公司有现成的人，也有现成的那些设备和人脉，我们不用找你。”

　　罗陌摇摇头微笑道：“其他公司已经建立了一些时候，各种势力早就盘根错节，现在要进去搀和一脚，估计他们可不愿意！但我的发行公司却是才刚刚设立，很多事情都如同一张空白的白纸一样……这也就是我邀请你们一起来做这件事情的原因。”几个衙内相互看了一眼，都在征询其他人的想法，因为罗陌说的没有错，其他地方已经有很多人插足，他们有些不好插进去了。罗陌接着道：“我们这边刚刚从澄天挖角了陈乐，现在在发行方面可以说是卯足了劲想要大干一场……而且不瞒诸位，我们在发行上的野心可不止如此……到时候大家会一起发更大的财！”罗陌看着几人的神色，顿了顿，然后微笑道：“言尽于此，张公子仔细考虑考虑吧。”


第四百三十章 收购数字领域

　　几个公子哥儿现在都陷入了沉思之中。

　　罗陌说的话很有道理，也的确瘙到了他们的痒处。

　　他们还是很想弄点钱花的……虽然他们的老头子位高权重，而且在中国社会，有了权，那就不愁没钱花。

　　但他们老头子不缺钱不代表他们不缺钱，他们维持着花天酒地的生活，当然需要资金支持，所以也就在老头子的默许下，用那些职权捞点钱。

　　几人在犹豫了一下，张云程哈哈一笑：“好吧，既然罗总如此爽快，我们也不扭扭捏捏的了，这事儿，就那么定了！”

　　罗陌也猜到他们会答应，听到他们的正式同意，也只是微微一笑，并没有太震惊的样子。几个衙内看着这家伙还真是沉得住气，也不愿意落了面子，就说：“阿陌，怎么样？跟我们就别客气了，喜欢什么样的技师，说说吧。”

　　罗陌笑道：“多谢几位好意，只是明天还有拍摄，我那个现在难拍得很，我这样的论持久战一下，几小时就过去了，明天说不定会从机械臂上摔下来的。”

　　罗陌虽然是拒绝，不过他开了个玩笑拒绝，几位衙内也感到好笑，知道罗陌这是和他们更亲近一点的信号，张云程笑道：“罗大导演，还论持久战呢……你可别吹了，几小时你是抽烟过的吧……哈哈。”

　　大家一起笑了起来。

　　数字领域的收购已经到了最紧要关头。

　　每天都会有一些新的消息传过来，现在数字领域的确已经进入了拍卖的流程。

　　而这一次，主要竞争者就是中国的阡陌娱乐公司，最后数字领域来到阡陌娱乐公司的手上，似乎已经是时间问题。

　　李秀英他们都投入到了这一场即将速战速决的战争之中。

　　纷纷不断的各种消息传了过来，有关于数字领域的收购计划，到现在为止越来越完善。

　　眼看这件事情已成定局。

　　三天之后，罗颖的电话打到了罗陌的卡上，罗陌接通了电话：“小颖？怎么啦？”

　　罗颖的语气之中带着几分兴奋地说道：“哥，告诉你一个好消息，数字领域正式被收购了，以后他们就是阡陌娱乐公司旗下的一员！”

　　听到这个消息，罗陌也忍不住在心中充满了兴奋，自己等了那么久，到现在，总算得到了这个好消息，总算，数字领域被成功收购了！

　　罗颖的消息当然不可能有假，先不说她没有什么说谎的必要，就是说罗颖这次是谈判团队中的一员，也应该知道这些。

　　罗颖现在是阡陌娱乐公司在财务方面的管理者之一，她的手下都有一大批人，她自己的能力在这一两年之中已经训练得很出色，成为了罗陌的得力助手，这一次罗颖到美国，主要是为了监督财务方面的问题，不能被美国人给坑了。

　　“好好好！”罗陌一连说了三个好字：“等了这么久，总算有一个振奋的消息了！”

　　罗颖笑着说：“罗总，这次要怎么奖励我啊？我这几天为了这个事儿可是东奔西走，都瘦了一大圈呢。”

　　罗陌笑：“好啊，我给你奖励一个老公，在公司随便挑，谁敢不从你我把他开除！”

　　“……”罗颖道：“……这个奖励我不要。”

　　罗陌说：“那就只能把你这些天瘦的一大圈肉还给你了。”

　　“那个我也不想要。”罗颖连忙说：“你就不能给个正常点的奖励吗？”

　　罗陌嘿嘿一笑，不说话了。

　　阡陌娱乐公司收购了数字领域的消息，才刚刚在美国完成，中国这边也很快就知道了。很快，这个消息就被很多的往、杂志转载。

　　“阡陌娱乐公司收购数字领域，大动作频频。”

　　“阡陌娱乐公司收购数字领域的背后。”

　　“阡陌娱乐公司收购数字领域，这给世界带来了什么。”很多种不同的标题现在都已经出现在了各大消息网站和报纸上，很多人自然而然地也就看到了这些消息，面对这些消息，不同的人自然有不同的想法。

　　从中国影迷们的角度来看，他们还是觉得比较振奋的，中国的娱乐公司收购了外国的特效制作公司，这怎么说也是一件值得大快人心，听起来很厉害的事情。而且，罗陌的阡陌娱乐公司果然是大动作频频，让人觉得为了他们公司的这些大动作而感到振奋，罗陌很年轻，而他却有了这样一个野心勃勃的大公司，谁知道这会不会是一个电影帝国的雏形呢？

　　美国人们的反应倒是不太大，他们也知道这两年金融危机给各行各业带来的难以消弭的影响，好莱坞的特效行业的确有很大的冲击。

　　在这个情况下，特效公司被其他国家收购，对他们而言也不算什么大事。

　　但在中国，很快罗陌还有阡陌娱乐公司就成为了大家的焦点。

　　之后，阡陌娱乐公司特意在京城举行了新闻发布会，出席新闻发布会的高层是李秀英和周思朝，罗陌并没有出席。

　　在这一场新闻发布会里，阡陌娱乐公司正式宣布，收购数字领域一共花费三千零伍拾万美金，而且因为之前数字领域已经破产，所以现在阡陌娱乐公司收购了数字领域但是并不会继承他们的债务。

　　大家都在关注这件事情，李秀英直言不讳地说道：“随着电影工业全球化，特效制作会向成本更低的地方流动，比如中国、韩国、泰国等，高成本的制作公司必然受到冲击。而中国大型特效企业基本上也是在苦苦挣扎，因为中国电影在特效方面投入不多，而特效公司既要留住人才，又要更新设备，投入很大，我们收购数字领域，一方面是希望能够完成在特效方面的版图，另一方面，也希望有志向的中国的特效公司加入进来，能够学习到外国的先进技术。”

　　这样的话的确很冠冕堂皇，不过在冠冕堂皇的背后，也透露出来了一些重要的信息。

　　新的数字领域，的确会尽量带着一些国内的公司走出去，《地心引力》也会采用以数字领域为主，四个到五个左右的中国特效公司辅助的形式来进行后期制作。这样不是为了节省资金，而是希望可以给中国特效行业做一点事情。

　　事实上，在中国的电影圈，特效行业是最接近好莱坞运作方式的一种，竞争激烈，技术也比较完备，实际上也很有培养价值。

　　接下来应该就会有很多中国的特效公司找上门来，可能会要求一起制作《地心引力》的后期。

　　不过，在这个时候，突然有记者很不和谐地提问了一个问题：“李总，现在，罗陌工作室改组成为阡陌娱乐公司，又开始分拆出发行，演员经纪子公司，现在收购数字领域，而罗陌也在拍摄《地心引力》，如果这些都能成功的话，阡陌娱乐公司的上市前景将会十分可观。请问，阡陌娱乐公司在收购数字领域的背后还有什么深意？是打算增加阡陌娱乐公司的上市筹码么？”

　　大家的眼光齐刷刷地看在了李秀英的身上。

　　的确很多人也关心阡陌娱乐公司会不会上市的问题。

　　如果这个真的上市，那肯定会引来一场股坛的动荡，阡陌娱乐公司现在发展势头十分强大，而且还有罗陌那个牛人，所以引人关注也是必然的。

　　李秀英皱了皱眉头：“也许这的确会给大家造成一种公司即将上市的假象，但我们公司最近并没有上市的打算。”她直接把这件事情给拒绝了。

　　罗陌对商业的事情并不精通，而且也不怎么感兴趣，他比较专注于拍电影，似乎并不想让公司上市。从李秀英她们的角度来讲，阡陌娱乐公司上市的时机已经逐步成熟，如果等到《地心引力》上映，如果可以在全球掀起风暴的话，那到时候再上市，必然可以让所有人震惊。

　　那个时候，阡陌娱乐公司甚至能够一下子成为国内最强大的娱乐公司之一。

　　不过这些还是要等等，现在时机不太成熟，而且罗陌自己也不怎么赞成上市，大家还需要更多的沟通。

　　“收购数字领域，以后罗陌就有自己的御用特效公司啦！《地心引力》用数字领域的特效，也不能说是好莱坞工业了，这可是他自己的，是属于咱们中国的公司。”一些人对收购数字领域这件事情发表属于他的评论。

　　“阡陌娱乐公司还真是会越来越强大，罗陌也将会在越来越多的范围之内贡献自己的力量，相信他的《地心引力》也会让咱们再次扬眉吐气的！”

　　“中国电影的未来，就看罗陌了！”这样的话就游戏诶夸张了，好像是罗陌的脑残粉说出来的一样。

　　在外界对阡陌娱乐公司收购了数字领域这件事情的铺天盖地的讨论之中，罗陌和其他人仍然在紧张地拍摄着《地心引力》。

　　现在，约翰尼和黄炜豪仍然带着自己的特效团队在这边工作，尽量实现后期制作和现在拍摄之间的无缝切合。约翰尼和黄炜豪两人现在就是名正言顺地留在这边了，之前黄炜豪仍然一直在工作，不过约翰尼在名不正言不顺的时间里，却是在中国的名胜古迹上到处游玩，长城都被他爬上去了！不过现在他也得回来工作，罗陌已经是他的老板了。


第四百三十一章 剧组探班

　　“对于阡陌娱乐公司收购数字领域的事情，你怎么看的？这是公司打算上市的一个征兆么？”

　　“阡陌娱乐公司收购数字领域，是你在后面决策吗？”

　　“对于阡陌娱乐公司收购数字领域，从你个人角度来看，主要有什么意义呢？”

　　……这一天《地心引力》允许记者探班，罗陌才刚刚吃过饭，立刻就被记者们给包围住了。

　　而且，记者们的主要问题居然还是集中在了对收购数字领域这件事情上面。

　　面对无数的长枪短炮，罗陌清了清嗓子，然后道：“收购数字领域是阡陌娱乐公司的集体意志，当然里面也有我的意思。一旦完成了这件事情，对我们接下来的一些策略都很有帮助，也将会给中国的特效产业带来一些新东西。不过，正和之前李总说的一样，阡陌娱乐公司，近期是不会上市的……上市在会带着很多东西而来，自然有好的，但是也会有泥沙俱下，我们需要做好充分准备才会真正考虑上市的事情。”

　　罗陌对上市是比较敷衍的，他总觉得上市会带着很多东西而来，当然，好的东西很多，甚至有人会认为，一个公司只要上市，接下来就能不劳而获。

　　不过罗陌看中的是失去的东西……他觉得自己还不想去料理那么多杂七杂八的事情，还是现在比较好，公司虽然是自己的一言堂，但总归还是运行顺利，也不会出什么岔子。

　　所以，面对各种各样的猜测，他也只有实话实说。

　　“数字领域将会参与《地心引力》的特效制作吗？”

　　“这是自然。”罗陌说：“既然我们有了现成的公司和技术人员，我们当然要用数字领域来制作《地心引力》而不是交给其他公司。数字领域已经有很多个制作人员在跟随剧组一起进行拍摄……再过一个月左右，《地心引力》就将要正式转入后期制作过程。”罗陌微笑道。

　　不过今天《地心引力》特意开放，允许记者们过来探班，当然不是要让他们询问数字领域公司的事情。

　　所以罗陌说道：“这里是《地心引力》的拍摄现场，还请大家尽量询问一些有关于《地心引力》的问题。”

　　周讯这会儿也就站在了罗陌的旁边，微微笑着面对镜头和长枪短炮。

　　罗陌这么发话之后，记者们也总算不好意思接着问数字领域的事情了。

　　现在阡陌娱乐公司收购了数字领域，是中国影坛的最大新闻之一，很多不明真相的群众，对这件事情感到扬眉吐气，在想到是罗陌的阡陌娱乐公司做出的这个大手笔之后，兴奋连着激动，对这个消息也就更加关心了。

　　所以记者们才需要听到罗陌的真实想法。

　　但除了收购数字领域这件事情之外，他们也关心《地心引力》。

　　《地心引力》号称投资十五亿人民币，投资额度让所有人都惊诧万分，而且这是罗陌继《盗梦空间》之后再一次对世界市场有野心的电影，自然而然的，大家都会关注罗陌的《地心引力》并且关注《地心引力》的一切拍摄进展。

　　现在中国影坛，基本上都在关注着《地心引力》和罗陌的新动作呢！

　　“罗导，请问《地心引力》现在已经快拍完了么？”记者们问道。

　　“对，《地心引力》的拍摄工作虽然很累，但拍摄进度还是不错的，我们现在已经很快就可以完成《地心引力》实地拍摄的工作，之后《地心引力》就将会转向后期制作。”罗陌微笑着道：“具体的拍摄方面，我们的确遇到了很多的困难，不过在这点上，我要感谢《地心引力》的女主角，周讯，虽然拍摄之中存在这样那样的艰难险阻，但她一直都没有抱怨过，也在所有艰苦的条件中咬牙承受下来，所以我要感谢她。”罗陌微笑着把话题暂时转移到周讯的身上。

　　周讯刚刚被冷落了一下……

　　周讯被冷落这种事情，换在其他不管是什么场合，都不可能发生，就只有她在罗陌身边，被记者采访的时候，才会有这种情况的发生。

　　周讯刚刚也有点儿小小地失落感——自己去哪儿不是镜头的焦点，人物的中心，可唯独在罗陌这家伙的身边，就会被那些记者给忽视。

　　想想他在拍摄《画皮》之前，《集结号》又还没有上映的时候，那完全就是一个刚刚进入演艺圈的样子，不过只是过去了五年，时光已经完全地改变了。

　　不过，总体而言，周讯的心里也为罗陌这样改变的时光而高兴。

　　他已经是中国现在最负盛名的导演之一，他一斤个拥有了其他很多人都无法想象的名气、地位、人气。

　　“周讯，这是你第二次和罗陌合作，你觉得他在当导演上，比当初做演员的时候有什么区别？”

　　“他当导演吧……”周讯很严肃地说：“和过去当然有所不同，毕竟职责不同嘛。更严厉一些，不过这都是作为一部电影的导演应该做的。”周讯说的很严肃，让人感觉她丝毫没有开玩笑。

　　剧组的探班，之后也发布了各种消息。

　　《地心引力》剧组需要让他们尽量提供展示一些有关于这部电影艰难拍摄和高端制作的事情，而之后，有关于这次探班的各种新闻里，也的确展示了这些东西。

　　《地心引力剧组神秘摄影棚》……这样的标题，主要就是在神秘化这里的那个巨大的灯箱，剧组刻意去让大家猜测关闭了所有门的灯箱里面是什么……不过大伙儿也判断不出来，《地心引力》剧组却说要等到电影正式拍结束，正式上映之后才能揭示这里面究竟存在着什么样的东西。

　　秘密引来了大家的好奇。

　　有些人猜测是和《盗梦空间》时候类似的装置，那个时候《盗梦空间》剧组采用了罗陌的奇思妙想，用一个巨大的可以旋转的万象环，把《盗梦空间》里那段让很多人叹为观止的电梯失重环境下的精彩打斗用展现出来，而现在《地心引力》是一部发生在外太空的电影，肯定要涉及失重场面，那估计就是用这个大盒子拍摄失重的吧？

　　在很多猜测之中，有关于《地心引力》的很多想法倒是越来越深入，不过大家都没有猜测清楚这个盒子里究竟有什么东西。

　　其他的谜团也有一些。

　　除了这样的报道之外，也有《地心引力》的各种各样其他设备的报道，《地心引力》的前期总是保密拍摄，也没有什么资料透露出来，现在突然透露出这么的东西来，甚至周讯和罗陌还有击掌穿着宇航服的剧照流露出来，立刻引来了大家更广泛的议论——

　　“罗陌穿上宇航服也很帅啊！看起来真是帅呆了！不错不错！”“周讯穿着宇航服看起来也挺漂亮的，这是史上最帅，最漂亮的宇航员了吧？”“好期待这部电影……好期待用IMAX屏幕看到虚拟太空，电影可不可以快点上映呀！等不及了都。”

　　“据说后期制作需要半年多，不知道是真是假哦。”

　　……同样，《地心引力》的第一批探班的剧照，已经发布到了全球！

　　毕竟这部电影打算投入一亿美金的宣发资金，一亿美金可是一个很庞大的数字，很多好莱坞的大片宣发资金也不过如此。

　　所以，《地心引力》的宣传资金十分宽裕，很多国家都有了很多有关于《地吸引力》的宣传，而且这样的宣传有一种事半功倍的效果，毕竟罗陌这个名字，在之前的《盗梦空间》之后已经传遍全球，现在爱看电影的人，关注电影的人，就不可能避开两年前的《盗梦空间》，而谈起《盗梦空间》，那就不可能避开罗陌。

　　只不过，和在中国采取的策略一样，老外们也得不到比中国观众们更多的消息，他们只是知道《地心引力》是罗陌的新片，是太空灾难片，预算投资已经达到了2亿美金，也不知道电影的其他具体信息。而随着剧组第一次被探班，《盗梦空间》的消息传遍世界，很多国家的人都在谈论着这一部电影。虽然美国现在是一个对其他很多国家的电影文化有些不屑一顾的国度，但当年《盗梦空间》那神奇的3D效果，开创时代的各种特效技术，还有那本身就特别吸引人的剧情和设定吸引了他们所有人。

　　只可惜，在《盗梦空间》之后，罗陌就一直没有拍摄这方面的电影，他的电影，很多人也知道，就是在中国国内折腾一些爱情片、喜剧片什么的……这些电影大多数都没有流传到国外。

　　幸好，现在罗陌重新拿起了大片的执导筒，向着全世界宣告我回来了。

　　他的新片，又有那么大的投资！

　　所以，现在关注罗陌的美国人很多，在同步更新探班信息之后，美国人们第一个觉得十分兴奋激动起来。一时之间，很多美国的电影论坛上，到处都充斥着‘罗陌’、‘地心引力’、‘盗梦空间’、‘归来’之类的字眼，大家看到罗陌穿着宇航服的剧照之后，对这部电影也更加期待。大家觉得罗陌在《盗梦空间》里演得很帅，对他的新电影的造型，自然而然十分满意，对他主演的《地心引力》的效果也更加期待了。


第四百三十二章 《地心引力》全球宣传攻略

　　“罗陌新电影《地心引力》总算有剧照啦！”一些美国人此时充满了欢愉：“等了那么久！总算等到一点信息了。”大家对《地心引力》的期待还真不是盖的，《盗梦空间》之后，世界上很多地方的人，对罗陌的IMAX3D电影普遍比较期待。因为他们都想看到更好的效果。“新电影是太空灾难片……我还能想起《阿波罗十三号》，那可是一部相当不错的电影，想象一下，那种太空中，波澜壮阔的场景全部呈现在飞船的面前，用IMAX3D效果呈现在我们的眼前……那该是怎样的景象？我想那肯定会很出色！”

　　“罗陌除了一部《杀魇》让我觉得有些古怪之外，他的电影都十分值得我期待……美国之外，其他国家的导演我喜欢得不多，他绝对是其中一个！”“《盗梦空间》给我们展现了一个乍一看似乎荒诞不经，但仔细想起来却让人不寒而栗的梦境视界，不知道这次罗陌要用《地心引力》来给我们展现什么呢？反正我十分期待。”“到时候我打算要去IMAX影院观看！看罗陌的电影想要获得最佳的观影体验，那就得去IMAX影院中！我相信罗陌绝对不会让我们失望的。”

　　“罗陌真的很帅……哪怕是透过宇航服的面罩……又能看到他的表演了，心情真是激动。”

　　……美国人们现在居然也有很多追罗陌的。

　　美国人喜欢的国外明星不少，喜欢的中国明星或者导演也有，但很少有罗陌这样的高人气……而且他作为一个中国演员、导演，他让美国影迷们喜欢上他的并非是因为他的中国功夫或者是其他中国电影让美国人喜欢的元素……而他让美国影迷们喜欢的是他的演技，他导演的电影！

　　而他让美国人彻底喜欢上他的电影，居然是科幻片！而且还是一部烧脑的，在电影结构方面上有着很独特优势的电影！

　　这不仅仅是在中国影星中是一个异数，在所有的除去美国之外的国家的明星里，也绝对是一个异数。

　　美国的很多电影网站上已经出现了《地心引力》的海报和剧照，也出现了一些有关于这部电影的介绍，在很多网站上，还提供大家对《地心引力》的专门讨论。这样的宣传有的是《地心引力》剧组搭建的，有的是影迷们自发的，但不管是怎么来的，这些宣传都十分有用，越来越多的美国人都知道了《地心引力》这部电影，开始期待，开始等待正式上映之后走到电影院里观看。而且，为了获得最佳的观影体验，这些人都打算到IMAX影院中观看，并不打算节约那点钱。

　　与此同时，在其他的很多国家，《地心引力》也展开了铺天盖地的宣传，一亿美金砸下去，就算是从整个世界而言，也有不小地宣传密度。

　　很多国家的影迷也开始期待《地心引力》的正式发布。

　　“好期待呢，罗陌的新电影，总算姗姗来迟呢……其实我在网上看了《杀魇》，里面描述的事情应该是真的，真是令人遗憾，也不敢相信在地球上还发生过那么可怕的事情。但作为一个日本影迷，我想我还是比较喜欢他的《地心引力》，我期待《盗梦空间》那样的神作。到时候必然也会走进电影院观看。”——日本影迷。

　　“《地心引力》是罗陌导演的新作……我心中总是相信，他的新电影一定能给大家带来很完美的享受。《盗梦空间》就是那样的！而且罗陌导演一向比较适合营造气氛，还有在剧情上下功夫，那些优点结合在一部太空灾难片上……想想都让人觉得兴奋。”——韩国影迷。

　　“这个……虽然从主观上来说我并不太相信中国人能拍出比较好看的电影来，但罗陌算是其中的异数，他的《盗梦空间》在世界范围之内都是一部神片，我相信他的《地心引力》也能在全球范围之内引起巨大的反响……说起来我也是他的影迷。”——印度影迷。

　　“《杀魇》真是一个血淋淋的残酷世界，也是一个充满了血腥味的人类预言，我从里面看到了人类种族的劣根性。《地心引力》现在正在如火如荼地拍摄之中，我相信罗陌并不是一个简单的导演，他的《地心引力》也必然不会是一个简单的故事……现在还真是期待他的新电影了。”这是来自意大利的影迷。……全世界基本上都在期待《地心引力》，当然这些都是《宿醉》开始，到《盗梦空间》给罗陌奠定的名气。现在罗陌在全球的人气，就算是成龍他们也无法与之相比，毕竟罗陌的《盗梦空间》可是在全球卖了五十亿的，如果算上DVD、盗版的话，看过《盗梦空间》的影迷还要往上提升一大截。

　　《盗梦空间》给大家留下的首先是美轮美奂、震撼心灵的视觉震撼体验，接下来是电影的艺术性和商业性的完美结合，有让人需要仔细思索一番的剧情，有十分严谨而好看的电影架构，却也有火爆至极的大片场面，很多开创性的特效也是从《盗梦空间》里开始……所以现在大家的确十分期待罗陌的新电影，可以保留《盗梦空间》的优点，又在很多地方有所胜出。

　　《地心引力》就这样，逐渐在全球打开了宣传策略，罗陌这个名字也再一次回到了全球影迷们的视线之中。

　　在大家的万分期待之中，此时此刻的罗陌却在进行一场艰难地拍摄。

　　“呼，呼，呼！”宇航服头盔里的罗陌正在大口大口地喘息，额头上还有身子里，汗水在涔涔留下。太热，太闷了！四周是闪闪烁烁变换图案或者直接不变换图案的LED屏幕，一百八十万只灯泡一起发光，是一个十分恐怖的情景，这让罗陌在宇航服戏服里承受着接近四十度高温的雪上加霜，这样的情景里，不过只是几分钟，就能让人痛不欲生。

　　罗陌感受着四周的恐怖温度，感觉到自己的汗液如同疯长地野草一样蔓延出来。

　　“快。”钟大俊这个时候做了一个手势，然后，在摄影组里有人操纵之下，一台摄像机高速地从半空中旋转着冲下来，镜头的最前方一直对准罗陌。

　　“卡！”在那边喊了一个卡。

　　罗陌通过通话器对沈丹问了一句：“沈丹，什么情况？这条怎么了？”

　　罗陌在巨大的灯箱里，享受着高温的荼毒，在接近四十度里的空气之中艰难地工作。作为导演，他如果老跑出去指导大家拍摄的话，一出一进，十分麻烦，所以他干脆地把拍摄和把关的工作交给了沈丹，反正用沈丹的话，罗陌还是比较放心的。

　　他一直跟着自己，水平进步得很快，而《地心引力》本来就有罗陌画出来的堆得很厚很厚的分镜头脚本，现在让他掌控这样的一个剧组，拍摄这样的一些画面，应该还是绰绰有余的。

　　沈丹通过通话器对罗陌说：“学长，刚刚你的表情有点不对，你的眼神一直在盯着摄像机看，但在电影里，这个镜头是你自己在天旋地转，而不是你盯着一个地方看……”

　　罗陌一下子就明白了。

　　这个镜头，为了拍摄主角天旋地转的场面，使用了一个摄像机从高处旋转着冲击下来，越来越接近罗陌，而全程之内罗陌都不能闭上自己的眼睛……但大部分人，只要没有经过特殊训练，如果有东西就那么接近自己的眼睛，都会条件反射地闭上……罗陌刚刚可能勉强没有闭上眼睛，但是眼神里的东西就出现了问题，让人很不信服。“好，我知道了，再来一遍。”罗陌十分无语……在这个一百八十万只灯泡照耀的LED灯箱里，他是一秒钟都不想再待下去了，可拍摄效果没有达到，那他绝对不能撂挑子，别说他是自导自演，就算只是一个演员也应该有这种不撂挑子的职业操守。

　　新的拍摄很快就开始了，罗陌酝酿了一下情绪，然后又一次在高速接近的摄像机面前，勉强睁着自己的眼睛，这一遍，镜头总算过的很快。

　　晚上，等罗陌从灯箱里出来的时候，他感觉自己好像是刚从水里捞出来的一样，浑身上下湿漉漉的，因为在里面的温度实在是太搞了。虽然身体十分不舒服，心里也不爽得很——这个灯箱虽然效果显著，可在这灯箱里面拍戏，实在是一种巨大的煎熬。

　　偏偏灯箱的主意又是自己想出来的，所以哪怕罗陌被灯箱虐得想去撞墙，也不说灯箱的一句坏话，也不说自己顶不住。

　　这样一来，罗陌的心情郁闷无比。

　　周讯这会儿也刚从‘水里捞出来’，看着罗陌，脸色却略微有些苍白，罗陌这下子可有点着急，别把这位大牌给弄病了哟——“迅姐，你没事吧？这灯箱里条件是有点差，如果你实在顶不住，从明天起缩短拍摄时长吧。”周讯勉强地笑了笑，接着连勉强都消失了，笑容逐渐灿烂起来：“没事……只是刚刚汗蒸发得有点多，拍摄进度不能落下，接着来吧……我是一个演员。”罗陌点点头……自己何尝不是一个演员！而且作为一个演员，他觉得自己还是十分敬业的。


第四百三十三章 偷得浮生半日闲

　　周讯站在巨大的LED屏幕面前，一动不动。

　　这里仍然是一个需要制作得十分精细的镜头，因为在这里，需要拍摄女主角的特写，而且这个特写是穿过宇航服的头盔的……

　　这里就涉及到一个十分精密的问题——《地心引力》剧组对细节问题十分重视，甚至重视到了吹毛求疵的地步，毕竟这是一部耗费巨资的电影，当然不能让大家嘲笑地认为这电影也不过如此。

　　而在这里，是特写女主角的面部，看着那浩瀚的太空，本来这种镜头，如果是粗制滥造的电影，那可能会尽量延长特写女主角面部表情的镜头——这个不花太多钱嘛！

　　但在《地心引力》里，这个镜头却可以说是重中之重，不能出现什么差错。镜头里仍然涉及到一个布光的问题——一个人在看到这些东西的时候，不可能什么反应都没有，外面肯定会有光芒洒在她的脸上，也会有太空中的景象，在人的眼睛里形成倒影，为了电影不穿帮，就需要让女演员的眼睛之中也出现这样的倒影。而此时此刻，离周讯大约有八米远的LED大屏上，正在闪烁着一团晦涩不明的图像，这个图像就是约翰尼和黄炜豪他们琢磨出来的，用来制作女演员眼中倒影的。在摄像机的特写面前，周讯也在尽量进入状态。这样的特写有的时候反而比全身还要考校演技，因为在巨大的屏幕，尤其是在那超大的IMAX屏幕上，这样的近距离特写，甚至可以让人看清演员身上的每一个毛孔！在这样强大至极的清晰度下，演员的任何微表情，都在观众们的眼光里被看的清清楚楚。

　　很多人看电视剧的时候，都会觉得——演戏有什么难的吗？让我上，我也行啊！看起来不要太轻松。

　　但实际上……演员毕竟是演员，表演也毕竟是一个专业性的东西。

　　很多人在真正出现在摄像机摄录的屏幕上之后，会惊讶地说——咦，为什么我居然笑着？我当时没笑啊！

　　首先很多人都过不了这一关，更别说是演谁像谁了。

　　而真正成为演员，不仅仅是表演的问题，台词背得好，说得好容易被收音器较完美地收到这都只是基本功——你得兼顾机位，很多的镜头，只有通过特定的机位才能表现出来，作为演员你就需要把握好机位的位置，让导演最需要的一面呈现在眼前。还需要配合其他演员入戏，还要掌握好这一场戏，你扮演的角色的位置，拿捏一下表演力度，而且如果有其他地位很高的主演在，就要在尽量表现自己的同时，也不能遮盖主演的光彩……这些事情实在是太多了，汗牛充栋……

　　任何一个职业，如果仔细挖掘，都是浩瀚的书章，繁文缛节，都要在实践里慢慢结合起来。这就好像是练武功，很多动作，需要练很久，甚至练上一辈子，才能让自己的身体完全记住了这些动作，在需要的时候，能用最快的速度，条件反射一样地打击出来。此时，周讯盯着这个巨大的LED屏幕，已经有五六分钟了，她眼睛开始酸疼，脑袋也有些发晕，额头都逐渐深处了汗水，不过周讯虽然感觉很难过，但也没有要停下来的意思，因为导演没有喊停。

　　罗陌在盯着监视器看。虽然罗陌也是《地心引力》的主角，但说实话，男主角的戏份也不算太多，和女主角是无法相比的……在经过LED灯箱的煎熬，机械臂上的没有着落之后，现在的罗陌戏份基本上已经全部拍完了，而周讯在罗陌之前开拍，却绝对要在罗陌之后杀青，她的戏份不仅拍摄艰难，而且还需要很久很久才能拍完。

　　又过了两三分钟，罗陌才让沈丹喊了一声过。

　　刚刚听到过这个字，周讯就觉得自己浑身的力气，几乎都在一瞬间被全部抽干，甚至软绵绵地想要倒下去。

　　沈丹眼尖，赶紧让周讯的助理过去帮着周讯。

　　倒不是说她身体太弱，而是这段时间的拍摄，对她的身体折磨太大了。机械臂上，又要维持平衡，又要表演，还时刻有重拍的可能性。LED灯箱里，高温，跟桑拿似的……但别人蒸桑拿，是去享受，去洗澡，但周讯在这个大蒸笼里，却是一直在感受着四周的高温，穿着厚厚的戏服，而且还不能有任何地差错——因为她是演员，她正在表演。

　　在前段时间的拍摄里，因为拍摄进度比较紧张，所以周讯每天的工作时间甚至达到了十六个小时，而且这十六个小时基本上都是在灯箱中度过的……在那高温里滚了一回又一回，让周讯心有余悸，而且身体也透支得厉害。到了现在，灯箱里的煎熬总算告一段落……而现在面对那眼前的LED大屏，这些天积累的很多东西轰然爆发，让周讯一下子感觉自己快顶不住了。

　　“快去问问，迅姐怎么了。”罗陌用对讲机让人过去看看。

　　这些天过来他还真是挺佩服周讯的，这女人，看她的样子，似乎是一个文文弱弱的小女生，但真的咬牙拼劲，那骨子里爆发的顽强也让人觉得十分值得敬佩。这么多的环境熬下来，她居然也美欧说过一个累字，也没有抱怨哪怕一次。

　　哪怕是看着她已经累得不行了，也没有听到她抱怨。

　　正常人在这种极端煎熬的环境之下，肯定会生出漫天的幽怨来——你能不能弄个好点的环境啊？这也太亏待演员了吧？那么精细的电影，观众真的也看得那么精细么？就算是接受这种做法，也会一边在拍摄，一边有些怨天尤人……

　　更别说是周讯这样的大牌，真正的国内四大花旦。

　　但是人家愣是没有抱怨一句！

　　而且，在拍完一天的工作的时候，别人累得不行了，但周讯依然可以和大家谈笑风生，仿佛什么事情都没有发生过一样。

　　罗陌算是在周讯身上明白，成功真的没有偶然。

　　“她说没事。”沈丹片刻之后用对讲机对罗陌说。

　　罗陌其实也猜到，周讯应该会说自己没事——这个女人十分要强，她不会轻易把自己的脆弱给暴露出来。

　　所以罗陌也没有电传，对沈丹说：“你让她再坚持一下，晚上我请她吃饭。”

　　过了片刻，沈丹回复罗陌：“她说要吃大餐。”……罗陌无语。一天的拍摄总算结束了，不过今天因为要设置那个LED大屏的关系，这些人就有点晚了，周讯也在那边等着罗陌，因为罗陌说要请她吃饭。周讯觉得自己是一个言而有信的人，既然答应了罗陌给他一个请自己吃饭的机会，那自己就需要履行诺言。

　　周讯现在在看理财类的书籍，别看是明星，但很多地方都需要充电，活到老学到老。很多人都觉得明星很没有文化，但事实上很多明星，她们需要接触到很多的东西，需要在很多记者面前说话，为了不露怯，他们平常是真的学很多东西……当然，这不是大多数人。

　　周讯一边看书，一边抬起头看罗陌。

　　别看周讯每天拍的很累，但她知道，更累的是罗陌。

　　这家伙每天早上要很早起床，指挥监督大家布置现场，准备拍摄，白天他还得当演员，又得当导演掌控全场，晚上还需要看一遍又一遍不知疲倦地回放，同时还需要准备第二天的拍摄计划，也不能休息多久。

　　一个不到三十岁的年轻人，居然能这么吃苦，其实周讯心理也很佩服这家伙。

　　现在，加了很久班，总算把活儿全部干完的剧务们，一个个都在擦汗，然后准备和罗陌道别。

　　罗陌喊来了场务主管李国嵩，从自己的包里拿出两千块钱来给他：“老李，拿去请弟兄们吃点好的，我就不陪你们了，不过别喝太多酒，明天你们得过来按时上班。”

　　让他们加班，当然也得给他们点好处，不然就算罗陌的权威能弹压下来，但这些人心中也会有些不满，可能会影响到工作。

　　“好，那我就代这帮兔崽子多谢罗导了。”李国嵩笑呵呵地说。

　　听到导演请客，这些家伙们一个个都高兴地勾肩搭背地走了，罗陌这才来到了周讯的面前，脸上挂着笑：“走吧迅姐，现在到我请你吃饭了……”

　　“我等了你这么久，今天你可得请我吃点好的。”周讯说。

　　罗陌：“但你刚刚也不过来搭把手什么的……”他是开玩笑的，周讯今天累得不行了，就算她再亲民，估计也没有力气过来帮手。

　　“好啊，你个没良心的……今天我一定要吃穷你。”周讯握紧拳头，一脸愤怒。

　　在餐厅里，两个人相对而坐，此时，盛大的不夜城，各种各样的灯光依然在空气中绚烂，路边仍然有飞驰而过的车辆。

　　罗陌难得有这么放松的时候，周讯说：“说真的，我不会耽误你吧？”

　　罗陌笑道：“没事，都交给沈丹了……从钱久去弄数字领域的事情之后就没能休息过……烦得很，今天晚上，也算是偷得浮生半日闲了。”

　　“你老这么累，一天天下来，铁打的身体也熬不住啊。”周讯想了想还是对这个家伙说。罗陌皱了皱眉头，感觉着夜凉如水，突然有种倾诉地冲动：“因为我害怕……”“害怕？”周讯奇怪地挑了挑眉毛。


第四百三十四章 濒临绝境的中国电影

　　“对，我有些害怕。”罗陌微微一笑，这笑容里似乎有几分自嘲，又有很多其他的东西，都在一个笑容之中有些浅尝辄止地诠释，想要努力看清楚，里面究竟隐藏着什么，却又让人觉得有层层迷雾，实在看不清。

　　“我总害怕，有一天自己停下来的话，就会被越来越进步的市场抛弃。”罗陌摇摇头道：“我们的电影屏幕越来越多，我们的市场越来越庞大，正在逐渐超越日本成为全球第二大电影票仓。我只能尽量忙碌起来，用忙碌来让自己充实一些。”

　　中国电影市场其实还不成熟，虽然一直在发展……

　　真正成熟的电影市场，决定电影票房数据的应该是电影质量，而不是电影的宣传、炒作、电影明星来决定票房。

　　《富春山居图》、《大闹天宫》那样的电影，其实就是中国市场远远不够成熟的标志。

　　在这样一个不够成熟的市场，罗陌的确压力很大。

　　不过，与此同时，还有很多东西埋藏在心里。

　　这是源自于对未来的一种未知的害怕和忧虑。

　　《地心引力》之后，只要再把《宿醉2》排出来，那罗陌几乎就没有电影可以抄了。

　　诚然，经过《失恋三十三天》再到《地心引力》，罗陌的导演能力已经在越来越多的锤炼之中百炼成钢，就算是他的真实的执导能力，也绝对是中国的佼佼者，在世界上和一些名导也不遑多让。

　　毕竟，他拍过那么多部电影类型，有过那么多的历练，而且他天赋还那么好，导演能力早就练出来了。《杀魇》能够夺得一个威尼斯国际电影节的评委会特别奖，这已经证明了他的能力。《杀魇》虽然批评声多到不行，可好评也有不少，到现在IMDB评分还有6.9分呢。也有很多人说罗陌特别能够营造出那种紧张、压抑的气氛，也很能够让人感觉到一种历史感扑面而来……

　　这部电影也证明了罗陌的真正的导演能力。

　　可是，《杀魇》也让罗陌之前对自己的无往不利的信心消磨不少，让他看到，如果自己不能抄袭经典电影的话，将来完全走上一条只属于自己的道路。而这条道路之中，风雨难测，谁都不知道，摆在自己眼前的是铺天盖地的荆棘，还是平坦的大道。

　　《杀魇》让罗陌看到了自己的很多不足，之后他加强了理论学习，然后在实践里反复磨合，的确又在《杀魇》之后让自己有了更大的进步，让他的导演能力又往上攀升了一大截。

　　但就算是这样……经过《杀魇》之后，罗陌越来越觉得，拍电影是需要很多东西的，并不是想拍就拍。

　　因为自己有着强烈地想拍的欲望，《杀魇》也才得到了一些人的赞誉。

　　可是以后呢？罗陌是真的不知道，自己在拍完抄袭的电影之后，能拍出真正属于自己，又拍得很好的电影吗？

　　罗陌真正在心里，害怕的是这个。

　　所以他想要用更多的拍摄，用一天一天对自己的绝对要求，来把心中的那些担忧压盖过去。

　　周讯听着罗陌的话，也有点忍不住地心疼，这就是纯粹朋友之间的那种心疼，她认识罗陌已经有了很长的时间，看着他一步步成长到今天的地位，此时突然听到这个外表看起来天赋异禀，是中国电影希望的罗陌，心中也有那样的忧虑，不过只是表面上不表露出来，周讯就有些心疼。

　　“好了好了……别想太多，看看你拍的《盗梦空间》，那可是经典中的经典……你这样的电影都拍的出来，那就是才情，谁都学不去的。这种与生俱来的才情在你身上，你怕什么呀？”周讯说。

　　罗陌听到这句话，抬起头来欲言又止，接着低下头微微苦笑。

　　如果是从大众都知道的事情这个角度来看，周讯的安慰，的确很不错……但关键的地方是，《盗梦空间》虽然的确是罗陌拍的，可那都是他从人家诺兰那里复制过来的！这样的电影，根本不能算是罗陌作品。

　　所以周讯的话不仅没有起到安慰的作用，反而还让罗陌的心中更添了几分忧虑。

　　不过，路都是人慢慢走出来的，在05年的时候，罗陌何曾想过，自己居然拍摄了一部全球票房高达八亿美金的电影？

　　“嗯，我知道了。”罗陌假装被劝服的样子，然后对周讯说道：“说真的，这些天也的确辛苦你了……《地心引力》这个拍摄还真不是一般地难，要换一个人，我还真不知道她能不能坚持下来。”

　　周讯笑道：“你这不是请我吃饭了么？这就够了。”

　　“原来你这么容易被收买的？”罗陌笑道：“那我以后请你吃饭，你就能答应我的所有要求？”

　　“想得美……”周讯白了他一眼。

　　《地心引力》的拍摄仍然在如火如荼的过程之中，时间也到了2012年4月份。

　　《地心引力》的拍摄是十分困难的，不过在罗陌的努力掌控之下，也已经接近了尾声，估计到这个月的15日左右，就能够完成所有的拍摄工作，正式转入电影的后期制作！到了那个时候，罗陌就可能会腾出手来，第一次进军好莱坞。而这个月，在中国影坛上，也有着很多的大事发生。首先，詹姆斯·卡梅隆的《泰坦尼克号》转制成3D在中国大屏幕上重映。詹姆斯卡梅隆这个名字本来就有着魔力，更何况，《泰坦尼克号》这个名字也有着魔力呢？于是，4月10日，《铁达尼号》3D转制版在中国的大屏幕上正式重映，第一天在中国上映16100场，动员了152.7万的观影人次，轰下6600万人民币的票房！于是，《泰坦尼克号3D转制版》在中国内地电影里，立刻超过了《碟中谍4》、《功夫熊猫2》、《人再囧途之泰囧》、《北京遇上西雅图》、《盗梦空间》这些电影，成为了仅次于《变形金刚3》的中国历史上首日票房排名第二的电影！消息一出，全国影坛沸腾！一部重新转制3D，重新上映的影片，居然能够得到这么高的首日票房，但是，有多少的中国电影，却折戟沉沙，连600万票房都没可能得到？

　　外国的月亮，真的那么圆？

　　这个现状，让很多的国内的电影人看得瞠目结舌，接着黯然神伤……

　　的确，中国影坛，充斥着太多不学无术之辈，随随便便一些捡垃圾的，唱歌的，干嘛干嘛的都能来拍电影……他们拍电影也有一种智商无下限……但中国，毕竟还是有一些人，在踏踏实实地做电影。《泰坦尼克号》3D转制版的确给中国影人们敲了一个闷棍！

　　但作为《泰坦尼克号》的发行而言，这是一部十分成功的电影。

　　“14年之后陪在你身边的是谁？”

　　“你们一起看了两部电影吗？”“给心爱的人一艘大船。”之类的广告语，让这部电影得到的高票房还有可能会接着爆发。而根据罗陌知道的资料，2012年，国产电影全面沦陷，当年的票房占比是48%，而外国电影票房占比是52%！国产电影在那么多保护政策之下，依然败北！以好莱坞为主的外国电影，尽管每年只能上映那么几部，而且上映的时候还会被千方百计地打压——延后上映，等真正上映的时候，BD版本在国内网络上已经漫天飞舞；或者让两部好莱坞大片捉对厮杀，让他们在自相残杀之中损失票房，腾出国产电影的档期，这种打压，更是以《超凡蜘蛛侠》对《蝙蝠侠：黑暗骑士的崛起》双侠大战而达到了登峰造极的地步。

　　但就算是这样机关算尽，国产电影，在好莱坞为主的国外电影的进攻之中，仍然没有太大的抵抗余地。

　　一方面是好莱坞大片的拼命进攻，一方面又是国内电影市场的群魔乱舞，好电影得不到档期，被疯狂打压，烂电影大行其道，炒作、铺天盖地的宣传、被收买的水军仍然在影响着观众们对电影的自由选择……

　　中国电影市场，弊病横生，积重难返。而外国电影，将会越来越凶狠……之后的《2012》3D转制版，明明只有一两个真正的3D镜头，却还是贡献了两亿票房，《3D侏罗纪公园》又斩获四亿票房……在很多优秀的外国大片不能在中国上映，上映了会被疯狂打压的同时，却也有很多好莱坞坑爹片在中国大行其道，让外国导演不得不大喊人傻钱多速来！

　　……这些弊病，让很多国内的影人们看的迷茫，看的费解！

　　根据罗陌知道的资料，2014年之后，国内在更进一步地放宽对外国大片进口的限制，在2015年又开放了电影审核制度，之后，国产电影被杀得丢盔弃甲，几乎到了苟延残喘的地步。

　　中国电影的内地票房，基本上就是全球票房，而内地电影制作商，如果得到3亿票房，那只能分到1亿……这样一来，一部投资1亿的电影需要3亿票房才能勉强保本……而之后的内地票房市场基本上又被好莱坞大片攻占，于是，中国大陆电影在15年的时候，已经越来越转型成为台湾那样，中小成本制作为主的风格……

　　根据罗陌看的资料，有中国影迷悲呼，15年之后，中国将再无大片可言！

　　就是这样血淋淋的事实。

　　很多人现在就预见到了那种情况——毕竟，市场是可以把握的，国家现在能保护国产电影，但不能保护国产电影一辈子。

　　而且，一直保护国产电影，也着实惯坏了一些魑魅魍魉。有的时候也的确需要破而后立……当罗陌知道《3D泰坦尼克号》攻陷中国大陆的时候，他也产生了一种浓厚的危机感，紧接着就是对自己的无奈苦笑——他一直想要让中国电影能多恢复一点元气……可是现在呢？似乎历史的车轮照样在碾碎蝴蝶的翅膀。


第四百三十五章 《地心引力》正式杀青！

　　“林唐。”罗陌拨通了他的电话，他觉得，自己真的应该做点什么。

　　电话那头是林唐的声音：“罗总，有什么事吗？”

　　罗陌道：“你告诉他们一些消息，阡陌娱乐公司会提高扶持计划，对单部电影的投资可以到3000万，不过必须经过我的审核，电影创作者也必须和我见过面。”

　　林唐也不知道罗陌为什么突然这么说，但他既然都已经开口了，那这件事情应该是没有商量余地了。

　　不过对于那些想要参加这个计划的青年导演而言，这也是一个好消息，3000万的资金，甚至已经可以制作古装电影了，很多人也将因为这个资金而拥有更好的大展宏图的条件。

　　林唐之后也就只能点头。

　　其实，阡陌娱乐公司现在的流动资金是开始慢慢减少，尤其是在启动《地心引力》项目和收购‘数字领域’之后，公司的流动资金更少了。

　　但这种计划，罗陌也觉得能做一点是一点，能给中国电影的未来培养出一些青年导演人才，让他们在想要绽放的时候就拥有独立执导电影的机会，这对他们的未来十分有帮助，说不定过个十年，中国电影的中坚力量里，就有很多这样的一些人。

　　罗陌能做的事情不多，但只要是他能做的，他都会具体去做。

　　除了这件事情之外，罗陌也在构思着其他的事儿，希望可以影响到中国电影市场和票房市场。

　　但那也只能慢慢来。此时此刻，中国很多影迷仍然在讨论大船得到的恐怖票房，也有很多人在忧虑中国电影的将来。中国电影票房市场，正在全面沦陷，国外的《3D泰坦尼克号》之后，还跟着《复仇者联盟》、《黑衣人3》这样的猛片……等这些电影上映之后，中国电影市场肯定更会哀鸿遍野。

　　反观其他的国家，韩国电影在崛起，日本电影牢牢占据着国内市场的主导地位……而这些国家，在对待外来电影的政策上，可比中国要开放多了。于是，看到这个现状的中国很多影迷和影评人，都觉得十分绝望……

　　正在这种人心惶惶大家都觉得灾难降临的时候，突然有一条消息出现，仿佛劈开乌云的雷电一样，直击所有人的内心。让很多人在一片颓唐之中，一下子就觉得自己重新充满了希望！而这条消息，就是罗陌的《地心引力》在4月14日正式杀青，结束了拍摄！当然，《地心引力》这样的电影，结束拍摄只是电影制作的刚刚开始，最难的还在之后的CG制作，但不管怎么说，《地心引力》也是往前迈出了一大步。

　　很多人都觉得，中国电影的希望在罗陌身上。

　　他又能用电影打开外国人的钱包，又能让外国人在掏钱之后还甘心情愿地竖起大拇指，同时期待他的新片。

　　还有一个关键性的问题——他还很年轻！他还有无数的可能。

　　李联结和成龍都在国外拥有号召力，可是他们慢慢打不动了，而且后续无人，青黄不接，但是罗陌他用电影征服外国人，他现在也只有28岁。罗陌的电影不仅仅是国产电影的国外票房希望，而且他的电影在国内能轻轻松松就拿到10亿以上的票房。《地心引力》投资两亿美金，而且又是罗陌用IMAX进行拍摄，是他在《盗梦空间》之后又一部用IMAX3D表现的电影……虽然不可能现在上映来冲击国内票房市场，但大家对《地心引力》实在是抱有巨大的希望。

　　“《地心引力》总算杀青了啊！跪求罗陌早点把电影制作出来，让大家也看看，咱们也有拳头产品！”

　　“盼星星盼月亮啊！只可惜，离制作出来还有那么久，希望罗导能加快进度吧……快等不及了。”

　　“很久没有那么期待过一部电影了。”

　　……

　　的确，经过接近两个月的拍摄，《地心引力》总算是拍完了最后一个需要拍摄的镜头。《地心引力》毕竟是一部以后期制作为主的电影，所以现在拍得也快一些。更何况，罗陌和周讯作为主要演员，忙的时候一天工作十七八个小时，在这种高强度拍摄之下，《地心引力》自然也就很快地拍完了镜头。

　　罗陌当天晚上更新微博：“紧张拍摄终于结束，感恩每一个人，感恩这个过程里发生的一切，点点滴滴！希望接下来的后期制作可以顺利。”在这条微博上他特意圈了周讯，也圈了‘电影地心引力’的微博。

　　罗陌的微博才刚刚发布，就有了一万多条评论和转发。

　　罗陌现在的微博粉丝已经突破了5000万，牢牢占据了中国微博第一人的称号，这也说明了罗陌在中国的影响力……在5000万庞大基数的粉丝帮忙之下，罗陌的每一条微博发布，立刻就能迎来疯狂地转发和评论。

　　而且，罗陌的微博粉丝数目众多并不仅仅是在中国。

　　他在美国推特上的粉丝数目也有两千万，在美国推特粉丝数目排行榜之中，也闯入了前五十。

　　他作为一个导演，能在美国这种国家，得到那么高的关注数目，其实是很了不得的事情。也正是因为他的粉丝数目那么多，《地心引力》也才能在美国得到那么高的关注度。

　　罗陌也在全球自己拥有微博的国家，同步更新这条微博。

　　紧接着的，也是各地的评论——

　　“杀青了啊！真棒！我会等着去电影院看这部电影的！”

　　“真希望罗陌还能给我带来《盗梦空间》那样震撼的观影体验。”

　　“等待太久了，不过现在只是刚杀青啊……有些遗憾，希望能快点看到。”

　　“罗陌在努力拍摄新电影的时候，也希望他能注意身体，有好身体，才能拍出好电影嘛！”

　　在一亿美金的庞大宣传预算之下，《地心引力》的全球宣传进行得如火如荼，所以，现在《地心引力》杀青的信息，也一下子就遍布全球，也引来了很多人的期待……以往只有好莱坞大片才会拥有的期待度，《地心引力》不仅拥有，反而还有所超出。

　　而在中国，经过了最初的兴奋和激动之后，大家很快也就期待着罗陌可以说点什么，可以为《地心引力》说点什么。尤其是在面对现在国产电影惨淡市场的现状之下，他可以说点什么让大家振奋的话。

　　罗陌工作室倒是公布了消息，4月15日，《地心引力》将会举行杀青宴，在杀青宴之前将会允许记者采访。

　　虽然现场不会去一些观众，但只要有记者，那记者们就能够把大家感兴趣的东西传达出来，因此，这场杀青宴也被大家格外期待。

　　于是，这一场杀青宴，居然也有了很热闹的氛围。

　　罗陌带着周讯从后台出来的时候，现场居然有四五百名记者！这个盛大的场面还真是让罗陌差点被吓一跳！怎么来了这么多人？

　　这可能是他进行的规模最浩大的一场杀青宴了！可惜，这规模最浩大的一场杀青宴，却是有着罗陌电影历史上最少的演员人数……《地心引力》虽然职员不少，可这演员就很少了……主要演员只有罗陌和周讯，另外有三个外国人参与了演出，那三个外国人只是打酱油的，根本没几个正面镜头，他们今天虽然出席杀青宴，但基本上也没什么露脸的机会。

　　罗陌和周讯刚刚出现，理所当然地成为了所有长枪短炮的焦点。

　　今天，罗陌穿得很休闲，一件格子衬衫加上一条牛仔裤。

　　罗陌本来就不显老，加上造型师和化妆师的摆布之后，现在的这身打扮，让罗陌看起来就好像是一个还在象牙塔里读书的大学生一样，阳光、帅气。

　　罗陌也没有想到会有那么多人，不然他会穿得更正式一点的，不过现在后悔也来不及，就这样了。

　　周讯今天一袭白裙现身，看起来也十分漂亮，而且脸上也看不出什么岁月的痕迹。

　　这样的两个人，留在镜头之中，居然有一些金童玉女的味道，但实际上，周讯可是比罗陌大了十岁。

　　记者们都是来问问题，采访罗陌的，所以罗陌才刚刚站定，记者们立刻就扛着长枪短炮追上来了——

　　“罗导，《地心引力》杀青，一切还顺利吗？”

　　“《地心引力》现在被很多人视为国产电影的希望，对此你是怎么看的呢？”

　　“你也认为自己的电影才能拯救现在的中国市场吗？”

　　“周讯，在拍完《地心引力》之后，你认为这部电影能够取得多大的成就呢？”

　　……无数的问题从记者们的口中问了出来，罗陌微笑着道：“希望大家一个一个地来，问题也是那样……毕竟我只有一张嘴。”

　　接着，罗陌开始回答这些问题——“《地心引力》的拍摄，一切都比较顺利，至于这部电影能不能拯救中国市场，这个我也不好说，只有等到电影上映之后才知道，在这点上，所有电影都是那样的。但我想，我们既然投入了那么高，票房应该是不会太低的……《地心引力》将会有超越《盗梦空间》的神奇视效，有更大的投入，有更好的宣传……我相信到时候票房肯定会很不错。至于拯救中国市场的问题……如果说中国市场真的出现了一些问题的话，那也不是我的一部电影可以解决的……我想大家应该也明白这个道理。”周讯也回答了一下记者们的提问，不过这些提问纷至沓来，相当多……


第四百三十六章 我能挣美国人的钱！

　　“和罗陌的再次搭档，你认为他有什么改变呢？”记者们还是提问了这个问题。“他更成熟了，现在更像是一个导演而不是一个演员……当然，他的要求也特别严格……”周讯笑着说：“有的戏不过他就一直要重拍，最多的一条重拍了十三次！”趁着大家都惊讶的功夫，周讯狡黠地看了一眼罗陌，接着对镜头说道：“而且，那重拍的十三条镜头，是用IMAX摄像机拍摄的！”

　　“我去！”

　　此起彼伏地惊叹声响了起来。罗陌还真是大手笔啊。IMAX公司在经过《阿凡达》、《盗梦空间》的发扬光大之后，已经没有之前那样的窘境了。最开始，IMAX毕竟是一种新生事物，新生事物的前途是光明的，道路是曲折的，很多人不愿意贸然在自己的电影里引用IMAX这种东西，因为投资太大，而且全球的IMAX影院也不算太多，满打满算也就三百多家。那个时候，为了鼓励大伙儿拍摄IMAX电影，IMAX公司在租赁IMAX摄像机上，给了极大的优惠，而且全球那个时候总共只有七台摄像机。但是，经过《阿凡达》、《盗梦空间》的成功以后，很多人都把目光盯上了IMAX这个新生事物，全球的IMAX屏幕也在越来越多，光是中国都有了三十个IMAX影院。IMAX也就慢慢显得洛阳纸贵。IMAX是一个全新的摄制、放映系统，整套系统包括以IMAX规格摄制的影片拷贝、放映机、音响系统、银幕等……这里有着一连串的技术指标，是环环相扣的高科技产品，并不只是把屏幕放大那么简单。一块IMAX屏幕真正安装下来，在中国少了一千万根本拿不下。而中国在弄的所谓的‘中国巨幕’DMAX，虽然也会有很大的屏幕……可视这东西真的太山寨了，就好像是一个组装电脑。IMAX是一整套的技术流程，而DMAX其实就是把屏幕放大。在中国巨幕上上映的电影，根本摆脱不了3D电影画面暗沉的缺点，不会和IMAX影院那样表现得画面艳丽，在成本上，一块DMAX屏幕顶多也就一百万，和IMAX真的没法比。在IMAX摄制上都敢那么无限重拍，罗陌还真是有詹姆斯·卡梅隆之类的烧钱痴汉的风范……

　　《地心引力》也不愧是号称投资两亿美金的超级电影。

　　“从你个人的角度而言，你觉得《地心引力》是一个怎样的故事呢？”这个时候，记者们询问周讯，他们也想知道在周迅看来，这个故事是怎么样的。

　　周讯微微一笑：“我认为这会是一个震撼的故事！其实这也正是我比较佩服罗陌导演的地方，他总是可以想出一些震撼人心的东西来，例如《盗梦空间》那样的梦境视界，而现在的《地心引力》又更是如此……这个故事从头到尾，生存和死亡，在大火里蜕变，女主角会完成一场惊心动魄的生命涅槃，我相信大家到时候一定能够在电影里找到一些独特的思考。”

　　周讯这倒不是因为她是电影主角才如此评价，而是真正为了这部电影叫好。

　　罗陌的确写了一个震撼人心的故事……即便这个故事不会和《盗梦空间》那样逻辑缜密复杂，但这个故事会更加震撼。

　　立刻又有人重新开始注意罗陌：“罗导，最近中国电影市场遭到了好莱坞为主的外国电影的冲击，有人预言接下来的一个月将会是国产电影最艰难的一个月，对于这件事情，你有什么看法？”

　　这种问题，很明显大家是把罗陌捧到了一个很高的地位才会询问的，希望他能够给大伙儿一个比较振奋的回答。

　　罗陌微微沉吟，然后道：“这件事情，我的看法也不多……既然外国电影，尤其是好莱坞大片那么受欢迎，那我们要做的就是明白和他们之间的差距，然后奋起直追。这种打击也不是什么坏事，至少能让我们明白，咱们更加需要自强不息的精神。”

　　罗陌说得冠冕堂皇，不过也算是说了一点自己的心声。

　　“那你认为，你的《地心引力》可以救市吗？在这个万马齐喑的关头。”记者们的提问越来越尖锐，不过这也是广大人民群众的问题——他们迫切地想要看到罗陌点头。

　　罗陌微微一笑：“正如我之前说的一样，这个不是我说了可以就能行的，还需要市场和观众们的检验。但我可以向大家保证，好莱坞大片来我们的地盘上夺走了那么多的票房，而我也能用《地心引力》，在他们的地盘上夺走他们的美钞！”

　　此话一出，处处哗然！

　　不过在哗然之后，每个人都被罗陌的这股子狂劲大声鼓掌！

　　他的狂并非没有半点依据，罗陌的狂，是建立在他的实力上。

　　当年，罗陌在《盗梦空间》正式开拍的时候，不仅炮轰国内大片，而且还说自己会做出真正的国产大片来。

　　那个时候，多少人说他狂妄？

　　但后来呢？《盗梦空间》全球轰下八亿美金票房，闯入全球票房排行总榜前五十，罗陌也一朝成名天下知，把自己的影响力从中国扩散到了整个世界！

　　而现在他说《地心引力》要夺走美国人的钞票，大家不觉得他狂妄，只会觉得，他说的这句话，十分振奋人心！

　　杀青宴结束之后，罗陌对《地心引力》的期望和‘狂言’一下子就传遍了中国。

　　“《地心引力》会挣外国人的钱，给中国人报仇？”

　　“罗陌这次可又是给自己的电影设立目标了啊！”

　　“不过我相信他！”

　　“那是当然，现在，那么大的中国，敢保证说要从美国人的口袋里赚到钱的，也就只有罗陌了吧！就好像在中国，张艺谋之流随便拍部电影，票房绝对能在5000万以上一样，罗陌随便拍部电影，在美国票房应该也能过1000万美金！而这1000万美金，可是很多华语电影梦寐以求的美国票房啊！”

　　“十分期待《地心引力》能够给国产电影报仇！”

　　…………果然，大家没有觉得罗陌狂妄的，所有人都只是在为了罗陌说的话而叫好，感到自己的心中已经被罗陌说的话弄得激动不已。

　　这让其他很多演员、导演心里感慨嫉妒羡慕恨——他们随便说一两句话，都要注意剪裁得体，否则一顶狂妄之类的大帽子盖下来，那还真是有些难受。

　　可是罗陌呢？说这么狂妄的话，大家都竖着大拇指夸他——中国电影的希望！

　　此时，《地心引力》杀青的消息也传遍了整个世界，一亿美金花得有条不紊。

　　当然，宣传方面隐藏了罗陌说的要从美国人口袋里掏钱的话——这种话换谁听了都不舒服，还是不去得罪金主们了，犯不着……

　　而《地心引力》正式杀青的消息，也引来了已经十分期待的影迷们又一次振奋——都杀青了，上映还会远吗？

　　世界各地的影迷们，此时此刻，都在翘首以盼。《地心引力》在离开美国去制作之前，黄炜豪他们先在和叶暮探讨上面的事情。“最少也需要半年左右。”约翰尼现在仍然在打比方：“正如我之前跟你说的一样，如果用一台单核CPU的电脑渲染《地心引力》，那需要渲染五千年！所以特效制作是需要很长时间的。”

　　罗陌沉思着点了点头，想要知道《地心引力》的确切制作时间，主要是因为罗陌想要确定上映档期……这些档期如果不早点预定，那到时候可能会出现麻烦的。

　　不过现在说是半年……那正式成片估计要到年底……如果再参与贺岁档大战的话，会不会有点时间紧促了？

　　如果不是圣诞大战那就挪到过年，中国电影市场，在大年初一的票房潜力实在是太恐怖了，很有可能会爆发的。

　　但过年的话……最好是一家人去看，然后能笑一下，而不适合《地心引力》这样严肃讲故事，大家看完之后还会有不少思考的电影……

　　想来想去，罗陌也只能暂时让这件事情延后。

　　暂时还是不定档了，免得到时候出现什么幺蛾子，不然如果出现改档的情况，那也就容易有一鼓作气再而衰三而竭的局面出现。

　　处理完这件事情，罗陌又看了一下最近的公关之类的事情，首先看到的是，罗陌和唐嫣的绯闻已经被彻底压下去了。

　　看到这里，罗陌心中说不清楚是怎么……如果按照正常推理，那他当然会很高兴，因为得到了自己想要的结果，可是心底深处，似乎隐隐又有点儿失落。这样的情绪在罗陌心中纠缠，让他慢慢生出一种想要见到唐嫣的感觉。

　　摇摇头把这个抛之脑后，罗陌又看了一些其他的信息，有很多琐碎的信息，也有演艺经纪公司里一些演员们的各种绯闻之类的问题……

　　看了很久之后，李秀英却直接发了一条信息过来给罗陌，这条信息不得了。

　　“阿陌，最近开始传言你即将到好莱坞执导《超人钢铁之躯》，这条新闻你打算现在就公布吗？”

　　罗陌一阵头疼，没想到事情传得那么快。不过也是，《敢死队3》一会儿有成龍，一会儿没有成龍这件事情都在中国传了好几次，说罗陌要去执导《钢铁之躯》那自然更是备受期待，也就更容易被疯传了。要不要现在就提前透露呢？罗陌却有些纠结。


第四百三十七章 罗陌和《超人钢铁之躯》

　　“先把这个事情压下来吧，我不做正面回复。”罗陌定了下来，这件事情他不承认也不否认，那样就没有欺骗大家。

　　但现在说出来，弊病颇多，还是暂时留着等待以后给大家揭晓悬念吧。

　　“对了，现在对这件事情大家有什么反应？”罗陌还是很关心这个问题的。

　　李秀英笑了笑：“大部分的反应都还行吧，都说如果你真的去拍了，那肯定很期待这部电影……而且也认为你肯定可以让老外们吓一跳！”

　　《超人钢铁之躯》是一部超级英雄的电影，如果让罗陌来导演的话，可想而知，这部电影肯定会有一些不一样的东西——而且，让一个老外来拍摄超级英雄电影，这可以说是第一次了……更别说，还是用一个中国导演来拍。

　　华纳和罗陌的接触，是在2011年年底就开始的了，当时不仅仅是和罗陌接触，也是和罗陌工作室接触。

　　当时，华纳这边想要让罗陌工作室来一次投资《超人钢铁之躯》，共同分担风险，但当时的罗陌工作室并没有介入到好莱坞电影里的打算……虽然这两年好莱坞和中国大陆也是交流频频，但很多东西的隔阂与猫腻不是这样就能够解开的。

　　而且，罗陌工作室现在哪怕是对国内的电影都还不怎么涉及，自然也不打算一下子就进入好莱坞。

　　但是，之后在真正拍摄《地心引力》的时候，罗陌想的事情越来越多……

　　这件事情也就是《地心引力》之后，他将何去何从。

　　继续拍摄抄袭的电影么？暂时他没有那样的题材，毕竟现在已经是2013年了，移动硬盘里有的资料，现在大部分都已经拍摄了，其他的一些就算是有，也实在不适合罗陌来拍。

　　但如果直接就开始拍摄完完全全属于自己的电影，一方面是罗陌经历了《杀魇》的事情之后，也对自己略微有些缺乏信心，其实也不是缺乏信心，就是感觉自己似乎还没有完全做好准备。另一方面，是他现在也没有特别想要拍的题材，没有和想拍《杀魇》的时候那样不吐不快的感觉，所以他也不想要贸然动笔。

　　而恰逢其会的是，华纳这个时候突然更换了他们的条件——他们说在让罗陌工作室……哦那个时候已经是阡陌娱乐公司，投资8000万美金，参与到《超人钢铁之躯》的项目里。另外，他们还想要邀请罗陌担任《超人钢铁之躯》的导演。

　　而且他们还提供了2000万美金的片酬以及3%的票房分红！

　　这个酬金已经丰厚到难以想象！

　　在好莱坞，很多时候导演的片酬比演员还要贵——这也是为什么他们的电影会有那么吓人的投资的原因之一，也正是全世界的导演、演员挤破了脑袋也想要进军好莱坞的原因。

　　现在华人在好莱坞片酬上最高的应该是李安和吴宇森，两个人能够达到1500万美金加上票房分红的水准。

　　吴宇森的巅峰时期，拍《碟中谍2》的时候，片酬飙到过两千万美金，直到后来《风语者》票房失利，他才一下子在好莱坞灰头土脸起来，以至于后来慢慢重新回到中国发展。李安现在的片酬已经很贵，不过这还是因为没有经历《少年派的奇幻漂流》，等到《少年派的奇幻漂流》之后，李安的片酬一下子涨到了极致。

　　好莱坞的导演片酬，一般是一部电影投资的3%到20%之间，20%的片酬，一般也已经是很大的导演，例如詹姆斯、斯皮尔伯格之类的才能那得到。

　　《超人钢铁之躯》的对外宣称投资是2.3亿美金，真实投资在1.8亿美金左右，所以罗陌的片酬已经到了12%左右，罗陌现在作为一个中国导演，才刚刚过来就拿到了12%的片酬而且还有5%的票房分成，这其实已经相当不错了，也证明他们在逐渐把罗陌当成一个世界级的名导。

　　听到这样的条件之后，罗陌也有些心动……倒不完全是因为片酬，更重要的还有其他的原因。

　　首先，华纳能够提供这样高的片酬，这已经相当不错，毕竟罗陌是中国人！

　　别看主流媒体的各种宣传中，似乎中国人民站起来了，在全世界都受到尊敬，其实那就是瞎扯淡。真实情况就是华人迄今为止还在世界各地遭受着这样那样的种族歧视，就算在美国这种号称自由平等的国家也是那样，底层的华人，社会地位还远远不如黑人。

　　华人导演演员其实也是备受歧视的，至少在闯出一点名堂之前，是备受歧视的。

　　但罗陌现在能够得到那么高的票房其实也已已经表明了这些人对他有足够的尊重。

　　更何况，《超人钢铁之躯》还将邀请罗陌担任电影的编剧，当然，他担任编剧的片酬倒是不高，但关键一点，是华纳在对他传达一种态度——这部电影将会以他为主导！

　　另外，电影的制片人还是对于罗陌而言，一个抱有很复杂感情的电影人——克里斯托弗·诺兰。

　　罗陌是诺兰的影迷，他的电影自己每一部都喜欢看，但同时他也是窃取诺兰《盗梦空间》的刽子手。

　　如果能和这样一位传奇导演合作，那真是很不错的事情……

　　让罗陌更觉得这件事情可行的，是华纳在表现出来的对待他和诺兰的态度上。

　　好莱坞和国内一样，导演和制片中间有大有小，要看谁能够压得过谁，有的制片只是傀儡制片，有的导演只是傀儡导演……导演强势的，例如诺兰、卡梅隆、张艺谋这些人，当然不会让制片染指电影，但导演弱势的，例如《寻枪》就硬生生成了原本只是制片的姜文作品。

　　而华纳明显是偏向于罗陌掌控电影的，当然诺兰本身也在做《蝙蝠侠黑暗骑士的崛起》后期，又要准备他的《星际穿越》，没有太多时间来掌控这部电影。

　　所以，《超人钢铁之躯》将会成为罗陌作品。

　　除了这种尊重之外，罗陌更看重的，是希望自己能够真正到好莱坞感受一下，感受一下世界电影工业的中心，感受一下他们的拍片流程，也为自己以后想拍的电影找找头绪。不管你愿不愿意承认，好莱坞都是世界电影工业的中心，代表了先进电影文化的前进方向，去一趟好莱坞，脚踏实地地拍一部电影，而且还是凝聚了好莱坞最先进电影工业的超级大片……

　　1.8亿美金的投入驾驭在自己手中，想想都让人觉得热血沸腾，当一个导演当到这种程度，其实也十分不错了。

　　而且还是《地心引力》加上《超人钢铁之躯》轮番上阵！两部大片！

　　说实话，罗陌也是看着超级英雄电影长大的，超人、蝙蝠侠、之后的蜘蛛侠，神奇四侠……好莱坞对中国人的确有着很大的影响，罗陌也是其中之一。

　　想到将会有一个全新的超人在自己的手下诞生……罗陌心中充满了激动。

　　于是，这件事情也就答应下来，只是暂时没有曝光罢了。

　　阡陌娱乐公司将投资8000万美金，具体参与到《超人钢铁之躯》的制作之中，而罗陌将会成为《超人钢铁之躯》的导演、编剧之一，也将会成为电影的实际掌舵人。

　　从华纳的角度来看，他们也是看中罗陌现在的号召力。

　　有的时候，一些人运气真的不错，他们拍的电影也不错，例如罗陌，那真的是用《宿醉》、《盗梦空间》一朝成名天下知，一下子就获得了很多导演演员需要梦寐以求的号召力，用他的号召力来拍摄这部电影，不仅能够在全球得到很大的关注值，更是能够讨好全球第二大的中国市场，还可以分担一下投资压力。

　　要知道，现在中国电影市场已经取代日本市场成为世界上除了北美票房市场之外的第二大票仓……最关键的是，中国这边，外国大片的分成，已经有可靠消息，将会从13%提升到27%！

　　华纳在中国的公关能力一向都不强，很多电影在中国的排片和宣传都吃了大亏，他们希望《超人钢铁之躯》会是一个很好的开头。

　　事实上，到4月份的时候，中国也的确出台了新的政策，好莱坞分账大片的分成从13%提高到了27%。

　　所以这其实也将会是一个双赢的局面……就算中间有可能会碰到一些困难，但也能过去的。

　　罗陌已经开始更加系统地培训英语，这将会是他执导的第一部英语片，如果自己英语说不好，或者很多专业词语不知道，不光是被人嘲笑的问题，还有可能会让电影偏离自己的掌控。

　　……当然，现在罗陌暂时不打算曝光这件事情，也就特意和李秀英说了一下。

　　“好吧，我会叮嘱公关组的。”李秀英说了一句。

　　说了这件事情之后，罗陌就开始掉看新导演培训计划……他现在越来越关注这个东西，主要原因就是，他把自己暂时可以给中国电影做的事情，都放在这个新导演培训计划上了。

　　看了一会儿，他的目光停在了《夜店女郎》上，这部电影，到现在为止，投资居然一增再增，已经到达了接近两千万的地步。看到这里，一股怒气瞬间膨胀到了罗陌的胸臆之中，他狠狠地把文件摔在了桌子上，好像一头愤怒的狮子一般在房间里走来走去。


第四百三十八章 剧组风波

　　罗陌把林唐找了过来，立刻说道：“这个你怎么解释？”他直接把《夜店女郎》的投资报表扔给了林唐，声音很大。

　　看到这个，林唐也眉头一皱，他知道有事情事发了。

　　看到是《夜店女郎》他一下子也就知道了这件事情的始末。

　　“我……”林唐皱了皱眉头，有些无奈地道：“我没有解释。”

　　“没有解释？”罗陌立刻勃然大怒，这家伙是什么情况？居然这么对自己说话？而且，他为什么说没有解释？这个计划本来不就是交给他负责的么？

　　林唐补充道：“这都是我自己处理事情不周到，罗导，是我的错。”

　　现在，时间过了一会儿，罗陌慢慢冷静下来，想来这件事情应该是别有隐情，就说道：“好了，你把事情说清楚吧，具体怎么样，我总要知道真相呀，至于这件事情的真相到底是好是坏，我也有自己的评判标准。”

　　看着罗陌气逐渐消了，林唐也才暗暗松了口气，不过额头上却有一点点汗水渗了出来，他也不知道为什么，现在的罗陌给他的压力感越来越大，当然很多人也会有这种感觉。这说的不是平常时候的压力，而他发怒或者心情不好时候的压力……哪怕他不骂人，也不干什么，气氛都跟恐怖片似的特别吓人。

　　林唐想了想，只好把实情说出来：“罗总，是这样的，《夜店女郎》后来想要追加投资，不然的话这个项目就废了，而这部电影最开始的时候，您也是审核通过了的，我想着不能让一部电影就那么被废，而评委会那些老电影人基本上又都同意这件事情，我也就没告诉您……”

　　罗陌听到这个解释，想到他们的自作主张，忍不住就想要发火，但仔细想想还是忍了下来，他们也有他们的苦衷和想法。

　　《夜店女郎》这样的电影，还有杨彦逸背后的那些人，还有他们的关系网在起作用……这些家伙们，一旦连起来就有些盘根错节，让人觉得十分蛋疼。而这部电影原本给的投资是一千万，现在又追加到了一千六七百万……这中间有着这些人的关系，林唐也不想完全把事情闹僵……所以这追加的几百万应该是他私人决定的，如果再多一点他就要报告给罗陌了。

　　另外一个担忧，是他担心罗陌听到《夜店女郎》追加投资的事情之后，原本就不爽这部电影的罗陌，会直接让这个项目落马！那样一来，很多人会有巨大的损失，这个计划乃至阡陌娱乐公司也会有很大的损失。

　　但是，这样的考虑也不能成为他没有半点责任的借口！罗陌觉得他的责任也相当大。

　　想到这里，罗陌阴沉着脸说道：“我这就去看看那个杨彦逸，找他好好聊聊，看看这人到底是何方神圣！”

　　然后，罗陌对着林唐说了一句话，语气之中却有一种冷森森地味道：“至于你，林唐……暂时停职，让肖云申接替你……”

　　听到罗陌的这个决定，林唐脸色苍白，却也只能咬咬嘴唇，然后点头同意，他可不敢忤逆罗陌。

　　罗陌这个处理可能也还算是比较宽大的了……

　　京城，《夜店女郎》的拍摄片场。

　　此时此刻，刚刚拍完一个镜头。

　　“杨导，来吃吃这个。”一个体态婀娜，身上穿着超短裙、黑丝、红色高跟鞋，双腿笔直，脸上浓妆艳抹，有几分姿色的女人伸出自己凝脂玉一般洁白纤细地右手，手上用牙签挑着一个鲜嫩欲滴的草莓，放到了杨彦逸的眼前。

　　杨彦逸一口咬掉，脸上带着几分邪邪地笑容说：“小赵，你注意点，那么多人看着呢。”

　　其他的人们，看到这一个景象，有一些人眼中羡慕，有的一脸鄙夷，有的平静……大家可能都看惯了。

　　那些羡慕的人，偷偷在心里骂了一句：“这孙子！”

　　杨彦逸规划好了剧本，然后正式开拍《夜店女郎》，中间的女主角却频频变换，而且有的时候给人加戏，有的时候给人减戏，依据就只是这些女人有没有跟他上过床！例如眼前这位，就是杨彦逸的新宠，名字叫赵红娜，本来是个野模，却因为很合杨彦逸的胃口，杨彦逸便一而再再而三地给她加戏，几乎已经被加成了女一号。

　　很多人对这种情景很不爽，但娱乐圈本来就是个大染缸，的确有很多的导演就是那么黑投资人的钱来作为自己策马奔腾的工具。

　　不过剧组还正在照常进行。

　　杨彦逸这样的人经过了之前的太多奋斗，现在在一些诱惑面前，就难以抵挡——有那么几个任君采摘的美女，在哭着喊着想要爬上他的床，他当然拒绝不了，但日了别人可是要有代价的，代价就是加戏……

　　杨彦逸慢慢地玩熟了这个东西，也变得越来越有自己的想法，还能够玩出一些花样来。

　　正在他得意，剧组照常拍摄的时候，突然，现场一下子安静了下来，然后，一些些称呼、声音从剧组里各种人员们的口中喊了出来：“罗导/罗总/罗老师……”

　　“罗导……难道是罗陌？”杨彦逸的心中不知怎的，居然生出了几分忧虑，从自己的凳子上站起身来，走到了罗陌的眼前。

　　“你就是杨导演吧？”在那么多人的面前，虽然心中已经怒火万丈，但罗陌毕竟还是给他留了几分面子，并没有一开始就破口大骂。

　　杨彦逸看到罗陌，心中不知道怎么的，一下子居然就多出了一些恐慌……这种恐慌的感觉甚至让杨彦逸一时间有些讷讷地不知道自己应该说点什么才好。

　　他也不知道是为什么……

　　如果是躲在背后的话，他当然敢咒骂罗陌，甚至什么难听的话他都能咒骂出来，可是现在真正站在罗陌的眼前，看到活生生的一个罗陌，杨彦逸就没有办法把自己的咒骂继续了……

　　似乎罗陌有一种无形的气场，让他没有办法说出自己心里想说，但其实不是什么好话的话……

　　可是，不应该啊！

　　他努力地叮嘱着自己，自己不能在这个比自己小一岁，而且还是野路子的演员面前露怯，于是，杨彦逸勉强地抬起头来，然后用自己觉得很不卑不亢的态度面对着罗陌，梗起脖子说道：“对，我就是杨彦逸！有何贵干？”

　　最后四个字，他自己觉得说得硬气十足，可是听到罗陌的耳朵之中，让他眯起了眼睛，心中的怒火冲了上来——对于这个明明已经犯了错误，却还做出一副理直气壮样子的人，罗陌心里是真的没什么好感，怒火也就好像汽油罐一样，一下子就被这鸟人给点燃了。

　　勉强压下自己的怒火，罗陌也不打算给他面子了，说道：“你们拍好的素材，我这就去看一下，还有，我会让下面的人调查你们剧组，我不需要你的理解，从现在起，《夜店女郎》停止拍摄！”

　　这句话刚刚出现，仿佛晴天霹雳！

　　在每个人的耳朵里都是那样，没想到罗陌的手段这么干脆，几乎不给杨彦逸半点儿商量的机会，就直接作出了决定！

　　看来罗陌已经生气到了极点，只不过，也有一些人在心里暗暗大叫大快人心，杨彦逸这种无耻的人就应该被撸下去。

　　杨彦逸也仿佛听到了不可思议的事情一样，他连忙说：“罗陌，我做错了什么你要那么对我？凭什么？我好好拍电影，你凭什么要断了我这部电影？”

　　罗陌冷冷地看了他一眼：“凭我了解的一些情况！你在剧组里只手遮天，翻云覆雨的手段可真是堕落导演的教科书，剧组成了你发泄个人私欲的一言堂！我这就去看看你拍的东西，如果做得太过分，那你等着收法院的传票吧！”

　　杨彦逸听到罗陌的话，脸色苍白！仿佛被抽干了力气的皮球一样。

　　说实话，他毕竟也是有着是非评断能力的成年人，他心里也知道自己那么做是毫无节操，是不对的，可是之前总是有一种别让罗陌太满意的心理在作祟，也觉得自己黑了罗陌的钱用来玩女人，岂不快哉！但现在罗陌这么一搞，他一下子恐慌起来，这可是会让自己面临身败名裂结局的大事。

　　杨彦逸一下子六神无主。

　　罗陌也确实是知道剧组里的一些情况，不过他也是刚刚才知道的，他虽然手底下没有锦衣卫，可只要罗陌吩咐下去，也的确会有一些人帮助调查，所以一些真相差不多就能够水落石出。

　　现在，看到杨彦逸的表现，罗陌更是愤怒万分。

　　其他人现在也知道杨彦逸完蛋了，之前那个叫赵红娜的野模，也知道自己在杨彦逸身上的功夫都白花了，想到罗陌已经收回了杨彦逸的很多权益，赵红娜眼圈都红了，看着杨彦逸就大声说道：“现在怎么办？我……我怎么办？”

　　“滚开！”杨彦逸本来心情很不爽，听到这句话更不爽了，他站起身来，来到罗陌的眼前，勉强鼓起勇气道：“罗陌，你不能就这么没有半点解释地把剧组的权利收回去，这是我的剧本，这是我的电影！”

　　“别忘了，你在糟蹋我们的钱。”罗陌冷冷地说：“合同上早就注明，我们有停止注资乃至追回损失的权利，你自己看着办吧。”说完这句话，罗陌带着几个保镖走人，杨彦逸心理哇凉哇凉的，脸色也开始苍白起来。他感觉现在自己正在面临末日。


第四百三十九章 矛盾的爆发

　　罗陌在看片室看到《夜店女郎》的各种片段，越看脸色越变得有一种不太正常的通红，肺都快气炸了。

　　一千五百万就他娘的拍出了这个东西！

　　罗陌现在恨不能把那个黑自己钱的杨彦逸给弄过来乱棍打死。

　　他现在知道，传言应该都是真的，杨彦逸果然在滥用导演职权，进行潜规则等一些不法勾当，拿别人的钱让自己爽。

　　努力压下心中的怒火，罗陌让人寻找公司的法律顾问，一定要打赢这场官司！

　　此时此刻，杨彦逸也慌了神，连忙给李云章打电话。

　　电话那头，李云章听到杨彦逸明显粉磨过之后的说辞，也是眉头皱起。

　　杨彦逸说是罗陌无端端过来直接砸了他的场子，然后威胁说他要打官司，这种鬼话，李云章当然不会相信。

　　“小杨，这件事情你得老老实实地告诉我，不然我也帮不了你。”听到杨彦逸这厮不说实话，李云章也很无奈，只能这么威胁他，自己也的确需要知道真实的情况才好决定应该怎么帮他。

　　杨彦逸其实也很了解自己老师的性格，既然他这么说，那肯定是需要自己说真话的了。

　　所以，虽然有些难以启齿，但杨彦逸一咬牙，还是把真实的情况说了出来。

　　听到自己的宝贝弟子干的好事，李云章也有些气不打一处来：“小杨，你到底是怎么想的？都从国外回来的人了，怎么还那么糊涂？年轻人风流不可怕，但你也要注意把握度啊！”一边说他一边痛心疾首。

　　不过，与此同时，李云章也不得不为他寻找解决方案。

　　杨彦逸觉得自己被骂得跟孙子似的，可眼下他也必须要解决这件事情，那就只能依靠有见识也有人脉的李云章，所以他俯首帖耳的，似乎很听李云章的教导。

　　“老师，我知道错了，我以后一定会改正的……但眼下……”

　　李云章怒火也消失了不少，说：“事情都发生了，怎么骂你也没有用……之前我也讨厌罗陌那套作风，但你要知道，罗陌根本不是你得罪得起的。”

　　“他……”听到李云章那么说，杨彦逸又有点不服气了：“他不过也只是一个导演，能有什么得罪不起的？他总不至于在中国娱乐圈只手遮天了吧？”

　　“只手遮天当然不是，中国娱乐圈只手遮天的不是他……可罗陌这人，你别看他平常也不和人吵架，不和人闹口角，顶多在报纸上放放嘴炮，但他真的发火起来，这个圈子里很多人都承受不住！国家今年在电影圈里算是丢了大人，国产电影最悲惨的五月很快就要来到了……之前国产电影全盘皆输，现在他们的希望几乎都放在罗陌的《地心引力》身上，圈内没有一个人敢动他……而且他现在有人脉，和几个大佬很熟，还和几个衙内不清不楚地扯在一起，你要真得罪了他，光是他在那些衙内面前说个话，你这辈子就算是完了，除非跑回美国去。”

　　“什么……？”杨彦逸悚然一惊，好像被踩到尾巴的猫一样跳了起来，脸色发苦，他现在真是后悔的要死，怎么就得罪了这么一个人？跑回美国……那地方太难混啊！

　　李云章现在说的这件事情让他彻底地弄清事实，主要是罗陌和几个衙内不清不楚和大佬们关系又那么好……

　　其实他也知道，真正出事的话，这些人肯定不会选择保自己。

　　“那怎么办……我，我这就去向他求情……”杨彦逸早就没有了面对罗陌时候的嚣张，变得俯首帖耳起来。

　　“求情个屁！”李云章说道：“他现在也想着杀鸡儆猴呢，你现在去求情有用吗？你别以为他看起来和和气气的，这小子估计手黑着呢。”

　　“那我怎么办啊……”杨彦逸算是彻底地没有了主见。

　　“现在唯一的办法，就是把事情闹大。”李云章说道：“咱们只有先下手为强，虽然现在圈外人还不怎么知道，但我们基本上都知道，罗陌接下来要去美国拍片，也没有太多的时间料理国内的事儿，我们现在先把事情闹大，让他不好直接告你，毕竟圈子里的一些东西，如果他真的在那种情况下还闹大，那样谁都不好看……”

　　的确，圈子里的事情如果摆在明面上，那就不好说了。中国有很多东西是大家本来都知道，揣着明白装糊涂，但就是不能捅破那层窗户纸。

　　“这样……这样真的可以吗？”

　　“闹大了，你有人关注了，就算是那些衙内，也不敢擅动……”

　　师生二人仔细计议一番，才慢慢把这个方针策略定了下来。

　　罗陌在仔细和法律顾问咨询一番之后，其实也有些顾虑，杨彦逸这厮的事情，还真的很难摆在台面上来说。

　　大家都在传导演有什么潜规则，需要女星给性交易才能上位，但这些毕竟都只是存在于口耳相传，并没有圈内人公开地说过这些东西。如果现在这件事情爆出来的话，那就是惊天大案了，很多人都会立刻知道的。

　　到时候影响确实会十分恶劣。

　　所以，罗陌也打算低调处理，不过杨彦逸接下来是别想在娱乐圈混了。

　　对于这件事情的处理方法，首先，杨彦逸将不能在圈内接着混下去，其次，《夜店女郎》作为烂尾片可以卖给其他的公司，罗陌不想制作发行这样的电影，但其他有公司还是很好这一口的，除了电影票房还能在网上卖钱赚口碑，何乐而不为。

　　想好解决方案之后，罗陌也微微松了口气，但想到在那个新导演培养计划之中居然出现了现在这种怪胎，那其他的电影也很有猫腻。

　　于是，罗陌开始让人前往调查，幸好，大部分电影都还算兢兢业业，很多导演好不容易的来这个机会，都恪守己职。

　　罗陌特殊关照过的《钢的琴》已经拍完了，差不多有了毛片，罗陌看一下，果然和自己的期待差不多，乃至于要高出一些，毕竟片子的投资更大了。

　　看到《钢的琴》，罗陌才觉得心里好受了很多，还是有人在踏踏实实的讲故事，还是有人在老老实实地做电影！只要他们能够安心下来，好好做这些事儿，那罗陌觉得自己的努力还有自己对这个新导演培养计划的期许，都是值得的。

　　另外，还有一部电影，被报到了罗陌这边，原因是这部电影的剧本选材之类的都还很不错，可是电影的投资有点高，而且这种电影很难说有什么卖相。

　　罗陌看了一下，电影的名字叫做《大明劫》，导演是王竟。

　　看到这部电影的名字，罗陌几乎一下子就想拍板，让电影通过审核。

　　他看过之后的资料，知道《大明劫》这部电影。

　　他也知道王竟这个人，从《一年到头》到《万箭穿心》，他的电影发挥越来越出色，也是国产电影新导演中很难得的很有良心之人。他拍的电影有着很深的思考，却又寄予引人入胜的故事中，《一年到头》里那苦苦奋斗的几个小人物，乃至《大明劫》里扯上关系的孙传庭、吴又可。

　　《大明劫》讲述的是崇祯末年，大明朝江山社稷不保，北有鞑子虎视眈眈，西有闯贼屡杀不灭，孙传庭被崇祯寄予厚望去解闯贼开封之围，可这位有名的‘扼杀农民起义的刽子手’，却陷入困境，军队腐败，军饷不足，粮食被贪污，军械不足，内忧外患，困境重重，富商们却一个个守着自己的银子不愿意掏出一分，而且在这个时候，军队染上了瘟疫！

　　崇祯开始怀疑孙传庭，一天一道圣旨让他率领军队开拔开封，孙传庭无奈之下，启用江湖游医吴又可，他自己下猛药针对富商，将这些人抄家灭门，将他们的银子充公，吴又可也对病人下猛药……

　　军队情况一天天好转，吴又可对伤寒论体悟更加深刻，孙传庭总算率领大军开拔……

　　只可惜，吴又可下猛药治好了很多军人，但孙传庭的猛药却救不了风雨飘摇的大明江山，最终，闯贼攻陷北京，再然后鞑子入关，明亡之后，再无华夏。

　　以史为鉴可以正衣冠，现实中很多事情总能在历史里找到原型。

　　这部电影制作十分考究，浓厚的历史感扑面而来，演员发型、服饰、礼节等等，无不是精良中的精良，又十分尊重人物原型，不会为了剧情而篡改史实，是中国历史电影中少有的经典。只可惜，上映的时候，叫好不叫座，投资三千万的电影最终只有五百万票房，王竟甚至为了这部电影的票房差点自杀。

　　这种困境实在是让人唏嘘，烂片大行其道，好电影却要蒙受这样的悲惨境地，中国电影还怎么能出头？

　　罗陌考虑一番，打算和王竟见个面，把《大明劫》的事情定下来，哪怕是赔钱，他也要把这部电影拍出来。

　　而且，他现在有渠道，有人脉，有人气，《大明劫》应该赔不了钱！之前的《大明劫》赔钱的原因是因为有些太刻板于历史，没有特别吸引人的方面，此外也是在宣传和排片上吃了大亏，没有宣传，很多人根本不知道这部电影的存在！

　　罗陌介入的话，会有宣传，有名气，有排片……

　　罗陌下决心要做这个《大明劫》，他甚至还能让这部电影增加投资。

　　电影必须要有迎合市场的商业大片，但也决不能少了用心思索的上层建筑。罗陌刚刚让人通知王竟见个面，却突然听到一个消息，杨彦逸公开扬言，新导演计划中有内幕，罗陌赏罚不明，刻意打压新人！


第四百四十章 阡陌娱乐公司的回击

　　杨彦逸作为‘被罗陌放逐的人’，现在在一些媒体上，公开大放厥词。如果是其他时候，当然也没有人理杨彦逸，但杨彦逸现在怀揣超大新闻，而且还是攻击现在风头很劲的罗陌，自然而然的，这件事情就让很多媒体感兴趣了。

　　“罗陌打压新人？”

　　“新导演培养计划其实只是一个噱头，罗陌只不过是做一个样子给其他人看，实际上这个新导演计划能够真正被选中的都是罗陌的亲信，其他的人都会遭到打压？”

　　“新导演培养计划居然存在着这么多的不公平和漏洞！”

　　……很多种声音如同雨后春笋一样纷纷冒出来。

　　本来，杨彦逸不是什么明星，也没有啥号召力，他说的话和放屁差不多，没有人关注，但现在他攻击的是罗陌！

　　曾经有人说过，想要成名的最好方式就是攻击一个已经成名的人，而现在杨彦逸就是在实践这样的一条道路。

　　罗陌正式出道已经有七八年光景，不过在他的身上，却很少发现什么负面新闻，就算有一点也是无凭无据的，完全就是一点小风波，飞速消散的那种。而现在，总算有了那样的一个大事件，完全针对罗陌，而且对方还是刚刚从新导演计划出来，现在开始反叛罗陌的人，这件事情似乎也有凭有据的，大家自然就要炒作一番了。

　　现在铺天盖地的都是这一条新闻。

　　于是，很多人也是反响不一。

　　自然有很多人相信了这种说法，开始说：“没想到居然还能发生这样的事情，看来罗陌的新导演计划的确有问题啊！”

　　“说不定他真的只是用这个新导演计划来沽名钓誉罢了，我们都被骗了，实际上他要拍的都是自己原本就想拍的项目。”

　　“唉……罗陌怎么能这样呢？”

　　当然，主流的观点还是半信半疑，觉得这件事情恐怕没有那么简单——

　　“现在不过只是一面之词，谁知道事情是怎么回事？那个什么杨彦逸的，突然这么冒出来，怎么看都有些哗众取宠的味道，他说罗陌的所谓的新导演计划也只是排除异己，根本没有真正的想要扶持新导演的意思……可是看看他们新导演计划，现在已经有好几部电影制作出来了啊！”

　　“现在的媒体就是没有责任感，根本没有确定的事情都在那里当成头条来爆，这件事情的真相还需要等待呢，难道他们觉得现在就可以盖棺定论了么？真是荒唐！”

　　“还是等等，看看真相是什么，别乱跟着媒体和一些黑子瞎起哄！”

　　的确，罗陌虽然现在有为数众多的粉丝，但正如所有优秀的人一样，罗陌的身上也有非常多的黑子，在等待着从他身上吹毛求疵，挑出一点点的小瑕疵放大用来攻击他，甚至无中生有地给他抹黑。

　　不过，也有很多罗陌的脑残粉，他的粉丝众多，遍布中国，五千万的新浪微博粉丝数目不是开玩笑的。

　　“这些抹黑罗陌的，都是一些贱人，你们让那个什么拿出证据来啦！他就那么像一条狗一样叫唤，他叫什么你们就信什么了？你们的智商和他也差不多吗？”

　　“这个人肯定是触犯什么，才被罗陌赶出来了，怎么可能是罗陌排挤他？罗陌一个大导演，犯得着排挤他吗？”

　　“这个人说的话本来就有逻辑问题，他说罗陌排挤他，但如果罗陌真的排挤他的话，就不会让他有拍摄这部电影的机会了，怎么可能还让他进行拍摄计划呢？”

　　……网络上已经吵翻天了。

　　遇到这个问题，罗陌去而很冷静，首先，第一件事情，是让人们去搜集杨彦逸的一些不好的事情的证据，例如此人收受贿赂，另外在剧组里凭自己的好恶随意更改演员，例如拍摄进度缓慢，拍摄剧本一改再改，拍摄资金一加再加，虽然没有涉及到潜规则的问题，但就算是这些，也够这鸟人喝一壶的了。

　　做完这件事情，罗陌又让公关组准备公关，暂时压下一些事情，把舆论导向自己这边来，这个事情，他们已经有了一定的公关能力和人脉，阡陌公司做起来还是很简单的——那个杨彦逸背后也没有人撑腰，很容易就在舆论战之中处于下风，更何况，罗陌本来就占据了理字，他更是奈何不了罗陌。

　　第三件事情，罗陌嘱咐大家，三天后自己将会进行一个新闻发布会，在新闻发布会上他会公开回应这个问题。可想而知，这个新闻发布会会让想来的人挤破脑袋。

　　昨晚三件事情之后，罗陌心中反而没有了太大的火气，因为面对一个根本不能算的上是对手的人，他根本没把这劳什子杨彦逸放在心上。

　　很快，全国的舆论风向已经发生了改变。

　　第二天开始，各种‘知情人士’全部跳了出来，他们大多数都保持着一个观点——其实就是杨彦逸不对，他想要黑罗陌的扶持资金，不仅如此他还不干正事儿，把电影拍得一团糟，因为这样罗陌才忍无可忍，谁知道他跑出来之后反咬一口！

　　这样的说法已经占据了各大媒体，很多新闻网站的报端，顿时之间，全国上下，很多人立刻开始反感杨彦逸，罗陌的粉丝们更是扬眉吐气，觉得这才是真正的罗陌，他要求电影质量才驱逐了杨彦逸，他做的事情完全都是对的，只不过是杨彦逸这人还不知错，还想倒打一耙罢了！

　　看到这个劲头的改变，之前还沉浸在‘全国人民痛骂罗陌’的喜悦里的杨彦逸，此时此刻一下子恐慌起来，没想到风头转变的那么迅速！一个人怎么可能和阡陌娱乐公司这种已经逐渐拥有了属于自己的势的势力斗呢？

　　杨彦逸一下子亚历山大，再次把电话打到了李云章那里，李云章接到电话之后，沉吟了一下，然后对杨彦逸道：“其实现在已经证明，阡陌娱乐公司出手打压消息了。”

　　“那我们得阻止他们啊！”杨彦逸几乎要跳脚叫起来。

　　他是南加大毕业的留学生，平常眼高于顶，实际上缺乏在中国圈子里混的经验，做事情的时候会因为暂时的欢娱忘掉后果，而后果真正出现的时候又害怕过去承担……总之这是一个十分纠结的人。现在，他面临阡陌娱乐公司的打压，一下子就慌了神，想到自己污蔑罗陌的那些话被逐渐淹没，他心里就有些恐慌。

　　李云章说：“其实他们出手打压，这就已经完成了我想做的，从最开始我就没想让你还和以前一样，现在想做的只是保持你在这个圈子里的一些希望，阡陌娱乐公司已经出手打压你，而且接下来的新闻发布会肯定会对你不好，这样你的名声也臭了……”

　　“什么……”杨彦逸没想到李云章说出这种话，连忙道：“不行啊老师，如果我名声臭了，那这件事情还有什么意义？”

　　“名声臭了，总比身陷牢狱之灾要强！现在圈子里的人都看着阡陌娱乐公司的人打压你，把你搞臭，然后你再站出来道歉，说是你的错，那他们如果再过分，阡陌娱乐公司的名头也要受损……我们做这些也就是为了保护你，让你别被那些衙内整，你真觉得他们是好惹的？”

　　杨彦逸对李云章的这番话觉得完全不可思议：“老师，你这是什么道理！我难道需要夹着尾巴做人？还要我道歉，这怎么可能？”

　　李云章也有些生气了：“祸本来就是你惹出来的，现在又故意说他们打压新人也只是为了让大家知道你已经在之后对阡陌娱乐公司和罗陌道歉了，你这点都不愿意去做，到时候被他们整了，你可别怪我！”

　　说完，李云章挂了电话。

　　听着电话那头传来的忙音，杨彦逸手中的电话直接掉在了地上，好半天他都回不过神来。

　　“果然如此！果然如此！这个什么杨彦逸，就是一个跳梁小丑！罗陌一件踏踏实实地想要扶持中国电影导演的事情，在他手中就成了他享乐的私人工具！这个不要脸的混球！居然还好意思反咬一口！现在，事情败露了吧？”

　　“这个该死的杨彦逸，还想要诬陷罗陌，看看罗陌进入娱乐圈之后，他什么时候爆出来哪怕是一点和别人作对的新闻？而现在，杨彦逸那么陷害罗陌，总归会水落石出的！这个跳梁小丑也总归会化为灰烬！”

　　“事情的真相总会水落石出，想要踏踏实实做点事情的人也总会得到回报！”

　　……在外面风波剧烈的时候，罗陌却约了王竟出来吃饭。

　　王竟是一个四十多岁的人了，身材有些发福，虽然年纪比罗陌大了不少，但看到罗陌却微微有些拘谨。

　　不过这个圈子里很多人对罗陌都是那样，拘谨是免不了的……谁让对方是现在华语娱乐圈里的佼佼者呢。

　　两个人相互握手。

　　之后互相坐在对面，罗陌先笑了起来：“王导，快点吃吧，等会儿就凉了……我今天是请你吃饭的，不是专门请你谈事情的。”

　　王竟眼神之中对罗陌的这种平易近人，露出几丝感激，也点点头，然后说：“罗导，现在外面有很多有关于你的新闻，但你看起来似乎还是气定神闲，佩服啊。”“区区苍蝇碰壁。”罗陌无所谓地说：“真相总会大白的。”王竟点点头，脸色了然。


第四百四十一章 出乎意料的新闻发布会

　　“好吧，咱们还是聊聊你的《大明劫》把。”这个时候，罗陌对王竟说了一句。

　　听到罗陌说起这个，王竟也一下子就来了兴趣，之前有的拘谨也少了很多，就说：“罗导，不知道你是怎么看这部电影的呢？”

　　他知道，罗陌既然肯把自己约出来，那就是在心中有了意向，那么自己今天和他的谈话，肯定会作为他做出最后决策的重要依据！

　　所以王竟觉得自己一定要表现的好，也要知道罗陌的心中意向。

　　不过，在他希望自己表现好的同时，却也有着心理的底线，不能让罗陌触碰，例如说这部电影的历史感……如果罗陌想要改编成迎合现代观众口味的电影，那他宁愿这部电影不参与拍摄。

　　“我觉得不错。”罗陌沉吟了一下之后说道：“把孙传庭和吴又可着两个人联系起来，的确是一个很不错的做法，也能够通过一些事情来对比出一些道理，以史为鉴可以正衣冠，看看历史我们也能看到一些其他的东西。”

　　王竟的脸色慢慢舒展开来。

　　罗陌接着说道：“其实我看过你的《一年到头》、《万箭穿心》，你拍电影，我很放心！”

　　听到这句话，王竟也有些感动起来，罗陌居然能够给自己那么高的评价，即便罗陌比他王竟要小了十岁，但依然叫王竟觉得心中感动。

　　“谢谢你，罗导……”他想了想，然后推心置腹地说：“其实我也就是这两部电影慢慢成就起来的。《一年到头》没什么知名演员，也没花什么钱，八十万就拍出来了，后来勉强上映，拿了五百万票房，电影小挣了一点，之后拍《万箭穿心》欧洲的版权费收回了很多，票房也有一点，也小挣了一些……有两部电影打底，我现在总算是有了一些底气，想要拍一个我们之前的想法，不过古装片肯定会更花钱，尤其是我想拍的古装片会更花钱……”

　　罗陌点点头：“也正是因为你对电影的态度，我才会愿意让《大明劫》开拍，我知道这是一个很严肃的电影，里面的很多东西都会相当考究……不过，里面最花钱的一场戏应该是攻城戏吧？这个镜头原本不必要的……为什么一定要保留？”

　　王竟有点担心罗陌会因为一个镜头而不去拍这部电影，便说道：“这个镜头……是因为我想表现出攻城的紧张感……也就是想要让大家更能明白大明江山的风雨飘摇。”

　　罗陌点点头：“也对……明末历史……不忍卒读。”崖山之后无中国，明亡之后无华夏……这话想想都让人觉得心酸。

　　“对呀……”王竟也有些感慨：“但这个故事，我认为很有做的必要。”

　　罗陌说：“只是，你想过吗，会有那么多的人心甘情愿地愿意走入电影院观看这部电影？毕竟这部电影很多地方都是板着脸在讲述严肃的东西，而不是大家看了能嘻嘻哈哈的……很有可能之后会出现叫好不叫座的情况。”

　　王竟皱皱眉头，点头道：“我也知道……所以我才想请冯远征、戴立忍，以前用不起专业演员，现在我想用，多多少少也有点号召力……也希望能通过口碑来累计票房吧……”

　　罗陌微微一笑：“但事情没那么简单，没有好的宣传，再好的电影也有可能埋没！”

　　王竟有些痛苦，罗陌这是在开始拒绝自己了吗？

　　他只能说道：“现在其实我也能拉到一两千万的投资，只是投资不够……中医协会也会赞助一些钱让我来拍这个戏，所以我只是希望阡陌也能有点投资，我一定会尽量让电影回本……”

　　他都不敢说要赚钱。

　　罗陌看着他有些紧张的样子笑了起来：“好了，王导，你觉得我今天喊你出来是干什么？这个电影项目我是一定要通过的，我们现在已经逐渐拥有完备的电影发行渠道，你这电影，在欧洲走一圈，回到中国再好好宣传，口碑上去了，我相信一定可以回本！当然，就算是电影真的要赔钱，我也要让他通过，因为这样的好电影可遇不可求，你这样的好导演，也可遇不可求……”

　　听到这句话，四十多岁的王竟，居然在罗陌的面前不小心流出了眼泪，这是一种感慨至极的眼泪，他真没有想到罗陌这么好说话。

　　罗陌这个时候道：“《大明劫》的投资在5000万以内吧，腾出2000万左右的资金进行宣传发行，这样你觉得还合适吗？”

　　王竟有些喜出望外，没想到罗陌居然投5000万，那样的话资金紧张就要缓解很多了。

　　“够了，肯定够了，谢谢你，罗导……”

　　和罗陌道别，王竟一下子想起跳梁小丑杨彦逸对罗陌的攻讦，顿时间在心中冷笑——真正和罗陌聊天，说话，他才知道罗陌是一个光明磊落的人，根本不可能和杨彦逸说的一样，打压新人什么的……

　　现在，王竟觉得自己有必要也和外界说一下，杨彦逸的无耻……当然，他也要看阡陌公司的安排，如果没有安排就算了，免得弄巧成拙。

　　外界的风向一变再变，杨彦逸发现自己已经慢慢变成了过街老鼠，想到要当面道歉的事情，他心里纠结万分，根本不想那么做……可是想到李云章的警告，杨彦逸又很害怕……

　　很快，罗陌和大家所说的新闻发布会正式召开！现场光是记者就来了两百多个，大家把新闻发布会的现场挤得水泄不通，哪怕是新闻官这会儿都有些头疼，不知道自己应该怎么安排了。

　　当罗陌出现在众人眼前的时候，轰隆一声，记者们几乎全部炸锅了！

　　他总算出来了！

　　罗陌最近还真是在风口浪尖之上，首先是国产电影的全面沦陷，让大家伙儿把关注的目光放在了罗陌的新片上，接着网上又传言罗陌即将前往美国执导《超人钢铁之躯》，现在，又出现了新导演计划的攻讦事件。

　　罗陌迎着大家的关注，在一堆长枪短炮的问候之下，走到了众人的面前，视觉中心。

　　这下子，所有人的目光都看着罗陌。

　　很多提问纷至沓来——

　　“罗导，对于杨彦逸事件，你是怎么回复的呢？”

　　“罗导，杨彦逸说的确有其事么？”

　　“罗导，新导演培养计划还会继续进行么？”……各种各样的问题立刻冲了出来，不过，新闻官把大家都弹压了下去，然后，罗陌清了清嗓子，就要说话。

　　这会儿，大家都安静了下来，等待着听罗陌的声音。

　　他会揭晓答案的。谁知道，罗陌才刚刚开口，就是一个石破天惊的消息！“今天召开这场新闻发布会，我主要要宣布一个消息……5月份我将前往美国，正式执导DC动漫公司，华纳兄弟拍摄的电影《超人钢铁之躯》！”

　　这句话刚刚说出来，现场就好像开水沸腾一样，各种各样的讨论声一下子喧嚣沸腾，很多人甚至都怀疑自己的耳朵出了毛病！之前罗陌他们一直没有回应这个事情，现在却突然说出来了？！

　　天！

　　罗陌要去好莱坞拍片了！他将要接过吴宇森的接力棒，再一次成为闯荡好莱坞的中国导演！

　　这个消息，真够石破天惊的。

　　在这个消息面前，之前他们想要问的有关于杨彦逸的很多事情，都被选择性地忽视了。

　　罗陌说完这句话，记者们的提问问题立刻纷纷改变。

　　“罗导，为什么你突然做出了这个决定？为什么一下子要到好莱坞去拍电影？你有什么考虑？”

　　罗陌道：“这并不是突发奇想，华纳兄弟和阡陌娱乐公司的接触很早之前就开始了，他们一直希望我能到美国执导这部电影。而现在《地心引力》杀青，也要送往美国做接近半年的后期，那我过去执导《超人钢铁之躯》，一方面能够拍新电影，另一方面也可以监督《地心引力》的后期制作……这都可以兼顾！”

　　这的确是一个真实的消息，只不过让大家觉得很震惊罢了。

　　很多人都还没有对这个消息做好足够的心理准备。

　　“为什么决定执导《超人钢铁之躯》呢，据我们所知，之前你也曾经拒绝过一些好莱坞的电影吧？”

　　“首先我要承认，是他们提供的条件十分丰厚，我觉得这很不错，其次，我从小心里也有一个超级英雄梦，而现在这个梦将在我的执导筒下诞生，这对我有很大的诱惑。”罗陌微笑着道。

　　“罗导，那你以后就不会再回来拍中国电影了么？”这个问题十分吸引人，如果罗陌就此决定去好莱坞发展，天知道中国影迷们究竟会有多么遗憾。

　　罗陌摇摇头说道：“不会的……我拍摄《超人钢铁之躯》只不过是恰逢其会罢了，我还是希望在中国拍电影……等《超人钢铁之躯》拍完，《地心引力》又做完后期之后，我就会回到中国的，这里有我的根。”

　　听到罗陌说这句话，很多人心里都有些庆幸，大石落地……幸好罗陌还是会回到中国拍电影的！

　　如果他不拍华语片那真的太遗憾了。

　　一些人心中松了口气。

　　“请问罗导能透露一下，《超人钢铁之躯》现在准备到了什么阶段呢？有没有和他们的团队沟通了？”“现在准备到随时可以开拍的阶段，只是在等几个主要演员腾出档期，我和他们的团队当然也一直在沟通，因为我还会担任《超人钢铁之躯》的编剧……我和这部电影编剧团队的成员们现在正在打磨出一个大家都比较满意的剧本来。”罗陌实话实说。大家恍然。


第四百四十二章 掷地有声！

　　这是一个石破天惊的消息。

　　关键是这个消息从罗陌的口中说出来，那必然是真实的。

　　中国导演进军好莱坞的，比较有名的也就只是一个吴宇森。

　　吴宇森当年的暴力美学征服过美国人，所以他也拍过《碟中谍》这样的电影，他和日后的烂片大王凯奇也成为了好基友。

　　只可惜，之后的吴宇森《风语者》票房失利，不得不结束自己的好莱坞征程。

　　当然，好莱坞也有其他著名的华人导演，但真正说到是中国籍的导演，之前比较著名的也就只是吴宇森。

　　而现在，好莱坞将会多一个中国导演！

　　“对于这部电影，你有足够的把握么？毕竟你之前可没有拍过超级英雄大片，而且根据华谊官方的消息，《超人钢铁之躯》的投资将会达到2.3亿美金，这将会成为历史上投资最高的超级英雄大片……你觉得你能够驾驭这么大的投资么？”记者们还是相当敬业的，很快就把这个事情的背景资料都给找过来了！

　　罗陌微微一笑：“我现在在拍的《地心引力》投资也达到了接近2.5亿美金，这部电影我都可以驾驭，那《超人钢铁之躯》为什么不可以呢？更何况，我在拍摄《盗梦空间》以前，也没有驾驭大片的经验，但《盗梦空间》还是比较成功的！相信《超人钢铁之躯》我也可以克服这些。”

　　“你打算在《超人钢铁之躯》里更多融入一种东方的思维和拍摄手段，还是西方的呢？完全照搬他们的电影故事么？”

　　“这个，入乡随俗，我的故事会比较尊重他们的想法……不过既然我是中国人，那这部《超人钢铁之躯》里，总能够找到咱们的影子。”罗陌说：“我不会刻意去增加所谓的中国元素，但我作为电影的导演，这本身就是一种中国元素！”

　　这句话倒是说得一些人鼓掌叫好。

　　“你认为你的好莱坞征程可以顺利么？你拍的电影真的可以让外国的观众们买账吗？”记者们继续问道。

　　“这个，请大家看看我的《盗梦空间》就知道，这部电影我也让国外的观众们叫好，让他们买账……那我纯粹拍摄一部英语片，用的是他们西方人，而且还是他们的超级英雄故事……我想没理由拍出一个大家不买账的东西来。”

　　“那你能预测一下《超人钢铁之躯》的票房么？”

　　“这个……这个还太远了。”罗陌无奈地说道：“现在连我的《地心引力》都还只是刚送到美国做后期呢。不过我也希望大家不要过早地关注票房，据我所致，《超人钢铁之躯》将会是一个重新的系列，就好像克里斯托弗·诺兰先生重新塑造的《蝙蝠侠》一样。超级英雄大片的票房往往是会逐渐累加的，所以还希望大家不要太苛责这个……对了，这里我插上一句，克里斯托弗·诺兰先生将会担任《超人钢铁之躯》的监制。”

　　这个消息也十分震撼。

　　“那这部电影究竟是你说了算，还是诺兰说了算？”一个说话十分直白的人问道。

　　他的这句话真是简单粗暴，一针见血，很多人不得不感慨这个愣头青虽然话糙，但理不糙，一下子就把大家最关心的问题给问了出来。

　　“诺兰先生只是担任电影的监制，他有着自己的事情，所以不可能全权负责《超人钢铁之躯》的。”

　　“那你打算重新塑造一个怎样的超人呢？会颠覆一些什么东西？”

　　罗陌到：“这些大家以后就会知道的……现在我能透露的第一个颠覆，就是超人的造型将会发生改变。”罗陌神秘地一笑：“最简单直接的，就是超人将不是内裤外穿的造型！”

　　现场的人们真是有些梦幻般的感觉……

　　大家从小就在看，然后很多时候用来调侃的超人，此时要在罗陌的手中重新塑造。

　　而且罗陌还把内裤外穿的造型给颠覆了！

　　内裤外穿这当然是中国人调侃超人的一个方面，现在这么说起来，一个中国导演将会重塑超人，真的让大家觉得心中有些吃惊。

　　“你觉得自己这样直接开拍一部英语片，能够驾驭的了么？而且这又是你第一次到达好莱坞拍戏，肯定会面临很多新的情况，你能一一解决吗？”记者们又把犀利的问题给扔出来了。

　　罗陌微微一笑：“这些，我当然是有信心的，不然我也不会接下这个片子。”

　　“罗导，你执导这部好莱坞大片的片酬是多少呢？”

　　“这个不便透露，我只能说，华纳兄弟公司给了我足够的尊重。”

　　……在问了无数问题之后，一个多小时已经过去了，记者们是车轮战，罗陌却是被车轮战，早已经口干舌燥，暂停了一下。

　　就是这么暂停的一下，让记者们突然慢慢回过味来——不对啊！大家是来听罗陌对那个杨彦逸的还击的，这怎么变成了他成为《超人钢铁之躯》导演的发布会？这是什么情况！

　　记者们有些面面相觑，今天的新闻发布会变成这个样子真是始料未及，虽然说罗陌成为《超人钢铁之躯》的导演是有些石破天惊，也将会成为最近娱乐版的最大新闻之一……但大家今天来的本意，是想要知道这货究竟对杨彦逸有什么看法啊！

　　于是，等到罗陌中场休息结束之后，记者们的追问立刻迎头冲上——

　　“罗导，说了很多《超人钢铁之躯》的事情，我们想问问你对杨彦逸认为的，你的新导演计划挂羊头卖狗肉排除异己，实际上在打压新人的事情，是怎么解释的？”记者们把话题扯到了这上面。

　　听到这句话，罗陌微微疑惑了一下，然后似乎是恍然大悟地说道：“哦，你说他啊，我早就忘记了……抱歉，这件事情实在太小，我自己又太忙，都快忘记了。”接着，他微微一笑，然后说：“清者自清，事情的真相会摆在大家眼前的。”

　　现场算是又一次被震到了——罗陌可真行，居然差点把这么大的事情给忘了，还说是小事！

　　真不知道如果杨彦逸听到罗陌的话之后，会作何感想？

　　事实上，杨彦逸也的确在看这个新闻发布会的直播，在听到罗陌说要执导《超人钢铁之躯》的时候，因为提前得知消息，心中并不意外，他意外的只是罗陌怎么久久不切入正题，同时也为了罗陌能够得到那么好的机会，有那么多人的支持用户而羡慕嫉妒恨……

　　他羡慕嫉妒恨还没有完，结果罗陌就说，这件事情太小，他都快忘记了！

　　天啊，自己苦心积虑，甚至认为已经开始搅动风云的一件事情……在罗陌的口中，居然就那么轻描淡写，直接说忘了？

　　虽然他感觉罗陌完全就是在表演……但这心里还是万分不爽。

　　这什么态度啊？

　　这个鸟人，怎么那么嚣张？

　　杨彦逸的心情憋闷无比，这种憋闷的心情比罗陌在新闻发布会上痛骂他还要不爽，几乎被彻底忽视的痛苦，纠缠在杨彦逸的心中，让他差点吐出一口鲜血！

　　“该死！罗陌太嚣张！真的太嚣张了！”这下子，所有想要道歉的想法，都已经烟消云散，他恨不能把那个该死的家伙给碎尸万段。

　　杨彦逸几乎已经失去了理智！他现在只想咆哮，大声地咆哮。

　　记者们接着说：“但大家都希望能有一个属于你的说法……究竟为什么，杨彦逸的电影项目一下子就被解除了呢？”

　　罗陌这个时候面对镜头，眼神，表情都严肃了起来。

　　在这个严肃的表情下，罗陌用沉静地语气说道：“说这件事情之前，我想，大家不一定知道我办新导演培养计划的目的。之前，有人问过我，对国产电影现在在票房上的节节败退有什么想法……当时我说，我自己也没有太多看法……但实际上，作为一个中国电影人，我对这种情况，也很难过，我的心里也很不舒服。”

　　“电影工业的发展历史已经有了很多年，咱们的特效在进步，拍摄器材，放映器材，乃至电影理念都在进步……可是，这些进步是什么来执行的呢？这些都是人！我觉得，咱们华语电影和国外的差距，先不用说特效，不要说技术，咱们主要还得回归人的本身！八九十年代，我们的电影工业，比现在更落后吧？但我们照样有《红高粱》、《霸王别姬》、《活着》那样震撼老外的电影，所以，我一直认为，要让我们的电影有所作为，那还是得从人的身上做起！”

　　“我的新导演培养计划就是源自于这个初衷，为了能够培养出一些真正拥有自己的想法，可以拍出好电影的导演，就算赔钱，也在所不惜！”

　　罗陌现在气场挺强烈，当他说出这些话的时候，现场的人们都完全相信，他说得到，做得到！

　　而且也被他的这个近似于演讲的发言而感染，当然，真实情况也是如此，他们既然是记者，还是知道新导演培养计划的很多内幕。

　　罗陌接着说道：“但就是这样一个新导演培养计划，有一些人，却拿扶持资金用来中饱私囊，用来损公肥私，而拍电影的时候却把剧本一次次推翻，拍摄进度缓慢不前，而追加拍摄资金的要求却一再增加！面对这样索取无度，却又出不了任何成果的导演，难道没有必要把他清除出这个培养计划吗？最开始的时候我也觉得这件事情低调处理，给他一个改正的机会，但他之后却在外面说我罗某人打压新人，哼！什么叫反咬一口，我算是明白了！”

　　罗陌说出这一番话，之后在阡陌娱乐公司公关能力地帮助之下，立刻传遍整个中国！于是，罗陌的人气再上一层楼，而且还占据了道德的制高点，一时间，杨彦逸成了人人喊打的老鼠！而杨彦逸，在听到罗陌掷地有声的话之后，浑身瘫软！


第四百四十三章 杨彦逸的惨烈下场、发行问题

　　阡陌娱乐公司公布了杨彦逸贪污受贿的证据，还有故意拖延拍摄，故意更换剧本等等极大罪状同时都出现在了媒体的眼前。

　　虽然没有说他滥用职权潜规则女星，同时乱给这些女星加戏，可是这几条已经足够让他杨彦逸万劫不复！

　　关键的，阡陌娱乐公司手头上有证据，而且他们说将会对杨彦逸追究法律责任……

　　听到这里，杨彦逸真的开始慌神了！

　　虽然李云章说有的东西不能摆到台面上来说，但贪污受贿之类的事情，却是涉及到触犯法律，违反商业道德规范，是完全可以摆在台面上，用来让他悲剧的。

　　而在知道了这件事情的始末之后，罗陌的粉丝们，无不弹冠相庆！

　　“果然，那个杨彦逸一看就不是什么好东西！居然还敢说罗陌的不是，其实就是他自己裤裆里有屎又想赖给别人，现在好了，真相总算大白了！”

　　“唉，我主要是听到了罗陌的一番话，觉得感触颇多。对啊，不管怎么说，电影的根本还是人，这就好像打高科技战争，但实际上，操纵这些高科技武器的还是人一样。罗陌办这个新导演培养计划，还真是用心良苦，只可惜出了杨彦逸这样的烂人！”

　　“罗陌的确用心很好，只要以后不再出现杨彦逸那样的烂人，那他的计划就可以继续下去，他对中国电影的贡献，也就能继续下去了！”

　　“希望一切顺利吧！”

　　在说完这些之后，罗陌为了不让大家对新导演培养计划失去信心，就说道：“事实上，新导演计划除了出现一些个别的坏分子之外，大部分被选中的导演都能兢兢业业，努力处理好手头上的电影，他们也没有离谱的要求，而是踏踏实实地做电影，珍惜这个来之不易的，可以触及自己梦想的机会！4月26日，新导演培养计划的第一部作品《钢的琴》将要在全国上映，到时候，我想，新导演计划将会给大家带来一些别开生面的体验。”

　　于是，这也引来了很多人的关注。

　　“《钢的琴》，听起来是将钢琴师的电影吧……既然罗陌这么自信满满地推荐，那应该是部好电影吧？”

　　“肯定会不错的，罗陌的眼光，还能信不过吗？”

　　“到时候一定去看看……”

　　《钢的琴》也通过这个新闻发布会，暂时被打了一下广告。

　　《钢的琴》最终拍摄费用在一百四十万左右，罗陌留给了他们三百万左右的宣传资金，目标票房是八百万。

　　八百万这对于罗陌的电影而言，甚至还不会到他电影一天票房的零头，可对于《钢的琴》这样的电影来说已经很不少了。

　　《钢的琴》现在也有了一个特殊的意义——向人们证明，罗陌说的新导演计划想要完成的使命，正在逐渐完成，他的新导演培养计划是有希望的，真的可以培养出未来中国导演的中坚力量！

　　……

　　“杨先生，你涉及到一桩商业受贿案件，请跟我们协助调查！”而那个经过一场罗陌的新闻发布会之后就一直人心惶惶的杨彦逸，此时看到站在门口的警察，一下子瘫软在地，几乎都站不起身子来。

　　需要两个警察才能把他架在手中……

　　于是，之后的杨彦逸，遭受了非人的折磨！其实从能够摆上台面的商业受贿案来看，杨彦逸顶多被判个几个月就能出来逍遥法外……谁知道，在罗陌特意打招呼之下，杨彦逸这桩案件一直被拖着不审，杨彦逸就在看守所里待了半年，之后又背叛了三个月，一年的时间全部荒废在了里面，而且他出来的时候已经被折磨得不成人形，倒不是肉体折磨，主要是心灵上的折磨……

　　圈子里很多人看到杨彦逸的惨状，在心里打了一个寒颤……果然，罗陌这家伙下黑手的时候，真是让人完全承受不住！

　　杨彦逸，就是一个十分深刻的反面教材，一个相当深刻的典型案例。

　　除了杨彦逸风波，现在整个中国影坛，中国影迷们都在讨论的事情，就是罗陌的《超人钢铁之躯》，之前传言罗陌要执导这部电影的时候，他既没有承认，也没有否认，而这一场新闻发布会，他一下子把事情说出来了，这下子，所有人的关注都放在了上面。

　　“罗陌要拍《超人钢铁之躯》啊！没想到中国人居然也能去拍一部超级英雄片……这怎么想都觉得激动，不知道在罗陌手下的超人会是怎么样的呢？”

　　“罗陌的《超人钢铁之躯》肯定和其他人拍的超人都不相同！不过只是不知道他会从什么角度来解读超人呢？但只要是他的电影，肯定很好看。”

　　“这是罗陌第一次进军好莱坞，也是他第一次拍摄英语片……不知道他的功力和李安、吴宇森相比会怎样啊？”

　　“希望罗陌的这电影能大火吧！也希望他别因为在好莱坞拍了《超人钢铁之躯》就不回来了，与这电影相比，我还是想看到他的华语片。”

　　……议论纷纷，这就是现在大家对罗陌要拍《超人钢铁之躯》的态度。

　　最开始的时候，大家都觉得不可思议，传言他要拍这电影的时候，很多人都在起哄，很多人在激动，而现在消息确定了，大家反而觉得不可思议起来。

　　天啊，罗陌居然要执导一部超级英雄电影！而且还是已经在很多人心中有了重要地位的超人！

　　不知道他会怎么拍？

　　重塑超人的工作，之前也出现过一部《超人归来》当时的评价也还不错，不知道超人到了罗陌的手中，会变成什么样子呢？

　　大家的心中充满了期待，当然也在期待罗陌的新片《地心引力》的真正诞生。

　　《超人钢铁之躯》、《夜店女郎》杨彦逸事件，也让罗陌现在又是站在风口浪尖上，有很多的事情，很多的人都在讨论他。时间在不断地推移，罗陌和《超人钢铁之躯》的几个编剧的讨论也还在继续。好莱坞电影的编剧工作一般都是一个团队来一起完成的，罗陌也参与到了编剧之中。从确定要拍摄《超人钢铁之躯》以来，罗陌也在恶补英文，尤其是这些需要专业知识的地方，一个人能十分流利地用标准的英语和别人对话，并不代表着这个人已经可以用英文来和人探讨一些学术知识，罗陌需要学习一些在电影上术业有专攻的英文。现在，《超人钢铁之躯》的编剧团队，主要就是罗陌、大卫·S·高耶、沃特·福林三个人……

　　今天几个人是在网络上讨论了一下剧情……罗陌总感觉他们的编剧，似乎有些面面俱到，如果真的要把整个剧情拍出来的话，当然没那么多钱去拍出那么多的时长……但如果不全部拍出来又会觉得剧情连贯不起来。

　　他自己看到的《超人钢铁之躯》就是存在着剧情不太连贯的问题。

　　罗陌自己想要避免这个问题的出现，于是他又叮嘱两人，这个剧本还需要更多地打磨。

　　等结束了网络商讨之后，罗陌又有新的事情了。

　　不过，在刚刚结束了网络商讨之后，长着络腮胡子的福林，恨恨地拍了拍自己眼前的键盘，咒骂了一句：“该死的！看起来真是很了不起的样子！一个中国人罢了，他觉得自己很懂么？他一定会见到自己究竟有多么愚蠢的！”

　　福林的心中，对罗陌执导《超人钢铁之躯》本来就有所不满，现在罗陌又在剧本的方面有很多要求，他心中的矛盾虽然没有爆发，可心里是真的很不舒服。

　　阡陌娱乐公司写字楼上的办公室。

　　罗陌看了一下手头的文件，眉头紧皱。

　　这是有关于阡陌娱乐公司旗下的，专门发行外国片的发行公司的文件……这个公司也正是罗陌和张云程，周安成几个衙内弄出来的发行公司。在公司正式成立之后，几个衙内还是很给力的，很快就把牌照办了下来，同时，也开始争取到了几部电影的发行权——

　　在这个计划表上，2012年下半年，阡陌娱乐公司旗下的外语片发行公司，将会得到《蝙蝠侠·黑暗骑士的崛起》、《环形使者》的发行权，同时，公司还有几个衙内正在奋力争取《霍比特人·意外之旅》的发行权。

　　《蝙蝠侠·黑暗骑士的崛起》的发行权是一拍即合，华纳的《超人钢铁之躯》当然是要交给罗陌他们发行的，现在也可以先熟悉一下合作。

　　事实上，阡陌娱乐公司气息啊外语片发行公司的规模不大，核心团队也就有十多个人，平常需要做一些大事的时候才会临时租赁一些专业团队。所以他们负责《蝙蝠侠·黑暗骑士的崛起》、《环形使者》的发行就足够忙上大半年了，如果能把《霍比特人·意外之旅》的发行权争取过来，那他们还会更忙。

　　罗陌现在主要关注的倒不是《霍比特人·意外之旅》的发行权，他现在发愁的是《蝙蝠侠·黑暗骑士的崛起》的发行问题……从现在来看，他的手头上，《蝙蝠侠·黑暗骑士的崛起》还将会重蹈覆辙，和《超凡蜘蛛侠》来一场臭名昭著的双侠大战……他在移动硬盘里看到，蜘蛛侠和蝙蝠侠选在同一天上映，算是让世界人民看清楚了中国打压好莱坞大片不遗余力的嘴脸，其实他们也是没有办法了——如果不来个双侠大战让他们自相残杀，那中国电影市场会更悲剧的！但罗陌希望避免这个惨剧的发生。


第四百四十四章 一批新综艺节目构思

　　罗陌看了好一会儿文件。

　　阡陌娱乐公司的发行渠道正在建立，《钢的琴》其实就是检验阡陌娱乐公司发行渠道的第一枪。

　　《钢的琴》是一部小成本的喜剧文艺片，排片、票房都会检验阡陌娱乐公司现在在发行方面上的公关能力。

　　《钢的琴》宣传正在有条不紊地展开，看起来还算不错，而且又有之前罗陌在新闻发布会上给这部电影造势，《钢的琴》被大家关注是迟早的事情，到时候口碑累计上来，估计也能好好闹腾一番。

　　所以罗陌不担心这个……他现在比较担心的还是蝙蝠侠和超凡蜘蛛侠双侠大战还会重新上演……这倒不是因为他担心双侠大战自己会赚不到钱——事实上，好莱坞大片现在的这种分账制度，发行公司一般是不可能赚不到钱的。

　　罗陌比较担心的还是这件事情的影响力……他不愿意让这件事情给华纳的人留下不好的印象。

　　好莱坞几大公司之中，华纳算是在内地公关能力最弱的一个公司了，他们的电影通常都在档期和排片上吃亏。这次华纳在《超人钢铁之躯》里吸引进中国资金，也有一个很大的原因是他们越来越重视中国这个票仓，所以希望能够通过这件事情来逐渐建立良好的联系……

　　所以这次罗陌发行他们的《蝙蝠侠黑暗骑士的崛起》也是一个考验。

　　罗陌不想把这件事情办砸。

　　罗陌接通了张云程的电话：“张公子，你好，我是罗陌。”

　　“哦，罗导！罗大忙人！怎么今天又有时间给我打电话啊？有什么事么？”张云程笑呵呵地说。

　　罗陌在心里鄙视了一下这货，自己昨天天为了杨彦逸的事情，可是专门请他腐败了一个晚上的……那些不纯洁的事情，都不好意思说。不过罗陌嘴上倒是说：“没什么事我也不敢麻烦张公子啊……是这样的，我想和你聊一下《蝙蝠侠3》的发行问题，这部电影的发行档期和《超凡蜘蛛侠》撞上了啊，到时候两个电影先自相残杀了，票房会大大缩水的呀。”

　　“这个道理我当然知道。”张云程听到罗陌的话，道：“我也想赚更多钱，但今年过来国产电影票房很不给力，上头也不想轻易把蜘蛛和蝙蝠这一看就是洪水猛兽的东西放出来，但不上映又会被骂，所以就想出了两虎相争的主意，咱们能挣多少就挣多少吧，别太把这事情放在心上。”

　　听到张云程的话，罗陌心中有些无奈，别看张云程似乎是没心没肺，今朝有酒今朝醉的性格，实际上，这家伙很有才华，但因为从小张家就在培养其他的接班人，而一个家族的资源是有限的，顾不到他的身上，张云程也只能隐藏自己的野心，似乎变成了一个纨绔衙内。实际上，人家的心里精明着呢，看来这件事情的确有些很难挽回了。

　　罗陌也就只能说：“那好吧，还请张公子能尽量留意争取一下，公司这边公关组也会尽量争取的，不求可以拉开上映日期十多天，但希望能够争取一下三天到四天左右的上映日期差……实在不行我们就只有加大发行投入，打垮《超凡蜘蛛侠》了。”

　　张云程在电话那头似乎微微考虑了一下，然后才点头说道：“好，我记住了，我会试试的。”

　　“那就多谢张公子了。”

　　“这也是我们的公司，说什么谢谢啊。”张云程哈哈大笑。

　　在和张云程通了一个电话之后，有人敲门之后走了进来，罗陌看了一眼，是罗颖。

　　“小颖？”罗陌有点奇怪地问道：“你怎么过来了？有什么事吗？”

　　罗颖说道：“还是财务的事情……听说你在办公室就过来了，之前跟你说公司钱不去投资有些太亏，现在是公司逐渐出现财务紧张了！”罗颖把文件摆在桌子上，让罗陌过目。

　　“财务紧张？”罗陌有些吃惊：“不会吧？”

　　“你看看就知道了。”罗颖道。

　　罗陌打开这个文件看了起来，仔细看看还真是那样，公司真心地出现了一些财务紧张。

　　自从阡陌娱乐公司成立，一些股份开始分出去之后，罗陌和公司也开始逐渐分离，在以前，工作室的钱就是罗陌的钱，两者之间密不可分。而现在，罗陌和公司的财务是分开的，例如他现在拍摄《地心引力》，他作为导演、主演、编剧也是要计算片酬的，不过他的片酬是《地心引力》的利润分成。

　　阡陌娱乐公司的股份以后掌控在罗陌手上的还有可能会越来越少，这是必然的事情……有一些人你就只能按照道上的规矩让他们掌控一些股份，大家有了共同利益，一起发财，他们才不会整你。

　　现在阡陌娱乐公司的股份掌握在罗陌手上的还有87%左右，所以他现在很多事情也不是左手给右手那么简单。

　　公司的财务他也没有关注一段时间了，现在捡起来一看，他也皱了皱眉头。

　　阡陌娱乐公司最近的开销实在是太大了……

　　《超人钢铁之躯》，罗陌的导演片酬什么的没有拿到，但8000万美金，5.5亿人民币已经花出去了，《地心引力》的2亿美金投入是骗人的，可是现在算上拍摄费用、前期支付的特效费用、宣传费用，也已经花了7.4亿人民币，这两个大头上，公司就已经支出了13亿，另外，公司收购了数字领域，花了三千万美金，两亿人民币，而且新导演培养计划现在步子迈得很大，已经有算上准备金之后的接近两亿人民币砸在了里面。

　　此外，公司还投资了一些电视剧，在电视剧上花了1.6亿的投资，这些电视剧应该是可以收回成本，但现在还没有开始收入啊！

　　而这么庞大的一个公司要运转，要打点，要给演员经纪公司经费，要维持正常运行，而且接下来有可能《蝙蝠侠·黑暗骑士的崛起》还会打响和《超凡蜘蛛侠》之间的公关战，到时候就是一大堆一大堆的金钱砸进其中，《地心引力》还要后续投资，那些宣传费用马虎不得……

　　总而言之，公司已经陷入了财务危机之中。

　　《宿醉》之后道现在，罗陌还是第一次尝到这个财务危机的滋味。

　　他要让李秀英进行的计划，估计都得暂缓了，收购一个院线，那动辄上十亿人民币，那可是巨大的一笔投入！

　　罗陌看到这些东西也有点焦头烂额，他对罗颖说：“这些东西我们会解决的，现在既然公司还能运转，那这个事情也可以压一压。”

　　和罗颖聊完了私事，两人说到了公事上，罗颖对罗陌说：“说好给我礼物的，现在也没听到什么动静。”

　　“我不都说了给你男人么，你不要能怪我啊。”罗陌的心情也逐渐轻松下来，和自己的堂妹开着玩笑：“是不是想要什么脚踏七彩祥云的男人啊？”

　　“……你这个为老不尊的家伙。”罗颖羞愤地说：“说话也没个把门的。”

　　“我勒个去！”罗陌不干了：“你说谁为老不尊呢？洒家还年富力强得很好吧？”

　　……和罗颖扯了会儿淡，接着罗陌找到了周思朝，说起公司的财务危机的问题，周思朝也深有感触，然后说：“阿陌，如果这个危机一直持续下去，对我们很不好……实在不行，我们可以找银行贷款，也可以把股权出售……”

　　其实阡陌娱乐公司的股权已经出售了一些，要不然也不会只剩下87%，但罗陌并不想大规模出售，就说：“这个还是算了……没到那个份上。”

　　“那也是……不过这就只能等到《地心引力》、《超人钢铁之躯》上映，还有那些新导演扶持计划的影片上映，到国外出售版权了。”周思朝说：“当然也有电视剧和演员们的抽成，这么说起来，咱们还是一片光明的。”

　　罗陌哈哈一笑：“那是当然，前途是光明的！不过现在既然缺钱，那就做几个项目吧，来钱快的那种。”

　　“来钱快的项目？有什么？”周思朝问道。

　　“我想接着做综艺节目，首先是《中国好声音》，都已经准备那么久了，现在第二季差不多也可以开播了吧！咱们这个是制播分离，到时候广告费里有他们的也有我们的。另外我这里还有两个综艺节目的构思，可以找电视台合作一下。”

　　“还有其他综艺节目的构思？”周思朝眼睛一亮。

　　罗陌要推出《中国好声音》第二季他并不意外，这个节目给罗陌工作室带来了很大的进项，也让罗陌工作室出品的综艺节目名声彻底打响，而且这个节目也将成为浙江卫视和阡陌娱乐公司的保留节目。

　　但如果有其他的综艺节目构思，那就更棒了！

　　《中国好声音》证明了罗陌在综艺节目的创意上也有着十分神奇的预见性，他似乎很能把一些综艺节目盘活，现在既然他有新构思，那说不定又会掀起一番新高潮的。

　　于是，周思朝很感兴趣地问道：“是什么类型的，说说吧。”罗陌看了他一眼，道：“这个东西跟你说了你也不懂，新的综艺节目，一个亲子类的《爸爸去哪儿了》，一个综合类的《最强大脑》，我今晚回去赶一个策划大纲出来，让人完善一下，就启动这两个项目吧。”周思朝对罗陌有点鄙视的话不以为然，不过他也挺期待这家伙的综艺节目策划，毕竟罗陌的奇思妙想实在是太多了，而且总还能创造很大的价值。


第四百四十五章 徐老怪的邀请

　　罗陌的预言能力一贯很强，而且，他做的计划，无论是电影还是电视剧还是小说，都总能够引起大家的注意，然后大火一番。

　　当时他坚持做《中国好声音》，并且和浙江卫视一起做出了‘制播分离’这样的新模式，而之后《中国好声音》几乎成了《超级女声》之后全中国最火的综艺节目。

　　而现在，罗陌有新计划了，而且还信誓旦旦地说这个能挣钱。

　　《爸爸去哪儿了》、《最强大脑》这两个节目构思才刚刚放出风声来，全国各大电视台一下子就传来了消息，大伙儿都很想和阡陌娱乐公司取得这样的合作，都对这两个综艺节目的构思表达了强烈的兴趣。

　　《爸爸去哪儿了》这个节目，将会邀请一些比较有名气的明星和他们的子女。

　　在这里，明星将还原到爸爸的角色，明星爸爸跟子女会进行为期72小时乡村体验，爸爸单独肩负起照顾孩子饮食起居的责任，节目组设置一系列由父子（女）共同完成的任务，父子（女）俩在不熟悉的环境下状况百出。

　　短短三天两夜，将成为平日里很少有机会待在一起的父子（女）拉近距离的难忘时光。

　　节目会让父亲体验一把没有孩子妈在身旁、爸爸们一下子又当爹又当妈，这样或许爸爸们更能体会到妻子在家带孩子的辛苦，更能了解亲爱的宝贝，做个合格的老爸。

　　这样的设定十分有趣。

　　当然，如果是普通父子或者是父女的七十二个小时被展现在观众们面前的话，观众们可不一定会买账——即便是老爸当爹又当妈的行动，但这个事情在平常的生活中也很有可能会出现，并不至于让大家都匆匆忙忙地去关注……

　　但是把这些爸爸换成明星爸爸，情况就不一样了……

　　明星们的私生活，包括明星们的日常都比较容易受到关注，现在又是在那样一个有趣的设定和环境之下，这样的节目只要拍得好，能吸引观众的话，肯定会创造很高的收视率！

　　更何况，还有一个‘罗陌策划’的金字招牌摆在这里呢，这四个字也就能够成为很多人守在电视机面前看这个节目的保证。

　　《爸爸去哪儿》的播送权，在全国的省级电视台上展开了一番惨烈的争夺，各大电视台一再让利，最终还是湖南电视台用60%的高昂广告费分成取得了《爸爸去哪儿》的播送权……消息传过来之后，云南卫视的负责人酸溜溜地说，罗陌妄为家乡人，有什么节目也没想着要照顾一下。

　　对于这样的指责，罗陌也只好心虚地抱紧脑袋，这个节目也就是芒果台才能造成更大的影响力……一些屌丝卫视就算了。

　　除了《爸爸去哪儿》之外，《最强大脑》也是一个不错的节目，在这个节目之中，每集订定主题，邀音乐、体育、记忆等领域高手挑战，并以科学方式分析高手能力。各具特点的天才们将轮番上阵，晒出看家本领，展现超越普通人想象的神奇技能。

　　这个节目并不是采用制播分离的方式，而是和传统的和电视台的合作方式一样——合力制作，不过也有广告分成……毕竟《最强大脑》需要从中国各地寻找很多的牛人，这个依靠阡陌公司的力量还不怎么好做。

　　最关键的是，《中国好声音2》开播在即，而《爸爸去哪儿》也需要人手，《最强大脑》这边就有点腾不出手来了。

　　于是，《最强大脑》最终采取了和江苏卫视合作的方式进行播送……

　　两个节目都已经确定了下来。

　　随着这些事情的一件件完成，罗陌留在中国的日子也越来越少了，再过一个周左右，他就会踏上前往美国的飞机。

　　这一天，罗陌在办公室又处理了很多文件，突然接到了一个电话。

　　他的这个电话是私人电话，知道这个号码的人，大多数都是圈子里的朋友，有导演也有演员。

　　罗陌看了一下来电显示，看不出是什么人，是一个010开头的座机电话。

　　“喂，您好。”罗陌冲着电话那头说了一句。

　　“罗导，你好，我是徐克。”电话那边传来的声音果然是徐克的，不标准的一口普通话听着也很有特色。

　　“哦，是徐导，你好啊。”罗陌心中有些奇怪，这个徐克无端端找自己干什么，难道是想切磋技艺，还是想干什么？

　　是有什么重要的事情要谈么？

　　“不知道你现在有没有时间？我现在也在京城，有点事情想和你聊聊。”徐克说道。

　　罗陌看了一下手表，反正文件也看完了，今天暂时没有其他的事情，也就是等会儿还有两个小时的武术训练，那个慢慢进行也可以。所以罗陌答应了下来，徐克又说他在京城，两人约好一个吃饭的地方，进了包间之后，开始吃饭。

　　吃饭的时候徐老怪并没有说什么事情，只是一个劲地让罗陌夹菜，别给他客气之类的。

　　罗陌现在暂时不当演员，也没有太多出境的时间，不用刻意保持身材，所以他也对吃的东西不太讲究，就不客气地大快朵颐了。

　　等到东西吃得差不多了，徐克才说道：“罗导，实际上，今天找你出来是有事情想跟你聊聊，嗯，我想邀请你出演我的新电影，《狄仁杰之神都龙王》，我希望你能来扮演青年狄仁杰。”

　　“哈？”

　　罗陌是有点这方面的猜测，但这个猜测很快就被他推翻了，没想到徐克还真是为了这件事情来找自己的。

　　如果那部电影真的让自己成为主演，那票房少说也能比原版的多一两亿。

　　但徐克怎么会想到自己呢？

　　“徐导，你这电影之前不是刘徳华演的么？”罗陌明知故问地说：“现在怎么打算换主角了？”

　　徐克微微摇头叹息：“咱们的化妆技术有限，华仔现在的年龄，也确实不适合扮演青年狄仁杰，我想的就是找你过来商量一下这件事情。实话跟你说，《狄仁杰》我是打算做成一个系列片的，我甚至希望能把《狄仁杰》打造成为中国的007……”

　　罗陌听着徐克的话，在心里想着这件事情，不过他还是说：“徐导……我倒不认为我们非要拍什么中国的007，这反而会把我们陷在一个圈子里……”“对对对，这也是我的意思，所以我只是打个比方……《狄仁杰之神都龙王》会涉及到的东西和之前的《通天帝国》一样，会有很多玄秘的地方……我希望从现在起，慢慢打造一个电影系列，狄仁杰是一个很可以挖掘的人，他身上可以有很多神奇的故事发生。而且，我们也能够通过对狄仁杰这个人物的挖掘，慢慢折射出狄仁杰背后的那个盛唐风光！”徐克有些感触地说道：“这个系列片，我并不仅仅是想要拍出商业氛围……更是希望通过现在已经越来越成熟的IMAX3D技术，拍出我们那逝去的盛唐，还有在里面也把咱们的很多文化里的东西表现出来……盛唐的风土、人文、建筑、茶道……还有那恢弘而兼容并蓄的气度都展现出来……”

　　说到这里，徐克还真是有些动情，他说的话的声音都带着更高的感染力。罗陌也听得有些心驰神往……的确啊，现在有了3D技术，徐老怪又是个技术怪人，他来拍电影，真的是可以拍出这些东西的。罗陌也在电脑里浏览过《神都龙王》，虽然里面洛阳临海的设定让人蛋碎，可是里面那绚丽的画面、恢弘的想象，还有用3D展现出来的盛唐风光，很多中国古文化的东西，都让人忍不住遐想连篇。

　　作为一个中国人，很少有不怀念盛唐的王道天下，兼容并蓄、勇敢开拓，也怀念那些不自卑，也不自大的盛唐人，也怀念李白诗篇之类的袖口一吐便是半个盛唐的锦绣文章。

　　罗陌真是不得不佩服徐老怪。也许很多人不喜欢徐克，但都不得不承认，他是一个敢于尝试的人。他的《黄飞鸿》是中国电影比较早的电影系列，他的《蜀山传》虽然票房扑街了，可是蜀山传里却采用了很多国际先进的CG技术，在中国电影特效史上绝对是里程碑，如果不是罗陌插上一脚的话，他的《龙门飞甲》又成了中国第一部真正的3D电影。

　　而且，徐老怪的电影里，总是有一种道不尽的江湖味，《新龙门客栈》就把这种江湖味道展现得淋漓尽致。

　　罗陌已经有些心动了……

　　说实话，他自己也是看金庸小说，武侠电视剧，港产武侠片长大的，对武侠也有着很大的感情……如果能演这样一个掺杂了武侠、侦探、悬疑、奇幻等很多种元素糅合在一起的电影，对他而言绝对是一件相当不错的事情。

　　而且，如果罗陌能够参演，那《狄仁杰》系列就有了打出国外的希望。原版的《狄仁杰》虽然也出了国门，但也就是在东亚、动南亚火了一遍，更远就不行了……但如果有了罗陌做主角，《狄仁杰》的影响有可能遍布世界，如果好好发展，甚至能够变成《007》、《哈利波特》之类的十分强大的电影系列片。

　　不过，罗陌还有疑虑：“但是，徐导，你怎么突然会想到我来扮演这个角色呢？”

　　徐克微笑道：“我看过《画皮2》，罗导的伸手十分不错啊……中国现在能扮演青年狄仁杰的演员里，罗导绝对是最适合的，有影响力、有号召力、有演技、有身手……其实我一直认为，让你仅仅只是成为导演而不成为演员，或者是让你成为演员不成为导演，这都是对你的一种暴殄天物。”虽然罗陌不知道徐老怪是在恭维自己还是发自肺腑地说这句话，但这种话听到耳朵里，还真是听顺耳的！


第四百四十六章 培养计划精品——《钢的琴》

　　系列电影，在人类电影工业史上由来已久。

　　电影和电视剧相比，时间更长，但是一般都会在时长之内讲完一个故事。

　　系列片也是一部电影讲完一个故事，但是电影里的那些人身上还会接着发生故事，就会接着拍。

　　毫无疑问，系列电影做的最成功的就是美国好莱坞。

　　《星球大战》、《终结者》、《魔戒》、《黑客帝国》、《哈利波特》以及各个超级英雄……这些都是电影系列，也给好莱坞的电影制作公司带来了巨大的财源。这些电影每次拍摄，都能够在全球席卷十分恐怖的票房，最重要的是，这些电影经过口碑和上一部的人气累积，往往能够实现一部比一部票房更高的事情。

　　罗陌将前往美国拍摄的《超人钢铁之躯》就是系列片，而且还是又一个新的超人系列的开端。

　　这些电影成为了电影制作公司的摇钱树，成为历久弥新的题材，而且很多电影公司甚至只要把这些题材的版权出售出来，都能够带来相当庞大的收入。

　　中国电影也有一些系列，虽然不多。

　　徐老怪的《黄飞鸿》就是中国系列片的佼佼者，此外也有成龍的《警察故事》之类的电影……只可惜这些影片在全球的影响力渺渺，和人家好莱坞的没办法相比。

　　中国电影要一步步往前走，系列片也必须成为很重要的一个环节。

　　一部部的系列片累积下来，盈利会相当可观，而且也能够深刻地影响很多人……

　　罗陌现在也想，如果真要做一个系列片，那从《狄仁杰》开始，也未尝不是一个好选择。

　　这时候，徐老怪接着说：“罗导，如果你能加入剧组的话，我希望能够成为我们两人联合执导，此外也希望你能担任制片！”看来，徐克为了把罗陌拉入剧组还真是下了很大血本，不仅让自己成为他心血之作的联合导演，还让他成为制片人！

　　罗陌皱眉思考了一下，然后说：“那这部电影的投资有着落了不？”他这么问也是有些担心自己的片酬问题……

　　罗陌现在担任演员的片酬，已经在四千万以上，是华语娱乐圈中最顶级的片酬。

　　可如果他加入这部电影，那电影的投资有很大一部分就要被他的片酬给分走。

　　说道投资，徐克也就有点皱眉头：“投资也是个问题啊……本来我想让这部电影能够拥有1.5亿以上的投入，但是华宜这边他们有些不大乐意。”

　　罗陌考虑了一下，然后说：“这样吧，阡陌娱乐公司可以给《神都龙王》投资，不过如果接受我们的投资的话，我们需要占据投资的70%以上！”罗陌如果真的担任主演，那肯定会有很多投资公司一下子想给这部电影里注资。

　　之前他们是担心徐克的大电影扑街，投资太大他们心里没底，但如果有罗陌担任电影的主演，那他们就不担心亏本的问题，只是担心赚得多多少少的问题。

　　“啊，你们愿意投资？”徐克喜出望外，没想到找罗陌来真呢担任主演，居然还能拉来投资。

　　罗陌也是有自己的考虑，原版的《狄仁杰之神都龙王》真实投入是1.1亿人民币左右，最终国内票房就有6亿，通过这部电影也能挣到七八千万，现在再多了罗陌一个金字招牌的话，肯定还能挣到更多的钱，罗陌也不想让肥水流了外人田……他也希望能够把《狄仁杰》系列慢慢变成阡陌娱乐公司的。

　　“嗯……我回去跟他们说一声，投资是可以的。”

　　徐老怪高兴了起来。

　　自从《蜀山传》扑街之后，徐老怪也经过了多年低迷，之后的《七剑》反响也很一般，《女人不坏》更是差点被一些人戳脊梁骨，好在他用《龙门飞甲》重新崛起，建立了大家对他的信心，不过对于电影的亏本的事情，他也是被《蜀山传》整怕了……如果罗陌能够参与到其中来，这真是一件大好事。

　　但罗陌接着就提了一个问题：“不过，徐导，想必你也知道，接下来我就要去美国拍《超人钢铁之躯》，而你的神都龙王也快拍了吧，档期上有冲突啊！”

　　徐克笑道：“《神都龙王》会在八月份开拍，如果罗导同意参演的话，我会尽量把你的戏份推到九月份再开始，拍到十一月份左右结束，你看这样可以么？”

　　档期的问题也解决了，罗陌又对这个项目比较心动，所以现在也没什么好说的，罗陌直接伸出手来，两个人右手相握，初步意向达成了。

　　“又花出去了一亿多……”当李秀英她们知道罗陌和徐克这边达成了同意之后也有些无奈，但也没办法埋怨罗陌。

　　罗陌也想，现在公司有了其他人的股份，自己做事情的确没有以前那么随意了。

　　可是，以后阡陌娱乐公司的股份还会越来越多掌握在其他人手中，罗陌的底线也只是自己拥有70%的股份而已。

　　如果不把一些肉分出来，那所有的狼虎视眈眈，到时候玩火自焚的可能会是自己，在圈内混了那么久，这些事情罗陌实在是再清楚不过，所以他也只能接受这样的现实。

　　但答应了《神都龙王》的投资之后，阡陌娱乐公司的钱的确更紧张了一些。

　　罗陌算了一下自己2012年下半年要做的事情，一下子有种崩溃的感觉——《超人钢铁之躯》、《狄仁杰神都龙王》、《地心引力》……事情一项接着一项，这下半年看来自己是要忙得脚不沾地……

　　《超人钢铁之躯》美国的准备工作已经进行得差不多了，那边也在等着罗陌归位。

　　好莱坞这边的电影分工十分明确，每个人都有着自己的职责，所以他们这些准备电影拍摄是其他人进行的，就是等待罗陌真正到位，电影也就会开拍了。

　　4月26日，京城。

　　今天是《钢的琴》首映的日子。

　　这部电影没什么大明星，唯一一个有点名气的演员也就是秦海璐，其他的都没什么出彩之处。

　　不过，这部电影却引来了很多人的关注，而这些关注并不是对电影的宣传投入引来的，而是很多人因为阡陌娱乐公司‘杨彦逸事件’的后篇。杨彦逸现在已经在看守所里度过难熬的日日夜夜，据说已经被爆过菊了，他现在每天做的事情就是在看守所里串珠子——一串需要穿456颗，每天他要穿十串，一旦穿的不够就吃不上饭……

　　才刚刚进来几天，杨彦逸已经被折磨得不成人形，他在最开始用罗陌的钱来让自己上女明星，觉得用讨厌的人的钱来让自己爽到爆的时候，绝对没有想到会有这样悲惨的一天。

　　杨彦逸已经被曝光，被拿出证据来，甚至被抓到了看守所，但罗陌之前承诺的新导演计划真正培养出一些人才来，却还没有真正得到大家的检验。

　　而《钢的琴》就会是一次检验。

　　很多人现在都在等待《钢的琴》首映之后的口碑！

　　罗陌当时既然说自己的新导演培养计划也出现了《钢的琴》这样的优秀作品，那言下之意就是他对《钢的琴》这部电影有着无与伦比的信心，那么，这部电影究竟拍成什么样，也就受到了很多人的关注。

　　《钢的琴》这样的文艺小众电影，原本在全国也就是零落尘泥碾作尘的结果……电影里的炮灰……

　　可是，现在有了阡陌娱乐公司的介入，陈乐作为从澄天娱乐挖角过来的人，这一次也打算利用《钢的琴》来大展身手，给阡陌娱乐公司交上一份自己的投名状。所以，《钢的琴》宣传发行方面的公关都做得相当不错。

　　《钢的琴》首日排片有6150场，占据了7.6%的排片，这对这样一部小成本文艺喜剧片而言，已经是相当不错的成绩。当然，这样的场次也就意味着，至少要交出500万的首映票房才算是合格。

　　在口碑方面没什么评判标准，但既然是罗陌这么看重的电影，如果好评不高，那不管是罗陌还是新导演培养计划，乃至整个阡陌娱乐公司，都会觉得脸上无光。

　　所以，在很多人抱着不同心态的注视等待之下，《钢的琴》正式上映。

　　很多人都走到了电影院中，最开始却不是因为这部电影吸引了大家，而是因为罗陌对电影的信心吸引了大伙儿。

　　走到电影院，最开始，这是一个带着喜剧性质的故事，一些地方总能惹人发笑，但是大家慢慢笑不起来了。

　　电影设定的背景是上世纪九十年代，那正是中国处于剧烈变革中的大时代，而主角从钢铁厂下岗，就是那个大时代的背景下，被大时代搅动起风云里的一片片凌空的落叶，他们的命运在动荡的大时代里，却又要苟延残喘地活着。

　　主角的老婆要和他离婚，因为她傍上了一个大款，两人争夺女儿的抚养权，主角当然想要女儿，可是主角的老婆开始为难他……

　　他们的女儿很喜欢弹钢琴，而且弹钢琴还弹得很不错。于是，两人谁能够得到一架钢琴，就成为了得到女儿的关键。

　　主角头发都愁白了，运用各种办法，结果借钱借不到，去偷琴又被抓了……

　　无奈之下，他找到了全职混混，江湖大哥，猪肉王子一群落魄失意的人为了尊严而战，他们要尽全力利用废料做出一个钢琴来……

　　电影做的十分考究，场景、人物发型造型全都还原了九十年代的风格，让很多走进电影院的中年人不胜唏嘘——他们经过了那个风云动荡的大时代，也经历了那些岁月，对眼前的这种九十年代的质感，十分怀念，却也不自觉想到了过去的日子。

　　在这部电影里，主演王千源贴近90年代的造型以及他不留痕迹的表演风格完完整整地塑造了一个真实而特别的父亲形象，他的表演带着超越常规的黑色幽默，让整个影片还呈现出一种温暖的质感来。

　　而且，这个故事虽然讲诉的年代环境艰辛，物质缺乏，主角岗后自谋生计组建乐队为婚丧嫁娶吹拉弹唱，那充满小人物的生存智慧和豁达乐观的生活态度将平凡无奇的生活过得有滋有味，充满快乐与激情，又让人们感觉到一种生机盎然……的确，虽然经历了那么多的风云，但中国人仍然都在顽强地奋斗着，努力地活在这片土地上……

　　电影院里不时有一些类似于‘电影真好看’‘拍得真好’‘太感动了’‘真有九十年代的感觉’之类的感叹，在看到激动的地方，一些人情不自禁地流出了眼泪。电影结束，很多电影院里居然响起了掌声！等待看这部电影口碑的人很快就有了答案。


第四百四十七章 好莱坞征程！

　　《钢的琴》承载了很多人的期待，电影第一轮放映结束之后，走出电影院的人们表情各有不同，但只要问他们电影怎么样，几乎每个人都竖起了自己的大拇指！

　　第一天放映过后，《钢的琴》口碑爆棚，豆瓣、时光上的评分都超过了8.5分！

　　“特别有生活气息的一部电影，我们都是从那个年代走过来的，看到这些熟悉的场景，真是有种流泪的冲动！”

　　“好精致的影片……难怪罗陌说新导演培养计划能出精品呢！他培养的这些导演们，果然有着自己的风格，也有着自己的操守！罗陌这个新导演计划，绝对是很有作用的……我想总有一天，中国电影会感谢他的贡献。”

　　“电影很感人，朴实无华的感情，虽然是一个黑色幽默的故事，却又有一种挥之不去的温情和一种奇怪的正能量……罗陌的眼光真不错，如果新导演培养计划的导演们，都能拍出这个水平的电影来，那这些导演将来肯定能成为中国电影圈里的中流砥柱！”

　　与此同时，这部电影的首日也得到了800万的票房，作为一部文艺片，这样的票房难能可贵。而且因为口碑的关系，电影第二天就得到了1000万的票房……电影最终居然用7000万的票房下画，对于这部电影而言，这样的票房绝对是一个奇迹！

　　票房高最初是因为罗陌的公开推荐，之后就是源自于电影的好口碑。

　　阡陌娱乐公司也用这部电影来完成了新导演培养计划的第一次盈利！而且在口碑上也得到了所有人的支持。

　　他们都说，现在就更加确定，杨彦逸毕竟只是新导演培养计划中的老鼠屎，事实上这个计划能出很多的好电影来。

　　《钢的琴》就是其中的佼佼者！

　　而且，接下来还会有几部很优秀的新导演培养计划的电影出现在中国的大银屏上，到时候，肯定会带来更高的口碑和更多的好评。

　　这也正是罗陌想要的！

　　罗陌对《钢的琴》能够得到大家的喜欢很高兴，也因为这部电影后来慢慢地凭借口碑让票房一路增长感到欣慰——其实中国市场也在慢慢成熟，好口碑电影将会越来越吃香。今年这样的例子很多，除了《钢的琴》，还有《边境风云》之类的正是走这个套路。

　　罗陌更新自己的新浪微博：

　　“《钢的琴》电影计划当初通过审核的时候，我就认为这是一部好电影，也能成为新导演培养计划的佼佼者，现在看来，我的想法没有错误，感谢《钢的琴》，感谢导演张猛！也希望新导演培养计划能够出现更多的优秀导演，电影界需要更多的年轻人……”

　　微博刚刚发布之后又是上万条评论和转发铺天盖地而来。

　　《钢的琴》上映之后，罗陌也正式动身，踏上了前往美国洛杉矶的班机。

　　经过十个小时的飞行之后，下方的洛杉矶已经呈现在了自己的眼前。

　　穿过云雾缭绕，悦耳的女声提示着大家，飞机正在降落，请大家系好安全带，头手不要伸出窗外……

　　从高空看，洛杉矶的建筑物，鳞次栉比，从海岸开始，这是一个十分庞大的建筑群。

　　人类从无到有，从刀耕火种，现在居然能够发展出来这样的庞然大物！

　　罗陌看着这一片延绵不绝的建筑，想到的是《超人钢铁之躯》这部电影，想到的是自己的美国征程。

　　罗陌担任《超人钢铁之躯》的消息才刚刚传入美国，几乎就引爆了深水炸弹。

　　叫好的人特别多——

　　“哇，罗陌、诺兰联手，《超人钢铁之躯》会变成又一部《盗梦空间》吗？可真是期待！”

　　“罗陌拍大场面真的很有一套……让他来拍《超人钢铁之躯》可能会更好看的。”

　　“罗陌的超级英雄片……太值得期待了！让一个外籍导演来拍摄超级英雄片，这还真是一个十分巨大的改变！不知道罗陌能把故事拍成什么样子呢？”

　　……除了叫好的，就是那无数唱衰的人，这样的人更多，更疯狂——“中国人来拍我们的超人？OH！这是我听到的本世纪最好笑的笑话！华纳的高层脑子里塞满了大便吧？他们到底在想些什么？我发誓我绝对不会走到电影院里！”“呵呵，中国人，即便你拍过《盗梦空间》，但你别以为你也可以拍超人！这是我们美国的东西！”“中国佬，滚回中国拍你的CULT片吧！”

　　别以为只有中国网民才会在往上嘴炮一时爽，网络上骂人是全世界网民都会干的事，现在，在骂罗陌的人还真是多到难以计数。

　　这一次，罗陌不仅仅是自己到达美国，他还带来了钟大俊、万安辉，顺便带上了武术指导元奎，这部电影肯定不可能用港片里那花里胡哨的打斗，但中国人拍的动作片总会很优美，《超人钢铁之躯》虽然不能全盘照搬，但至少也可以学到一些元素。

　　他想到美国人们对待自己的铺天盖地的谩骂，而这片土地就在自己的眼前……

　　而他接下来要去的地方，是好莱坞。

　　好莱坞是全世界电影工业的中心，是全世界几乎所有国家里的影人们削尖了脑袋也想要闯进来的地方，而他即将站在那里……只是，这一部《超人钢铁之躯》他究竟能拍成什么样？这部电影之后，他在美国人乃至地球人的眼中，是什么样子的？

　　这一切都是未知数……但人生也正是因为有了这些未知数才显得特别有诱惑力。

　　罗陌下了飞机之后，倒是有人过来接机，其实美国这边罗陌的粉丝还真不少，推特上那上千万的粉丝可不是开玩笑的，也正是因为这样的原因，罗陌才隐瞒了行程。不然他也会被人堵在这里的。

　　接下来还有一场宴会，虽然美国不说接风宴，但这也是必须的。

　　罗陌在宴会上看到了很多人，其中一个比较特殊的就是诺兰，罗陌举着酒杯过来的时候，诺兰也看到了他，罗陌先和他打招呼：“诺兰先生，你好。”

　　“罗陌导演，你好”

　　诺兰也微笑着回复了罗陌，罗陌也就是微微点头，并没有什么欣喜若狂的表情，他现在和以前不一样了，该拿捏身份的时候自然也要拿着，否则会让人小瞧。虽然心中比较喜欢诺兰，但罗陌的表面上却没有怎么表现出来。

　　“第一次见面啊，罗陌导演，之前我看过你的《盗梦空间》对那个构思十分感兴趣！”诺兰微笑道：“甚至我以前也想过一个盗梦的故事，可是根本没成型，还是罗导你拍出来的这个故事严谨缜密，是真正的电影。”

　　罗陌听得心理汗颜……您是不知道啊，哥就是把你的电影抄过来的！

　　当然嘴上不可能那么说，罗陌嘴上微笑道：“谢谢你的夸奖，其实我的《盗梦空间》也是受了你电影的影响……说真的，我特别喜欢你的《致命魔术》，那部电影的拍摄手段，真是令我叹为观止，电影我也看了不下十遍！”大家都爱听奉承的话，诺兰听到罗陌的说法，心里也有些高兴，他个人是很欣赏罗陌的，现在听到罗陌说也喜欢自己的电影，那倒真是有几分惺惺相惜的感觉了。“来，我给你介绍一下。”诺兰带着罗陌来到了另外一边，看到一个四十岁左右的中年男人，稍微有些脱发，不过看起来精神很好，诺兰微笑道：“这位就是《超人钢铁之躯》的编剧，大卫·S·高耶。”

　　罗陌伸出手：“其实我们已经讨论过很多次了！现在总算看到真人，高耶先生，你好。”

　　“你好，罗陌导演。”高耶笑了笑，脸上的表情算不上亲热，但也没有拒人千里之外的味道：“希望我们见面之后，能更好地合作。”

　　高耶和诺兰的关系不一般，毕竟他还是《蝙蝠侠·黑暗骑士的崛起》的编剧，也是华纳的重要编剧之一，诺兰自然而然就把罗陌带来引荐高耶了。

　　接下来，罗陌又认识了其他的很多人，大部分人的态度都有些玩味，不欢迎，但也没有拒人于千里之外。

　　不过，那个叫做沃特·福林的编剧，虽然表面上也是那个态度，但罗陌能够感觉到他骨子里的一丝厌恶。

　　看来这个福林对自己观感不太好。

　　罗陌之前也和福林、高耶探讨过很多次《超人钢铁之躯》的剧情，在一点上几人是能够达成一致的——他们要拍摄一个慢慢找到自己身份定位，慢慢知道自己究竟是谁，自己应该是谁，应该做什么的超人……

　　他们要追求的感觉就是，看这部电影，不会老认为超人完全高高在上，而会感觉超人似乎就在自己的身边，他也会有普通人的喜怒哀乐，他也会存在很多困惑……所以他们想要营造出真实的质感来。

　　只是，在剧本的具体操作上，他们之间出现了分歧，罗陌希望剧情能不要那么散，所以剧本需要经过多次修改，在这一点上，福林的工作量增加了一些，似乎他颇有微词。

　　罗陌皱皱眉头，希望在接下来的拍摄中，几人能把矛盾调和吧！

　　很快，罗陌见到了几个华纳的高层……

　　巴里·迈耶、布鲁斯·罗森堡、杰夫·罗宾诺夫……

　　气氛微微有些不对，当这几个人出现之后，现场似乎稍微有些压抑起来！

　　罗陌也看过移动硬盘的资料，稍微知道点华纳的事情……这边即将发生事变，2013年华纳在巴里·迈耶地出走之后，在杰夫·罗宾诺夫离开之后彻底和传奇影业分手之后……一场在华纳高层发生的‘华纳·凯文特俗拉哈传’的狗血宫斗就有了结果。而现在，罗陌已经略微感觉到了这中间的诡异气氛，看来宫斗已经在暗暗进行。不过罗陌只是来拍电影的，华纳变成什么样子和他无关，他只要同时应付好眼前这几个人就可以了。


第四百四十八章 暗潮汹涌

　　1905年，华纳四兄弟杰克、哈里、山姆和阿尔伯特共同创办了nickelodeon放映生意，即电影雏形——五分钱看一次的“西洋镜”，后又从事发行生意。1923年正式成立华纳兄弟公司，1925年吞并了两家同行。1927年推出影史第一部有声片《爵士歌手》，三四十年代以拍摄黑帮片和探险片著称。1967年被七艺制片收购，后又被KinneyNationalServices收购。1971年成立华纳传播公司，业务扩张至出版、音乐和电视。

　　这是全世界最大的媒体娱乐公司，在互联网连线、杂志、影视等领域均雄踞着冠军地位。

　　《哈利波特》、《蝙蝠侠》……一个个辉煌至极的电影项目，都是出自华纳的旗下！

　　不过，现在的华纳，却隐藏着很多的暗潮。

　　2010年9月，时代华纳总裁杰夫·比克斯为了激励三个野心勃勃的华纳高管——分管数字家庭娱乐的凯文·特苏哈拉、分管电影的杰夫·罗宾诺夫和分管电视业务的布鲁斯·罗森鲍姆，而创建了一个总裁办公室，杰夫的最初意思是，“三马并驾齐驱，才能打造华纳天下。”

　　但是这项努力并未按照预计的剧情发展，反而引发了一众不和谐之声，凯文·特苏哈拉、杰夫·罗宾诺夫以及布鲁斯·罗森鲍姆显然并不想和三为一，他们根本很少见面或者插手对方业务，相反，三人之间的夺权越来越厉害！

　　现在，罗陌就看到了这三个人，彼此之间也不怎么说话。

　　不过，在他们分别见到罗陌的时候，都显得还算热情。

　　罗陌面对这种情况，也觉得自己最好还是保持缄默不语，不然如果不小心被他们三人中其中一人认为自己想插手内部争斗的话，后果很严重，他们内部干仗可以，但如果有外力介入，那说不定就会同仇敌忾，更何况这个外力还是来自遥远的大洋彼岸？！

　　洛杉矶日落大道酒店23楼，罗陌站在巨大的落地窗户前，拉开窗帘，看着这灯火灿烂的一切。

　　洛杉矶这个不夜城，正在这个璀璨的夜晚里歌舞升平，一派太平盛世的景象。

　　罗陌稍微发了一会儿呆，就拿起了自己的英文练习本，看了一会儿，又自己练了下口语，接着开始看自己这份《超人钢铁之躯》的剧本。其实对于编剧，他的《杀魇》已经检验过了，还是很不错的，大部分人都觉得《杀魇》里的剧情紧凑，很多时候还是环环相扣吸引人心的。而现在罗陌要拍摄《超人钢铁之躯》他已经看过原版电影，编剧也就是水到渠成的事儿。

　　看了几遍之后，罗陌才开始上床睡觉。

　　第二天早晨，会议室，《超人钢铁之躯》拍摄之前的会议在这里举行。制作人诺兰，他的老婆艾玛·托马斯，乔恩·彼得斯，托马斯·图尔，查尔·托马斯，编剧高耶，福林……摄影阿米尔·M·莫里克，艺术指导麦克戴尔，布景师安妮·库尔，动作指导元奎，副导演米沙·布克，布鲁斯……

　　一共二十八个人！

　　好莱坞电影的制作团队就是这么强大。

　　罗陌看了一下大家的表情，别以为只有中国人日本人韩国人之类的才虚伪，实际上，美国人的表面工作照样能做得很好，大家现在表情都有些翘首以盼的味道。

　　罗陌先和这些人说：“大家好，我想你们应该是第一次见到我，我是罗陌，《超人钢铁之躯》的导演，我进入这个剧组，接下来希望大家能够同心协力，做到自己的最好，把这部电影拍出来。”

　　稀稀拉拉的鼓掌声响了起来。

　　然后说到具体事务，罗陌突然发现，乔恩·彼得斯偶尔跳出来说几句话，似乎不多，可是他每说的一句话，都似乎能够切中要害，切中这部电影的要害，让所有人觉得他说得特别有道理……但问题是，他的话语很有技巧，这些话语之中总能够让人有一种感觉——哦，他什么都知道，但那个中国人，什么都不知道！

　　罗陌深深地看了乔恩·彼得斯一眼，心中有点明白他为什么这样。这一次《超人钢铁之躯》本来他有可能会担任导演的，他从《超人归来》就在接触超人，经验丰富……可谁承想，现在被一个中国人当上了导演，这心里不郁闷是说不过去的。

　　不过，任由他这样说下去，罗陌接下来可能会颜面尽失，当导演的威信树立不起来，之后甚至有被架空的危险——剧组上下那么多人，有几个是中国人？到时候美国人抱成一团来排挤罗陌他们的话，事情还是很危险的。

　　罗陌便直接说道：“好，事情说到这里已经差不多了，大家各自回去准备，高耶先生、福林先生留下来，我们把剧本和分镜头脚本最终确定下来！”

　　大家听到罗陌的话，面面相觑，但明眼人都知道，《超人钢铁之躯》的确是交给了罗陌，至少表面上必须听他的话，所以，大伙儿开始散会，稀稀拉拉地离开。

　　彼得斯眼睛微微一眯，然后说：“中国导演，我们还有很多问题没有讨论完毕吧？现在就散会，我认为这有些早。”

　　罗陌看了他一眼，正了正自己的气场：“这些都已经足够了，并不需要太多，我是导演，我说，散会。”

　　谁都没想到这两人才刚刚到现在就对上，但从两人的角度来讲，这些都是必然的——罗陌如果连这个命令都传达不下去，那在剧组里就被架空了，接下来剧组岂不是成了彼得斯的？

　　在这种时候，大家有些为难，从内心深处来说他们自然是同情彼得斯的，一个中国人来这里使唤他们，这怎么说也心里不舒坦，不过，美国人很遵循制度这种东西，大家也只能听罗陌的，暂时离开。

　　等到所有人离开之后，彼得斯的眼睛之中露出几分恼怒，但还是努力压下来，对罗陌说：“好吧，导演，再见！”

　　罗陌皱皱眉头，福林和高耶留了下来，两人脸色都有些古怪。罗陌和两人讨论了两个小时的剧本之后，总算把最终剧本大致定了下来。

　　彼得斯离开这个会议室，眼睛之中还带着几分愤怒：“该死的，他以为他是谁？来到我们的地盘上，还敢这么嚣张？！”

　　福林在离开会议室的时候，脸色也很不好看……

　　包括其他的一些人……

　　其实这倒不是罗陌自带嘲讽脸，而是这些人本质上看不起中国人，让一个中国人来担任导演，他们的心底里本来就很不服气，所以看着罗陌也总能够感觉到心底里的不爽，这几乎是一种与生俱来的讨厌了。

　　所以，他们不自觉地就会对罗陌产生一些反感。

　　等到做完这些事情，重新恢复一个人的状态的时候，罗陌的心里还真是有些不痛快。

　　果然，来到异国他乡，很多事情都存在着很大的不同……况且，这部电影大部分是华纳公司的资金，自己在电影上面也没有绝对的话语权。

　　不过，自己也总要学着去处理各种各样的情况，而不是躲起来怨天尤人，所以接下来的很多困难，他还是得一个接着一个地去克服。

　　第二天，罗陌很早就来到了片场，之后工作人员到齐，开始忙碌起来。

　　今天将要开拍第一场戏。

　　主演亨利·卡维尔、艾米·亚当斯等都过来和罗陌认识了一下，罗陌和他们说了几句话，这几个演员也和大部分他在剧组里看到的人一样，表面上很客气，但也不知道他们的心理究竟在想些什么。

　　之后，拍摄正式开始……

　　罗陌却越来越发现，他在这个剧组里，比在中国的时候要清闲了很多……虽然这似乎是一件好事情，可以让他觉得这部电影很好拍摄，但是在这种清闲的背后，就是权力上出现的问题！

　　罗陌看到，剧组里的很多人都是在服从制片人彼得斯等几个人的意见，机位、表演、走位，几乎都是在他们的指挥下进行，甚至自己身边的副导演米沙·布克，布鲁斯也都能参与到这些掌握之中，罗陌虽然可以听到他们说的话，但他发表的意见往往会被这些人的声音盖过去……而罗陌对专业词汇的掌控虽然也在深入，但这些人的语速太快，很多词语即兴而起，让他虽然很不爽，但也只能被这些人蒙混过去，虽然他也有心思要把他们讨论方案压下来让他们给自己讲一遍，可是时间不允许，而且这毕竟死他们那么多人的方案，如果罗陌明面上直接拒绝，也不是一件好事。

　　所以，罗陌只能暂时把这股火压在心中，只要他们拍得还符合自己的想法，那自己也就勉强暂时去落个清闲。等到对专业词汇的理解更加深刻的时候，他才能理直气壮地去完成重新把权力夺回来的事情。

　　最开始的两三天，情况都是如此，并没有什么明显的好转。

　　罗陌越来越被架空在了这个剧组之中，他能够决定的事情也变得有些少。

　　不过，罗陌还真是有着逆天的学习能力，经过两三天之后，他已经完全可以插得上这些人的对话，甚至运用一些专业词汇的时候，比他们中间的一些人还要能引经据典！这下子，权力也慢慢有一些松动的迹象。

　　剧组里的其他人，在看到彼得斯不爽的眼光的时候，也在心底里暗自腹诽，是敌人太强大啊！

　　说实话，他们也很佩服罗陌的这种学习能力——现在他已经完全可以参与到讨论之中，再想有什么事情一直避着他谈已经没有那么名正言顺了。剧组也开始逐渐收敛了许多。


第四百四十九章 等待时机

　　《超人钢铁之躯》拍摄了一周之后，罗陌已经越来越熟悉这个剧组的情况。

　　虽然这里是好莱坞剧组，和国内的剧组有一些不同，但毕竟是拍电影的，万变不离其宗，其中有很多东西毕竟还是共通的。

　　罗陌也逐渐学会了这里的游戏规则。

　　或许正是因为05年的那一次意外，让罗陌在时空抖动之中也收到了一些副作用——他的天赋瞬间就变强了很多。

　　表演、导演乃至其他的各种各样的事情都是那样。

　　学习英语也是一样的，别人需要学五六年的东西，他几个月就能学得比其他人还好……

　　所以，这些情况综合起来，也就成为了罗陌在《超人钢铁之躯》剧组里也能很快站住脚跟的原因。

　　罗陌只能归功于老天赐给自己的配套礼物——在拥有来自未来的资料的同时，也让自己尽快拥有掌控驾驭这些资料的能力。

　　这一天下午，剧组刚刚结束拍摄，罗陌刚要上车，突然听到了十分熟悉的语言——

　　“罗导，在《超人钢铁之躯》剧组里，一切都还顺利吗？”

　　“罗导，你觉得这部电影拍的怎么样……”很多问题纷至沓来，罗陌听到熟悉的普通话，看到一张张黄色皮肤，居然有一种鼻子都酸了的感觉……这一个星期以来，他在那些复杂的人中间逡巡，在努力地适应这一切，每天说英语，努力地用英语来表达自己的思想，四周也几乎都是老外……

　　一直到今天……

　　“谢谢，谢谢大家……剧组一切顺利，不管什么都还好。”

　　其实记者们的询问可以说是例行公事，但现在在罗陌的耳朵里，还真是有一番不一样的味道。

　　虽然只是真正地背井离乡一个星期，他居然就感觉时间好像过去了很久很久。

　　而且他的回答居然还带有几分‘报喜不报忧’的味道。

　　罗陌越来越适应这边的生活和拍摄。

　　又一天新的拍摄开始了，这一天，彼得斯戴着一顶棒球帽，手里拿着高音喇叭，正在片场里指挥，看起来完全就是一个相当忙碌的样子。其他人似乎也在各司其职，现在拍摄的是主角在家里和养父养母一起生活的片段，主角救起了落水的校车，却被认为是怪物，主角的父亲告诉他不要轻易暴露自己的身份和力量。

　　现在，小演员和老演员都走对了机位，摄像机正在拍摄之中。

　　这里有一个摄像机移动的镜头，罗陌看了一下摄像组的那几个人，突然皱起了眉头！因为他看到，在那边有一台轨道摄像机，这台轨道摄像机需要两个人推动，而正在推摄像机的两个人之中，有一个是钟大俊。这已经是第三次了！经过《宿醉》、《盗梦空间》、《地心引力》等一部部电影的历练之后，钟大俊接触过IMAX摄像机，也接触过很多国际顶尖摄像机，在拍摄方面也累积了相当丰富的经验，他在国内也绝对是很多电影都想要争抢过去的人物……

　　可是，现在来到美国，因为这里的种族歧视和一些剧组明里暗里的斗争，钟大俊居然弄到去推轨道车的地步！

　　而且现在已经是第三次了。

　　怒火在罗陌的心里已经积蓄了很久，他相信自己总会有释放的一刻。

　　晚上，洛杉矶，罗陌住的酒店阳台外面。

　　罗陌和钟大俊相对而坐，两人都躺在巨大的躺椅上，他们的中间放着一个圆桌，圆桌上面有这边的龙虾卷之类的小吃，另外还摆着啤酒。现在已经是接近六月份了，这个城市正在逐渐进入一年之中最美好的季节，海风慢慢地吹进来，下方是一片灯火灿烂，街上人流稠密，车辆穿梭不断。

　　天气也在慢慢变热起来。

　　钟大俊吃了点零食之后对罗陌笑道：“说真的，这段时间最好就是在国内，在路边的小摊，吃点烧烤，喝口啤酒，人世间再也没有比那个更高级的享受了。”

　　罗陌也笑了起来，烧烤啤酒，这也是他大学记忆里比较清晰的一个了吧。

　　“对啊……不过我现在也很久没吃过了，还是赶着点把《超人钢铁之躯》拍完，回去国内赶上夏天末尾吃上一次才行。”罗陌微笑着说，同时举起了自己的啤酒，钟大俊也随之举起，两人的酒瓶在空中轻轻一碰。

　　又是一口啤酒下肚。

　　接着，罗陌砸吧砸吧了嘴，然后说：“这次是我真不好意思，把你带过来……结果……”

　　钟大俊当然知道罗陌在说什么。

　　说实话，他在国内已经慢慢在享受那种高人一等的拥护，而且还是用三十岁的年纪，自然而然的也产生了一些想法。而现在来到好莱坞，却一下子成为了一个打杂人员，一些时候甚至要面临被上头呼来唤去的事情。

　　尤其是这种让他去推轨道车的事情，层出不穷……他甚至有的时候还要给摄影组的人跑腿买东西。

　　不过钟大俊一直忍了下来，主要他觉得需要以大局为重，如果自己这边出点什么状况的话，到时候真正连累的还是罗陌，会让这些家伙们更加讨厌罗陌，而对自己却没有什么根本的实质性的帮助。

　　钟大俊就是这样一个人，经过这四年的磨练，他不光是专业水平一直在增长，更重要的也是自己在阅历还有处理事情的方法上的进步。

　　所以，这会儿钟大俊无所谓地摇头笑笑：“没关系，只要不影响到你就好。”

　　罗陌微微摇头：“不，这已经影响到了我。我拍电影还没有那么清闲过……不过要让我就那么安于清闲，我心理也不愿意，这好歹也是我的第一部好莱坞电影，等到时机成熟，这些人我不会容忍他们那么猖狂的！”

　　钟大俊皱了皱眉头，道：“你可别乱来，这里毕竟是美国，到时候出点什么丑闻，对你很不利的。”

　　罗陌冷哼一声：“那也不可能任由他们这么猖狂！你放心吧，这件事情我自有把握。我不会让第一部好莱坞大片变成他们的东西。”

　　看到罗陌似乎心意已决的样子，钟大俊也觉得自己不便多说，罗陌就是那么一人，他决定了的事情，自己再多说什么都没用。当初他要拍《失恋三十三天》还不是不管谁说多少的东西都没用？

　　所以钟大俊也就说：“那行吧，随你。”

　　“关键是你也不应该被那么对待啊。”罗陌对钟大俊道：“这些人那么整你，也真是太以貌取人了吧？哦，美国人没有人不可貌相的说法。”

　　钟大俊怒道：“滚！老子帅气震八方的好不？”

　　又过了一会儿，钟大俊突然说：“跟你说点事，我腊月就结婚了……”

　　“什么？你怎么现在才说？”罗陌被这个消息吓了一跳，钟大俊有一个女朋友他是知道的，只是没想到钟大俊这么快就结婚了。

　　“那个，什么叫现在才说啊……？”钟大俊无奈地道：“还有大半年的时间呢，我这么早就跟你说了，你还说现在才说？”

　　罗陌仔细想想也只能点头说：“你也有些太快了吧，这正是年富力强的时候呢。”

　　钟大俊嘿嘿一笑：“我可不能跟你这个深陷单身沼泽的人同流合污，你该干嘛干嘛，别把我拖进你的苦海。”

　　罗陌听着钟大俊的话，心中十分恼火想到自己现在这戚戚惨惨切切的情况，听钟敏说王思娇似乎都有孩子了这让他心里更受刺激，现在听到钟大俊的话，心里更不爽了。

　　28岁还没有稳定的女朋友，这真不是什么好事啊。

　　罗陌嘴上倒是很硬：“你管我啊，有多少女人想嫁给我，我懒得选而已。”

　　“那你倒是挑一个啊……”

　　“哪能那么草率。”罗陌赶紧终止了这个话题：“你在片场也别太怂了，该干嘛干嘛，别被那些人压过去，打狗还要看主人呢，我看他们能对你怎么样。”

　　“砰！”钟大俊抓起旁边一个枕头直接砸在了罗陌的身上，为了他那句‘打狗看主人’，罗陌立刻抱头鼠窜。

　　片场的生活继续，这一天，剧组需要补拍一个外景，罗陌已经选好了地址，然后把这件事情跟副导演米沙·布克说了一下，彼得斯刚好听到这个事情，脸色之中带着几分居高临下的倨傲：“中国导演，那里可不行，毕竟这不是你们中国！那个地方附近十公里之内都没有医院，我们很难保证演员的安全！”

　　罗陌才想起了这茬。

　　美国这边，一般会随剧组配备一个专业的医疗团队，而且还会离医院很近，以便剧组可以在发生意外事件的第一时间就找到医院治疗发生事故的演员。

　　如果没有这个东西的话，到时候演员工会很有可能会过来找麻烦。

　　罗陌一时间又把这个事情给忘记了。

　　所以，虽然彼得斯说得咄咄逼人，但毕竟这件事情是罗陌安排上的失误，他也只能说：“好吧，换个地点。”

　　彼得斯看到罗陌从善如流的样子，有种一拳头打在棉花上的感觉。

　　罗陌在心底里火气也很不小，但他在用尽全力劝告自己——大音希声，大象无形，柔弱胜刚强……好吧，这孙子过几天就会悲剧的！先等等吧！

　　做完这些事情之后，剧组上下对罗陌的掌控力感觉又多了一分认识——看来这个中国人在异国他乡已经被排挤得没有立锥之地了！

　　罗陌在等资金上的问题。他们的8000万美金的投资是有专门的团队来进行保管的，虽然打到了美国，但并没有一次性到达《超人钢铁之躯》剧组的账上，等他们需要这笔资金的时候，罗陌突然发难，华纳这边将会变得束手无策，否则，现在和这些人闹翻的话，美国人会站在哪一边……用屁股想都知道。


第四百五十章 反击，爆发！

　　这一件事情过去三四天之后，华纳公司正在催促尽快把第二笔钱打到《超人钢铁之躯》的账上。

　　真正在好莱坞拍戏，罗陌才能知道他们为什么那么花钱。

　　首先，美国物价昂贵，很多地方的使用都要消耗很多钱。

　　但比起物价昂贵，更重要的一点是用工方面的昂贵。

　　用工的价钱很高是一方面，另外一方面就是好莱坞这里的演员保障体系十分发达，一个演员能够享受很高的福利，哪怕是临时演员……所以这些东西加起来之后，还真是很大的一笔支出。

　　所以《超人钢铁之躯》的投资预算很快就用了不少。

　　最近剧组上下发生的事情，罗陌就不相信华纳高层没有半点耳闻……如果他们连这个都不知道，那也别当高层了，回家种红薯去吧！但他们既然知道这个事情又不说出来，那可能也是比较默认架空罗陌的事情。

　　也许他们也认为按照现在的轨迹来拍摄超人会比较符合主流审美观点吧？更何况，罗陌已经带来了投资，也带来了噱头，这对新超人已经很有用了！等到超人正式上映的时候，如果大家期待罗陌，他们就把罗陌是导演的事情说出来，如果大家太讨厌罗陌，那他们就会说，其实电影是诺兰作品。

　　……打着如意算盘的华纳，对现在的情况也算是默认了。

　　罗陌猜到这一点之后，也觉得如果自己算计华纳，那也不算是什么坏事。

　　又是一天的拍摄开始了。

　　今天拍摄的是动作戏。

　　在这一场动作戏之中，将会毁掉无数的城市街道，这一版超人被人们赞誉最多的就是动作戏，那种破坏力超强的动作戏实在是太强大了，给人的视觉震撼相当强烈。而罗陌打算在里面添加更多有关于自己的个人感悟的动作戏，《盗梦空间》的动作戏可是在全球也受到了绝对追捧，所以他认为自己很有资格来说这种话。

　　他和元奎也设计了很多的超大型动作场面，相信拍摄出来之后绝对可以获得破坏力和美感方面的双重享受。

　　可是，在真正将要进行排练的时候，就遇到了阻力。

　　其实元奎和罗陌他们经过很多商量修改之后的心血之作，已经考虑到了视觉享受破坏力，也考虑到了美感，绝对不是某些花拳绣腿的港产功夫片，也绝对能够迎合西方人的市场，但他们本能地排斥罗陌从中国带过来的人，所以，一场冲突已经慢慢进入了酝酿之中。

　　现在，彼得斯，动作指导安德，还有其他几个人已经几乎到了和罗陌对峙的地步，他们更是以彼得斯来带头做这件事情。

　　他们觉得，罗陌之前都已经经过了那么多的妥协，那这一次他肯定还是会选择妥协的，毫无疑问！

　　只可惜，这次他们打错了算盘，罗陌针锋相对！

　　所以情况开始纠结起来。

　　一些人也开始看热闹，钟大俊心中有些担忧，但对罗陌有自信，也就站在了罗陌他们这一边……

　　当然，大部分美国人心中都是支持彼得斯的，原因很简单！他们看不起罗陌，尤其是在罗陌看起来的一次次妥协之后，更看不起他，而彼得斯不管怎么说也是美国人。

　　这是长期矛盾累积的爆发……

　　几个主要当事人，包括彼得斯，摄影团队这边的麦克戴尔，编剧这边的福林，还有其他几个人重要人物都有一种讲和罗陌对着干的气质，正站在他们的面前。而罗陌这边，他们几个中国的人也都站了起来。

　　一些担心会殃及池鱼的人，此时此刻都是远远地站在一边，并没有发表自己的见解，因为他们不想被搅入这一滩浑水之中。

　　“导演，我想，我们不应该那么干，我们需要的是真正强大的画面，需要的是可以摧毁一切的气势，而不是你你们中国电影里的那种花拳绣腿。”此时，彼得斯似乎是据理力争地对罗陌说道：“所以，我希望你能按照我们这边商议好的方案来办，别让这一场原本应该精彩纷呈的打斗，变成无聊透顶的东西……”

　　其他几个人也说道：“嘿，导演，我们现在要表现的是一个超人的故事，而不是你们的武侠片……所以，希望你能更加慎重地考虑一下我们的建议，而不是在这里直接拒绝。”

　　罗陌心中怒火在一分分地上升。

　　成为导演这么久，他还从来没有见到过眼前这种这么离谱的状况。

　　以往他在剧组里，一直都是说一不二的人，他在剧组里的地位，几乎跟古代的皇帝一样。而现在，他感觉自己就好像明朝中后期的皇帝，被一大堆言官欺负得欲哭无泪。

　　罗陌冷冷地说道：“这个场面，我不会拍成你们所谓的花拳绣腿！我只是希望在里面增加一些更刺激的东西，难道说这也有错误吗？你们到底是怎么想的？”

　　听到罗陌的话，围观的人们心中也暗暗希望两场人干起来——唯恐天下不乱的围观群众其实美国也有。彼得斯抱着双手说：“对，我认为这里就是有错误！你不能一意孤行！我们需要阻止你犯的错误！”罗陌冷冷一笑，然后说：“抱歉，我今天不会理会你们所说的！我是导演！华纳影业让我来执导《超人钢铁之躯》，而不是让我来这里听你们像苍蝇一样嗡嗡乱晃，如果你们愿意按照我的想法拍摄，那就可以回去接着工作，如果不想……OH，抱歉，我可不会挽留一个不会听从命令的人！”说完，罗陌就要让人开工！彼得斯和福林对视一眼，这两个刺头看着对方的眼睛，都点点头，然后福林说：“罗莫先生，你在剧本上已经一意孤行，现在还希望背离一些不该背离的东西吗？OH！真是可笑！”

　　彼得斯也冷笑着说：“可悲的中国导演！你应该认清楚事实，这里是美国！这里是我们的地盘，你需要遵守我们的约定！你在这里就需要听我们的！知道了吗？别以为你真的有一个导演的身份，那你就能变成至高无上的人，我必须告诉你，伙计，你在这个剧组里，仍然只是我们手下的人！这是我们的规矩！正是因为我们拥有了这样的规矩，好莱坞才是世界第一，我们拍的电影才能那么好！而不像你们中国人一样没有规矩，拍片不会就近医院，也不会像你们中国社会一样没有规矩，甚至把狗肉摆上餐桌！”

　　“操他妈比！”听到这句话，钟大俊第一个脸色涨成了猪肝。

　　彼得斯的话语已经严重涉及到了种族歧视，尤其是那最后一句，讽刺中国人吃狗肉的，更是让人一下子几乎可以气炸自己的肺！

　　周围的美国人们也有些面面相觑——这个彼得斯过了点吧？不过只是拍电影，他怎么能那么说？

　　他们谁能想到，彼得斯也是因为这些天希望罗陌和他对干，但是罗陌总让他打在棉花上的事情而感到十分憋闷，现在总算找到一个罗陌跟他对着干的机会来，于是说话得意忘形，也就过分了很多。

　　罗陌却用右手挡住了钟大俊的胸口，然后用汉语问他：“刚刚让你开记录的摄像机，开了吧？”

　　“开了。”

　　罗陌点点头，然后对着彼得斯微微一笑……

　　这个笑容让大家有些呆滞——罗陌想干嘛？对彼得斯还能笑得出来？这是什么情况？！他不会窝囊到这个程度吧！谁知道，罗陌就在微笑之后，冲着彼得斯道：“哦？是吗，所以，这就是你们的规矩？就是你们的规矩，让你把手伸到你助手母女二人的裤裆？用你那脏兮兮的手，掏她们的阴。道？甚至是摸一个三岁女孩的下体？同时脱下你的裤子，露出你那和牙签差不多大小的J8？是这样吗？露阴癖先生？还是应该叫你变态先生？”

　　顿时之间，现场轰然一片！彼得斯的脸色刚刚还是猪肝色，瞬间变成一片惨白，笼罩在额头上的得意洋洋此时此刻瞬间变成了最倒霉的铁青，他看了四周一言，有些张皇失措！06年，在拍摄《超人拐来》的时候，彼得斯有一个私人助手叫做谢莉·莫里塔，她有一个三岁的女儿，她后来被迫离开了彼得斯的身边，因为彼得斯经常摸她的胸部、臀部、大腿，并且在她的耳边‘说一些下流的话’，而且同时他还会故意在谢莉的眼前脱下自己的裤子，露出自己的JJ，最丧心病狂的是，这家伙还喜欢摸谢莉那3岁大的女儿的下体……

　　谢莉后来把彼得斯告上法庭，这是彼得斯很害怕被人知道的一件事情，即便他知道其实大家都知道了……此时此刻，罗陌突然就这么说出来，彼得斯有一种被一剑刺穿的感觉，他恨不能找一条地缝直接钻到里面去。

　　这一瞬间的彼得斯，真是感觉世界糟糕透了，到处都是对着他指指点点的人群……强烈的羞耻感甚至让彼得斯一时间大脑一片空白，他感觉所有的人都在笑话自己，都在说，看吧，彼得斯先生，是一个超级变态狂。

　　“都是这个家伙，都是这个家伙！”彼得斯看着罗陌微笑的脸庞，突然冲出一股想要把罗陌直接撕成碎片的冲动，于是，就在众人惊骇的目光之中，彼得斯突然咆哮一声冲上去，就要抱着罗陌滚在地上，然后用拳头揍他！情况发生得太快了，没想到一下子上演了全武行。


第四百五十一章 夺得剧组大权

　　现场的人们都惊呆了。

　　从他们觉得罗陌不会说什么到现在不过只是短短十几秒的时间。

　　谁都没有想到罗陌这货平常看起来很能忍，在这个时候的表现，却能一针见血，四两拨千斤，瞬间把彼得斯的道心戳破，让他几乎陷入疯狂的绝境之中。

　　没想到那个家伙那么犀利！

　　可是对于这件事情的感叹还没有完成，丧失理智的彼得斯就飞跑着冲向了罗陌，事情已经完全来不及阻挡了。

　　“小心啊！”钟大俊离得最近，大喊了一声，其他的也没有办法做了。

　　其他人就只能惊呆地看着这个场面，看着比罗陌高五六厘米的彼得斯，好像一头熊一样的彼得斯，冲向那个身材匀称，虽然二十八岁，但看起来还是长相清秀，好像一个小白脸一样的罗陌。

　　“中国人完蛋了。”

　　“他要为他说的话付出代价。”

　　“谁让他那么说的……”

　　“我估计那个中国人这下子至少要断三根肋骨！”

　　“彼得斯这下麻烦了！”

　　一些人都在心中腹诽着，有的已经不敢看罗陌被撞得骨断筋折的画面。没有人认为罗陌可以抵挡得住彼得斯的攻击。

　　然而，罗陌的速度很快，面对彼得斯的冲击，他在千钧一发的时刻躲开了他的冲击！

　　身手特别敏捷，倒是吓了周围的人一跳，没想到那小子身手那么快。不过罗陌的事情还没有结束，彼得斯没有冲到罗陌，往前面多走了五六部才勉强站定，不过丧失了理智的他已经顾不上了，居然掉转过身子来，左手想来揪罗陌的胸口，右手想要一拳头打在他的脸上。

　　在众人的惊呼声之中，不可思议的情况出现了。

　　罗陌不知道用什么奇怪的步伐，总之一闪身就出现在了彼得斯的右边，他的右腿不知道什么时候一下子踢在了彼得斯的手上。

　　“砰！”

　　彼得斯老大一个人，一百七八十斤的恐怖人形凶兽，居然就这么被罗陌一脚踢飞，跟电影里一样倒飞回去，一屁股坐在了地上。而且坐在地上之后他并没有接着冲上来，而是抱着自己的胸口在地上打滚起来。

　　“疼……疼……疼……”

　　彼得斯一边翻滚一边喊着疼，其他几个人慌了神，连忙喊剧组里的医生过来看。

　　而其他的人这个时候都在用看怪物的眼光看着罗陌。

　　“我们看到什么了……？”

　　“中国功夫……？哈……？”

　　更多的人情不自禁地摸了一下自己的胸口，暗暗庆幸前段时间没有得罪那个看起来人畜无害的导演。

　　这下子，他们还真是被罗陌的武力给震慑住了。

　　他们谁都没有想到看起来跟小白脸一样的罗陌，能一脚就把那个很可怕的彼得斯给踢飞，并且似乎把他搞成了重伤。

　　罗陌收起了脚，脚上也传来阵阵疼痛，刚刚踢得太狠了……他好歹也是做过五年武术训练的人，五年地培训下来，要打彼得斯这样一个普通人还真是跟玩儿似的，不过现在脚疼也是必然的事情。

　　“送彼得斯先生去医院！摄影组，钟大俊暂任组长，动作组，元奎做组长！不用管其他人，接着开始拍摄！”很多人都被刚刚罗陌的雷霆手段震惊了，现在听到这句话，一个个屁股好像着火了一样立刻去忙自己手头上的事情，被罗陌直接撤职的麦克戴尔感觉到无所适从，想和罗陌理论，但想到彼得斯的情况，忍不住抹了抹一把冷汗，他们现在只能把这件事情上报，同时也要报警，其他的事情他们暂时也做不了。

　　剧组带着几分噤若寒蝉的味道，不过拍摄的进度很快……

　　一些人本来还以为罗陌突然让钟大俊上来担任摄影组组长是一个操蛋的决定，没想到钟大俊的专业能力相当强悍，很快就把镜头拍得十分紧凑，甚至比之前的麦克戴尔还要好上许多。

　　同时，罗陌真正拿过执导筒，在他的调配之下，现场井井有条，镜头也拍得十分顺畅，比之前剧组权力混乱的时候不知道要好了多少倍。

　　这下子，现场的这些人不得不服气这个一下子露出铁腕手段的中国导演——武力上一脚把彼得斯踢进了医院，现在在具体能力上，他也能把电影调配得如此顺畅！看来，这个铁腕手段的家伙，接下来是要真正把剧组接收过来了！

　　不过，好景不长，警察一下子来到了。

　　罗陌到警察局里，虽然有充足的证据是正当防卫，但是这些警察们总用审视犯人的眼神来审视罗陌。

　　罗陌心中十分愤怒，却也没有办法……美国对中国人来说并不真的是天堂，这个号称自由平等的国度，实际上隐藏在光鲜外表之下的，就是那一个个臭味熏天的暗疮。

　　而《超人钢铁之躯》的事情自然而然地也传到了华纳的高层，他们现在第一件要做的事情就是把消息封锁起来——如果到时候让大家知道剧组出现了斗殴事件，那《超人钢铁之躯》还不知道要承受多大压力呢。

　　华纳兄弟高层知道这件事情之后，十分意外，倒也没有特别愤怒，毕竟他们也知道事情的始末，只是没想到罗陌会用这样剧烈的手段来对抗而已。

　　但是，在他们想要对付罗陌的时候，才想起，在最开始的时候，他们合同上约定，如果华纳兄弟方面单方想要撤换导演又拿不出正当理由的话，需要赔偿阡陌娱乐公司投资的三倍违约金！

　　三倍违约金！这是一个十分可怕的数字，算起来那就是2.4亿美金……

　　当时的罗陌也是担心未来出现什么状况，就据理力争地增加了这一条，现在，这一条起到了作用，更何况这还是华纳等着阡陌娱乐公司注资的关键时刻，这件事情也无从谈起。华纳兄弟倒是可以选择和罗陌打上一场官司，但这件事情的始末就会被捅出来，这对华纳兄弟来说几乎是壮士断腕一样的事情。

　　但是，《超人钢铁之躯》剧组里，现在之前和罗陌作对过的人，有很多都被换了一遍！编剧福林，摄影方面的麦克戴尔，副导演米沙·布克，还有其他的一堆人，通通都换了一遍，换成了他自己的人。

　　当然，罗陌还是知道分寸，他并没有完全替换成自己的人，只是把一些和他做对过的人换了，此外也没有给华纳兄弟什么为难的地方。

　　在经过慎重的考虑之后，华纳也只好在罗陌的面前妥协。

　　消息传来的时候，罗陌正在剧组执掌新一轮的拍摄。

　　因为这件事情无论是从什么地方来讲都是罗陌占据了道理，所以他只能算是正当防卫，毕竟当时有摄像机监控呢！

　　现在，剧组总算慢慢变成了属于他的剧组。

　　罗陌要做这些事情并不是真的想要用自己手中的权力，给华纳弄出一个烂摊子，他真正想要做的事情是真正用自己来掌控一部电影！

　　此时，亨利·卡维尔正在和迈克尔·珊农对戏彩排。

　　元奎还有美国的动作指导正在给两人的动作纠正。

　　罗陌也站在一边……

　　现在，剧组上下，对罗陌真是有些害怕的味道，他们中间有一些因为实在不满罗陌而辞职，但剩下的都是想好了这件事情然后死心塌地留在这里的。这些人最开始的时候还很担忧罗陌会不会也给他们来上一脚——彼得斯那个倒霉鬼听说被踢断了几根肋骨。

　　就算他打了人被制裁，但问题是，他打人的时候的确是打了那个人的……这跟法律似的，把一个人判刑关上几年并不能让他做过的事情消失。

　　但在罗陌真正接过执导筒的时候，大家才发现，罗陌的脾气还算不错，不怎么骂人，打人的现象更是没有出现过，而且，整个剧组在他的掌控之下进行得井井有条，他的中国团队的成员们，也属于手底下十分有货的人，尤其是摄影组的那个钟大俊，他对于摄像机的掌控让团队的其他人都有点叹为观止。

　　因此，剧组现在总算正式进入了罗陌需要的轨道，电影正在他的掌控之下进行。

　　“对，需要更有力量感！”现在，罗陌接过了元奎的话头，对亨利·卡维尔说道：“《超人钢铁之躯》我们把超人说成是钢铁男人，钢铁本身就是充满了力量感的东西！如果这段是在拍不了，就用替身吧。”

　　“导演，我可以的……”卡维尔咬咬牙道。

　　“那好。”罗陌拍了拍他的肩膀：“加油……”

　　剧组也稍微带上了一点中国习气。

　　美国这边的剧组按照规章制度来办事，很多时候一个演员不是他自己想做一些危险动作就能做的……如果剧本上规定由替身来，那就算他自己一再表示自己可以完成那也不行，这是出于对演员的考虑。

　　的确，比起中国来，好莱坞经过多年的发展，他们的演员工会之类的东西也在很多年之后已经有了比较完善的制度，能很好地保护好演员。

　　但现在剧组也会有主动要求的情况出现——罗陌自认为自己是一个以人为本的导演。

　　接下来的彩排进行得比较顺利，一切都按照罗陌的想象在进行。

　　在拍完了这些戏之后，罗陌当天晚上到了数字领域的工作室，他也需要监督《地心引力》后期制作进程。虽然他现在在执导《超人钢铁之躯》，但比起这部电影来，罗陌还是比较期待、重视自己的《地心引力》，毕竟这可是完完全全由他拍摄的电影，电影的所有权也属于自己的阡陌娱乐公司……更何况，在电影的票房上他也寄予了重大希望。《地心引力》的CG制作完成了10%左右，毕竟这个工程量实在是太浩大了，虽然有一个上百人的团队在制作，但进度也不算很快。罗陌对进度很宽容，主要是要让他们一定要进行质量上的把关。


第四百五十二章 《中国好声音》第二季火爆开播

　　“我们会尽量加快制作速度的。”黄炜豪对罗陌道：“现在我们的一些特效人员已经腾出手来了，而且和我们合作的特效公司也还比较能跟得上进度，所以我们的制作速度接下来会加快，到十月份左右，《地心引力》应该就可以完成后期制作了！”

　　“也不用那么赶进度的。”罗陌说：“主要是要把质量保证好。”

　　“当然，质量是我们的第一要求。”黄炜豪笑道。罗陌点了点头，在心中筹划了一下。《地心引力》自然是先剪辑好拍摄素材，然后才进行CG制作的，不然的话很容易造成CG镜头的浪费，而且还增加再次剪辑的难度。《地心引力》主要是剪辑出了中国大陆版本和欧美两个版本，欧美版本比中国多了八条镜头。如果到时候上映需要接着剪辑，那就会把电影拿到工作室里补加特效。所以，等到《地心引力》完成CG制作的时候，也就是《地心引力》正式出成片可以公开上映之时。

　　罗陌现在要筹划一下《地心引力》具体上映的日期，提前定档。

　　既然十月份就能把成片剪出来，年底就能上映了——如果时间拖太长，不利于宣传。如果时间太短的话又担心中间出现什么变故，更改档期这种事是很伤电影的。

　　想了想，罗陌觉得十二月份比较适合，时隔一年，那《地心引力》也算是自己的第二部贺岁片了吧。

　　只不过这部贺岁片和其他的很多贺岁片都不是一个重量级的，至少在中国大陆绝对是那样。

　　《地心引力》估计也要挡了很多其他贺岁电影的财路——毕竟市场就那么大，大家拍电影都是分蛋糕，而不是做蛋糕，你分到的多一点，我分到的肯定就少了。

　　罗陌把这件事情直接交给了陈乐，陈乐在《钢的琴》这部电影上，表现出了他在发行方面的强大，让陈乐来定档《地心引力》，他应该可以更好地定下一个完美的档期。

　　至于美国还有其他国家的档期，这就需要更多协调了，罗陌倒是想全球同步上映来着，但这估计很有难度……还是得看具体的谈判。

　　很快，中国大陆就得到了一条消息，天才导演罗陌的新作品，投资两亿的泣血之作将在12月8日的时候正式在大陆公映！

　　得到这个消息的影迷们，心里大石落地！总算能够得到《地心引力》上映的消息了。

　　虽然罗陌在拍摄《超人钢铁之躯》这是一件大事，大家十分关注，但罗陌自己的电影《地心引力》也是大家的重要关注对象。

　　而现在，总算有一个答案了。

　　与此同时，《地心引力》也公布了海报，海报上主要有两个，一张的背景太空中，碎片横行，穿着宇航服的宇航员在这里仿佛一叶扁舟，让人情不自禁地产生紧张刺激感。另外一张则是在飞船里，周讯在光晕里，在狭小的飞船空间里只穿着背心和短裤，整个人的姿势好像是胚胎孕育在母体的肚子里一样。

　　第一张海报还好，第二张海报引起了大家的广泛猜测，纷纷猜测着这是不是电影里的真实场景，也猜测这个海报到底是什么意思，里面发生了什么事情。

　　在大家的猜测和关注之中，《地心引力》又悄然登上了各大搜索引擎排行榜前列。

　　有关于罗陌的东西，通常都能飞速地得到大家的关注。

　　《地心引力》也是如此。

　　“这是代表什么含义呢？”

　　“不管是代表什么含义……总之这都会成为一部好电影！”

　　“周讯这样看起来很美啊！”

　　“太期待了，电影早点上映吧！”

　　这部电影也引来了中国之外其他地区其他国家人民们的强烈关注，大家关注罗陌，自然也关注他的新电影。

　　《超人钢铁之躯》斗殴事件已经被掩盖下来，他们也没有其他有关于《超人钢铁之躯》的信息，回过来关注《地心引力》也觉得心中的期待值越来越高。

　　罗陌在暂时处理好这些事情之后又回到了《超人钢铁之躯》剧组，现在，罗陌对这部电影的掌控力越来越高，剧组上下也没有人敢再违背他的话。

　　一切都在朝着一个美好的方向发展。

　　7月下旬，《超人钢铁之躯》的实景拍摄已经完成了三分之二左右，很多镜头都拍摄结束了。而中国进入了学生放假的暑期，中国电影市场，暑期档大战正在进行，很多电视台的电视剧还有综艺节目也已经进入了暑期大战的阶段。

　　这一个月，最吸引人的综艺节目，首先自然就是《中国好声音第二季》。

　　中国好声音在第一季开播结束之后，获得了很高的口碑和很高的期待值，自从公布《中国好声音》开播第二季的消息之后，立刻就引起了广大观众们的狂热期待。

　　大家都在期待着《中国好声音》第二季的开播。

　　7月21日，中国好声音在浙江卫视再次回归！

　　《中国好声音》第一季最高的时候创造了接近5%的收视率的收视奇迹，中国最火的综艺节目，就算是快乐大板营、天天向上之类的，在《中国好声音》的庞大收视率面前，可能只会有它收视率的一半！而现在，《中国好声音》第二季回归，好声音导师也变成了庾橙庆、汪峰、张惠妹、那英四个人，而《中国好声音》第二季的第一集，创下了3.8%的最高收视率！收视份额高达23%！

　　这个成绩自然而然成为了当天收视率最高的节目，所有人都被这个数字给惊呆了——

　　“都觉得中国好声音的收视率会很不错，没想到收视率真的能高到这个地步！”

　　“这个收视率真是太赞了！3.8%的收视率已经接近4%了吧！这种收视率完全就是逆天的节奏啊。”

　　与此同时，还有一个让大家振奋的消息传来——在看到《中国好声音》的火爆之后，国外已经有些坐不住了，美国、英国、临近的日本纷纷发来了版权合作的邀请，他们想要做美国好声音、英国好声音、日本好声音！

　　这个消息振奋了中国观众，从来只有中国向国外的综艺节目购买版权然后改编播出的份，现在居然有国外向中国购买综艺节目的版权！中国观众们还真是不得不佩服——

　　“难道已经到了罗陌放个屁外国人都觉得很香的地步么？他的电视剧，他的电影，现在还有他的综艺节目，外国人都特别喜欢啊。”

　　“没那么夸张，但外国人喜欢罗陌，喜欢罗陌的作品这点倒是真的。”

　　“华语娱乐圈那么多人，现在也就一个罗陌可以走出国门了！”

　　所有人都陷入了感慨之中，同时也为罗陌取得的这些成就感到骄傲和自豪，也更加期待《地心引力》到时候怎样从外国人的口袋里掏钱。

　　《中国好声音》还在迅速地播放之中，广告费已经涨到了90万元15秒，按照分成，90万元之中就需要有45万变成阡陌娱乐公司的收入！整个《中国好声音》第二季下来，光是广告费就能够达到几亿元人民币，阡陌娱乐公司的收入也极为可观。

　　现在罗陌的创意还有其他的很多东西完全就是寸土寸金！《中国好声音》第二季的收视奇迹，又再一次证明了罗陌在创意上的强大。

　　与此同时，芒果台和阡陌娱乐公司合作的《爸爸去哪儿》也正式开播！

　　芒果台的宣传十分聪明，他们宣传这档节目有两个关键点，一个关键点是节目里的明星和他们的子女，这对大家有吸引力——很多人都想要看看明星们的生活是怎么样的，和自己想象中有没有什么出入。第二个关键点就是他们宣传说《爸爸去哪儿》又是一个新的罗陌策划的作品！

　　罗陌策划的《中国好声音》已经被证明十分好看，收视率最高突破了4.6%，捧红了一堆好声音学员，同时也让中国观众们听到了让他们如痴如醉的真正好听的声音……

　　而现在，罗陌又开始策划了新的综艺节目。

　　《中国好声音》最开始播出的时候，和《老男孩》相辅相成，两者相互宣传，现在《爸爸去哪儿》开播并没有这样相辅相成的电影，但罗陌策划这四个字的强大已经深入人心，所以这档综艺节目也还是得到了很多人的关注。

　　7月24日，《爸爸去哪儿》第一期首播。

　　林志颖、郭涛、张亮、田亮、王岳伦和他们的子女，组成了五队父子（女），第一期抽签入住屋子，各自分配任务……

　　第一期下来，所有人都在说好看！

　　很好看！

　　很多人都在里面找到了自己家庭温馨的影子，在里面看到父爱，也看到了明星的家庭其实也是人的家庭，很多东西都是一样的。

　　而几对父子（女）接下来会做一些什么事情，他们之间应该怎样前进等等都吸引着大家观看一周之后会播出的第二期。

　　所以第一期播出之后，很多人都在说好。

　　第一期播出之后，《爸爸去哪儿》已经获得了1.9%的收视率！于是，又一个罗陌制造的奇迹诞生！一档亲子节目，居然能够得到接近两个点的收视率，这完全就是一个奇迹！现在，大家不得不对罗陌彻彻底底地服气了。


第四百五十三章 《爸爸去哪儿了》奇迹收视率

　　“这个片子揭示了大部分中国奶爸都是只播种不耕田的甩手掌柜，所以三天两夜的独处就让他们顿然醒悟母爱之伟大了。”

　　“五小孩选得太好了，个性鲜明，不愧是罗陌策划再次交出来的答卷，狂点十亿个赞！”

　　“没有林志颖那样的男朋友，有林志颖那样的爸爸也不错啊”

　　“看了两遍被萌得没有力气打字了谁说不好看的滚出地球好吗……”

　　“没有胡言乱语的主持人没有奇形怪状的嘉宾没有恶意搞笑的游戏，却能让人笑到哭的综艺节目。罗陌出品，必属精品啊！”

　　……《爸爸去哪儿》正在用很快的速度席卷全国，很多人都特别喜欢看这个节目，而且大家在喜欢看这个节目的同时，也想起了这个节目的策划罗陌。

　　再想起《中国好声音》两季创造的收视奇迹之后，所有人都不得不感叹，罗陌这家伙不仅是做电影那么强大，做起综艺节目来，也毫不逊色啊！

　　很快，《中国好声音》第二季第二集传来了4.1%的收视率捷报，《中国好声音》的收视率居然又一次突破了四个点，让人不得不感叹。

　　不过，很多节目总有一个盛极而衰的过程，《中国好声音》的第二季在吸引大家的同时，也传来了一些负面的评价，很多人认为这一季特别爱哭，一些说法矫揉造作，导师也没有了第一季时候的那种感觉。

　　但总体而言，《中国好声音》第二季的收视率还是保持在一个不错的水准上。

　　《爸爸去哪儿》第二期在一周之后开播，在这一期里，五位爸爸寻找186号地址并挑选早餐，另外教小孩唱歌曲《走在乡间的小路上》。中午他们要给小孩做绘面午餐，由小孩选出最好吃的爸爸，得票少者接受遭玉米砸惩罚，另外，五位孩子要放四只羊到指定地点去……

　　不同于《中国好声音》逐渐出现的负面评价，《爸爸去哪儿》第二期开播之后，好评越来越多！很多人都说这几个小孩子越来越萌了，他们的明星爸爸也很萌，第二期做的事情也是妙趣横生，让人们在欢笑之中却也能够感觉到父爱的温馨，还有家庭这种东西……

　　而没有当父亲的男子，看了这个节目之后也会想当一个爸爸。

　　笑中带泪是一些人对这一期《爸爸去哪儿》的评价。

　　这种节目不仅能够带来大家的关注，博得高收视率，而且中间还充满了暖暖的正能量，对社会有着自己的贡献。

　　《爸爸去哪儿》的第二期收视率突破2个点，达到了2.3%，这让大家发现罗陌制造果然又出现精品了，他居然能够让一部亲子节目达到2个点以上的收视率！

　　这个节目，现在收视飘红，口碑爆棚，好评如潮，连带着罗陌也被大家夸了一遍又一遍！

　　等到《爸爸去哪儿》播出第三期的时候，收视率居然飙到了3.0%，让罗陌创造的奇迹越来越大！

　　《爸爸去哪儿》一共要播送十二期，一共播送三个月。

　　这个综艺节目，在播出之前，芒果台虽然也寄予厚望，但觉得收视率能到2.5%就是一场奇迹了，没想到这个节目才播放到第三期就突破了3个点的收视率，这还真是芒果台的一桩意外之喜，不过想到这是罗陌策划的节目之后，意外之喜也就降格了——在那家伙身上发生什么不可思议的事情，都不能算是意外。

　　《爸爸去哪儿》最后播放到了十月份，最高的收视率达到历史性的5.3%，基本上每一期都在同档的综艺节目之中高居收视率第一名。

　　5.3%的收视率数字更是传奇到了极点。

　　《爸爸去哪儿》也成为了罗陌比《中国好声音》还要更加成功的一次策划！而且这个策划还是和《中国好声音》完全不同类型的。

　　例如说《中国好声音》有相当不错的收视率，罗陌也就顺势推出《我是歌手》、《歌声传奇》之类的节目，那大家会觉得罗陌就只是擅长唱歌类的节目，仅此而已……但现在，罗陌创造奇迹的两个综艺节目之中，《中国好声音》是歌唱类节目，《爸爸去哪儿》却是亲子类节目，这是两个完全不同的节目，他却都能够让它们创造奇迹，可想而知他在综艺节目策划上，也有着相当强大的一面。

　　《中国好声音》第二季的收视率也居高不下，最高收视率达到可怕的5.6%，播完的时候平均收视率突破了4.5%，达到一个让人难以想象的数字。

　　同时，美国，英国，日本的合同都谈好了，在那些国家也将出现美国好声音，英国好声音，日本好声音。

　　这样一来，《中国好声音》第二季、《爸爸去哪儿》第一季给阡陌娱乐公司也带来了相当不错的收益，等到这两个节目播完的时候，阡陌娱乐公司通过这两个节目一共挣到了两亿人民币！

　　周思朝看到公司挣进来那么多钱的时候，也只能张大嘴巴，觉得完全不可思议！

　　罗陌这家伙说要做点来钱快的项目，没想到还真的成功了，而且这些项目来钱还真是那么快！比电影快，比电视剧也快。

　　两亿多啊！

　　阡陌娱乐公司的资金紧张问题一下子就缓解了。

　　不过，和《中国好声音》、《爸爸去哪儿》相比，《最强大脑》的收视率倒是一直没有突破2%，虽然成绩也算优秀，但和其他两档节目的火爆没法比。

　　罗陌在综艺节目这一个领域上，居然也证明了自己！甚至在某些效果上比他的电影造成的效果还要强。

　　……不过，最近有关于罗陌在国内还有另外一件大事。

　　2012年8月5日，《狄仁杰神都龙王》宣布开机，在宣布开机的时候，大家听到一个令人十分惊讶的消息——一直悬而未决的《神都龙王》的少年版狄仁杰的扮演者有人选了，这个人选就是现在国内的超级人物罗陌。

　　之前，徐老怪说《狄仁杰神都龙王》的主角一直没有定下来，他不打算用刘德华，因为刘德华的年纪摆在那里，的确不适合演少年狄仁杰。当时大家也都觉得徐老怪说的有道理，很多人也为徐老怪又要把狄仁杰做成一个系列的决心而叫好。

　　同时大伙儿也在猜测狄仁杰的最终扮演者。

　　这其中的猜测有冯绍峰，不过冯绍峰后来被否决了，因为他扮演的是里面的另外一个角色，此外的猜测也有邓超，但后来发现邓超在拍《中国合伙人》档期不够。有人怀疑是赵又廷，甚至有说阮经天的……

　　众说纷纭，但老怪迷们一直没有猜到真相……

　　一直到剧组公布的这一天，大家才知道，原来《狄仁杰神都龙王》的主演居然是罗陌！同时，《神都龙王》还公布了其他的消息，说罗陌将会担任《狄仁杰神都龙王》的联合导演和制片人！

　　得到这个消息之后，很多人对《狄仁杰神都龙王》的期待一下子就暴涨了几倍！

　　中国两个技术狂人合作了！

　　在此之前，罗陌的《盗梦空间》，徐克的《龙门飞甲》，都是中国电影特效史上的里程碑，这两部电影的特效都相当不错，罗陌和徐克也是中国电影特效的先行者。

　　现在，两个最顶尖的导演，两个对特效有着很大追求导演联合打造一部狄仁杰，这怎么不值得期待？

　　有了罗陌的狄仁杰，会有多少改变？

　　更何况，很多人都特别期待罗陌作为演员地再次演出，罗陌作为导演大家都很喜欢，但作为演员，也有很多人期待他的表演。

　　《失恋三十三天》里那个娘炮王小贱，《集结号》里的硬汉谷子地，《士兵突击》的成才……罗陌给大家带来过十分精彩的演出，塑造了一个又一个的经典角色……他现在正在主演《地心引力》，而大家却知道了他出演《狄仁杰神都龙王》，根据大家的猜测和剧组的解说，《狄仁杰》系列还将会往下拍很多，那么罗陌将会成为《狄仁杰》系列的主要扮演者，就和当年扮演黄飞鸿的李联结一样！

　　有了这一个想法之后，大家都十分振奋，为了罗陌的这个选择而感到振奋。

　　《狄仁杰神都龙王》也获得了前所未有的关注。

　　在开机发布会上，很多人都用各种问题询问徐克，徐克面对这个问题，对着镜头说道：“是我主动邀请罗陌的，我认为他的演技很好，在《画皮》、《盗梦空间》里能看到他的身手很不错，用来扮演狄仁杰也没有什么问题……而且，罗陌还很年轻，他可以拍很多部青年狄仁杰，所以我最终选择了他！当然，罗导也是考虑了一番之后才被我说服的，同时他也同意半价参演……不然这部电影的片酬就承受不住啦！”

　　大家没有想到这中间还有半价参演的内幕，倒是更为关注，接下来大家又问为什么罗陌可以半价参演，半价是什么价格……徐克没有透露具体的片酬数字，但还是回答大家说因为罗陌答应和自己共同制作一个中国电影的狄仁杰系列！这也让一些人知道了他们的野心。可惜的是，现在罗陌在美国，很多记者也只能希望在美国那边的同行可以采访到罗陌了。


第四百五十四章 《超人钢铁之躯》正式杀青

　　果然，美国这边有一些跟随的中国记者，很快就在一天探班之中采访到了罗陌。

　　“罗导，你为什么会接受徐克导演的邀请，参演《狄仁杰之神都龙王》呢？”罗陌说道：“我在决定接下这部电影之前，和徐导演有过一段长时间的谈话……我们都认为，我们中国电影也需要自己的品牌系列，而徐导演的《狄仁杰》我认为就拥有这样的气质，那里有一个盛唐的天然的宏大背景，也有武则天夺位成为女皇帝的历史事实，咱们能够把很多的元素糅合到狄仁杰的身上，让这个系列片成为受到所有人喜欢的系列片……”“刚好我们现在又有了IMAX3D的拍摄技术，两者结合，一个绚丽多彩的盛唐世界会在我们的电影里慢慢显现出来！这是一件相当不错的事情。我也很愿意成为那个生活在大唐盛世下的狄仁杰！”

　　记者们听到这样的回答之后，纷纷鼓掌叫好。

　　又有人问：“罗导，《超人钢铁之躯》的拍摄进行得怎么样了？”

　　罗陌道：“现在差不多已经拍了三分之二，过一段时间就能杀青了！”

　　“那你怎样协调《狄仁杰》和《超人钢铁之躯》的时间呢？”

　　罗陌道：“徐克导演特意关照过我，可以尽量把我的戏延后拍摄，所以我的戏份等到回国之后立刻赶拍还是来得及的！”

　　……

　　《超人钢铁之躯》剧组，已经是一天夕阳西下，今天的戏份也已经拍完了。

　　罗陌拿出一些钱，给剧组请客。

　　这种情况在好莱坞剧组里，其实也很少出现，所以在场的每个人也都会记住罗陌的这个恩惠。

　　他们都在想，虽然那个年轻的中国导演，一脚踢断了彼得斯的肋骨，是凶了一点，战斗力强了一点……但是，人家在掌控整个剧组方面，也十分专业，虽然是第一次来好莱坞，但他掌控这些东西似乎已经学了很多年，很快就全都会了。

　　而且，最关键的是，这个导演能够给大家实惠！而且平常也能和大家亲切聊天，当然主要还是实惠的问题，罗陌通常会用自己的钱来请大家吃东西，这点在剧组上下的人看来十分不错，罗陌也就用这种很简单的办法来收买了人心。

　　“导演，再见。”

　　“导演，再见！”

　　很多人在离开剧组之前，都和罗陌打招呼，这和他刚刚来到《超人钢铁之躯》剧组的时候情况完全不一样。

　　“明天见。”

　　罗陌也分别和他们打招呼，现在剧组算是真正到了自己的手中……虽然事无巨细的东西让他也有点焦头烂额，但人有时候还真是那么贱，如果太清闲了反而会不习惯。他总算恢复导演的工作和权威之后，感觉事情做起来都更顺手了许多。

　　诺兰偶尔过来，不过他不怎么发表意见，很尊重罗陌的感觉。

　　这一天晚上，罗陌看了一下拍摄计划，想到这个电影的剧本，突然有了一个很不错的构思。

　　于是，他把副导演，也是执行导演布鲁斯喊了进来，说了一下自己想要加拍一组镜头的想法。

　　布鲁斯很为难：“抱歉啊，导演，但是我们现在的预算，已经不足以拍摄这样的镜头。如果加拍这个，我们的预算就会超支，那是不允许的。”

　　“但是我认为这个镜头会对故事比较重要，难道这也不能满足加拍的条件么？”

　　“我知道你的想法，但是，规矩毕竟就是规矩。”布鲁斯无奈地耸耸肩膀……果然，这些家伙们脑子里都有一套美国式的规矩，就是不想去毁坏。

　　罗陌想得有些头疼，拍了拍自己的额头，然后说道：“这样吧……你帮我算一下，补拍这样一场戏，需要多少资金。”

　　布鲁斯想了一下，仔细计算之后说：“可能会在六十万元左右！”从而可见这家伙遵守所谓的规定有多么严苛，六十万也不愿意超支。听到六十万这个数字，罗陌干脆地说道：“这场戏算我的，六十万的费用全部在我的身上。”

　　布鲁斯有些呆滞地看着罗陌，他还真没见到过这样的导演，便有些小心翼翼地道：“可是，导演，这个是你自己的钱，而又是你要求的加戏……不能算在投资上的。”

　　罗陌点点头：“对，这就是我为了让电影拍得更好拿出来的钱，和其他无关。”

　　第二天，这个镜头拍完了……

　　在这段时间里，很多事情都在进行。

　　《地心引力》的后期制作也已经开始接近尾声，这部电影经过几个月的后期制作之后，现在已经到了最后的阶段。可惜，罗陌最初是想要让《地心引力》在电影节上首映的……但有点等不了那么久。

　　一部电影如果正式作出成品到时上映的时间隔得太久，容易出幺蛾子，有的时候甚至会内容泄露，那样造成的后果不堪设想。

　　所以，在这些考虑之下，《地心引力》是推不到2月等柏林电影节了，更不可能推到5月去等戛纳电影节，就只能在这些电影节上正常展映。

　　而《超人钢铁之躯》的拍摄也已经到了尾声，在8月25日的这一天，正式拍完了最后一个素材！随着万安辉一声结束，所有的人都高兴地欢呼起来，几个演员还拥抱在一起！这对大家来说，几个月的辛苦总算告一段落，又有一部作品诞生，他们又拍完了一部新的电影。

　　现场的所有人都在欢呼。

　　“谢谢你，导演！这是一部别开生面的电影。”很多人都过来和罗陌说了这句话。

　　罗陌的心中也松了口气，看来大家对自己都比较认可。

　　当然，他松了一口气更大的原因，也是这部电影总算拍完了，这是自己的第一部好莱坞作品，电影真实用了1.9亿美金左右的投资，在这样庞大的投入之下，《超人钢铁之躯》才总算完成了很好的实拍效果。

　　看着这些金发碧眼的面孔，罗陌心理的感触还真是不少。他来到异国他乡，可以算是只身闯荡，自然也遇到了很多的艰难险阻，他差点就失去了对剧组的掌控……幸好及时地把这个可能性扼杀。他也通过铁腕手段再加上之后征服大家的表现，才赢得了现在在剧组中的地位。也才驾驭好了这群老外，拍出了一部真正的英语片。之后的后期制作，罗陌两周会飞回美国监督一次，其他的时间会有诺兰盯着，也出不了岔子。诺兰是一个对胶片执着的导演，似乎也不喜欢用CG，但实际上他只是追求更好的视觉效果而已，而且他也很执着于IMAX这种东西……对于视觉效果乃至电影质量他也有着执着的追求，所以这件事情交给他，没有什么不放心的。

　　罗陌和诺兰也这样完成了第一次合作。

　　美国这边也有一个杀青晚宴。

　　杀青晚宴上，不仅是剧组现在还待着的人，也有华纳的高层到来。美国这边的剧组，一旦散伙就散伙了，对他们来说就是一个工作的完成，并不会让这些人觉得有多么重要，比起他们来，中国的剧组是更会有人情味一些，因为大家都不知道，在这个剧组里认识的朋友，要什么时候才能再次见到。

　　华纳的几个高层，这下子对罗陌可以说是又爱又恨，同时也对这小子的手段暗暗心惊。

　　还是得小心点，不然以后和这家伙合作的话，说不定就被他坑了。

　　杰夫·罗宾诺夫是一个老人，看起来有一种不怒自威的感觉，也很沉稳，此时他手中端着一杯香槟来到了罗陌的眼前，微微致意之后，微笑道：“罗导演，这部电影总算拍完了，不得不说，你可是让我们见到了你的厉害呢！我用一个老头子的话来讲，你也是一个相当不错的年轻人。”

　　罗陌知道他一语双关，并没有怎么理会，而是从另外一个角度说道：“罗宾诺夫先生让华纳影业仍然保持在全球的巅峰，这才是真正的了不起。”

　　罗宾诺夫还是挺喜欢这句恭维话的，不过他口中却笑着道：“我这都是站在前辈们的肩膀上，我顶多只能算是守业罢了。”

　　罗陌笑道：“总之这也是了不起的成就。”

　　罗宾诺夫呵呵一笑，然后道：“说真的，年轻人，我推心置腹地跟你说，这部电影到现在的确给我们承担了很大的压力……希望最后的结果不会让我们失望。”

　　罗陌道：“这个我得说，电影让你们承担一些压力，我知道，但有的压力并不是有必要存在的……”

　　罗宾诺夫有些哑口了。

　　良久之后他才无奈地笑笑：“你这年轻人可真是嘴里不饶人。”

　　接着他又说：“不过，我们合作的开端，还是相当不错的！你说呢？”

　　罗宾诺夫说的是《蝙蝠侠黑暗骑士的崛起》在中国发行的问题，这部电影在经过努力争取之后，和《超凡蜘蛛侠》错开了五天的上映时间，这对华纳来说，是一个很难得的公关胜利……虽然公关胜利的主要原因是罗陌他们那边的公司，但华纳一向在中国公关能力都不强，这一次还是算比较成功的了。

　　成功的原因很大一部分当然是归功给罗陌，所以他才说合作的开端很不错。“对，为了我们的良好合作。”罗陌微笑着举起手中的高脚杯，两人示意了一下，各自喝了一口，然后各自找其他人的人攀谈。


第四百五十五章 突如其来的灵感

　　飞机穿过波光粼粼的太平洋，此时从飞机上往下看，只是白茫茫的一片。

　　罗陌并不是第一次进行这样的旅程，他在太平洋上空也飞了好几次。

　　这一次，罗陌从美国回来。

　　带着《超人钢铁之躯》拍摄完毕的事情。

　　等再一次回到祖国土地上，罗陌才一下子踏实了起来，在美国，虽然也是在陆地上，而且似乎还是世界上最发达，所有人最向往的国家，但在那边总有一种飘飘荡荡的感觉，似乎因为那里毕竟不是自己的祖国。

　　罗陌才刚刚下了飞机，立刻就有无数的记者围上来了……

　　也不知道他是被什么人透露了行踪，总之，记者们都已经提前埋伏在这里了。

　　“罗导，《超人钢铁之躯》杀青，你觉得这部电影的水平怎么样？”

　　“罗导，你认为今后的《超人钢铁之躯》能够在票房上表现出色吗？”

　　“罗导，以后你决定要专攻好莱坞吗？”

　　……纷至沓来的问题让罗陌有些头疼，不过他还是一一用外交辞令来回复。

　　说完这些话之后，罗陌也就回到了公司，首先还是有一大堆的事情要处理。

　　最近阡陌娱乐公司的事情很多，盈利其实也不少……主要就是在《爸爸去哪儿》和《中国好声音》第二季上赚了很多的钱，当然同时也有不少的事情等待着罗陌的处理。

　　罗陌才刚刚把公司的事情稍微处理好了一些，立刻就接到了徐克助手的电话，《狄仁杰神都龙王》剧组知道罗陌已经回到中国来了，就要询问他可不可以立刻开拍，至于其他的档期之类的事情，那就需要和杨思怡具体商量了。

　　现在李秀英已经是阡陌公司的高层，她也不可能事无巨细地负责罗陌的经纪事物，具体的很多事情全都交给了杨思怡来解决，现在大家如果要找罗陌做点什么事情，那基本上也都会选择找杨思怡说明。

　　杨思怡那边跟《神都龙王》的剧组说明，罗陌将会在两天之后参加《狄仁杰神都龙王》的拍摄，而在这期间，罗陌需要处理其他的事情。

　　做完这些之后，罗陌立刻来到了《大明劫》的拍摄片场。

　　现在正在拍摄攻城战，这里是电影最重要的镜头之一……如果要说《大明劫》有什么大场面，其实也就只有这里了，在其他的地方，打斗场景都很少。其实这也正是《大明劫》这种电影无法在票房上取悦观众的原因——吸引观众的元素实在是太少了。

　　王竟正在片场忙碌，为了节省电影投入，也就缩减了很多人员工资，于是，剧组虽然缩小了，但事情更多，甚至王竟自己都要亲自打下手。听说罗陌过来，王竟连忙放下手中的事情过来了。

　　一番寒暄之后，罗陌问道：“现在拍摄进度怎么样？进行到什么地步了？”

　　王竟无奈地说：“电影的拍摄进度总是快不起来，很多群演总是不能充分理解我的想法，总会弄出一些幺蛾子来。最简单的一件事情，孙传庭发现粮食贪污那场戏你知道的吧？我需要他们在检查粮食的时候，尽量把那种珍惜粮食的感觉拍出来，但他们这点要求都做不到。”

　　罗陌微微一笑，然后说：“是你要求太高了吧……你们学院派的导演，毕竟是不一样。”

　　王竟看了罗陌一眼道：“罗导说笑了，你的《盗梦空间》连测光都需要专门的一系列仪器，你还说我要求太高？不过只是因为学到了很多东西，所以在拍电影的时候心里总会有一种敬畏罢了。”

　　罗陌点点头：“这样的敬畏就是好事啊……”

　　攻城的片场，大事小情，虽然没有乱糟糟的，但元素太多，而且人员也很复杂，王竟扛着一个喇叭，大呼小叫一番下来，嗓子都冒烟了。罗陌倒是对王竟的这种事情深有同感，演员太多，片场的确就会很乱，当时他拍《杀魇》、《盗梦空间》的时候都那样，现场一片混乱，调度起来十分麻烦。

　　但是，等到王竟真正把这些事情做完之后，现场就呈现出一片热火朝天的气势来，攻城车，扮演攻城士兵的群演们全部浩浩荡荡地开始了行动。

　　这个现场有一种浩大无比的气势，而至少七八个机位的摄像机把各个角度的现场都拍得十分完善。

　　这一幕让罗陌看在旁边，突然也有一种热血慢慢沸腾的感觉——冷兵器战争电影，刀光剑影，大军排兵布阵，奋勇冲杀，如同洪流。

　　《魔戒2》里的攻城，《霍比特人3》的五族大战，《天国王朝》的骑兵攻杀……这些场面，想想都让人觉得热血澎湃。人类用冷兵器作战有几千年甚至更多的历史，在这漫长的历史长河之中，发生了太多太多的事情，可歌可泣，也是一块挖不尽地宝藏。中国也有出色的冷兵器战争电影，但基本上也就只有《墨攻》、《投名状》可圈可点，其他的暂时也没有特别出色的……

　　至少，中国的冷兵器战争电影，比起从传说中的黄帝蚩尤之战到清军以枪支为主的漫长的冷兵器历史，还真是少到令人发指。美国人有技术，有发达的电影工业体系，可惜他们没有漫长厚重的历史承载这些东西，中国有着卷帙浩繁的历史，却缺少足够的电影来展现。

　　而且，战争并不仅仅是战争，战争的背后，是各大势力的角逐，是政治的一种手段……所以，战争的背后就可以反映一个时代的变迁，以及那些剧烈的斗争。战争需要打的是后勤，还有战争成本的考虑，汉族作为农耕民族，战争成本特别高，但北方的游牧民族却可以奔袭万里，还能够通过掠夺来以战养战……所以，战争的背后，还能够反映出那些时代的矛盾与民族之间的争斗，民族之间的不同，各自的特性。另外，战争并不只是战争，而是一个一个的人组成的，每个人都有着自己的往事，有着自己的喜怒哀乐、兴衰枯荣，通过这一个个活生生的人，却又能够折射出他们生存的朝代，家庭背景，还有他们受到的教育，他们曾经的生活……

　　这样一来，通过战争，不仅仅是大场面，却以小见大，可以用战争来把中国人的很多东西真正展现出来！

　　再想到拍摄《杀魇》的时候，虽然在很多地方罗陌遭受千夫所指，但不管是捧他的人，还是骂他的人，都会说，《杀魇》里有一种鲜明的历史感和气氛铺垫，让人仿佛回到了那个可怕的年代！那么，如果是冷兵器战争电影，他就可以拍出那种历史感，而且还可以折射出真正属于中国人的民族精神之类的东西。而这些东西甚至不需要他强行添加——《杀魇》就是一个惨烈的教训。

　　这些东西只要他顺其自然，真正把历史还原那就足够了！历史本身本来就有那么多的争议，就能够引来人们那么大的思考，所以只要还原历史，那历史需要让大家明白的东西，就能够通过影响不同的人心来影响他们！

　　于是，罗陌的心中突然慢慢地兴起了一个念头！

　　就好像当时强烈地想要拍摄《杀魇》时候一样的一种冲动，冲动涌上心头，让罗陌觉得自己慢慢有了目标。

　　中国冷兵器战争史上，值得去描述的人，还少吗？

　　罗陌突然发现，自己有了一个接下来为之奋斗的目标！他也有了自己真正想拍摄的东西。

　　等到王竟拍完这个场面的时候，罗陌已经走了。接下来罗陌就要进行《神都龙王》的拍摄，不过在这段时间之内，罗陌找了很多的有关于中国古代历史的书籍，他会在拍摄间隙看这些书的，他需要为自己强烈的感情找到一个爆发的对象！刚刚来到《神都龙王》的剧组，徐克他们当天特意给罗陌举行了一个接风宴，接风宴上，剧组的其他人大部分都到来了。这其中还有罗陌已经认识了的ANGELABABY，她也是《神都龙王》的主演之一，她在里面扮演花魁银睿姬。

　　杨颖还是和罗陌印象里差不多，身材完美，高挑，长得好像艺术品一样……

　　除了杨颖，还有冯绍峰，冯绍峰是老熟人了，他一直把罗陌当成伯乐来看待的——他真正成名就是在《步步惊心》里。

　　所以这一场接风宴，进行得其乐融融，推杯换盏，气氛很是热烈。

　　第二天，罗陌正式开始了《神都龙王》的拍摄。

　　刚刚来到这里，罗陌首先拍摄的是文戏。

　　其实演技这个东西也是会随着不用而慢慢退化的，不可能一直保持在那个水平线上，幸好他通过《地心引力》其实也把几乎不用了两年的演技慢慢捡回来，所以他现在表演起狄仁杰来，还是得心应手的。

　　来到《神都龙王》剧组，罗陌白天拍戏，每天还要腾出一两个小时来训练器械，虽然这四年过来他都没有中断过武术练习，但狄仁杰需要兵器，所以他也需要补充一下对兵器的练习，大约拍五天左右的文戏之后，他就会有一个周左右的武戏拍摄时间。

　　到那个时候，罗大导演的身手又会迎来一轮新的检验了。罗陌对文戏的理解还有表演的力度拿捏，都让大家觉得恰到好处，都不得不佩服这个年轻导演——人家电影拍的好，自己也演得十分出色啊！无论是作为导演还是演员，他都是佼佼者。


第四百五十六章 文武兼备的罗陌

　　“哗啦！哗啦！”

　　洒水车坡下的水，现在变成了雨点，全部洒落在了拍摄片场。

　　现在拍摄的画面是杨颖扮演的银睿姬因为恋人总没有消息，在雨中被淋湿，狄仁杰把伞地给她的镜头。

　　罗陌把伞递给她，摄像机一直都在精准捕捉着这个画面。接下来林更新扮演的跟班也就在摄像机里走开……“卡，NG！”这个时候，突然传来了执行导演的声音，然后那边说：“Baby表现得更忧郁一点，重开！”“抱歉，罗老师，又得重拍了。”杨颖十分不好意思地冲着罗陌鞠躬，罗陌也只好说：“没关系，不是什么大事，NG很正常的。”

　　说完这句话，罗陌心中十分无奈——现在他在片场总能够获得出乎预料的尊敬，甚至他觉得大家有些尊敬过头了！例如说杨颖，虽然比自己小了五岁，但现在大家都还算是年轻人，可她对待自己完全就是对待前辈的感觉了！

　　这种尊敬让罗陌的确很无奈，看来他已经注定是没有办法真正融入到大家的朋友氛围中了。

　　罗陌也只能用高手寂寞来安慰自己……想想自己在娱乐圈里的确就是拥有了这样的一些分量和地位，那一般的明星还真是不敢在对待自己的态度上出点什么差错，所以都只能是礼多人不怪！

　　在娱乐圈里他真正的朋友也不算多，现在彼此之间也没有什么间隙，关系又很好的，可能也只有周讯和唐嫣了。周讯比自己大很多，所以总有种大姐的感觉，但唐嫣就不一样了，唐嫣跟自己的第一部电影到现在，两人的关系没什么疏远，也不会有大姐的感觉……罗陌一时间有些发散思维，就站在了水幕中。

　　这边需要准备一下重新拍摄，天上的水还在往下泼落，罗陌反应过来，赶紧叫林更新那货把雨伞重新拿回来。

　　谁知道，林更新就一个人在走，仿佛没有听到似的。

　　林更新是依靠《步步惊心》成名的，《步步惊心》算是半部罗陌作品——至少很多观众是因为他这个名字才去看《步步惊心》的，而林更新现在也是阡陌娱乐演员经纪公司旗下的演员……

　　罗陌的一个新的助手赶紧撑着雨伞过来，林更新后来反应过来，才赶紧说不好意思。

　　罗陌无奈地笑：“你是反应比别人慢半拍啊。”

　　林更新解释：“其实也不是……那我不是有异性恐惧症嘛，所以才会这样听不到你说话的。”

　　“你还玩人戏不分啊你……”

　　林更新的确是个呆萌的人，这点和他在电影里的戏份十分相似。

　　慢慢的，剧组里的人也越来越熟，很多年轻演员对罗陌的那种过分尊敬也总算少了很多，罗陌在这样的拍摄里完全融入了这个剧组。9月7日，《蝙蝠侠黑暗骑士崛起》正式全国公映！这部电影在几个衙内的力争之下，总算从8月31日和《超凡蜘蛛侠》双侠大战的苦海中脱离出来，推迟了一个星期进行上映。电影上映之后，一贯的诺兰风格，紧张刺激的大场面，身临其境的IMAX效果，还有一个有点儿类似于《盗梦空间》那样的开放式结尾，让所有人大呼过瘾！

　　《蝙蝠侠黑暗骑士崛起》才第一天上映，立刻轰下了3400万人民币的票房！当天《超凡蜘蛛侠》的票房有所回落，是1450万。

　　听到这个效果，罗陌才松了口气！

　　他们和华纳的第一次合作，算是很成功了！阡陌娱乐公司旗下的海外电影发行公司，也总算是第一次得到了成功。

　　之后，《蝙蝠侠黑暗骑士崛起》第一周票房就破了两亿，达到了2.12亿的程度！按照现在的票房势头来看，这部电影的最终票房可能会在4-6亿之间，到时候，阡陌娱乐公司旗下的海外大片发行公司，也能够分到其中的六千万左右，扣除发行成本，怎么也能够剩下四五千万的样子！

　　果然，发行海外大片就是很挣钱的事儿，只要能够拥有那个执照，可以把发行权利争取过来的话，赚钱那也就是板上钉钉的。而国内的其他很多公司，例如华宜，他们拍一部电影，如果不讲电影带来的其他效益，只是光说电影回报的话，就算是《私人定制》那样投资小，票房高的电影，回报也不过就是一亿多罢了。

　　而发行海外大片，这几乎就是一桩一本万利的买卖！

　　当然，光是因为这部电影，也将有好几千万进入几位衙内‘朋友’们的账户里。

　　这就是一种双赢。

　　阡陌娱乐公司也通过《蝙蝠侠黑暗骑士崛起》检验了自身的发行能力，接着发行其他影片的话，将会有更多的经验。

　　陈乐负责的这桩项目，的确完成得相当出彩。

　　此外，《霍比特人·意外之旅》的发行权现在也被阡陌娱乐公司旗下的海外发行公司争取下来了，这部电影可以赚钱也是没有疑问的事。

　　《狄仁杰神都龙王》拍摄片场。

　　这一天，要拍摄的是银睿姬遇到龙王，附身下去想亲龙王的戏。

　　徐克正在示范……

　　在所有人的目光面前，徐克和扮演龙王的严宽都在深情对视，徐克过了一会儿把自己的脑袋低下去，又抬起头对着杨颖说：“等会儿你就这样，表现得亲热一些，但也别忘了要带着一些难过。”

　　说完，徐克直接把嘴亲了下去。

　　罗陌也在一旁看，这样的事情他并不陌生，老实说如果有必要，导演就得这样忽视其他人的性别来做示范，为了获得最好的示范效果，罗陌在拍摄《北京遇上西雅图》也和吴秀波差点亲过。

　　杨颖在一边有些害羞，这些亲热镜头说起来当着很多人的面，就算是演员，心底里总有些不好意思的。

　　真正做起来，杨颖表现得还算不错，她们这些新生代演员，说实话，要说演技也真说不到有多少，但至少是专业的，可以把想要的感觉表演出来。此时在现场所有人的眼中，杨颖肌肤洁白，闪烁着健康的光泽，脸庞如画，漂亮至极……

　　就算是罗陌也不得不感慨一下，这个女人如果真的整容过，那整容医生的技术还真棒……

　　明天就要拍摄武戏，现在剧组里的徐克，摄影组、特效组、道具组、武行大家都在这里开会，每个人眼前都有一台笔记本。

　　而罗陌和徐克坐在主座上，罗陌是联合导演和制片，他在这部电影里除了演员之外，也有很打的分量。现在大家都在听徐克先说明天的拍摄计划。

　　现在大家的电脑里都有扫描过后的分镜头脚本，明天要拍摄的是狄仁杰追踪到银睿姬的住所，刚好遇到追杀龙王的人，和他们交手。

　　“我们要拍出那种感觉，就是很紧张刺激的感觉。”徐克这个时候用黑色的笔在身后的演示版上刷刷刷把自己要的画面画了出来，都是导演，罗陌也有这样的一首能力——用最快的速度把想要的感觉画出来，而且要尽量比较精准。

　　“他们放出兵器的时候，摄像机要推过来……”徐克一边讲解一边画，说好这些之后，他明天主要的工作就是在监控器面前掌控，遇到实在觉得需要指出来的就过来亲自示范——导演就是干的这种事儿，罗陌也是那样的，不过现在他是主演，明天还需要亲自出演。

　　“罗导，你觉得呢？”徐克说了之后就很客气地询问罗陌的意见，其实《神都龙王》到现在很多地方也都有了罗陌的影子。

　　罗陌大致说了几个地方，他说这些并不是因为徐克说的有问题，而是罗陌觉得这部电影需要瞄准西方市场，西方的观众们喜欢什么打斗风格罗陌心中也有个数，所以就增加了一些意见。

　　“好，就这样吧。”开会完毕，已经是晚上十一点多了，罗陌却还留下来和徐克做拍摄计划弄到凌晨两点多钟才去睡觉。第二天的拍摄正式开始。巨大的3D实拍摄像机，还有其他的辅助摄像机现在都已经到位，《神都龙王》后期会用IMAX格式上映，但IMAX机器这两年比较抢手，而且租金昂贵，所以大部分时间《神都龙王》也是用普通摄像机拍摄，到了后期再转制成为能够在IMAX和DMAX放映系统上放映的版本。

　　“开！”

　　在执行导演的一声令下之后，那个武行手中的流星锤放了出来，罗陌的直接闪开，动作丝毫没有拖泥带水，十分漂亮。之后那个人再次攻击，上面的钢丝开始拉动，罗陌的身体被高高吊起，双腿往后摆，手抓在了道具鼎炉上，整个人荡了一圈然后一个前滚翻落在地上，鹞子翻身，滚地之后的双腿直立……

　　各种动作在大家的眼中，赏心悦目！

　　罗陌本来就长得很帅，这两年他的身材保持得很好，而且一直在进行武术训练，做这样的动作，经过很短地彩排之后他就能够最完美地展现出来，例如眼前这样……而且整个动作过程干净利落，帅气潇洒，比徐老怪想象中还要漂亮很多。看着罗陌做那些一般很多演员需要替身来做的高难度动作，很多人在一边都不得不咽了一口口水——娘的，这货到底要不要人活？导演那么出色，自己当演员演技好就不说了，居然连拍武戏，他都有一种成为动作巨星的感觉？！这家伙真是只能用NB来形容了。


第四百五十七章 水下3D

　　“过！”

　　随着执行导演的声音落下，现场的大家也停止了忙碌，罗陌刚刚做的那个动作是一个翻身之后半跪在地上，接下来就要跑到水边追寻落水龙王的痕迹，在这里这个镜头会分成两次来拍。

　　一连串的动作拍摄，虽然效果很不错，但罗陌的体力消耗也十分迅速，现在大口大口地喘着粗气。

　　他的助理连忙把让他到凳子上坐下，另外有人上来补妆。

　　周围的人们，都服了罗陌，哪怕是那个坐在监视器面前的徐老怪，也不得不对这个家伙叫一声佩服。罗陌现在在国际世界，主要是以导演闻名的，可是他作为一个导演，在拍摄动作戏的时候，亲身上阵，居然也能拍出现在这么强大的效果来，甚至比替身都还要拍的好！这是一种怎样的能力？他还真是无所不能啊！而且这家伙还长得那么帅，还年纪轻轻……似乎好多优点一下子全部集中在了罗陌的身上。现在，看着正在补妆的罗陌，剧组上下很多女的演职人员都对他有些犯花痴的感觉，就算是AB都多看了罗陌几眼。

　　漫长的武戏拍摄，期间充满了艰难险阻，武戏本来就是一种高风险的戏份，很容易就会受伤，而且还不知道能不能达到自己想要的效果。罗陌现在作为电影的联合导演，对这部电影也有着自己的要求，他希望电影的很多东西能够更加迎合西方观众们的需要，华语古装片自从《霍元甲》之后在欧美已经沉寂了好多年，希望《狄仁杰神都龙王》能给他们带来一些耳目一新的观影体验。

　　为了达到那样的观影体验，罗陌就需要设计更多他们会喜欢的动作，同时自己也要亲身上阵。

　　罗陌亲身上阵，首先是为了能够更好地把自己想要的效果表演出来——自己想要的东西，当然只有自己才最清楚。其次是为了让效果更好，如果让替身来拍摄一些戏份的话，虽然依靠现在的电影工业技术，也可以做到以假乱真，但那毕竟还是留有瑕疵，但罗陌却不想让这种情况出现，如果自己坚持不用替身，那效果不知道要好很多。

　　反正罗陌现在武术功底已经在那里了，而且他的武术训练之后，虽然也可以打人，也可以强身健体，但他主要目的是为了身体灵活，能够更好地表现出大银幕上的打斗效果来……现在来看，罗陌的打算还是十分成功的，他能够胜任所有的高难度动作！

　　况且，罗陌心中也有一个武侠梦，《狄仁杰神都龙王》里的狄仁杰又是一个心思缜密，武功高强的人，这能够满足心中对武侠的幻想，罗陌当然也想要一步步践行这样的幻想，而不是交给替身来。

　　当然亲身上阵这种事情，在《盗梦空间》里给了罗陌一些伤害，但在现在这个问题上，罗陌还是克服了那次伤害对自己的所有影响。

　　不仅是拍摄时候的困难，电影还有其他的很多干扰，在片场一墙之隔的地方是一个巨大的游乐场，那里人声鼎沸，熙熙攘攘，每天都对电影有着巨大的影响，但大家都在努力克服。

　　武戏的拍摄一直持续了一个周左右才稍微平息了一些。

　　罗陌的戏份是集中起来拍摄的，所以就算他是主角，也只要一个月就可以把自己的所有戏份拍摄完毕——这就是在拍摄上面的技巧，大牌们的戏份可以集中拍摄，尽量花很少的时间，而且要让他们可以腾出档期。

　　而一些比较不出名的演员那就遭殃了，有时候为了给大牌腾出档期，他们的戏份甚至可能是早上拍一场，晚上拍一场，一天就两场戏，偏偏他们中间还担心事情出什么变故不敢走掉，就得那样眼巴巴地在剧组里等上一天。这也就是娱乐圈……等级森严有时候就是表现在细枝末节里。接下来，片场搭建起了巨大的绿幕，要在这里实拍一些镜头，后期将会合成为特效镜头。也就是在这里，剧组将要进行十分艰难的，也是《狄仁杰神都龙王》噱头之一的水下3D拍摄。徐克一直都是走在华语电影技术前列的人物，《狄仁杰神都龙王》也将成为历史上第一部有水下3D效果的华语电影，将会又一次改写华语电影的特效历史。而现在世界上，比较著名的，也将用水下3D进行拍摄的电影，是詹姆斯·卡梅隆的《阿凡达2》。水下3D其实严格说起来也就是在水中进行3D实拍，这听起来也没有特别让人觉得高端大气上档次的地方，但实际上，全世界到现在为止，也只有3台水下3D摄像机。水下3D摄像机体格庞大，全套重量是很恐怖的130。斤！而且这个摄像机还相当复杂，防水箱、拥有防水电缆等一系列十分复杂的设备，整个儿安装下来还真不是一个什么小工程。这台水下3D摄影机是特别摄影师，澳大利亚的施特朗从澳大利亚带过来的，这种东西在中国操作起来，还真是有着很大的难度。而且，这个水下3D摄影机十分金贵，每天晚上都要检查防水箱，看看摄像机里有没有进水。在水下拍摄的时候，移动过快了容易让水产生折射之类的光学现象，所以不能移动太快。而摄像师要进行水下拍摄，一天会有很多的时间泡在水里，这会让他们的体温下降严重，一直用背后的氧气瓶，也会让人吸入更多的氢气……

　　所以整个过程很艰难。

　　这些说的是其他人员的难度，事实上，演员受到的折磨甚至会更大……

　　“快！快把他拉上来！”

　　现在这场戏，是徐克在监督，此时他赶紧命令剧组里的研制人员们把罗陌从水中拉出来。

　　因为现在拍摄的是罗陌扮演的狄仁杰在水中追踪龙王时候的戏，在这里，罗陌要下潜进水中5米左右，但人是下潜不了这么深的，所以罗陌身上绑着一些铅块能够保证他下潜到五米，但又要担心他下潜太深，所以他的身上还吊着威压。另外，为了表现出比较精致的镜头，罗陌下水之后基本还不能绑着氧气瓶，只能用很小很小地那种呼吸器。于是，水下呼吸困难，又要努力在水中睁开眼睛，身上还吊着威压，疼得不行……所以这样的水下3D拍摄，对罗陌的折磨还真不是一般地大。

　　刚刚罗陌呼吸器已经不能正常工作了，罗陌就示意让上面的威压师们把自己拉上去，但上面钢丝刚好又出现了一点小故障，卡了十几秒。顿时之间，在水下憋气的罗陌脸色慢慢变成了紫红色，整个人憋气憋得十分艰难，可是他又不敢让水进入鼻子，毕竟，如果水进了他的鼻腔进入他的气管，那会是十分惨痛的折磨。

　　于是，在现在的情况之下，罗陌已经十分难熬，可是把他拉出水中还需要一点时间，大约五秒钟左右……

　　就是在这五秒钟里，憋气的罗陌经受了地狱一样的煎熬。

　　“呼！呼！呼！”罗陌大口大口地，十分贪婪地呼吸着外面的空气，从水下跑出来他才知道空气的宝贵，整个人也不说话，就在那里喘气。

　　“罗老师，没问题吧？”

　　“罗老师，没事吧？”

　　周边立刻围上了一大堆人，如果是临时演员出现这样的问题，大家直接让他自己休息一下就行……但现在出问题的可是罗陌！所以一下子成了几乎让剧组翻天的大事，很多的演职人员都围了过来。

　　威压师此时脸色发白，赶紧在那里和罗陌道歉，有些诚惶诚恐。

　　徐克也赶紧跑过来，问罗陌有没有受伤。

　　“没事……没那么金贵，我休息一下就行。”罗陌有气无力地和大家说了一声，整个人靠在椅背上，说真的，他现在是真的不想下水了，一秒钟都不想下，但是，为了拍摄这些镜头，无论如何他也还要继续下去。

　　而且他也不打算使用替身……

　　其实，《地心引力》的罗陌就是一个配角，而在《地心引力》之前他一直只是在电影里随便客串一下，所以经过这么久的压抑，罗陌心中的戏瘾也被勾上来了，现在遇到《狄仁杰神都龙王》他希望自己可以完成电影里的所有镜头……

　　一天的拍摄下来，罗陌觉得自己头晕脑胀，仿佛还在那个水里游来游去地飘荡着，甚至他感觉自己又陷入了窒息的噩梦之中，过了很久都没有从这种情况中脱离出来。甚至，到了晚上罗陌躺在床上的时候，他还是感觉自己在水里晃荡，做梦的时候他都梦见自己成了一只被大鲨鱼追击的小虾米……到了第二天，虽然感觉状态也不怎么好，但罗陌还是坚持拍摄这里的镜头。到第三天罗陌的水下3D镜头就能全部拍完。

　　为了让电影达到最好的效果，罗陌把这些很难忍耐的事情都忍耐下来了……现在他好像又回到了拍摄《集结号》的年代，每天都生活在难以名状的痛苦之中。

　　不过作为一个演员来说，他不得不把这些事情都忍耐下来。“哗！哗！哗！”罗陌在威压和铅块的帮助之下，在五米深左右的水下漂浮着，双手双腿扒水，推进自己往前走，而摄影师施特朗现在正在和大家配合着移动水下3D摄影机，摄影机一直在跟着捕捉罗陌的每一个动作和表情。拍摄还在继续。


第四百五十八章 《地心引力》制作完成

　　“呼！呼！”

　　罗陌再一次从水中出来，大口大口地喘着粗气。

　　可是，片刻之后，他的鼻腔里突然传来一阵温热感，从外面人的视线里能够看到，罗陌的鼻子里流出了一堆鲜血。

　　突发情况让所有人无所是从。

　　片刻之后，连忙有人跑过来问罗陌怎么了，随剧组医生也尽快冲过来。

　　罗陌也有些担忧，他感觉鼻子疼得不行，好像是被人重重地打了一拳一样。

　　幸好，医生检查之后说没有大碍，只要接下来减少水下拍摄时间就行。

　　所有人这才松了口气。接下来的拍摄，大家先来拍摄其他人的戏份，把罗陌的戏份拖到四小时之后再拍。等到折腾完这些镜头的时候，罗陌几乎觉得自己不成人形了……幸好，在经过这样残酷的磨练之后，水下3D镜头拍摄十分完美，每个场景都表现出来强大的感染力和生命力。

　　……

　　“锵！”

　　罗陌吊着钢丝，现在在拍打戏。

　　和他对戏的武行和罗陌在几次交手之后，双方飞退，在钢丝的调动之下，两个人在空中晃悠，却带着饱满美丽地弧线。这是在拍摄狄仁杰他们探索海外岛屿，发现蛊虫奥秘的片段，在电影里，将会在巨大而深不见底的天坑壁发生激战。罗陌他们是在绿幕上面表演，这些镜头经过后期合成将会表现出那个浩大的世界来。此时，在徐克的监控器上，表现出来的场面却不是罗陌他们在绿幕面前的激战，而是他们在天坑崖壁上的大战——导演的监视器里，这些镜头可以自动和3D搭建起来的场景结合，模拟CG制作之后的效果。

　　“好……打得好！”一边看罗陌的表演，徐克一边在感叹。

　　的确，罗陌的打戏一拳一脚，一板一眼，硬桥硬马，有一种颇具力量的感觉，与此同时，他的打戏又带着一种美感，一招一式浑若天成，让人看得赏心悦目。

　　“唉，他不去继承动作巨星的事业真是可惜了。”良久，徐老怪这么发出了一句感慨。

　　很多武行也算是对罗陌完全服气，这个家伙表现出来的对打戏的强大领悟力和表现力都颠覆了他们的想象。

　　“过！”

　　一声令下之后，罗陌松了口气，然后直接来到了徐克这里看了一遍回放，对自己的表现还是相当满意的。

　　罗陌在《狄仁杰神都龙王》的拍摄工作，在拍完天坑崖壁打斗之后就可以完全完成。

　　现在在他眼前的《狄仁杰神都龙王》的很多地方也打上了罗陌的烙印，这并不仅仅是因为罗陌担任了电影男主角的缘故，更是因为他作为电影的导演和制片，在电影里也潜移默化地融入了自己的很多意志以及理念。

　　他相信这一版的《狄仁杰神都龙王》在现在拍摄的镜头，以及自己参与拍摄的情况下，可以东西通吃，再一次让欧美人看到中国古装片的魅力。

　　不过，《狄仁杰神都龙王》既然想要在国外也搞得有声有色的话，那就需要更多的精力、时间、金钱投入。

　　《狄仁杰神都龙王》现在除去宣传之外的预算投入是一亿人民币，其中罗陌作为演员就有1900万的片酬，这还是半价的缘故。如果是全价出言，那这部电影的投入就会更大了。

　　《狄仁杰神都龙王》在拍摄完成之后的发行将会由华谊兄弟公司和阡陌娱乐公司联手进行，这也是罗陌与华宜的又一次合作。

　　阡陌娱乐公司给《狄仁杰神都龙王》的国内发行费用包括宣传在内，计划是两千万，因为有罗陌这个金字招牌，宣传的时候就不用和原版《狄仁杰神都龙王》一样那么高。而国外的发行投入暂时没有预算，但估计会在7000多万人民币。

　　所以，《狄仁杰神都龙王》的最终投资将会是两亿人民币左右。

　　两亿人民币投入的话，这还是包含了国外的发行费用在内，但就算是这部电影的国内票房都足以收回成本——原版的《狄仁杰神都龙王》国内票房六亿，有两亿是可以回流到制作方的……而且这样一来，发行这部电影的华宜和阡陌都还可以赚到钱。

　　但现在电影的主角是罗陌，罗陌还是联合导演……而且还有七千万在国外宣传这部电影……所以不管怎么想，《狄仁杰神都龙王》的国内票房和国外票房都要比原版的高很多。

　　到时候这也将成为一部很赚的电影……这点毋庸置疑。

　　但一部电影想要赚钱，对于罗陌而言已经不算是什么追求了——尽管其他的电影制作发行公司，想要的就是这个，但罗陌想要的不仅仅是这个。他对《狄仁杰神都龙王》的期许是把狄仁杰这个品牌第一次借助自己现在在全球的人气推向全球，让大家开始接受这个中国的武功高强、思维缜密、不畏强权的神探。

　　而这一切就是从《狄仁杰神都龙王》开始的，接下来的几部电影，罗陌希望能把狄仁杰的人气累积得越来越高，最后成为国产电影的一记强力拳头。

　　10月8日，过了国庆之后，罗陌在《狄仁杰神都龙王》剧组里的所有戏份都已经杀青了，在剧组的欢送宴之后，罗陌又一次完成了一部电影的征程，接下来《狄仁杰神都龙王》也没有太多镜头，也用不着罗陌在那里履行制片人和联合导演的职责，罗陌又一次回到公司，先把堆积在手头上的事情都处理完毕。

　　转眼间，从《北京遇上西雅图》杀青到现在又过去了一年。

　　不得不说时间过得可是真快。

　　再过一两个月，罗陌就正式年满28周岁！距离三十岁居然只剩下两年了。回首一下自己的人生，那么多年的时光就那么轻而易举地过去，虽然留下了很多东西，但罗陌也觉得有很多东西自己却根本没能留住。

　　听到钟敏告诉他的最新消息，曾经的那位恋人已经生了孩子，于是，生活再一次在罗陌面前展现着一副不属于他的幸福图景。罗陌在漫长的岁月里，在时光长河中穿行，最后回首看看曾经的那些往事，顶多也只能发出一声喟叹。10月10日，罗陌才刚刚到公司就收到了好消息——《地心引力》的全部后期制作已经完成了！中国版、海外版、导演剪辑版、加长版的CG制作都已经全部完成。

　　同时，按照罗陌的要求，《地心引力》的第一版预告片也已经剪好。听到这个令人振奋的消息，罗陌心里一些有些遗憾而乏味的部位，很快就被《地心引力》带来的喜悦所掩盖。《地心引力》是罗陌赋予了重大期许的一部作品，他在里面投入了空前的创作热情，电影的后期制作难度之高，CG之多也是空前的！而现在，经过半年的漫长等待之后，《地心引力》总算是摆在了自己的面前！罗陌几乎有些百感交集的感觉，而他现在第一件想做的事情就是要看到《地心引力》的拷贝，看看这部自己花费了重大心血的电影。12日，《地心引力》的拷贝来到了罗陌的手上，罗陌把一份拷贝送到某局去审核，一份送去拷贝——《地心引力》这部电影的很多东西特别复杂，信息量巨大，IMAX版本的拷贝甚至需要十五个小时的时间，而全国就需要30份IMAX版本的拷贝，还剩下的一份，罗陌自然是迫不及待地开始观看。虽然很多镜头罗陌已经看过无数遍，甚至看到这些镜头就想吐，但现在真正看到整部电影，罗陌的心中差事充满了期待。在看片室里，Real3D放映系统把明亮的画面送到了自己的眼睛之中。从最开始的太空灾难，到女主角克服重重困难回到地球上那荡气回肠的故事，都让罗陌感觉到一种发自内心的震撼，甚至都有点不敢相信，这居然是自己拍出来的。的确，经过半年的CG制作之后，那些看起来很简陋的实拍镜头，现在都已经变成了巨大没有瑕疵的太空背景。

　　看完电影之后，罗陌立刻打电话给了发行部的陈乐，让他展开《地心引力》的新一轮宣传……现在的地心引力，已经有了第一版的预告片！

　　很快，《地心引力》成片制作完毕，并且出现了第一版预告片的消息就传遍了大江南北。

　　紧接着《地心引力》的第一版预告片放到了中国的电影网站、官方网站、官方微博上，罗陌立刻在微博上转发《地心引力》。与此同时，很多国家也同步更新了《地心引力》的第一版预告片，在各大网站上，很多网友们都能够看到《地心引力》的英文版预告片。

　　等待了这部电影那么就，现在大家的观影计划上，总算有了突飞猛进的进展，大家都十分开心。

　　“太美了，你不觉得吗？”

　　在这个问话之后，地球塞满了大半个屏幕，充满魅力的蓝色星球，在所有人的视网膜之中呈现。

　　“日出，美极了。”太阳为背景，穿着宇航服的罗陌脸庞出现……

　　再然后，开始显示背景说明——在地球外太空六百公里处。

　　罗陌、周讯穿着宇航服正在工作……巨大的地球作为一个美丽的背景，安静地伫立在身后。

　　但是，大家还来不及享受这个美妙的太空场景，灾难就出现了！

　　太空碎片不断冲击过来，把飞船打得千疮百孔，而且这些碎片还带着极端地危险感觉，让人看一眼那些太空碎片，再想到孤独在太空中的飞船，心里一下子居然产生了一些太空恐惧！

　　主角要怎样逃脱这些太空碎片？她能怎么做？《地心引力》的这版预告片，取得了巨大的效果，基本上看到预告片的所有人都被吸引到了其中。


第四百五十九章 全球同步上映

　　“好漂亮的太空画面！想到这将会和《阿凡达》、《盗梦空间》的完美IMAX3D效果一样呈现在电影屏幕上，对这部《地心引力》的期待值就越来越高啊！好在再过两个月，就能到电影院看到这部电影了！”“好期待能够立刻看到那样的画面……罗陌对电影质量的把关是用不着担心的，现在我担心的只是IMAX影院的票不好买……”其实IMAX影院的票倒也很少有场场爆满的情况，但主要是IMAX影院太大了，如果坐在最前几排看电影的话，可以让很多人染上颈椎病——因为要一直抬起头来看，看完一部电影太累了，而且还要看字幕，还要看画面，眼睛却又不能直接囊括住整个画面，而坐在最后排又会体验不到完美的IMAX电影院的效果，所以IMAX影院里那些比较合适的刚好在中间的票比较难买，现在很多人都已经打算等到预售出现就立刻出手购买了。“不知道女主角要怎样才能在这样密集的太空碎片冲击里活下来呢？真是太期待了！”“就算只是看2D屏幕也会觉得这是很棒的视觉场面，等到了电影院，真不知道会怎样震撼啊！”

　　……

　　于是，在《地心引力》第一版的预告片出现之后，整个世界都出现了很多在不断讨论这部电影的人群。很多人都是充满了期待，而且充满期待的人不仅仅是中国观众，也有太多的外国观众。

　　在《盗梦空间》之后，罗陌全世界的影迷是一个不小的数字，所以，《地心引力》发布消息之后，期待这部罗陌作品的人，也遍布世界。

　　而现在《地心引力》发布第一版预告片，一下子就点燃了他们胸膛里的火焰。

　　整个世界的网络上，到处都充斥着关心《地心引力》的声音。

　　最近大家的期待，也有很多放在了《地心引力》的身上。

　　这部电影，正在调动全球影迷们的强烈期待。

　　《地心引力》的档期在12月5号，这已经进入了贺岁档的范畴，而今年中国的贺岁档市场，也是一片硝烟四起！

　　在元旦贺岁档上，有《温故1942》、《王的盛宴》、《十二生肖》这样的看起来卖相很大的电影，又有《少年派的奇幻漂流》、《西游降魔篇》、《云图》、《007天幕杀机》这样的猛片，很有可能会成为中国有贺岁档这个概念以来，最强的一届贺岁档。

　　而且，抛开这些不说……还会有一部让其他很多电影都胆寒的超级猛片《地心引力》！这部电影号称投资2.5亿美金，在全球范围之内已经掀起了一番疯狂地等待，而现在，电影总算要正式上映，可想而知，到时候会在全球搅动怎样的风云。

　　在第一部预告片刚刚发布之后，美国这边，有关于《地心引力》的定档的事情，也提上了日程。

　　这一次，《地心引力》的美国发行合作公司是华纳，两边基本上已经达成了战略合作的关系。

　　《地心引力》在美国投入的宣传资金将会达到5000万美金的级别，5000万美金放在中国已经可以拍摄三部大片了……但在美国这只是宣传费用。当然5000万美金的宣传，就算在北美大陆，也是有很强的效果了。

　　美国影迷们对罗陌不陌生，他的《宿醉》、《盗梦空间》甚至《杀魇》都给大家留下了深刻的印象，更别说他最近才执导了自己的第一部英语片《超人钢铁之躯》。所以，在5000万美金的先期砸入之下，《地心引力》迄今为止，也获得了很高很高的关注度，美国影迷们基本上都知道了这部电影，也有很多选择到时候走进电影院里观看。

　　这样，定档的事情也就开始做准备了……

　　罗陌是想要全球同步上映，甚至是美国提前首映。但因为这毕竟是一部外语片，虽然因为是罗陌的电影，所以美国这边也不需要提前点映，但真正要提前中国大陆上映，这中间还是有不少的阻碍，也有很多的美国本土电影因为担心《地心引力》冲击力太强，而不得不错开档期。

　　但有些电影也想要推开《地心引力》，因为他们担心自己的生存空间会被这部电影抢占。

　　所以，这件事情陷入了一次又一次地谈判之中，在谈判中，11月份已经到来了。

　　经过最后的努力，《地心引力》在美国上映的日期总算是定下来了，《地心引力》将要在12月4日正式上映！这一天将会是美国的星期六，赶上周末的《地心引力》肯定能够迎来票房上的爆发。

　　在这样的一个档期上，其实美国那个时候还会有好几部票房不错的电影在上映。

　　首先是《少年派的奇幻漂流》，这部影片等到《地心引力》上映的时候倒是没有了太多的余力。其次是《守护者联盟》、《暮光之城4》、《林肯传》、《无敌破坏王》这样的电影，这些电影都有着足够的票房潜力，票房不会太少，不过这几部电影等到《地心引力》上映的时候都已经上映了好几个周，已经到了强弩之末的时候，倒是不足为虑。

　　《地心引力》的最大敌人是《007大破天幕杀机》，这部影片虽然也是11月9日就上映的了，但因为档期之内没有特别强大的敌人，所以就算到了《地心引力》的时候，《007大破天幕杀机》还是有着很大的票房潜力。

　　而且，在全球票房的竞争上，《007大破天幕杀机》也将会是《地心引力》的最大敌人！

　　罗陌的《地心引力》需要跳开这个影响，也需要攻克这个强敌！

　　此时此刻，美国影迷也都知道了《地心引力》定档12月4日上映的事情，很多也在提前买票等待这部太空灾难片。

　　与此同时，罗陌在11月刚刚到来之后，也带着周讯、《地心引力》去参加了几个美国的电影节，进行了一些宣传，参加节目，进行宣传会……在5000万美金的资金支持之下，《地心引力》在美国的宣传特别顺利，也得到了更多的粉丝甚至是狂热地期待着这部电影。

　　不进如此，《地心引力》在韩国日本也分别定档5号上映，东南亚地区基本上也都在4号到6号之间上映。

　　《地心引力》在俄罗斯也是5号上映，在德国、英国、法国、意大利也是5号上映……

　　所以这部电影基本上也是实现了全球同步上映！

　　很多中国影片，就算是可以勉强实现“全球同步上映”，但他们也知道这不过只是一个名头罢了，实际上他们的电影也就只能在中国赚点票房花。就如冯晓刚的每部电影他都号称全球同步首映……但他的电影在国外票房就从没好过。

　　只有罗陌的电影，如果能够保证全球同步上映的话，就可以保证这部电影的票房，也可以保证这部电影在全球各处赚到更多的外元。

　　罗陌的几部影片，在这些发达国家和地区总是有些延迟，只有这一部《地心引力》总算大致上实现了全球同步首映。

　　现在全球的很多国家和地区的影迷们都在狂热期待着《地心引力》的正式首映。

　　很多人甚至能够用‘望眼欲穿’这个词来形容了！

　　全球同步首映，对罗陌来说也是一个痛并快乐着的词。

　　快乐是因为他的电影总算做到了这一步，总算能够在全球主要的电影票房市场来一次同步上映，更何况这电影罗陌还是可以保证会有高票房的，这对一个导演来说是非常值得开心的事情。

　　痛是因为罗陌和周讯因为宣传时间太赶，他们需要在11月份之内足迹遍布全球……

　　美国不得不去，而且还要多去！

　　日本也不得不去，虽然因为《杀魇》的事儿有些尴尬，但大部分日本影迷还是很期待《地心引力》的，欧洲怎么也得去一趟……

　　这些地方折腾几次，一个月的时间其实也很快就花光了，毕竟这可是在全球各地到处跑的事情。

　　另外，电影的拷贝也需要在一个月之内弄到全球的影院之中，这需要的拷贝实在太多了，现在都在加紧赶制之中，一个月的时间居然也就只能够堪堪完成《地心引力》的全球拷贝。

　　但这样的日子，虽然比较忙碌，但也过得很充实，至少罗陌觉得自己不用去想太多的东西。

　　随着《地心引力》上映日期的一天天临近，宣传资金也越花越多，但这些宣传十分有用，至少现在地球上有上亿的人在期待《地心引力》的正式首映。

　　都在期待着12月5日那个日子。

　　《地心引力》美国首映式上罗陌会参加，因为时间关系，罗陌将没有办法回来参加中国首映式，这对中国影迷们来说是一个不小的遗憾……但对罗陌而言，他的电影第一次在美国举办首映式，他心中也充满了激动和忐忑……这还真是有一些毛主席说的进京赶考的感觉……

　　但既然事情都已经定下来了，罗陌也就不去更多地考虑这件事情，只是等待日子正式来临的时候，再顺其自然地出现在美国。12月5日越来越近，《地心引力》将会迎来全球影迷们的检验。越是临近那个日子，罗陌现在越是紧张……他感觉到自己的手心都快冒汗了……虽然说他对《地心引力》很有信心，但毕竟已经是接近三年他的电影没有在全球大规模公映了，心中总是有不小地忐忑。


第四百六十章 确定要拍的冷兵器战争片

　　12月5日现在成为了一个很特殊的日期，几乎成为了一个审判的日子。《地心引力》仍然是一部罗陌剽窃过来的电影，但这部电影的投资更大，而且在专业人士的帮助之下，把一些实在不合理的BUG修复了，而且电影还在特效、宣传方面投入了以前从没有投入那么多过的巨额资金。

　　如果这部电影扑街的话……那阡陌娱乐公司可以说是一下子就要遭受重创，几乎可以到一蹶不振的地步！而且接下来罗陌自己其实已经基本上没有了可以保证能够挣钱的电影，那么公司如果遭受重创的话，想要复兴也变得很困难。

　　关键还是因为《地心引力》的投入太高，也就带来了巨大的风险。

　　电影投资是一件需要慎之又慎的事情，因为投入太大，收益却不一定会很高，但如果失败了，对公司会造成沉重的打击。

　　也中国也是因为这个原因，很多中国电影都是尽量小成本，又要尽量找一些可以吸引人的东西——堆明星，假特效，假场面，然后又都加大在营销上面的投入，只有这样才能够让电影可以挣钱……但也因为这样，国产电影才会让很多人失望。

　　很快，12月份已经到来了。

　　罗陌和周讯刚刚从欧洲宣传回来。

　　欧洲的宣传持续了五天的时间，也走了好几个国家，全套下来，还真是累得不行。想到从欧洲到中国又需要十几个小时的时间，罗陌这心里还真是哇凉哇凉的。

　　于是，在飞机上，罗陌也只好拿出一本《资治通鉴》看，他现在看的主要是隋朝之后的历史。

　　中国历史之中有太多可歌可泣的事件，也有太多可圈可点的人物，延绵千古的岁月，造就了卷帙浩繁的历史，隋朝之前，能够被展现出来，而且也会有很多观众群的历史，先秦有了《孔子》、《墨攻》、《战国》、《英雄》，秦末有《鸿门宴传奇》、《王的盛宴》等，三国的电影更是数不胜数……而三国之后，大家熟知会买账，乃至可以改动影响的历史不太多……

　　所以罗陌就把目光放到了隋朝之后。

　　当然，还有一个重大原因是罗陌要看的是艰涩的历史书，例如《资治通鉴》这样的，毛主席看了一辈子也才看了十三遍，可见这样的书究竟需要多少的时间去看……所以罗陌直接把自己想拍的历史定位在了隋朝之后。

　　隋朝之后的历史，广为人知的，隋唐英雄传，再然后李氏创造盛唐天下，武则天以区区女身执掌山河，盛唐盛极而衰，安史之乱让河山破碎，然后，经济高度发达的宋代来了，赵匡胤黄袍加身，赵光义烛影斧声，狄青成屌丝偶像，西军震惊天下，接着，北宋山河破碎，却出现韩世忠、岳飞这样的英雄，黄天荡大战、朱仙镇大战打得宋金划江而治……南宋末年，又有襄阳保卫战之类的大战，还有最为悲壮的崖山海战，接着，朱元璋兴复汉室，朱棣夺了侄儿江山，大明天子守国门，君王死社稷，到了明末，又有李自成、孙传庭、张献忠、朱由检、郑成功、袁崇焕、吴三桂、努尔哈赤、皇太极一个个名字交织之下带来的一场场惊心动魄的大战，当然之后就没啥可拍的，罗陌不可能在全世界人面前拍一部辫子戏。

　　这接近一千年的历史，罗陌想要从中选择让自己感触最深的来拍。

　　而这其中，能够被大家广为人知，又有复杂的权力斗争导致的一系列历史事件发生，也有着很深刻的历史意义，而且大战还能让人看了精神振奋，场面激烈的……罗陌还是慢慢选定了一个人物。

　　岳飞。

　　岳飞在中国的名气特别大，很多人从小就知道他。

　　而且岳飞的故事也很传奇，这不仅仅是《说岳全传》上的传奇，就是在《宋史》上他也十分传奇。

　　另外，在岳飞的故事之后，也存在着无数可圈可点，可以展现那个时代的地方——宋朝的富庶和军事实力的不成正比，宋朝人的性格特点和时代风貌，《清明山河图》的真实世界，那个年代文风鼎盛，人民富裕，农耕文明为主的汉人王朝，与刚刚脱离茹毛饮血，甚至不被视作人的鞑子之间的差别，还有，岳飞文能提笔赋诗，武能马上纵横，这又表现出了那个年代一些中国人的文武双全……

　　这是一个大时代的背景，可以通过电影里的细节还有一些地方展现出来，就跟《狄仁杰神都龙王》能够把盛唐街景做出来一样。

　　另外是能通过这部电影，可以展现出中国人的特点来——岳母刺字，为什么要让他精忠报国，那么中国人的家国观念如何？还有，什么叫君要臣死臣不得不死，为什么中国古代要那么忠诚于皇上，这样的忠诚有怎样的背景？岳母死后岳飞要守节，还有各种各样的礼节和情义，都能在电影里展现出中国人古代的礼仪还有一些真正的民族风采。甚至通过岳母刺字，都可以稍微展现一下宋代的教育。

　　再然后就是历史带给大家的思考——宋朝联合还是蛮夷的金人，去灭已经被教化，而且两国之间经过多年的和平已经白首不识干戈的契丹人，最后引狼入室，这个策略为什么会那样？之后的宋军越打越强，气势如虹，可是迎回二圣和赵构的帝王心术又产生了强烈冲突。最后赵构甚至要亲自斩下自己的羽翼……这些事情都能给大家带来延绵不绝的思考……这也正是历史的魅力。

　　大场面上自然不用说……岳飞作战史上，一场场战争打得还少么？而且很多战役提起来都是那么荡气回肠——鼙鼓轰鸣，烽火连天，千万匹战马奔驰，无数面旗帜飘舞……想想都是令人热血澎湃的景象。

　　……罗陌要拍岳飞的话，他要拍是正史上的岳飞，绝对不会和某些号称尊重历史，其实却十分脑残的电视剧一样弄出岳飞、秦桧、赵构等所有人都在谈恋爱，一谈就是几集的恶心局面来。罗陌越来越确定这种想拍的愿望，所以《资治通鉴》也就暂时放下了，他打算接下来去看看《宋史》。想到岳飞的故事，想到现在已经拥有的IMAX3D效果，再想到《天国王朝》、《亚瑟王》、《斯巴达三百勇士》等著名冷兵器战争电影里那一个个让人热血沸腾的战争场面，罗陌感觉自己胸膛里的热血也被点燃了！

　　只是，在此之前，现在他面临的最紧迫的事情就是《地心引力》。

　　周讯看到罗陌一直捧着一本书发呆，表情却有些变化，在一边觉得很不解，不知道这小子在想什么。

　　过了很一会儿，罗陌的脸上跳出几分兴奋来……

　　“喂，你怎么了？不会是太累，忘记吃药了吧？”周讯对罗陌打趣道。

　　周讯的话把罗陌唤回现实……他也是刚刚太激动了，一时间想得入神，没有注意自己的表情之类的。

　　现在，罗陌干咳了一声：“想到了一些构思而已……”

　　12月2日，罗陌和周讯抵达美国，《地心引力》很快就是正式首映了，所以有关于《地心引力》在美国的事情也会比较多。

　　只是，他和周讯才在酒店住下不久，就收到了一条十分不和谐的新闻！

　　这条新闻才出现，立刻就在美国这边掀起了轰然大波！

　　甚至世界上也有很多地方知道了，至少在中国就有很多的影迷们都知道了这件事情。

　　而这条新闻是有人爆出来，在《超人钢铁之躯》的拍摄期间，剧组里发生了斗殴事情，电影的制片人彼得斯甚至被踢断了肋骨！

　　而踢断了彼得斯肋骨的人并没有详细指明，但很多人都猜测那就是罗陌干的。

　　一时之间，疯狂的讨论蜂拥而至，罗陌一下子就站在了美国舆论风暴的顶端……再一次成为了风口浪尖上的人物。

　　至于是什么人把这个新闻捅出来的……华纳内部当然不可能做出这种自毁长城的事情，所以很有可能是竞争对手干的。

　　但现在这条新闻才刚刚爆出来，立刻就带来了很多美国人的不满——你一个中国人凭什么来到美国的地盘上，踢伤美国人？甚至很多的美国人强烈要求重审案件，把罗陌抓进监狱！

　　在《地心引力》上映的关头出现这样的事情，对罗陌和华纳来说都是一件焦头烂额的事情，毕竟《地心引力》就是华纳发行的，而且更不用说，《超人钢铁之躯》和华纳的关系。

　　这一条新闻出现之后，很多美国人在网上公开叫骂罗陌，什么难听的话他们都可以骂出来，几乎已经失去了理智。又有一些人的情绪被煽动，也开始更加反感罗陌。

　　“联合抵制《地心引力》，让罗陌电影滚出美国！”

　　“让罗陌这个名字滚出美国！让《地心引力》一分票房都没有！”很多头脑发热的美国人直接树立了这样的标语，一时之间，罗陌一下子就站在了风口浪尖上。

　　而且，现在最值得忧虑的还是《超人钢铁之躯》在这件事情上收到的影响。

　　原本罗陌来执导他们的超人，就引来了特别多的美国人的不满，现在听到这么大的一个猛料，说罗陌执导《超人钢铁之躯》期间出了那样的事儿，很多人的情绪就被点燃了！

　　情况瞬间变得十分糟糕。

　　华纳立刻展开了公关战，但信息时代，很多东西要压下去并没有那么容易。

　　现在很多事儿都赶到一起来了！作为罗陌，他也知道自己到了一个很艰难的阶段上，要继续往前走，肯定有无数的荆棘密布……但他已经迈动了脚步，只能忍受双脚会被刺穿的痛苦。


第四百六十一章 《地心引力》正式首映

　　华纳这边，很快就给罗陌打来了电话。

　　他们的用意很简单，就是要把罗陌‘捅下的娄子’告诉他。

　　至于真正的公关方面，他们会进行——《超人钢铁之躯》可是砸进去了一亿多美金，华纳公司不得不给这部电影善后的。

　　美国这边的反响激烈，有一些美国粪青们盲目抵制罗陌，抵制罗陌电影，给这件事情带来了很大的困扰。

　　于是，罗陌这天要去参加宣传，在门口就被一大堆扛着长枪短炮的记者给堵住了：“罗导，《超人钢铁之躯》的斗殴事件是真实的吧？你真的踢断了乔恩·彼得斯先生的肋骨么？”

　　“罗导，对于在《超人钢铁之躯》里出手伤人的事情，你作何解释？”

　　“罗导，你认为《地心引力》的票房会受到这部电影的影响吗？”

　　……无数的问题让罗陌有些焦头烂额。

　　罗陌保持着和华纳的统一口径：“抱歉，我不得不说，大家冤枉我了，我并没有参与什么斗殴事件，这部电影也没有发生过那样的事情。一些不受到公信约束乱说话的人，我想他将会受到上帝的制裁。”

　　记者们对这样的答案十分不满意：“可是，乔恩·彼得斯的确离开了《超人钢铁之躯》剧组，而且他还在医院躺了一些时候，对于这点，你怎么解释呢？”

　　罗陌说道：“彼得斯先生离开剧组，这是因为有其他一些原因，涉及到剧组机密，我比不便透露，但我得说，事情的真相和大家想的是不一样的。”

　　好不容易打发完这些记者，罗陌的心中稍微松了口气，对《地心引力》、《超人钢铁之躯》在美国的前途，他自己也有些担忧起来了。

　　幸好，在之后的宣传活动之中，现场的影迷们都比较冷静，没有说是要找罗陌讨个公道之类的人。

　　而且大家对罗陌的欢迎和追捧也发自内心，这让罗陌的心情多多少少好受了很多——看来并不是所有人都把关注放在罗陌踢断乔恩·彼得斯肋骨这件事情上的。

　　结束了这个宣传，明天就是《地心引力》正式上映的日子，在下午的时候罗陌却接到了杰夫·罗宾诺夫的邀请，希望罗陌能够和他聊聊天。罗陌知道这家伙肯定是要和自己说《超人钢铁之躯》的事情，也知道是福不是祸，是祸躲不过。这一趟相聚总归还是应该的。

　　重新看到罗宾诺夫的时候，罗陌不知道是自己的错觉还是怎么的，总之他觉得罗宾诺夫比自己上次看到他的时候似乎更老了一点，也更憔悴了一些，但这才四个月光景呀，居然就有了这么大的改变。

　　“罗先生，坐。”罗宾诺夫招呼着罗陌坐在他的对面，然后说：“我的朋友，不瞒你说，实际上我刚刚在考虑一个问题，是应该和你开门见山，还是应该和你来一番政客的辞令。”

　　罗陌笑了笑：“罗宾诺夫先生，我们的时间都很宝贵，所以我认为有什么说什么，会比较符合这场谈话的主题。”

　　罗宾诺夫点了点头，然后正色道：“既然如此，那我就得说今天的主题了，《超人钢铁之躯》斗殴事件被曝光，给我们公司，给这部电影都带来了十分强烈的困扰。关于这点，我想罗先生应该很清楚。”

　　“我知道。”罗陌说：“但既然事情已经发生了，我们也只能尽量去解决，不然哪怕是责怪自己，或者是推卸责任，都没有了真正的意义。对于彼得斯先生的遭遇，我很遗憾，但如果重来一次，不得不说，我还是会那样做！”

　　罗宾诺夫嗯了一声，然后道：“现在，不仅是我们公司，也是你自己都面临着很大的压力，很多美国人对你的电影产生了排斥。所以，我今天想跟你说的事情，就是我们公司给了你很大的期待，也给了你很大的信任，而现在赶在《地心引力》上映的时间，我们希望罗先生的《地心引力》可以给我们一个满意的交代。不然，我们的很多合作，也将会无从谈起。”

　　罗陌也明白了罗宾诺夫的意思，他是把丑话说在前头——他们现在会给《地心引力》最大的信任，也希望罗陌可以通过这部电影把罗陌招牌再次打出来，为了之后《超人钢铁之躯》的上映做准备。

　　如果罗陌的《地心引力》实在是太扑街的话，那他们华纳可能就会终止和罗陌等人的合作。

　　现在罗陌他们的确是需要和华纳合作的，新导演培养计划的一些适合海外发行的电影会送到这边来，到时候，《地心引力》扑街了，但《超人钢铁之躯》毕竟还是拍出来了，那也没有办法挽回，但他们可以通过拒绝和阡陌公司接着合作。

　　到了现在，罗陌虽然也有些担心《地心引力》，但总体上他相信这部电影可以征服大家，听到这样的话，他也没有太在意，直接点点头：“我知道你的意思，我也有信心让《地心引力》保持自己应有的水准。”

　　罗宾诺夫看了罗陌一眼，确信这家伙是真的有信心而不是外强中干，心里稍微放心了一些。

　　说真的，虽然这本质上是一桩利益交换，但华纳公司也的确是给了罗陌足够的信任，他们却不知道罗陌能够给这样的信任带来什么样的回报。例如现在出现的这个事件，再次把华纳和罗陌都推上了风口浪尖，如果《地心引力》票房再扑街的话，《超人钢铁之躯》绝对就要遭到沉重的打击。

　　这一个打击可能会让华纳一口气换不上来……

　　但现在，他们可以选择的也就只是相信罗陌而已。

　　12月4日终于到了！

　　接下来就是《地心引力》的全球首映典礼。

　　这天晚上，罗陌带着周讯来到了《地心引力》全球首映典礼的现场。

　　虽然最近饱受腥风血雨的洗礼，也备受批评，但华纳这次还是尽量给这个作品以最大的热情。

　　现场还是人声鼎沸，至少到来了两百多人。

　　两百多个人让现场喧嚣沸腾。

　　最前方来了很多个美国电影圈的著名人物，诺兰当然是要来的，其他的也有一些著名的制片人，此外还有华纳很费劲才邀请过来的电影导演詹姆斯·卡梅隆……

　　罗陌在电影正式开场之前和这些名人认识了一下，很快就是一个多小时的时间溜走。这里的很多人对罗陌的态度都有点儿不咸不淡，挑不出毛病，但也谈不上热情。

　　罗陌不以为意，在自己有征服这些人的作品之前，他们也不会太在乎自己，这样的一些道理，在全世界都通用，并不是说只有在特定国家特定地区才会出现。

　　他相信《地心引力》有着这样直接征服的能耐。

　　除了这些美国电影圈、娱乐圈、时尚圈、文化圈的知名人士之外，其他的就是影评人士了，影评人士大多数都是经过认证的，不然不可能让他们有资格到来，这些人就会成为《地心引力》的喉舌。

　　当然，如果电影不好的话，这些人也就会成为攻讦《地心引力》的刽子手。

　　再往后，就是普通观众了。虽然爆出了《超人钢铁之躯》发生斗殴事件的丑闻，可还是有特别多期待这部电影的人走到了观众席上。于是，巨大的IMAX影厅里，还是坐了458个人！

　　罗陌看了一下黑压压的人群，耳畔仿佛传来了战鼓的轰鸣！

　　这个时候，就是真正上战场的时候了。

　　如果《地心引力》表现不错，大家都喜欢的话，那这部电影的影响就可以慢慢把《超人钢铁之躯》爆出丑闻的影响给压下去，同时也把罗陌在全球的人气再度推上巅峰！可如果大家不喜欢的话……罗陌这次就要完蛋，再加上《超人钢铁之躯》丑闻的影响，罗陌，阡陌娱乐公司，《超人钢铁之躯》都有可能在大家的攻讦之下陷入万劫不复的境地。

　　电影即将开始！

　　现场还是有些吵闹，在这部电影开场之前，气氛并不算特别适合观影。

　　詹姆斯·卡梅隆这样被勉强请过来的大咖，眼睛的深处带着一点不屑，这一丝不屑是由内而外散发出来的。

　　很多影评人们看起来脸色也不是很好。

　　后排的一些观众们似乎对这部电影满不在乎……

　　其中的汤米就是这样的一个人，他要追的那个女孩特别喜欢罗陌，所以他花费重金，又托了很多关系才总算弄到《地心引力》首映票，可是之后《超人钢铁之躯》爆出丑闻，他都不想来看这个踢美国人的家伙了，但想到花了那么贵的票，而且他女朋友又这么喜欢《地心引力》，他也不得不硬着头皮打算接受……嗯，一个半小时的折磨！

　　而这个时候，罗陌正在接受层出不穷的记者采访。

　　汤米看着那个应付记者们的罗陌，嘴角挂着冷笑：“哼，中国小白脸……这次我敢打赌，他要栽一个跟头。”

　　突然感觉到身边女孩不善的目光，汤米才讷讷住嘴，不过还是对这部电影充满了不屑。

　　其实在座的很多人也收到了《超人钢铁之躯》丑闻的影响，对罗陌多多少少有些反感……连带着对这部电影的反感也上来了。

　　当然，这样的人也占不了大多数……2/3的人还是很期待这部电影正式上映的……

　　就是在这样的气氛之中，罗陌还要接受记者们层出不穷的提问。他们的提问十分刁钻，丝毫没有顾忌这里是在罗陌电影的首映式，也丝毫没有顾忌这里是《地心引力》的主场。


第四百六十二章 令人震撼的观影体验

　　“罗导，你认为在爆出了《超人钢铁之躯》的斗殴丑闻之后，你的电影还能达到你的预期效果吗？”

　　记者直接问道。

　　罗陌皱皱眉头道：“当然可以，《超人钢铁之躯》的事情究竟存不存在，我相信大家都有着自己的辨别能力，并不需要我正多说，至于《地心引力》能不能达到我的预期，我想，这还是要用电影质量来说话的，我对这部电影的质量有信心。”

　　“你认为你的《地心引力》竞争力在什么地方？”

　　“在视觉效果，在故事情节！这电影和《盗梦空间》一样，无论是视觉效果还是故事情节，我相信都可以让所有人满意。”罗陌说：“而等会儿大家就能看到这些。”

　　“到现在，电影即将正式播放，你还很有信心吗？”

　　“说实话，我会觉得紧张，但我相信我电影的质量！”

　　很多记者都在从《超人钢铁之躯》发生斗殴事件的角度来看《地心引力》这让罗陌有些不胜其烦，但又不得不应付这伙人。

　　总算，电影即将正式开始，新闻官也让这些记者们悻悻地坐回他们各自的位置。

　　现场噪杂一片，怀揣不同心思的电影、娱乐、文化、时尚圈的人们坐在前面，等待着大书特书的影评人们坐在中间，普通观众坐在后排。

　　在噪杂声音之中，罗陌带着浓浓地疲惫坐在了前排，看了一眼身边的周讯。

　　周讯看起来镇定自若，脸上带着几分笑容，不过，罗陌能够在她的笑容里看到几分落寞。今天的首映式，罗陌被一堆记者缠着，一点空间都欠奉，而周讯这边，他们却不怎么关注……没办法，比起章梓怡来，周讯在美国还真是没什么人气。

　　不过只要经过《地心引力》之后，周讯在美国的人气肯定能爆棚！而且她还有一部新电影《云图》，也会获得更多美国人的认可。

　　罗陌现在暂时也不好怎么安慰她，或者给她什么保证，也就只能等到电影正式大规模美国上映之后，再看这部电影的威力吧！

　　反倒是周讯看了罗陌一眼：“罗陌，你没事吧？这些人嘴是有些损……但听说美国的记者都那样，你也别太在意了。”

　　罗陌微笑着点点头，其实天底下的记者都那样。周讯特意安慰自己的一番心思，罗陌也觉得挺温暖的。

　　“我知道了。”

　　电影正式开始！

　　大屏幕上，首先是一片漆黑，同时也有旋律传来，接着大屏幕上闪现出两行字来——距离地球600公里处，温度在100°到-125°之间波动。

　　没有气压、没有氧气，声音不能传播。太空中生命无法存活。再然后，大屏幕上，跳出了《地心引力》的英文片名！再然后就是罗陌作品几个字！旋律在这个时候也到达了高潮部分，出色的IMAX音响系统把这个旋律的高潮渲染得淋漓尽致。

　　看到这几个字，到场的罗陌粉丝们脸上浮现出了微笑。不过整个影院仍然有些噪杂，证明有很多人并没有在看电影，而是在讨论或者是干脆在做吵架之类的事情。就算是IMAX音响系统传来的旋律高潮也没把这伙人的注意力拉到电影上。

　　这其中就包括汤米，他正在低头玩手机，偶尔才抬起头看一眼，用这个来表示自己的不屑。

　　然而……在旋律最高潮的一瞬间，戛然而止！仿佛被拉断的弹簧一样，一下子断裂，崩开。巨大的，高达接近三十米的IMAX巨幕上突然有三分之二的屏幕被巨大的蔚蓝色的地球塞满！IMAX屏幕上，变成了地球在旋转的样子。“SHIT！”

　　“好美！”

　　“怎么这么美！”

　　当地球那蔚蓝的身影几乎布满整个大屏幕的一瞬间，不仅仅是电影里的旋律在高潮的一瞬间戛然而止，整个电影院里的所有噪杂声，也就那么戛然而止！之前那些吵架的，吵闹的，低头玩手机的，满脸不屑的，面带微笑的……这么一瞬间之内，全部抬起头，闭上自己的嘴巴然后又张大——这次是因为震撼！所有人的表情就这么定格，就那么看向巨大的IMAX屏幕，看向那美丽到了极点的地球母亲。在IMAX3D的效果之下，这个巨大的地球，仿佛就在他们的眼前转动，蔚蓝色的海洋，洁白的云雾缭绕，绿色的陆地……一切好像是一场梦境。

　　在之前不管再对罗陌不屑的人，在看到这个巨大地球的一瞬间，仿佛有东西冲入了自己的灵魂，好像把自己的灵魂扔在水里洗了一遍，整个人都觉得完全纯净地看着那个震撼无比的长镜头。

　　这会儿，就算是最前排的技术狂人，詹姆斯·卡梅隆，在看到这个镜头之后，也张大了嘴巴，过了一会儿，用带着震惊地眼光看了一下罗陌的位置。心中的震撼仿佛潮水一样冲开，尽管他拍过《阿凡达》，但他却没有给地球拍过这样的长镜头。

　　就算是诺兰，也带着几分震撼看这个镜头，他越来越发现，罗陌真是一个可以创造奇迹的人。

　　而后排的那些人，一个个都带着几分痴迷地望着这一幕。

　　就算是之前的顽固派汤米，也就那么把手机拿在手上，眼睛却直直地盯着屏幕看……他们这样的罗陌反对者尚且如此，更别提是罗陌粉丝们了……他们现在好像真的跌入了一个梦境之中。

　　延续七分多钟，地球一直作为主要背景的长镜头，已经把在场的所有人征服……长镜头被称为‘电影美学的革命’，如果用得好会让电影十分精彩，《战争之王》开篇的长镜头给这部电影画龙点睛，《俄罗斯方舟》整部电影都用长镜头排出来，看成变态！长镜头是特别考校导演和摄影功力的东西，很多人看起来很厉害的样子，但他们会在长镜头面前露馅……更别提这还是充满了CG特效的电影，长镜头的使用必定会极为艰难，如履薄冰。

　　但罗陌和这部电影的摄影，把这个长镜头拍得淋漓尽致！

　　这个长镜头，为了配合太空静谧唯美的环境，打造暴风雨前的宁静，营造出温馨有趣的气氛，所以整个长镜头是缓慢的移动镜头，如果不是特别注意，几乎感觉不到它的存在的。为了展现失重状态，空间站成员的在此状态下的活动，景别多用远景，全景，中景，偶用近景及特写。

　　但就算是这样……这个长镜头也一直都在持续！这么长的长镜头一直在持续，而且没有什么断续，罗陌的功力，在长镜头里展现得淋漓尽致。巨大的IMAX屏幕上，给大家带来了一个不愿意醒来的梦。

　　现在，坐在最前排的十分懂行的几个大导演，包括卡梅隆，包括诺兰他们……是真真正正地震惊乃至震撼了！罗陌居然拍出这么神奇的一个长镜头，而且还在持续！这到底是怎样的一个妖孽啊！

　　而且，长镜头还在继续！

　　现场的所有噪杂声音全部消失，大家都在瞠目结舌地望着这个长镜头，一动不动地盯了五六分钟。他们好像也和男女主角一起，飘到了太空上，俯瞰着下方的大地，于是，他们现在在的世界，反而有点不真实起来。

　　就是这样的一个让人屏息凝神，美到了极点的长镜头，现在几乎把所有人带入了那个世界之中。

　　让他们仿佛置身太空中。

　　然后，太空灾难突如其来地爆发！

　　《地心引力》最开场的那个长镜头，并不会和昆汀，大卫·芬奇，贾木许的摄影剪辑那样鬼斧神工，极尽辉煌，但是却在漫长的长镜头里，展现出了一种没有任何语言可以形容的无瑕疵的哲学旷远神性的美，同时，罗陌就是用这样的一个长镜头，让大家体验到了一种极端地真实感，仿佛真的把观众们都扔到了那个浩淼空旷的太空之中。

　　就在这样的真实感下，太空灾难爆发。

　　疯狂冲击过来的碎片，仿佛就要冲中大家一样，很多人下意识地就去闪躲……

　　只因为碎片太真实了，冲击力也太大，再说罗陌刚刚用长镜头把真实的感觉完全营造了出来，现在这些突然爆发的碎片冲击，自然而然地也就击中了在场的所有人……同时也把他们刚刚看到的梦境撕得粉碎！

　　震撼的音效把那恰到好处地旋律毫无死角地展现出来，尖锐的声音，急促地旋律，让大家感觉自己的五脏六腑都在随着女主角一起震动。极端地紧张感就在这样近乎真实的光影体验里展现得淋漓尽致。

　　再然后，由全景到远景，女主角在空中旋转离观众越来越远，而后又越来越近，由远景到全景。

　　旋转着、旋转着，女主角的呼吸开始急促，而后女主角不再旋转，她周围的背景开始旋转。这个镜头里，把注意力由相对运动的一方转向另一方，实质上将参照物偷换成了女主角，为视点转换做铺垫。

　　接着，镜头一点点推进，中景变成近景，由近景变成特写再到大特写，镜头突破了太空服的头盔，而后由头盔里转换成女主角的主观视觉，通过主观视觉感受旋转，于是……这一次，再也不是观众们看着她翻转，更像是观众们在跟着她一起旋转一样……

　　就是在这样的镜头之中……很多观众们早就没有了说话的兴致，极端地紧张，还有那已经完全被拍摄技巧带入的观众们，就好像变成了女主角，正在太空中无助地翻滚、旋转……

　　于是，极端地真实感把所有观众逼到了一个逼仄地空间，他们忘了自己周身的环境，他们感觉自己的呼吸越来越急促，仿佛不断敲击地鼓点，他们觉得自己的精神紧张而亢奋，一刻也停不下来，他们发现自己的身体好像也在坠落到那个黑色的虚空中！

　　真实到可怕！

　　极端地真实感，让现场鸦雀无声，所有人都被镜头吸引，都随着女主角在做一次次翻转。这一刻，大家几乎腾不出嘴来讨论电影是好是坏，因为他们正在宇宙中孤独无助地漂浮。


第四百六十三章 窒息、震撼、惊艳！

　　在看《地心引力》首映的人，现在都感觉到一种无助的感觉……

　　他们被罗陌拍出来的真实感觉，弄得浑身发抖，仿佛自己也置身于巨大的虚空宇宙中，所有的一切都失去了依仗，只剩下一点点信念在勉强支撑。

　　他们忘记了对罗陌的攻讦。

　　忘记了之前一些人对《地心引力》票房的诅咒。

　　也忘记了对罗陌的不满……

　　他们只剩下随着女主角一起漂浮，同时，一个念头在心中不断上升，又上升到了最高——罗陌真的太伟大，太传奇了！

　　他居然能把一部电影，拍成一次太空体验！

　　而比较专业的卡梅隆他们，此时的震撼不比普通观众少，最关键的是，他们已经无法保持冷静的头脑，还是分析出来了《地心引力》造成这种强烈地真实感觉的原因，于是，他们在心中只剩下对罗陌的惊叹——他居然能够做到这些！他居然能把电影拍成这样！

　　太空中，女主角慢慢地挣扎，在罗陌扮演的男主角帮助之下，勉强回到了太空船，却突然看到了脑袋被砸出一个大窟窿的死去的同伴！顿时之间，所有人都被骇得手脚冰凉，手心出汗！

　　死亡如此接近！

　　于是，大家心中的紧张感在一瞬间内上升到最高，想到男女主角可能在顷刻之间丧命，心中的紧张感就仿佛潮水一样冲击上来。

　　同时，很多人都产生了对男主角的依赖感——他睿智幽默，又是两人脱险的最后依仗。

　　两人开始逃命……

　　在这段逃命的过程之中，罗陌把定时炸弹原理运用到了极致！

　　所谓“定时炸弹”有两个关键词——时间及破坏力。定时炸弹是上帝的黑手，是电影中经常存在的外部推动力，它给主角一个强大的压力，迫使他们必须在一定时间内完成一项任务，并往往带着在一个后缀——“否则就……”说穿了，这就是一种戏剧冲突，营造极端地紧张感。

　　例如这里的两人的推进器能量即将消耗完毕，女主角的氧气快没有了，两人必须尽快到联盟号上去……这就是一种强大的压力，推着大家的心情变得紧张万分，真实感和代入感更加充足，也没有任何时间去打屁聊天，只是在紧张地望着电影屏幕。

　　于是，在一次次脱离危险，和危险对抗的过程之中，大家感觉到了一种发自灵魂的震撼，他们的身体在颤抖，情绪在一次次激烈地冲突之中达到高潮，或者直接降至冰点，他们的双眼只会盯着电影屏幕看，他们的身体已经完全不受控制，他们感觉自己就在太空之中，就在那太空灾难的现场，就面临着无尽的危机！

　　之后，电影的大悲剧诞生——罗陌为了让周讯活下去，自己松开了捆绑带！

　　早就被电影完全带入的观众们，看着那越飘越远的罗陌，听着他口中说：“哇，你真该看看，这里太美了！”想到这个人的睿智、幽默、充满正能量，一些人的眼睛里，不知不觉中已经填满了眼泪！

　　“罗陌演得真好……”

　　“为什么要让他死啊……为什么啊……”

　　“可惜，真的好可惜……”情节紧张到让大家说不出话来，于是只能在心中转动着这样的念头，很多人的眼眶里，眼泪还在往下流。

　　再然后，又是各种各样极端紧张的感觉，周讯总算钻进了联盟号……

　　太空中安静下来。

　　《地心引力》就是一部动静结合契合得完美到极点的电影。

　　在碎片冲过来的时候，空间逼仄，旋律尖锐、急促，画面剧烈抖动……而一切平静下来的时候，太空的美感却又那么肆意躺在你的面前。

　　周讯钻进太空舱，然后脱下了自己的宇航服，再把头罩也脱下，整个人漂浮在那个空间里……

　　于是，很多人总算知道了周讯好像被孕育在胚胎里的那张海报来自哪里……而这个场景，褪下沉重的宇航服，露出她纤细、修长、洁白的大腿，还有漂亮的脑袋与一头长发……

　　这个场景，配合在柔和的光芒中，美丽得仿佛秋云闭月，流风回雪。

　　“好漂亮……为什么以前都不知道这个演员……中国也有这么好看的演员么？”

　　“咦，似乎在《云图》里见过她！喔，想起来了！她原来这么漂亮！”

　　“罗陌可真是挑演员……这个女演员真的太漂亮了！”

　　这个镜头在之后被很多人广为颂扬，周讯也随着这个镜头，在美国变成了知名度十分庞大的明星……当然这就是后话了。

　　定时炸弹又出现了——女主角必须及时分离救生舱，否则就要悲剧。

　　又是一番激烈惊险，让大家手心流出的汗越来越多的精彩镜头之后，女主角总算摸到了俄罗斯飞船上，不过她现在却对眼前的事情开始绝望……

　　很多人怒其不争，觉得罗陌的死去换来周讯的生存真是不值得……因为她居然在这么宝贵的机会面前自暴自弃！

　　就在这个时候，舱门突然被打开，雪亮的光芒充斥在巨大的屏幕上……再然后，落寞回来了！

　　“天啊！他还活着！感谢上帝！”

　　“太好了！真的太好了！”

　　很多人忍不住惊呼出来，罗陌给大家已经形成了一种充满安全感的踏实感觉，现在，这些人看到罗陌重新回来，有的人完全就是激动到不能自已！

　　只有一些人在高兴的同时，也有着一点隐忧——他们总感觉这个事情很蹊跷，好像罗陌只是一个幻觉！

　　这个回来的罗陌让周讯重拾信心，可是，还真应了一些人的猜测，这个罗陌真的只是一个幻觉！

　　但是，就算只是幻觉，大家也感动不已——他们都在想，罗陌都在天堂了，还能出来帮助周讯。

　　而这个镜头也达成了和《少年派的奇幻漂流》里那只大老虎一样的效果，很多人因为这件事情，有了更多的思考。

　　因为周讯的自暴自弃，很多人就有特别多的思考了，那个热爱生活的罗陌飘向了外太空，而一心不想活下去的周讯却要独自为了生存而奋斗……还有电影里的很多个镜头，都充满了对生命本质的隐喻，让人觉得看着总会浮想联翩。

　　只不过，周讯心中深藏着自己的脆弱，好像一只刺猬一样，她是普通人，而罗陌却睿智风趣，总在需要的时候出现，他却好像是一个神……这中间似乎又有很多的隐喻，一些人在想到这些隐喻之后，电影带给他们的震撼，也不仅仅只是感官那么简单了，电影给他们的震撼已经深入了他们的心灵。

　　所以，在不知不觉之中，其实大家对周迅扮演的女主角，其实是更有代入感的……

　　周讯总算在出现的‘罗陌’之后，坚定了自己的信念，她一定要回家，不顾一切都要回家！

　　女主角从俄罗斯飞船中出来，用灭火器来让自己到达了中国的天宫，定时炸弹又上来了——天宫即将爆炸，女主角必须快点走。

　　又是一阵阵剧烈到了极点地紧张，又是让人手心冒汗，心脏怦怦直跳的场面……又是让人一刻也离不开电影大屏幕的画面！

　　女主角费尽千辛万苦，总算来到了‘神舟号’里，总算，返回舱开始脱离！

　　圆球一样的返回舱总算进入了大气层！带着大家的心脏也开始慢慢回归地面！

　　这又是一个漂亮到了极点的镜头——下方的云遮雾绕，美丽的地球正在下面……

　　而返回舱在和大气层做剧烈地摩擦，摩擦得通红，仿佛一颗从外面回家的流星。激昂雄浑的音乐在耳边响起，慢慢达到高潮！音乐在每个人的耳畔响起，IMAX音响效果让他们感觉到自己也在和雄浑的音乐一起，慢慢攀升到生命的高潮。

　　一切充满了震撼……

　　一切又慢慢平静下来……

　　返回舱坠落在湛蓝色的大洋上，那边传来了试图和女主角沟通的无线电的声音，所有的观众，好像被抽干了气的皮球一样，他们无力地靠在椅背上，感觉自己也经历了一番漫长的探险，历经千辛万苦，总算重新回到了地面。

　　女主角从水中用力游上来，仿佛人类走过的从水中到地上的进化道路一样……

　　女主角游到了岸边，双手抓着湿湿的沙子，摇摇晃晃地站起来，朝着光芒迈起步子……

　　看到这一幕，观众们感觉心中一团火在烧，突然觉得充满力量，有种会当凌绝顶，一览众山小的清醒……

　　《地心引力》

　　最后跳出这四个字！

　　很多人的表情各不相同，有的激动得浑身颤抖，浑身甚至起了鸡皮疙瘩，有的在泪流满面，有的坐在凳子上虚浮无力。

　　但在电影完成的一瞬间，每个人都尽量站起……

　　然后，鼓掌！

　　所有的对罗陌的攻讦，所有对这部电影的诅咒，都他娘的滚一边去吧！

　　现在这里，只剩下掌声雷动，噼里啪啦的掌声，仿佛有一颗炸弹爆炸。

　　罗陌参加的第一次美国首映式，就这样获得了空前的成功，所有的忧虑都被摒除，现在，是分享成功喜悦的时候。

　　他拉着周讯的手，带着其他的主创人员们来到了大屏幕的面前，冲着所有观众鞠躬。于是，掌声又一次疯狂地响起，和之前的相比，愈演愈烈！在这个巨大的IMAX厅里，现在只剩下所有人对罗陌的狂热崇拜。


第四百六十四章 太空神片！

　　这是一次非同寻常的观影体验！

　　当汤米和他想要追的女孩子一起走出电影院的时候，耳边还在回荡着旋律的轰鸣，眼前还有无数的太空碎片飘过。

　　而大地似乎都在摇摇晃晃！

　　他旁边的女孩子看了汤米一眼，汤米也对着看了她一眼……

　　汤米接着往前走，突然觉得自己脚步虚浮无力，甚至有些踉跄。

　　这个女孩子连忙问：“你怎么了？”

　　汤米有些苦笑地拍了拍自己的额头：“该死的，我还以为自己在太空呢！我就是控制不了自己的脚步！老天，那个罗陌真的太变态了，居然能拍出一部让我现在都还双腿发软的电影！而且这可不是恐怖片，这是太空片……这电影太震撼太真实，我都不知道怎么评价了。罗陌真是一个神奇的导演，尽管他是中国人，但这并不影响我的判断。”

　　说完这句话，他看到那个女孩子也在笑吟吟地看着他。

　　女孩知道，虽然汤米喜欢自己，也会为自己做一些事情，但汤米严格说来也是一个很有原则的人，他不喜欢的人就不会因为讨好自己而去说喜欢，例如罗陌……

　　不过电影看完，他对罗陌的评价那么高，已经证明，《地心引力》征服了他。

　　女孩子突然笑着说：“汤米，我记得你曾经说过……想让我做你的女朋友？”

　　汤米的眼睛里冒出了亮光：“你同意了？”

　　女孩子羞涩地点点头，汤米一下子又高兴又惊讶：“为什么你突然有了这样的决定呢？要知道我之前可是苦追了你很久很久的！”

　　女孩微笑道：“看了《地心引力》，我总感觉我应该珍惜来之不易的生命，也要珍惜来之不易地生命里的没一个片段……”

　　汤米把女孩抱了起来，脸庞上充满喜悦。

　　此时，记者逮住了打算从电影院中走出来的一个观众，连忙问道：“你好，你对《地心引力》这部电影怎么看？”

　　这个观众的脸上还带着十分复杂的情绪，这是多种情绪交织之下逐渐诞生的，他沉吟了一会儿，然后说：“我只能说，这对我而言，《地心引力》是一部完全超出了我想象之外的电影！如你所见，我现在的心情很复杂，其实我期待着一部和《盗梦空间》一样结构复杂的电影，但你知道的，这其实是一部剧情平铺直叙的电影……可就是这样的平铺直叙的剧情，也好像老虎的爪子一样紧紧地抓着我的心脏，它一直在提醒我——嘿，伙计，你不能走神！嘿，伙计，你就在电影里呢！电影的特效太完美了，我仿佛跟着女主角也经历了一场在太空中的生死挣扎！电影的剧情也总是充满冲突……所以，这电影已经超出了我的期待，伙计，我想，你再也不会看到这么优秀的太空片了！罗陌也超出了我的期待，他是一个无可挑剔的演员，更是一个无可挑剔的导演！当然，我第一次发现这样一个中国女明星，她很漂亮，尤其是在太空中脱下宇航服，我好想看到蝴蝶破茧而出……太棒了！”

　　说到最后，观众已经充满了激动。

　　……采访了好几个人，每个人都在对地心引力发出自己的赞叹，他们为了《地心引力》那没有尿点的剧情，以及为了《地心引力》那让人惊赞的太空特效，有发自内心的赞美。

　　当然，这些都只是普通观众，虽然他们的口味已经很能说明问题，但记者们并不满足于此，他们还要询问更加重量级的人物，也是今天这里的最大咖之一——詹姆斯·卡梅隆！

　　圈内人也都知道，罗陌和詹姆斯卡梅隆之间并没有直接的交情，这次卡梅隆过来应该是华纳鼎力邀请才过来的。就是不知道，他对自己这次过来看到的《地心引力》有什么感想呢？

　　他会说很好看，还是说很难看？

　　要知道，詹姆斯·卡梅隆这样的大咖，如果他盛赞一部电影的话，那一个没有什么名气的导演的电影，都可能会因为他的一句话而增长难以想象的票房，就好像一些写手找到网络顶级巨神要了一个章推，结果突然发现自己的收藏狂涨两三千一样不可思议。

　　看了这部电影的记者们，自然不可能昧着良心说这电影不好，但毕竟卡梅隆的想法他们也猜测不到，所以还是希望听到他亲口说这件事情。

　　“卡梅隆先生，你对罗陌导演的《地心引力》有什么样的看法，你觉得这是一部好电影吗？”五六个记者围在了詹姆斯·卡梅隆的身边。其实外国导演很少有重视中国导演的，也很少对中国导演发出特别多的赞叹……但是，现在詹姆斯·卡梅隆，这个拍出了《阿凡达》的超级大咖，在听到记者们的问题之后，居然好像一个小孩子一样激动：“OH，你是问我对《地心引力》的看法吗？我不得不说，这太棒了！太不可思议了！”

　　“说真的，看这部电影的时候，我惊呆了，被打倒了。我觉得这是迄今为止最好的太空电影。我是看着太空电影长大的，那是我的大爱。我曾是美国航空航天局顾问委员会的一员，并一直持续了3年时间。我很渴望去到外太空，现在我感觉自己的愿望已经实现。说来可能会变成笑话，但现在我正在努力劝告自己，使自己相信，我脚下踩着的是坚实的大地，我不是在太空中漂浮！”卡梅隆的话让几位记者也都有同感，一个记者说：“对的，卡梅隆先生，说起来我也有同样的感觉，我的本能也是坚持认为我在太空中飘荡呢！那么，从技术的角度来讲，卡梅隆先生，你认为这部电影为什么能够达到这样的程度？”听到这种问题，卡梅隆也就只能微微暂停了一下，然后说：“罗陌是一个神奇的导演！事实上我曾经看到过他的《盗梦空间》，很多人都说《阿凡达》是IMAX3D电影的鼻祖，我认为，IMAX3D电影的发展历史之中，绝对跳不开《盗梦空间》，我对那部电影的3D效果和开创性地特效觉得很惊奇……但是，我发现罗陌导演还有很多东西没有拿出来呢！《地心引力》他又拿出了很多很多的东西。说真的，如果不是有你们那么多的同行在围着他，那我现在最想做的事情就是问他，这部电影拍摄的每一个细节。因为这真的太真实了！”

　　“在真实感方面，罗陌导演做得最成功的地方，就是将失重的状态真实地表现出来，他会将你带到外太空，让你感到太空的壮丽，也会看到地球的美丽，那种无重力在太空漂浮的感觉，还有那种孤单、恐惧、美丽，我看了这部电影，感觉就像自己已经去过外太空。如果你也看了这部电影，很难不像我一样感受到那种真实。这不像大家以前常看到的人吊着威亚在飞，这个影片更真实，你会感受到那种失重以及宇航员受过良好体能训练，你会感同身受。而且，罗陌导演采用的很多镜头都是用很巧妙的方式让人感觉到真实感，尤其是最开头的那个长镜头……你会忘记呼吸，你会惊叹于太空的美丽！当然，电影可不仅仅是技术出色那么简单，如果你够细心，你就会看到电影里一个个的隐喻，而且这也是一部关于生存，关于一个女人如何面对自己，怎样设法存活下来的电影。你也会在里面看到信仰，甚至看到上帝！”

　　詹姆斯·卡梅隆一口气说了那么一大堆话！

　　几个记者对视的眼光之中，都看到对方眼睛中的欣慰——说实话，他们还真是担心卡梅隆会攻讦这样一部他们觉得的绝对的好电影呢！

　　幸好，卡梅隆没有，他一直在盛赞。

　　这样一来，有了卡梅隆的话，对《地心引力》来说，简直就是金玉良言！

　　此时此刻，罗陌和他的团队已经被完全包围起来！

　　所有的记者们，都在用尽全力把自己的话筒递到罗陌的眼前，他们几乎忘掉了《超人钢铁之躯》爆出来的一切丑闻，他们现在还感觉自己的五脏六腑在随着节奏震动，还感觉自己留在太空中飘荡！

　　这样的一些感觉，催动着他们想要和罗陌对话，问清楚有关于电影的任何一个细节。

　　罗陌作为导演身份，拍出了《盗梦空间》让记者们惊喜莫名，他作为演员身份演出来那个睿智、幽默、勇敢、果决的宇航员，也让大家追捧……

　　与此同时，最开始进来的时候，还有些默默无闻的周讯，此时此刻立刻受到了长枪短炮的重点照顾，大家都被周讯在电影里那个脱开宇航服的镜头给吸引，觉得哪有一种‘震撼人心的美丽’！

　　而且周讯作为女主演，她在电影里的演技十分出彩，把女主角的一点一滴用演技勾勒出来，她的慌张，她的艰难，她的辛苦，她的挣扎……所有的情绪周讯都表现得很完美！

　　于是，周讯用美丽和演技征服了这些人！

　　现在看到真人，这些人觉得周讯越看越漂亮！才刚刚回到家中，兴奋难平的各种影评人就在网站上发表了对《地心引力》盛赞的文章，这样的文章铺天盖地，很快就席卷了整个网络。才刚刚开放的IMDB评分之中，《地心引力》居然飙到了可怕的9.5分！当然之后电影的评分会逐渐降下去，可是这9.5分，已经超出了所有人的想象！

　　罗陌的这部电影，似乎比《盗梦空间》还更好看？（《地心引力》在美国的口碑确实比《盗梦空间》好）。同一时间，各种各样盛赞的影评也新鲜出炉。第二天清晨，《综艺》报纸立刻把一篇记者报道刊发出来《<地心引力>——罗陌带给世界地又一个华丽礼物》。

　　同时还有一个副标题——詹姆斯·卡梅隆惊呼为太空神片。

　　在这篇文章之中，记者们大肆渲染了詹姆斯·卡梅隆对《地心引力》的高度评价，把他很多的话还原甚至还有所加工！

　　有了詹姆斯·卡梅隆的金玉良言，立刻有越来越多的人对《地心引力》有了更大的期待！

　　不仅仅是《综艺》报纸，实际上，也还有很多其他的报纸，在同一时间，把《地心引力》的十分精彩的评论刊发在了报纸上。

　　一时之间，罗陌这个名字再次火遍美国！

　　《超人钢铁之躯》的恶性斗殴事件，在这样铺天盖地的报道之中，一下子就变成了旮旯角落的东西，暂时无人理会！《地心引力》出现的完美口碑已经席卷了很大一个美国电影界。现在，美国观众们已经准备好了票，就等着走到电影院里观看这部詹姆斯·卡梅隆口中的‘太空神片’！


第四百六十五章 疯狂的北美首日票房

　　IMDB9.5分超高评分！

　　多家报纸、杂志，各大电影网站连篇赘述地报道。

　　詹姆斯·卡梅隆口中的“太空神片”！

　　《地心引力》才刚刚有了首映式，就在身上笼罩了一大堆光环。

　　美国人们对这部电影，本来就有巨大的期待，现在又多了那些光环，顷刻之间，《地心引力》这几个字，席卷了整个美国。

　　他们本来就因为罗陌而对《地心引力》有期待，现在架上那么多的报道，甚至卡梅隆都说这是太空神片……

　　那样的话，去电影院看这部电影，还有什么悬念呢？

　　他们也想要去体验一下那种‘五脏六腑都在震动’、‘仿佛自己也在跟着女主角一起天旋地转’的感觉。

　　这会儿，《超人钢铁之躯》斗殴事件，一下子就被压下来了。

　　“我就知道！他绝对可以的！”

　　在办公室里，听到了《地心引力》获得那么多影评人广泛好评，甚至被卡梅隆评为‘太空神片’之后，罗宾诺夫甚至比罗陌还要激动。

　　幸好，罗陌挺过来了！

　　他的《地心引力》挺过来了！

　　这部电影用一种炫目迷离的璀璨方式，在所有人口耳相传的超强口碑之中，坚强地站立起来。

　　一时之间，华纳身上的压力几乎消散一空。

　　接下来，等的就是一个首映票房数字。罗陌在《地心引力》的首映式刚刚结束之后，立刻就被詹姆斯·卡梅隆拉过去了，詹姆斯·卡梅隆一直想要和他打听《地心引力》到底是怎么拍出来的，那些美轮美奂的长镜头，还有近乎真实的失重效果，他到底是用了什么手段拍摄？罗陌一五一十地把《地心引力》拍摄过程告诉他，包括机械臂，机械人偶之类的东西，另外也把电影LED灯箱的创意告诉了卡梅隆。

　　卡梅隆听到这些之后，久久无语，过了好一阵子，才对罗陌由衷地感慨说：“罗陌导演，你真是一个有才华的人！今天你告诉我的这些方法，让我大开眼界，我相信这样的办法也能够写入世界电影史。”

　　“谢谢你。”

　　詹姆斯·卡梅隆在最先看到罗陌的时候，并没有特别亲近的意思，就只是他当成了一个普通的同行。可现在他的态度全然不同，对待罗陌的态度，仿佛是在对待一个名士一般。而这些，都是因为《地心引力》真的让詹姆斯·卡梅隆感到震撼，为了那逼真的效果，绚丽至极的长镜头感到震撼。

　　正是因为他对技术的狂热追求，才放大了他的震撼。

　　首映式结束之后，罗陌重新看到周讯，也能够感觉到周讯的惊喜。周讯还是第一次在美国得到那么多美国人的追捧……看到一群和自己肤色不同长相不同的人在对自己表示强烈的兴趣和喜欢的时候，周讯心中也充满了喜悦。

　　这种感觉还真是不错！

　　《地心引力》的主角就是周讯，在《地心引力》过后，罗陌还真的很有可能就捧出周讯这样一位世界明星！

　　“罗陌，谢谢你，能把这个机会给我。”虽然说两人之间也不用那么生分，但这一份情谊，以及这份情谊带来的效果都太大了，让周讯有一种不说一声就心中不安的感觉。

　　“没关系……实在过意不去就加入我的演艺经纪公司好了。”罗陌打了个哈哈，开玩笑地道。

　　“让我考虑考虑吧……”周讯说。

　　罗陌这下子倒是紧张了：“我跟你开玩笑的呢，没让你过来。”他的确只是开玩笑，周讯这个级别的，如果加入自己的演艺经纪公司，那瞬间就能让自己的演艺经纪公司声望壮大好几倍。

　　周讯嗯了一声，不过似乎还真的在考虑！

　　其实，不说从情分上来讲，就是从利益上来讲，加入罗陌的演艺经纪公司，参演他那些影响世界的电影，对一个演员的发展前途有很大的作用。例如《盗梦空间》一片直接捧出了一个张梦雅，张梦雅在《盗梦空间》之后，到好莱坞都拍了一部全球票房过五亿美金的电影，越来越闯出自己的名堂。

　　所以周讯是真的在考虑这个事儿。

　　12月5日，星期五，《地心引力》正式在美国首映！

　　虽然在12月4日的时候，《地心引力》已经获得了看过的人们的疯狂追捧，但那毕竟只是口碑，口碑究竟能不能转化成票房？这还是大家担心的问题。

　　一个电影市场成熟的主要标志，就是决定电影票房的是电影质量、口碑，而不是宣传。北美市场相对于其他市场来说，算是比较成熟的，一部好电影一般也能收获好票房，以这个原理来看，《地心引力》的票房应该会不错，但说到具体情况，大家也不知道发展会是怎样的。

　　毕竟，实践才是检验真理的唯一标准。

　　12月5日，《地心引力》正式在美国大规模上映，这部电影将会在美国3640家影院上映，排片量是这天所有电影中最高的。

　　3640家电影院上映的待遇，这是华语电影有史以来的第一份！

　　这也是华纳公司交给罗陌的一份保证书，保证他们拥有足够的发行能力。

　　3640家电影院的上映成绩，也远远超过了《007天幕杀机》。

　　而现在暂时也没有其他的影片上映，《007天幕杀机》仍然是《地心引力》的最大票房，在周末票房大战开始之前，《007天幕杀机》的总票房是25000万美金。

　　3640家影院上映，也要求《地心引力》的首日票房要在800万以上才算合格，否则这么高的排片量也就白瞎了。

　　但八百万美金肯定是可以保证的！

　　《地心引力》在美国砸入了那么巨额的宣传资金，首映的时候又带来了十分强大的口碑，今天还是星期五，那么《地心引力》的首日高票房也是可以预见的。

　　12月5日晚上十一点多，《地心引力》首日票房的精确数字总算被统计出来了！

　　这部华语片在3640家影院上映，通过这些影院拿下了2014万美金的票房，毫无悬念地击败其他所有影片，夺得今天北美的票房冠军！

　　听到这个消息，全美震动！

　　什么时候起，外语片居然也能在北美得到这么高的票房？

　　很多时候，一部外语片只要在北美能够拿下1000万美金的总票房，那都是相当优秀的了，可是罗陌的《地心引力》，这不过只是第一天，就轰下了2014万美金的首日票房！

　　这是一个多么恐怖的成绩！

　　北美票房备受期待的那些超级英雄大片，最惊赞的首日票房也就只是四千万美金左右。而罗陌现在带着一部华语片过来美国参战，第一天就轰下了2014万美金的成绩。

　　这让美国人们发现，罗陌在经过《盗梦空间》之后，他的新片上映，居然照样能够得到那么恐怖的票房！

　　果然，在不知不觉中，北美市场上，已经有了属于罗陌的一席之地。

　　虽然经过《超人钢铁之躯》斗殴事件的波折，也经过了美国很多人对罗陌的攻讦，但现在，《地心引力》仍然在北美有那么多的票房，仍然在北美得到那么多人的狂热追捧！

　　两千万美金的首日票房已经足够说明一切。

　　各种报道也纷纷出炉——

　　“罗陌新片强势开画，首日北美票房2000万刷新外语片纪录！”

　　“罗陌新片强势不减，北美票房2000万证明他的影响力。”

　　这是北美的报纸，大家对这个事件感到一种无力感，为罗陌取得的可怕成绩而觉得再多的语言在他面前都苍白无力。

　　中国这边自然也有各种各样的报道出炉——

　　“《地心引力》北美首日票房2000万，罗陌十大北美票房市场成就无人超越。”

　　“罗陌新片征服美国，首日两千万美金票房刷新一切外语片纪录。”

　　在听到了《地心引力》北美狂热首日票房之后，中国影迷们是真的震惊了！果然只有他们想不到，没有罗陌做不到的。

　　《盗梦空间》在全球轰下那么恐怖的票房，当时就让所有人惊骇到说不出话来。而现在，《地心引力》接过了《盗梦空间》的事业，甚至表现出更加强大的力量来。

　　罗陌的新片，也将再次化身成为一柄巨大的铁锤，横扫过这个世界！

　　《地心引力》首日2000万美金的超级票房，也毫无悬念地、狠狠地把《007天幕杀机》这一天得到的350万美金的成绩踩在了脚下！而且这才是周五，明天周六，后天周日，可以预见的，《地心引力》的票房还会来一次超级大爆发。

　　在北美票房市场，周一到周四的票房一般很少，几乎可以忽略不计，北美票房真正惊人的还是在周五、周六、周日三天，基本上这三天的票房就会是一部电影在这一周的总票房，差得不太大。

　　《地心引力》第一个周末的成绩，得到了所有人的注视，而这第一周的票房成绩也将会影响《地心引力》接下来的排片，乃至影响接下来的票房。

　　《地心引力》的成绩其实已经完全出乎了大家的预料，首日2000万美金的票房足够让所有人觉得震撼、惊艳。比起800万的合格线来说，说《地心引力》满分都有点难以囊括它的强悍。而接下来，伴随着超高的口碑，还有爆发式的票房，肯定会有越来越多的人走进电影院观看《地心引力》，那个时候，周六周日的票房还会再往上增长。


第四百六十六章 极限票房扩张

　　伴随着《地心引力》2014万美金的首日恐怖票房而来的，就是这部电影的额超高口碑。

　　很多人都在电影院里体验了毫无尿点的90分钟，从头至尾，他们双拳紧握，仿佛自己一直在跟着女主角上下晃动，一直跟着她漂浮在漫无边际地宇宙空间。

　　他们经历了激动、紧张、兴奋、难过、哀伤、担忧、害怕、喜悦等等多种情绪……很多人在不知不觉中泪流满面，走出电影院的时候，手心里全是汗水，而且脚步虚浮无力，仿佛自己走在云端——这是因为他们的本能认定自己在太空漂浮呢！

　　这样震撼的观影体验让每个人都无法对《地心引力》说出不好，他们在激动到浑身颤抖的观影体验中留下的只有极端地惊讶和赞叹，还有想要再看一次的愿望。

　　天旋地转、头晕目眩、漂泊不定……电影展现出的世界让他们无法在现实和电影之中做出一个明确的鉴定来。

　　与此同时，电影带给他们的还有无数隐喻，还有一个女人生命发生蜕变的体验，生命的蜕变让大家仿佛经历了一次胎盘重生的洗礼。

　　而电影里罗陌扮演的角色作为幻觉再度出现，让女主角重新找到活下去的动力的镜头，让很多人想到了上帝，想到了光明。所以，这部电影给大家带来的不仅仅是视觉和感觉上的享受，也给他们带来了信念以及延绵不绝地思考。……于是，《地心引力》的IMDB评分虽然稍微降了一点，但仍然保持在9.3的神片水平上！

　　各种各样的评论仍然在新鲜出炉，而这些评论基本上都是极端地赞扬。

　　在这样的口碑影响之下，12月6日，星期六，有更多的人们走入了电影院里，去观看这部‘太空神片’。

　　于是，12月6日，《地心引力》再次创造了票房奇迹，在星期六这一天，电影凭借超高的人气和口碑，直接轰下3287万的单日票房！

　　至此，昨天才刚刚被《地心引力》刷新的外语片北美票房单日记录，现在又被《地心引力》接着刷新了……

　　《地心引力》两天轰下5301万美金的票房，毫无悬念地成为了这一周北美票房周冠军！

　　单日3287万美金的总票房震惊了所有人，现在有很多的人都在惊讶而震撼地问：“《地心引力》的极限到底在哪里？或者说，罗陌的极限在哪里？”

　　很多人都在想，罗陌到底为什么恩能够在北美这么吃香？他的电影凭什么可以在美国有这么强大的影响力？

　　但他们想破了脑袋，也找不到一个必然成功的规律。罗陌却的电影，却依然在北美市场上大放异彩。

　　12月7日，《地心引力》再次在北美电影市场突破极限，单日轰下2809万票房，累积北美票房8110万美金！

　　北美三天8110万美金的总票房，让全世界震动！

　　《地心引力》开画的这个周末，轰下了8110万美金的总票房，这超出了大家的想象极限。

　　其实都超出了《地心引力》北美发行商华纳公司的想象力极限。

　　之前大家都觉得，《地心引力》第一个周末能够拿下4000万美金票房就已经很不错了，可是，《地心引力》第一周拿下了8110万。

　　很难用言语来形容此时此刻中国观众们的振奋心情，就想很难用言语来形容北美观众们的惊骇心情一样。

　　“罗陌电影强势归来！第一周就轰下8110万美金的周末票房，罗陌再次创造了奇迹啊！果然，他是中国电影的希望，他的每一部电影，在美国乃至全世界都能大红大紫，罗陌的神奇真是超出了想象！”中国观众们振奋到极点。

　　“投资两亿美金的超级电影啊，也的确需要这样的超级票房回报，可是除了罗陌之外，还有哪个导演能用外语片在北美轰下这么可怕的票房？他们想要得到累积八千万美金的票房都是痴心妄想吧？更别说这只是第一周的三天周末票房而已！”

　　“罗陌给大家交上了一份完全满意的答卷，现在中国电影可以往外走，的确只能依靠罗陌了，他的电影总是能让我们感到振奋。”

　　……

　　在世界的其他地方，也充斥着无数对《地心引力》北美票房的惊叹和感慨。

　　除了罗陌，没有任何一个国家的任何一个导演，能够用外语片在北美创造这么登峰造极的成就！

　　“美国人疯了吧！这么喜欢看中国人的电影？”这是来自酸溜溜的韩国人。

　　“《地心引力》真有那么好看么？会让美国人这么喜欢？”来自印度。

　　“果然，好片能够得到全世界的共鸣。”这是来自于日本……

　　《地心引力》并不是只有在美国上映的，也同时在其余的21个国家和地区同步上映。

　　当然，这其中最重要的，就是中国大陆票房市场。

　　这不仅仅是因为中国大陆票房市场的市场规模已经超过日本，排名全球第二，也是因为《地心引力》、罗陌的大本营毕竟在中国。

　　在《地心引力》之前，罗陌的《盗梦空间》、《人再囧途之泰囧》票房都已经超过了10亿人民币，而这次《地心引力》在国内上映，肯定又能掀起一场中国电影的狂潮。

　　东八区12月5日这一天，《地心引力》正式在中国大陆上映！

　　电影刚刚上映，中国观众们也得到了和美国观众们一样强烈震撼的观影体验。

　　劲爆的效果，呼之欲出的画面，全程紧张没有尿点的节奏，真实到了极点的太空体验，都让观众们只剩下绝对地惊赞。

　　很多人也在电影院之中看的眼泪流淌。

　　罗陌扮演的男主角也成了很多人最喜欢的角色。

　　走出电影院的时候，仍然也有很多人分不清自己所在的环境，仍然觉得自己还在太空中。

　　每当想起这么震撼的电影居然是华语电影，居然是中国人自己拍摄的电影的时候，中国观众们就会有一种热血在胸膛内被点燃。

　　“这真的是中国电影？！天呐！”

　　“居然有效果这么神奇的中国电影！”“也就只有罗陌能拍出这样高水平的电影，我现在都还感觉自己双腿发软。”……很多的观众们虽然走出了电影院，但《地心引力》给他们带来的震撼并没有完全消除。《地心引力》在中国以3D、2D、IMAX、DMAX的形式上映，这让一些人也觉得《地心引力》并没有和一些电影一样强行3D版本上映绑架观众，而是给了大家一个2D作为选择。事实上，越来越多的3D坑爹电影让大家觉得，很多电影根本没有必要做成拙劣的3D，而是应该做成2D版本……而《地心引力》也给了大家2D的选择。只不过，放在这部电影上，大家又只愿意选择3D，因为《地心引力》可是罗陌的作品！罗陌是派出过《盗梦空间》那样视效神片电影的人！他的新片，肯定不会和一些后期转制的伪3D片一样让人哭笑不得后悔买票入场。所以，《地心引力》在中国上映的第一天，基本上95%的人还是选择了用3D屏幕观看《地心引力》这个时候中国已经有了一万多块3D屏幕，也能支撑得起《地心引力》的上映。

　　而第一天下来，《地心引力》在中国内地轰下了7564万人民币的总票房！

　　这个首日票房出现的时候，中国仿佛经历了一场强烈地震！

　　罗陌再次用他的电影，开创了一个崭新的时代！

　　这是中国内地电影票房历史上，第一部电影首日票房突破7000万人民币！

　　这个数字超越了之前各种炒得很火，首日票房也的确很高的诸如《钢铁侠2》、《变形金刚3》之类的电影……也达到了罗陌电影的历史最高点！接近一亿的票房真是让所有人都震撼到了极点。

　　“中国内地电影市场新时代！《地心引力》大陆强势开画！”

　　“罗陌再夺中国电影无数个第一。”

　　……中国媒体已经陷入了疯狂！《地心引力》在全世界各地票房开花，无论是在中国还是在美国，还是在其他国家和地区，《地心引力》的票房都在用恐怖到了极点的速度增长。

　　他们现在是手忙脚乱，忙不过来！因为《地心引力》在世界各地多点开花的事情，今天一点明天一点地出现，让他们报道不过来。《地心引力》在中国上映的第二天，是星期天。上映第一天《地心引力》的完美口碑已经传到了所有电影迷们的耳中，而《地心引力》上映第二天也大幅度调整了上映方式，让《地心引力》的上映之中，IMAX3D/DMAX3D/3D屏幕占据98%，只有2%的2D场次。

　　第二天，很多受到感染的观众们都在尽自己的力气为《地心引力》宣传，而很多有看看别人评论再看电影的人，现在也迫不及待地走进了电影院。有的人是因为昨天《地心引力》的首映场人太多，买不到好位置的票，今天来买。

　　就在这样的情况下，《地心引力》第二天的票房在第一天突破极限的情况下，还在往上增长！

　　等到12月6日的票房统计出来之后，大家傻眼了。

　　因为，光只是12月6日一天的票房，《地心引力》都达到了9370万。

　　《地心引力》的单日票房也就突破了9000万！只差一点就能突破那个只能存在于想象中的一亿的数字！

　　很多人完全傻眼了。

　　《地心引力》这一天就能拍出其他很多导演完全只能仰视、梦想的数字啊！

　　这可是接近一亿！

　　于是，《地心引力》两天票房达到16934万元！成为华语电影历史上最快突破一亿元票房的电影。

　　两天票房过亿，甚至单日的票房都差点破亿，这个数字的确告诉大家，华语电影的新历史已经来临了。《地心引力》就是在创造这样的新历史。


第四百六十七章 零差评！神票房！

　　中国，美国。

　　《地心引力》美国三天周末轰下8110万美金的票房，折合人民币5.5亿左右，中国两天周末拿下1.7亿人民币！

　　光是这两个国家，《地心引力》就有了七亿多票房。

　　不仅如此，《地心引力》也在其他国家和地区取得了相当厉害的成绩。

　　首日日本票房2.3亿日元，成功登顶，韩国首日票房折合人民币3400万，登顶韩国票房榜第一，首日香港票房527万港元，创造香港票房奇迹，毫无悬念地登顶！台湾首日票房折合人民币4250万，依然登顶！

　　与此同时，《地心引力》在所有上映的东南亚国家也都实现了票房登顶。

　　在欧洲，《地心引力》意大利、德国票房登顶，俄罗斯票房登顶！

　　这个周末，《地心引力》在所有上映的国家大卖，基本上都取得了那个国家或者地区的周末票房冠军！

　　这样一来，《地心引力》在第一个周末结束之后，全球票房累积达到了2.1亿美金，光是一个周末，两天到三天的时间，《地心引力》就狂轰滥炸了2.1亿美金！

　　盘点《地心引力》在全世界得到那么高票房的原因，首先自然就是《地心引力》全球投入的一亿多美金的庞大宣发费用，在这样庞大的宣传费用之下，全球早就有太多人在期待着《地心引力》的正式上映，现在电影总算等到了，他们自然要到电影院里看。

　　接着，就是《地心引力》获得的良好口碑带动了大家走到电影院中观看这部电影。

　　很多人都被这种震撼的观影体验感染，也想要把自己得到的震撼带给朋友们一份，于是他们都在分享《地心引力》带给他们震撼的观影体验，这就吸引了更多亲戚朋友走进电影院里。

　　有的人则是看了一遍觉得不过瘾，第二次走进电影院中。

　　所以，《地心引力》第一个周末的全球票房，便高潮迭起，在全球各地掀起了观影风暴。

　　完美的观影体验还在吸引着越来越多的人走进电影院中。

　　在这个时间之内，全球电影市场和《地心引力》竞争的主要是《007天幕杀机》，这部影片在这个周，包括除了周末之外的其他时间里的票房算在内，总共拿下了8700万美金的全球票房，占据这一周的全球票房榜排行第二位，而排行第一的，自然就是罗陌的《地心引力》。

　　而且，接下来的一周还将会有15个国家和地区上映《地心引力》，而且这一周之中，《地心引力》除了计算周末票房之外，还将有其他四天的票房可以计算！可想而知，到时候《地心引力》肯定还可以把《007天幕杀机》的风头盖过去！

　　带着中国电影、华语电影烙印的《地心引力》，就这样在全世界范围之内把中国电影的荣誉推到了最巅峰！

　　尽管只是罗陌的个人电影，但大家谁都知道，《地心引力》是一部中国电影，里面的人本来是说汉语的。

　　此时此刻，《地心引力》的口碑还在全球范围之内疯涨！

　　世界各地的人们，都在对《地心引力》展现出来的那种极致的观影体验而兴奋激动，走出电影院之后，耳朵轰鸣，脚步虚浮。

　　这是一次十分真实的电影体验，也是一次普通观众们的太空之旅。《地心引力》的口碑在全世界开始发酵，这也成为了一部几乎是‘零差评’的作品！光是在美国，电影IMDB的评分仍然保持在一个9.2的分数上。一般的影片，只要IMDB的分数在6分以上，那基本就可以看了（罗陌的《杀魇》IMDB评分就是6.7分），可以达到7分以上，那看起来就不会有太强烈的吐槽感，如果IMDB的分数达到8分以上，那基本上都是世界性的好片。而如果能够达到9分以上的评分，那就是神作！

　　只有《肖申克的救赎》类似的强片，才会有9分以上的评分！

　　平常时刻，外语片对9分基本上是不要想染指的。

　　但《地心引力》的评分现在还是在9.2分，虽然因为电影上映不久，之后这个分数还有可能会降下来，但9.2分的高分，已经是所有外语片都不敢想象的一个超高数字。而且这还不是一些小众影迷评的。例如《肖申克的救赎》评分是9.3分，总共有87万人参与评分。而《盗梦空间》现在的IMDB评分是8.7分，一共有23万人参与了评价。之前罗陌的《宿醉》IMDB评分是7.6分，有11万人参与评价。《杀魇》评分6.7分，有4万人参与评价。现在，《地心引力》的评价人数已经达到了5万人，分数是9.2分！一个外国导演，能让自己的电影在IMDB评分达到9.2分不说，还有5万人的评价数目（这还是电影正在上映的缘故），这已经完全超出了所有人的预料。除了IMDB网站上，《地心引力》在美国又一个知名影评网站烂番茄上也有着十分出色的评价。

　　烂番茄评价电影的方式是很新鲜的，烂番茄的工作人员会搜寻各网站上刊载的特定电影或游戏评论，不论是业余或专业的。一旦搜寻到之后，工作人员使用整体表现资料来决定评论是正面（“新鲜”以一个鲜红的番茄作为标记）或负面（“腐烂”以一个绿色被砸烂的番茄作为标记），影评的新鲜度在60%以上为新鲜，60%以下为腐烂。

　　然后，会根据新鲜和腐烂的评论平均值，烂番茄将得出一部电影的新鲜度。

　　一般根据一部电影的火热程度，烂番茄会收取十多条乃至上千条评论来综合，《玩具总动员2》的新鲜度是100%，上面收录784篇影评。

　　而现在，罗陌的《地心引力》，新鲜度居然也是100%，而且已经收录了74条影评，也就是说，在这74条影评之中，没有一条差评！

　　零差评神片！

　　罗陌的《宿醉》，烂番茄新鲜度是82%，影评数目421条，《盗梦空间》新鲜度82%，影评数目804条，《杀魇》新鲜度69%，收录影评64条。

　　可见现在罗陌这部《地心引力》在美国的评价究竟有多高！当然，不仅仅是这些网站，也不仅仅是在美国，《地心引力》在全世界都得到了十分高的评价。“虽然影片更加写实、更加没有幻想的成分，但是这部电影和之前的3D以及特效大片，如《少年派》等并没什么实质上的不同。仰仗于最新的数码技术，《地心引力》提供了一种梦境般的感受。这是一部给人白热化感受的影片。无论是影评人还是观众，都会被这部电影启发。”

　　——《美国：综艺杂志》

　　“《地心引力》不是一部传统意义上的科幻片，它充满着张力和令人惊喜的桥段，罗陌打造了一部最具现实感和美丽的太空电影。没有外星人，星际空间的大战，也没有反乌托邦情节的设置，只有一个男人和女人在最不利的环境下，应对所面临的问题，但这却构成了十分紧凑的90分钟。”——《日本：全球电影杂志》“这部电影一定要在大银幕上观看，特别是IMAX巨幕，才能体会到庄严和宏伟。《地心引力》探索了生命的特殊价值，罗陌是男主角的绝佳人选，他的魅力和诙谐为影片增色不少。”——CineVue网站“《地心引力》是一部了不起的特效大片，能让你的五脏六腑都有所触动；它是一部有着内在灵魂的商业大片。”——《韩国：movie week杂志》

　　“《地心引力》以一种壮观无比的方式描绘了外太空，具有跟《2001：太空漫游》同等的开创性。”——《英国：伦敦邮报》“言语无法描述这部太空歌剧惊人的视觉呈现，其效果只能在电影院里用3D才能完全捕捉。”

　　——《法国：巴黎时报》

　　“《地心引力》基本上是现在的技术条件下，人们能在影院里获得的最佳体验了，它是技术奇迹，更是一部有灵魂的大片，罗陌给我们带来的惊喜越来越多。”

　　——《香港：香港电影》

　　“这是我看过的最具设计感、最优雅、最有力量、最震撼灵魂的太空电影。”

　　——《刀锋战士》、《环太平洋》导演吉尔莫·德尔·托

　　“《地心引力》的观影体验，充满窒息，充满冰凉！我认定罗陌是我觉得的最好的导演，我很希望能够与他见面聊聊他的《盗梦空间》，更要聊聊他的《地心引力》。”

　　——《低俗小说》、《被解救的姜戈》导演昆汀·塔罗蒂诺

　　……的确，现在很多人，居然已经认为，《地心引力》在影史上的成就，带给人们的震撼已经可以和《2001太空漫游》这样的超级神片划上一个等号！《2001太空漫游》是很多人心目中的神片，这部电影迄今为止都是大家心中难以逾越的高峰，它用三个小时的时间，用无数的特效来描绘出一些波澜壮阔的东西。

　　而现在，很多人居然认为《地心引力》能和《2001太空漫游》媲美，可见罗陌的这部电影究竟有多大的影响力。

　　《地心引力》上映的第二周，巴西、墨西哥、印度、澳大利亚等票房重镇也开始陆续上映《地心引力》，结果是没有悬念的……哪怕是对中国电影尤其是罗陌电影十分警惕的印度三哥们，也还是让《地心引力》上映第二天就登顶印度票房！其他的把戏、墨西哥、澳大利亚等新增票房市场中，《地心引力》也尽数登顶！

　　而第二周的美国，在度过第一个周末8110万美金票房的奇迹之后，周一到周四虽然票房并不高，但四天也还是拿下了2145万美金的票房，而第二个周末三天之中，凭借《地心引力》完美的口碑还有近乎零差评的评价，这部电影仍然在美国周末三天狂掠7860万美金的票房，票房降幅不大。

　　《地心引力》的这一周北美总票房也就达到了10005万美金！一周票房突破一亿美金！与此同时，《地心引力》的北美总票房也达到了18115万美金，两周下来，《地心引力》的北美总票房已经接近两亿美金！而世界的其他地方，票房仍然在往上疯狂增长之中。


第四百六十八章 超级票房追击《阿凡达》

　　零差评、高票房！

　　这就是《地心引力》现在在全球范围内的普遍状况。

　　这部电影改写了大家的很多观影认知，也改写了很多人对中国电影的认知。

　　当然也坚定了不少人对罗陌这两个字的信任。

　　《地心引力》上映的第二个周，这是一个完整的自然周，电影在北美得到1亿美金的票房，在中国大陆，周一到周四得到17405万票房，周五到周日三天得到23648万票房，一周下来总共得到了3亿人民币的票房，累计票房达到了5.8亿人民币！5亿人民币不过只是用了九天！这让《地心引力》成为大陆电影票房历史上最快突破5亿人民币的电影。

　　而且，大陆的票房，因为受到《地心引力》零差评完美口碑的影响，还一直在增长！

　　另外，《地心引力》在日本七天拿下6300万美金的票房，韩国七天拿下2045万美金，台湾、香港七天分别拿下了1740万美金、658万美金！东南亚几个票房重镇七天联手贡献1210万美金票房！

　　光是在东亚和东南亚，《地心引力》的首个九天也拿到了十分恐怖的票房数据。更别说还有巴西、墨西哥、澳大利亚这样的新加入国家，还有欧洲这个大票仓！

　　于是，在很多新加入的国家的帮助下，也在《地心引力》口碑增长引起的票房增长帮助下，《地心引力》第二周全球票房达到2.85亿美金，仍然牢牢地坐在全球票房冠军的位置上，两周，确切地说应该是一周加三天下来全球累计票房已经达到了4.95亿美金。

　　这样看起来《地心引力》很有可能将成功超越《盗梦空间》的票房佳绩。

　　事实上，罗陌的《地心引力》宣传完备，一亿美金的宣传费用下来，在全球就开启了一架马车。

　　而现在，随着《地心引力》的口碑在全球爆棚，自然而然的，这部电影宣传的效果也开始体现出来，所以在圈世界范围之内，票房得到了疯狂地增长。

　　罗陌的《地心引力》比原版的《地心引力》宣传更多，而且罗陌这个名字的分量也很足，才造就了《地心引力》的票房奇迹！

　　两周4.95亿美金的票房，也让之前很多担心罗陌《地心引力》亏本的观众们现在都放心下来。

　　其实大部分人都对《地心引力》号称的2.3亿美金的投资不太相信，但后来阡陌娱乐公司解释说《地心引力》的制作成本在1.2亿美金左右，另外的1.1亿花在宣传上，大家这才相信了。

　　而现在来看，这2.3亿的美金花的值！

　　不光给他们带来了十分震撼的观影体验，也还带来了这么恐怖的票房。

　　现在，《地心引力》在给观众们带来震撼无比的观影体验的同时，也给大家展示了人类太空事业的一些东西，也在全球捧红了周讯！在《地心引力》之前，周讯的影响力局限在中国，顶多就是可以在亚洲还有欧洲有点影响力，但现在，天下谁人不识君？

　　几乎每个国家的影迷们，都会为了周讯在太空舱里，仿佛破茧成蝶一样脱下自己臃肿的宇航服的那一幕而赞叹，觉得不可思议，觉得美丽到了极点！

　　周讯在全球范围之内都火了！

　　以前她在国外没有片酬可言，但现在她已经有了直接去好莱坞拍片，而且是担任主角的电影的资格！尤其是在经历之后的一件事情之后，周讯在全球的知名度更加广发范，身价也高了很多。

　　至于罗陌，他作为演员，倒是不用被《地心引力》捧太多，毕竟，在《盗梦空间》以后，罗陌就已经是世界级的巨星了。

　　现在，《地心引力》两周不到就轰下了5亿美金的票房，而当初《盗梦空间》最后的总票房也就是8.65亿美金，这个数字其实已经十分惊赞，但现在《地心引力》还有可能超过这个数字！

　　毕竟，《地心引力》上投入了那么庞大的宣传费用，现在这些宣传费用也有了展现的余地。

　　而且，电影的口碑如此出色，带动了电影票房在全球的飞速增长。

　　很快，《地心引力》的第三周开始了！

　　第三周的前四天，《地心引力》在北美的票房热度不减，仍然有1640万美金的票房入账，四天1840万的票房仍然维持了高水平。

　　然后，周末到来，这一周仍然保持了2500左右的院线上映《地心引力》，三天周末下来，《地心引力》又获得了6104万美金的成绩，周票房达到7744万，累积美国票房也已经到了25859万美金！

　　至此，《地心引力》的北美票房已经接近三亿美金！

　　这已经是接近20亿人民币的票房成就了！

　　《地心引力》的恐怖美国票房，也开始接近《盗梦空间》当时在美国创下的成绩，有可能将要创造一个新的历史。

　　不过，到了下周的话，《地心引力》的北美票房可能会有不少的冲击。

　　到这一周的话，《地心引力》的票房潜力已经有了很大的消磨，第四周，《地心引力》的票房肯定还会缩水。

　　《地心引力》上映到了第四周的时候，将要迎来美国的圣诞档票房大战，而且现在的美国电影票房市场，已经有《霍比特人1·意外之旅》、汤姆·克鲁斯的《侠探杰克》加入战团！这两部电影完全就是生力军，尤其是《霍比特人：意外之旅》更是那样！

　　《霍比特人·意外之旅》是电影大师比尔博·巴金斯在永远的经典《魔戒》三部曲之后重新给大家架构的中土世界大冒险，这样的电影无论是怀旧的影迷，还是想要走进电影院得到视觉享受的影迷，都会十分乐于接受。

　　至于阿汤哥的《侠探杰克》，那也不用说，阿汤哥的魅力在全球都是有名的。在美国当然也是这样，他的《侠探杰克》在上映之前就已经备受期待了，现在这电影一看就是狂卷票房的结局。

　　第四周过后，《悲惨世界》、《被解救的姜戈》等很多电影也要加入战团……到时候，《地心引力》的市场份额还会进一步大跳水。

　　但就算如此，《地心引力》就算是以2.5亿美金的票房下画，那都是绝对的传奇了——试想一下，就算到了现在为止，其他国家的电影，有几部能够获得2亿美金以上的北美票房？

　　《地心引力》第三周在美国的票房开始缩水，在中国的票房却依旧坚挺！

　　这里是中国的地盘，中国人们都相当喜欢罗陌的电影！

　　所以，在九天票房突破5亿的奇迹之后，《地心引力》在中国上映的第三周，前四天轰下15223万人民币的票房，在周末三天得到20568万人民币的票房！第三周总票房达35791万人民币！

　　于是，《地心引力》的中国大陆累计票房也已经达到了9.37亿人民币！

　　就这样，《地心引力》才花了16天的时间，票房已经逼近十亿元人民币！而且，不仅如此，现在的《地心引力》还保持了很高的排片和上座率。

　　《地心引力》的排片量维持高水平是必然的，因为这部电影的票房高，而且上座率奇高，在这种情况下，虽然也有一些喷子在为所谓的几部外国大片叫屈，说《地心引力》的排片影响了其他电影，但这样的声音很快就被众口一词的骂声给骂下去了——《地心引力》虽然是国产片，但这部电影感觉真实，在电影院里观看十分震撼，也能带来很多思考，这样的好电影还不能得到高排片，那多冤枉？

　　很多人完全就是为了喷而喷，一旦看到外国片票房没有国产片好就开始大骂挤占了外语片的生存空间。

　　但是在《地心引力》这部影片上，他们并没有那么喷的立场，因为这的确是一部国产电影的神作，也是世界电影历史上的神作。

　　到了现在，大家对《地心引力》也有了期待，那就是期望这部电影可以在超越其他一些国产电影的同时，也能冲击《阿凡达》的票房宝座！

　　《阿凡达》在中国大陆票房市场上已经雄踞了两年多的时间，牢牢地占据了第一名的位置，之后票房突破十亿的《盗梦空间》、《人再囧途之泰囧》都没有突破《阿凡达》的票房封锁。

　　而现在，《地心引力》半个月豪取十亿票房，大家觉得，电影真正超越《阿凡达》的时代可能已经降临了。

　　超越《阿凡达》就是大家对《地心引力》的最大期待！

　　除了中美两个国家之外，《地心引力》仍然在世界的其他地区狂夺票房。

　　《地心引力》的第三周在除去中国的整个亚洲地区得到了8600万美金的总票房，在全世界算上中国、美国总共拿到了2.24亿美金的票房，至此《地心引力》在全世界上映三个周，总共拿下了7.19亿美金的全球票房！

　　当然，过了这黄金三周之后，《侠探杰克》、《霍比特人》将会在全球掀起腥风血雨，到时候，《地心引力》的市场份额绝对要大跳水。

　　但是，三周7亿美金的票房总量，也让《地心引力》仍然站在世界之巅！

　　基本上而言，《地心引力》的最终全球票房超过《盗梦空间》应该是没有什么不可能的了。

　　这部影片的票房潜力其实还没有被榨干，第四周的时候还会有其他的很多国家上映……而且，《地心引力》在中国的票房肯定还会持续上涨。可想而知，《地心引力》最终的票房还会来一次大提升。


第四百六十九章 超越《阿凡达》一雪前耻！

　　《地心引力》在美国的第四周开始了。

　　果然，这一周，受到了新片的冲击，《地心引力》在美国的排片量大幅度缩水，只剩下了1600家左右的院线上映《地心引力》。

　　同时，上映17天之后，《地心引力》在美国的票房潜力也消耗了很多。

　　但就算是这样，《地心引力》在这一周，四天仍然拿下了950万美金票房，周末三天仍然得到2870万美金的票房，该周累积拿下3820万美金的票房，美国票房累积到了2.96亿美金，《地心引力》在美国票房突破3亿美金也已经是板上钉钉的事情了。

　　这样一来，罗陌将会成为世界电影史上第一个在美国用外语片突破3亿美金票房的导演，也成为世界电影史上第一个在美国用两部外语片票房都突破三亿美金的导演！

　　这一周，《地心引力》在中国大陆仍然拿下了22450万人民币的票房，中国大陆累计票房也得到了11.61亿。

　　这样，《地心引力》在中国大陆的票房就超过了《盗梦空间》，也接近《人再囧途之泰囧》。

　　中国国产电影历史上，也就有了三部票房突破十亿的电影，而这三部电影全部都是罗陌拍摄的！

　　当然，《地心引力》在中国的排片量也要大幅度下降，因为接下来有很多新片上映。

　　与此同时，这一周《地心引力》在中国以外的其他亚洲地区还是得到了4700万美金的总票房，在整个世界算下来拿到了1.37亿美金的总票房，这样一来，《地心引力》的世界票房累积就到了8.56亿美金，已经相当接近《盗梦空间》的全球票房纪录。

　　到了这个时候，《地心引力》也打破了很多国家的各种票房纪录，当初《盗梦空间》在很多个国家保持的票房纪录，现在几乎又被《地心引力》给刷新了一遍。

　　而罗陌这个名字，再一次在这样强大的票房攻势之下，深入人心！

　　他成为了全球现在最受喜欢的影人之一，在《地心引力》之后的任何一部电影，也都将会得到全球人更加狂热的期待。

　　罗陌在超级巨星的位子上，又往前迈出了一大步！

　　世界上能够取得那么高票房成就的导演有很多，但他是唯一的一个用除了美国电影之外的其他国家的电影，获得那么高票房的导演……

　　而且，他也是唯一一个能够通过自导自演，电影的票房还能在全球达到那么大突破的导演。

　　他是独一份的！

　　很多人喜欢电影明星，却不一定会喜欢导演，有的喜欢一个导演，却不会喜欢电影明星。

　　而罗陌的话，大家喜欢他电影的同时，就会同时喜欢上他作为导演和演员的双重身份！

　　罗陌在现在的世界影坛上，还真是一个传奇！

　　很快，第五周的《地心引力》也展开了在全世界的征程。

　　这一个周，《地心引力》在北美受到了很多大片的冲击和排挤，上映院线数字跌破了1000家。

　　但就算是这样，《地心引力》在这一周的北美还是得到了1670万美金的票房，累计票房达到了3.13亿美金，已经成功超越了《盗梦空间》的北美票房，让外语片在北美的票房排行榜又一次发生了倾斜和变化。

　　第六周，《地心引力》在北美上映400多家院线，得到850万美金票房，周票房第一次跌破1000万美金，第七周得到340万美金票房，之后下画。

　　最终，《地心引力》在北美得到了3.26亿美金的总票房，毫无悬念地成为历史上北美票房最高的外语片！

　　这样，北美票房市场外语片排行榜上，前三名就是《地心引力》、《盗梦空间》、《宿醉》，全部都是中国电影，而且全部都是罗陌作品！

　　到现在，罗陌的光辉已经笼罩了美国……

　　《地心引力》第五周在大陆拿下了1.35亿人民币的票房，累计票房达到了12.96亿人民币！《阿凡达》在中国大陆的最终票房是恐怖的13.87亿人民币，而现在，《地心引力》距离《阿凡达》的票房已经很接近了。在这样的时候，《地心引力》虽然已经上映了很久，但因为上座率很高，院线播送《地心引力》还是可以赚到很多钱，所以《地心引力》现在在中国大陆的排片率还是有一些，而且还不低。这样一来，到了《地心引力》在大陆上映第六周的时候，平均每天还是保持了14%左右的排片量，在IMAX上还是保证了30%左右的排片量。当然，也因为IMAX排片的问题，给《地心引力》和罗陌都带来了一些麻烦。

　　在这样的排片下，《地心引力》这一周也还是拿下了6860万人民币的票房，交上了一张十分满意的答卷。

　　《地心引力》的大陆总票房也就达到了13.65亿，距离打破《阿凡达》票房大陆记录的票房数据就只剩下最后的两千万了！

　　在这个时候，不光是很多国产电影的影迷们自发地走到电影院中第二次，甚至是第三次观看《阿凡达》，上头也有一些安排，导致《地心引力》在上映第七周的时候也还是保证了10%的平均排片量。

　　于是，这一周，中国影迷们爆发出了十分强大的能量，让《地心引力》在中国上映第七个周的时候，仍然一周拿到3010万票房，累计票房达到13.95亿人民币的大陆票房！至此，《地心引力》的票房成功超过了《阿凡达》。

　　这成为了中国电影历史上最值得纪念的一天！

　　罗陌导演的《阿凡达》，总算用13.95亿人民币的票房，再一次刷新了中国电影的票房纪录，同时也第一次，一雪前耻！

　　2008年，罗陌用《宿醉》刷新了《泰坦尼克号》在中国大陆保持的电影票房冠军纪录，可惜，到2010年的时候，《阿凡达》又一次刷新了罗陌之后刷新的中国大陆票房纪录。时隔四年，罗陌再次用自己的电影，再一次刷新了詹姆斯·卡梅隆保持的中国大陆电影票房纪录……

　　这一切，隔了四年！

　　但这一次又是罗陌出来雪耻。

　　中国电影再次收复了失地。

　　当然，这一次仍然是罗陌带领着中国电影收复失地。

　　在《地心引力》完成了收复失地这一个光荣使命之后，电影的票房也总算被榨干了最后的潜力，之后的一周《地心引力》得到1047万票房，再之后的一周票房350万，最终累计票房14.08亿人民币，成为中国大陆电影票房市场上第一部票房突破14亿人民币的电影！当然这还是一级市场，如果算上之后的二级市场，最终《地心引力》的大陆票房将会达到14.3亿人民币左右。

　　事实上，《地心引力》能够用接近14.08亿人民币的票房，刷新《阿凡达》的记录甚至提高中国大陆电影票房市场的容量，这并不仅仅是因为《地心引力》质量高的功劳，也和中国电影票房市场的大背景有着息息相关的联系。

　　2008年，中国电影市场全年的总票房不过也只是39亿人民币，所以那个时候，一部电影票房能突破2亿都是十分了不起的杰作了。

　　而到《阿凡达》、《盗梦空间》上映的2010年，中国电影票房市场在2010年的容量就已经达到了108亿！短短的两年时间，中国电影票房容量就提高了一倍还多！也就是中国电影票房市场突破100亿的2010年，诞生了《阿凡达》、《盗梦空间》两部票房突破十亿人民币的电影。

　　而到了现在的《地心引力》的2012-2013年！

　　2012年全年下来，中国电影票房市场总量已经是173亿元！又要比2010年那个时代增长了70亿！

　　而2013年，现在虽然没有出现，但根据罗陌电脑里的资料来看，2013年全年下来，中国电影的票房总量已经达到了恐怖的218亿元！突破了200亿！

　　所以，从这个角度来看，《地心引力》的年代比起《阿凡达》、《盗梦空间》的年代来说，票房已经增长了一倍多，但这个时候中国电影才突破了《阿凡达》设下的桎梏……可想而知，这条路其实并不算走得太圆满。

　　更何况，《阿凡达》上映的中间还经历过偷票房的事情……

　　一句话说就是《地心引力》虽然取得了很大的进展，但仍然不太圆满，路漫漫其修远！

　　当然，虽然有很多的客观因素，但这些客观因素都没有办法磨灭一个客观事实——《地心引力》的确顶着压力，从《阿凡达》手中夺过了中国大陆电影票房排行榜冠军的宝座。在这个客观事实面前，不管说多少理由，都是苍白无力的。

　　就好像后世恶搞的那张图，如来和玉帝谈话，不管怎么说如来都咬定这玉帝被猴子打了这个事实不放……因为这已经是既定事实，是没有办法抵赖的了！《地心引力》不管有再多的理由，但至少，它的确是击败了《阿凡达》！

　　中国电影总算在自己的地盘上重新加冕。

　　经过《地心引力》在大陆票房上击败了《阿凡达》的事情之后，罗陌的声望，在国内上升到了最高！

　　新浪微博、百度搜索连续三天的最热词条就是‘《地心引力》击败《阿凡达》’。而且，《地心引力》还扩大了中国电影票房市场的容量，让《十二生肖》、《西游降魔篇》也得到了十分惊赞的票房，当然这就是后话了。《地心引力》在中国和美国都得到了让人几乎要窒息的票房，单单只是在这两个国家，就轰下了5亿多美金！


第四百七十章 可怕的20多亿收益

　　《地心引力》在中美两国得到的高票房，让所有人惊讶万分。

　　但这并没有结束，《地心引力》在韩国和日本都刷新了《盗梦空间》保持的电影票房纪录，在东南亚、南亚、欧洲以及世界上的所有地区也都得到了相当出色的票房。

　　比起《盗梦空间》来说，《地心引力》在更多的国家同步上映，所以全球票房也更多。

　　《地心引力》在世界上上映的第五周还是得到了1.07亿美金的票房，这是因受到了其他几部猛片的冲击……这一周下来，《地心引力》的全球累计票房已经达到了9.63亿美金。

　　第六周，《地心引力》全球票房4800万美金，总票房累积过了十亿美金！

　　最终，《地心引力》全球累积票房总共达到了10.68亿美金，成为历史上第一部票房突破十亿美金的除了美国之外的其他国家的电影。

　　自然也成为了历史上第一部突破十亿美金票房的华语电影。

　　10.68亿美金，换算成人民币，那可是相当恐怖的73亿，这已经是接近一百亿人民币！

　　如果把《地心引力》算成2013年的电影的话，这部电影在全球票房上仅仅只是落后于《钢铁侠3》的12亿美金，超过《神偷奶爸2》的9亿美金，成为2013的票房亚军。

　　不过《地心引力》是2012年上映的，算成2013年的电影有些欠妥。

　　当《地心引力》的全球票房出现之后，所有担忧罗陌的人都闭嘴了。

　　他们发现，罗陌给《地心引力》投入的二点五亿美金的资金，现在是有高回报的！

　　事实上，《地心引力》也的确给阡陌娱乐公司带来了巨大的收益，而且也让阡陌娱乐公司的股票估价涨了一大截，涨到一个很难想象的数字。

　　《地心引力》在北美的3.26亿美金的票房之中得到了总共1.31亿美金的票房分成，在中国大陆的14.08亿票房中得到了6亿人民币的分成（现在是阡陌娱乐公司自己的发行公司在发行，所以分成更多。），从整个世界来看，《地心引力》从世界市场的十亿美金的票房之中得到了总共3.18亿美金的票房分成，折合人民币22亿元！

　　光是从一部电影之中就得到了这么高的人民币分成！可想而知，《地心引力》能够给阡陌娱乐公司带来多大的效应。与此同时，《地心引力》在北美，南美，欧洲的DVD发行版权都得到了来自好几家公司的争抢。而在之后《地心引力》在世界上大大小小的电影节上都有十分出色的获奖表现，DVD的版权价格也更是水涨船高。可惜阡陌娱乐公司在海外还没有发行DVD的能力，所以最终DVD版权还是只能出售给国外公司。而《地心引力》的各种版权，包括一些没有上映的地区的上映版权，DVD版权，周边商品开发版权，翻拍权，改编电视、小说、漫画权等这些权益基本上都卖了出去，光是这些版权都卖到了1.2亿美金。

　　所以，《地心引力》最终来到阡陌娱乐公司账户上的，总共是4.38亿美金！

　　扣除了《地心引力》的真正成本之后，《地心引力》最终给阡陌娱乐公司带来了2.9亿美金的收入，折合人民币二十亿！

　　二十亿人民币！

　　这是其他的电影制作、发行公司需要精打细算，扒着手指头过日子，而且中间还不能拍出扑街电影，要一直电影保持赚钱的态势，这样拍出接近一百部电影，才有可能会有《地心引力》这样的疯狂收益。

　　《地心引力》的庞大利润，也让大家看到了罗陌的强大，也看到了阡陌娱乐公司正在越来越强大起来。

　　二十亿这个数字听起来似乎很简单，但实际上，这却是无数的一元钱组成的，普通人的生活中，充斥着的钱，不过只是几十几百几千……但这可是二十亿！

　　罗陌拍一部电影，就能得到二十亿人民币的利润！

　　这是多恐怖的事情！

　　二十亿资金的注入，让阡陌娱乐公司一跃成为了国内最庞大的娱乐公司之一，如果阡陌娱乐公司选择上市的话，那阡陌娱乐公司的资产可能会直接膨胀到三四百亿！

　　《地心引力》不仅仅是给罗陌带来了巨大的收益，也给他带来了庞大的人气。

　　《宿醉》、《盗梦空间》、《地心引力》三部电影一起在全球打响了一场战役，在经过三部电影的自编自导自演之后，罗陌的知名度覆盖了整个地球，只要关注世界电影的人就一定会知道罗陌。

　　也经过这三部电影，罗陌现在在世界著名导演的席位上，有了真正的一席之地。

　　不过，他现在真正欠缺的就是一个奖项……

　　世界的著名导演，那需要的不仅仅是票房成绩……不然，一些导演只要执导超级英雄大片的话，那他的票房成绩绝对能让其他导演遥不可及，但问题是这样的话，那个导演仍然无法在真正的导演圈子里站得住脚，因为他没有拿到过更多的奖项，所以大家不一定能看得起他。

　　所以，如果没有真正拿得出手的奖项的话，哪怕罗陌拍的电影票房突破了《阿凡达》的票房纪录，那他也只是一个无冕之王。就好像东汉末的三国一样，袁术刚刚称帝袁绍就立刻跟他断绝关系，因为虽然袁术实力很强大，但他欠缺的就是一个名分。

　　电影票房成绩固然重要，但一个导演的奖项也十分重要。

　　很多导演就是在电影奖项之中起家，然后慢慢开始拍商业电影，而很多商业片导演有了巨大的成功，却一直在追求一个奖项，希望一个奖项能够给自己带来更好的晋升。

　　当然，这个东西有的时候也有点像是有钱的暴发户和有学问的人的区别，那些有钱的暴发户就好像是商业片十分成功的大导演，他们表面上当然有着自己的一套说辞，可以对那些拍文艺片到处得奖的导演不屑一顾，但心底里还是渴望自己能够成为一个可以拿到奖项的人……

　　这种心态也有点像是宋江老是想招安一样。

　　罗陌现在真正在国际上拿得出手的在导演方面上的奖项，也就是威尼斯国际电影节的一个评委会特别奖，但这毕竟还不是最佳导演……

　　其实罗陌心底里也渴望能够得到一个奖项的……如果今年的奥斯卡能够得到一个最佳外语片，那他就真心登堂入室了！当年黑泽明本来也没有太大的地位，也正是一部《影子武士》获得奥斯卡最佳外语片才真正名扬四海的，李安的《卧虎藏龙》得到最佳外语片也让他身价提升了一大截，重回好莱坞，而张艺谋不也一直渴望那样的一个证明么？

　　《地心引力》还是很有得奖相的，大家只是担忧因为这部电影的票房太高影响了这部电影的得奖。当然，如果得不到奖的话，就算心中郁闷到几点，但罗陌的嘴上肯定会说，没关系，得不到也没什么，我的票房说明一切！

　　但不管怎么说，《地心引力》也是把罗陌推上了人生的一个巅峰，哪怕这部电影最终没有能够得到想要的奖项，但大家也无法苛责他，毕竟罗陌只是一个二十八岁的人罢了。

　　除了他，哪个导演在二十八岁的时候有现在的，所有执导电影累积全球票房二十多亿美金的成就？

　　而且这个还不是一看就能卖钱的超级英雄片之类的命题电影，而是他自编自导自演自己创意的！

　　《地心引力》也是华语片的又一个巅峰，这部电影不仅仅是带给了阡陌娱乐公司巨大的收入，捧红了一个周讯——周迅在《地心引力》之后，好莱坞片酬已经突破了以前伍百万美金，这部电影还向全世界人民传播了很多东西。

　　在《地心引力》之后，先不说中国人自己，就是说全世界关注中国航天事业的人疯狂增加，很多人在了解了中国神舟、天宫这些东西之后，对中国的航天事业大加赞赏！

　　当中国的飞船发射，或者航天事业取得进展的消息发布的时候，在中国肯定会有很多感到骄傲自豪的，但是也有很多人会说有那么多钱弄那些没用的东西，为什么不用来改善民生，但这毕竟是少数丧心病狂的人才会说那样的话。

　　同时，也会有很多中国人从各个层面上来找出中国航天事业的一大堆他觉得的毛病，千方百计地证明，中国航天事业就是一堆大便，其实没有任何可圈可点之处……

　　但这些毕竟是少数人，真正有判断能力的人，在看到自己祖国的载人飞船能够翱翔到天空，那都是一种巨大的感动和激动。

　　毕竟，世界上具备载人航天能力的国家只有三个，而中国是其中之一。

　　《地心引力》这部电影让很多人开始关注中国的航天事业，让很多老外对此发出惊叹。

　　也有其他的很多效应。

　　当然，在铺天盖地的好评之后，也还是无法避免地出现了一些差评，这些差评主要是因为这部电影带给他们的期待值太大，结果走进电影院发现没有那么震撼，但这样的差评毕竟也是少数，并不能掀起什么波浪。真正让《地心引力》引起一场大风波的，还是在上映九天之后发生的事情。这件事情涉及到了《地心引力》和《温故1942》在IMAX、DMAX屏幕上的争夺。


第四百七十一章 风波

　　《地心引力》在12月5日的时候，正式登陆中国的各大院线进行播放。

　　刚刚上来就创下了两天爆收一亿六千万的成绩。

　　而这样的成绩，让很多人眼红……

　　而且，再下一周，《地心引力》的一周票房接近四亿，两周票房达到五亿多，创造无数纪录！

　　于是，有两部电影在《地心引力》辉煌灿烂的成绩显得相形见绌，这两部电影就是《温故1942》、《王的盛宴》。

　　这两部电影在上映之前都带着他们各自导演的勃勃野心和庞大的票房野望。《温故1942》拍了一年多，让冯晓刚在2011年的贺岁档大战之中首次缺席。而现在，冯晓刚和华宜的野望，自然就是让《温故1942》的票房能够突破十亿！

　　事实上，冯晓刚在入行之后，就一直能够拍出一些高票房的电影来，《非诚勿扰》、《唐山大地震》更是把他塑造成了内地电影票房之王！

　　他对《温故1942》带着的野望，自然也是和《集结号》一样，在得到高口碑的同时，也得到十分强大的票房。不管是他还是华宜，也都对这部电影有着绝对的信心。

　　可惜……这一次，他失算了！

　　这部被寄予厚望，认为可以搞出10亿票房的电影，第一周上映票房突破了一亿，但是，大家惊讶地发现，这部电影根本没有和《非诚勿扰》那样高开高走……

　　等到《地心引力》上映之后，《温故1942》的票房开始了大幅度跳水！

　　眼看被寄予厚望的《温故1942》，最终票房按照现在的发展态势下去，可能突破不了五亿！更别提是十亿了！

　　同样命运的还有《王的盛宴》。

　　在拍摄了《可可西里》这样具有高水平的电影之后，陆汌的知名度也不断上升，《南京！南京！》又证明了陆汌在商业片上的价值！

　　于是，陆汌总算开始自我膨胀，拍出了这部大部分人都看的一头露水、昏昏欲睡的《王的盛宴》！

　　投资八千万的《王的盛宴》上映第一周仅仅只是得到4000万票房，这个票房已经相当危险，和他们预估的首周票房破亿根本没有什么关系……第二周，《王的盛宴》遭到了《地心引力》的冲击，第二周票房居然只有1900万！

　　一部8000万投资的电影，现在看起来，居然难以突破一亿！

　　陆汌傻眼了！

　　一心孤芳自赏，认为自己能够升华的陆汌真正地傻眼了，原来，带着高于人上高高在上的态度，拍出艰涩难懂的东西孤芳自赏，并不一定会被广大电影观众买账。冯晓刚、陆汌都被自己的点映成绩惊呆了。而这个时候刚好遇到《地心引力》票房大爆，于是，《温故1942》IMAX院线的份额立刻被《地心引力》挤占了大半！不仅如此，《温故1942》还又遇到了《地心引力》的票房疯狂大爆！在上映九天之后，《地心引力》占据了国内80%的IMAX影院票房份额！这下子，《地心引力》挤走了《温故1942》的IMAX票房份额，之前还一肚子火气没处撒的冯晓刚，立刻找到了自己的出气对象，而且他也有炒作的一贯本质……于是，2012年12月14日的晚上，冯晓刚新浪微博上更新了一条微博：

　　“人间和天上、不忘记民族的伤痛，还是去关注原本就是一场虚无缥缈的灾难，这决定了很多人的水平。悲哀的是，在超大屏幕上，那些厚重的东西被挤走的时候，却好像羽毛一样轻！”冯晓刚的微博刚刚发出来，明眼人立刻就看出来了这货说的是什么意思。人间和天上、民族伤痛和虚无缥缈的灾难他明显就是代指《温故1942》和《地心引力》，厚重的东西被挤出超大屏幕，那当然说的是《地心引力》在IMAX屏幕上排片量大增的事儿。

　　此前，冯晓刚刚刚经历了‘护舒宝’事件……一时之间，网络上骂声如潮！

　　“疯狗又出来咬人了！这次居然还是咬无差评的《地心引力》，护舒宝可真是贱！”

　　“钢炮脑子有病吧！”

　　“脑子有病！真心有病！”“拍摄这样的电影就应该有票房扑街的准备，现在又来怪别人……他可真是神逻辑啊！”事实上，IMAX的市场份额中，《地心引力》挤走《温故1942》这完全就是市场选择……和《温故1942》才刚刚上映就把《少年派的奇幻漂流》挤走是完全不一样的……

　　但冯晓刚是开骂了！

　　罗陌很快就得到了消息，他当然也知道冯晓刚的不满和愤懑。

　　费尽心思拍出来这样一部电影，花费了无数心血和精力，你们这些凡人居然不买账！气死我了！

　　在原本的时空里，冯晓刚也因为《泰囧》票房大卖，《温故1942》票房扑街而公开攻讦过徐铮，甚至他还为了这个专门骂了‘屌丝’！而现在，他的攻击对象转移到了《地心引力》上！

　　罗陌听到消息的时候，第一反应当然是愤怒，没有人不会对这种事情愤怒——你的《温故1942》被挤走那是因为大家不看，我有什么办法！

　　实际上，《温故1942》绝对是一部好电影，这是毋庸置疑的。

　　这部电影的确反应了中华民族的苦难，反应了国民政府的腐败，还让陈道铭扮演的蒋介石说出了经典话语：“我真的很怀念北伐时候。”

　　但是，这样的电影放在一年末尾，放在想走进电影院乐呵乐呵的观众们面前，他们当然不买账！

　　并不是所有人都有足够的观影水平，中国占据了观影份额最多的一群人，他们并不会欣赏电影，他们走进电影院，就只是为了找个乐子，在这个情况下，《温故1942》的票房低也是可以想象的。

　　而且冯晓刚也并不是一点问题都没有，他其实也有一屁股的屎没有擦干净呢！

　　和拍摄《夜宴》的时候一样，他就是想拍摄自己认为的经典电影，让大家为他叫好的同时也给他高额的票房。《温故1942》也就是那样……

　　他在散乱的故事线里，用张国立徐帆去咯吱老百姓的痛感神经；用陈道明李雪健去拨弄所谓高知分子的政治神经；

　　同时，他还刻意放大上帝与传教士的宗教意义，全不搭界地塞进两个好莱坞大牌演员，讨好所谓的国外电影节评委与片商。每个镜头、每秒剧情，实际上都充斥了算计与心机。

　　他明明做着与民间马戏团班主如出一辙的把戏，用福尔马林浸泡着蛇、猫和畸形婴儿的尸体，走街串巷，招徕老百姓猎奇的目光，却偏偏还要摆出一副艺术家的姿态要世人膜拜……他的这部影片，因为有对奥斯卡外语片的野望，就强行添加了外国传教士的镜头，他所谓的拍摄民族伤痛上面，其实也充满了令人作呕的臭味。

　　这和张艺谋在南京大屠杀中表现性，添加贝尔的角色没有什么本质上的区别。

　　这都是消费民族伤痛来在洋大人面前摇尾乞怜。

　　不过，这些想法，罗陌虽然很恼火，但他相信总有人能够看得出来，大家并不是瞎子……而他也不会回骂冯晓刚的，因为不管怎么说，他都是因为《集结号》才一飞冲天的，冯晓刚于他有恩。

　　冯晓刚开炮就这样打在了空处，罗陌的不回应不仅没有让人认为他软弱，反而遭到了大家的真正理解和敬佩——他的《地心引力》本来就是一部真正的好片，很多东西是触动到了灵魂上的。但他并没有因为这些就理直气壮地回骂，原因很简单，因为他是冯晓刚《集结号》之后才真正捧出来的！

　　所以，大家对罗陌的人格有了更深层次的了解。

　　一个圈子，哪怕再污浊，其实很多人心中真正向往的都是光明磊落。

　　不过有个人却误判了局势，他在看到冯晓刚为了《温故1942》向罗陌开炮，他也觉得自己怀才不遇，于是立刻接着开炮。

　　跟着冯晓刚之后，陆汌在微博上也痛骂罗陌：“有的电影强行挤占屏幕空间，用视觉来吸引人，不知道这是不是中国电影应该发展的道路，少了真正的内核，一部电影再华丽不过也只是快餐产品。”

　　陆汌这条微博发布，被大家发现是在说《地心引力》之后，遭到了更加猛烈的攻击——

　　“自己拍出了一堆狗屎就认为别人拍出来的都是狗屎，自我陶醉的精神病人，醒醒吧！”

　　“把历史拍成同志片，这就是他所谓的内核么？《地心引力》能引起的思考和震撼摆在那里，他眼睛瞎了吗？”

　　“陆汌舞剑，意在自宫，这是翔的盛宴！”

　　……无数的差评一下子就把陆汌打落到了谷底，《王的盛宴》第三周票房只有850万，累计票房才六千多万，这个结果让陆汌几乎吐出一口鲜血……

　　在罗陌这个敌人面前，他发现自己说句话都会成错误的了！

　　冯晓刚骂自己，罗陌可以忍，而且仔细想想也能理解他的心情……但陆汌骂自己，罗陌就忍不了了。

　　是可忍孰不可忍！

　　罗陌打算高调回应这位的骂声。

　　于是，大家在发现罗陌面对冯晓刚的光明磊落的一面之后，也发现了他在面对自己老敌人时候的毫不留情！看来他果然是差别对待的啊！


第四百七十二章 青年导演座谈会

　　2012年12月25日，罗陌参加了在京城举行的青年导演座谈会。

　　这场座谈会，本来还会有陆汌参加，但似乎是因为提前得知了罗陌的到来，陆汌推了这个座谈会。

　　而其他的青年导演也来了很多。

　　其中比较著名的有宁浩之类的。

　　这一场座谈会是今年最好大的导演界盛事之一，现场到来了一百多人，其中影迷们比较熟知的导演都会超过五十名。

　　不过，在这些人之中，很明显，只有罗陌才是最受重视的。

　　现在《地心引力》在中国上映20天，票房已经突破了10亿，成为了罗陌第三部超过十亿票房的作品。

　　不仅如此，《地心引力》还在全世界大开征伐，狂轰滥炸了很多票房。

　　罗陌才刚刚来到这里，就有很多的导演上来和他打招呼，不管熟不熟都是那样。

　　这也是很自然的情况，圈子就那么大，很多人进不来，进来了也游不上去……能够结识罗陌，就算不能依仗他，能和他打好关系也是不错的感觉。

　　更何况，就算从纯电影的角度而言，罗陌的电影，《宿醉》创意结构令人惊叹！《盗梦空间》的电影结构缜密的逻辑挑不出毛病，现在这部《地心引力》视效震撼，隐喻众多，更是让人惊叹万分，感慨罗陌的强大。

　　所以，就算只是从这些层面而言，罗陌都很能得到大家的高度重视。

　　现场到来了一百名左右的记者，记者中间有很大多数的一部分人都把长枪短炮对准了罗陌。

　　“罗导，对《地心引力》的高票房你有什么看法？你认为《地心引力》的高票房是什么带来的？”

　　“罗导，《地心引力》对你有什么样的重要意义？”

　　“对两位导演有意无意地将矛头指向你的事情，你作何解释？”

　　……面对镜头，罗陌微微顿了顿，调整一下之后说道：“《地心引力》的高票房，我的确很高兴，不过我要说的是，在这部电影上映之前，我就想过电影的票房应该会是这样子的，毕竟电影投资了十五亿，如果没有这样的票房也收不回成本……”

　　“至于有人将矛头指向我……有人说一部电影如果少了内核，再华丽也只是快餐产品。”听到罗陌这么说，记者们立刻预料到有戏！于是一个个都把目光集中在他的身上，期待着他接下来对陆汌的炮轰。

　　罗陌道：“一部电影有没有内核，我认为并不是导演说了算的，如果有人说自己的电影是文艺作品，是有强大的内核，那也得影迷们说对，他说得对，那才是真的。不然的话，那不过只是孤芳自赏罢了，顾影自怜的人很多，并不缺少他一个。”

　　“的确，有的电影不需要也不应该刻意去讨好观众，但就算不刻意讨好观众的电影，也有可能成为经典，例如陈凯歌导演的《霸王别姬》就是如此，而《霸王别姬》的成功是观众们评价出来的，不是陈凯歌导演自己说出来的。一部电影到底好不好，到底是经典，还是导演本身的顾影自怜，这最终还是需要观众的评价才能作数。所以，也许有的电影导演本人觉得把自己想说的话说出来了，自己是个真正的艺术工作者，但在观众的眼里，这电影却只是一部大烂片，那到底应该以谁的观点为标准呢？我想，答案是显而易见的！”

　　罗陌说的这番话也没有指名道姓，但记者们都知道他说的就是陆汌。

　　陆汌的《王的盛宴》的确就是一场导演的个人秀，除了他自己之外没人知道他拍出这部节奏冗长，全程尿点颇多的电影究竟想表达什么……

　　中国的金酸梅奖已经开始打算让《王的盛宴》入围本年度大烂片！

　　罗陌的这一贩批评倒也是有理有据，而且他的论点也没错——最终评判电影好坏的不是导演而是观众。

　　罗陌似乎还不尽兴，接着说道：“也许有人会说我的《地心引力》是一部纯快餐的电影，但目前来看，大部分人都认为这部电影有触动到他们灵魂的东西。”

　　罗陌最后一句话十分强劲。

　　对啊！说《地心引力》是快餐电影的，迄今为止不过也只有一个陆汌罢了！而且他也只是偷偷摸摸地说，并不敢当面提出来。

　　而其他人普遍都认为《地心引力》是一部触及自己灵魂的作品，电影里女主角在死生一线挣扎的情景，更是让大家觉得永远无法忘记这样的场面。而电影里有着各种各样的隐喻，罗陌扮演的男主角重新出现，作为光芒照耀女主角的过程，更是让人们想到宗教和上帝，所以说这部电影没有内涵，那就只是自己打自己耳光的话罢了。

　　记者们现在都很激动，因为大家伙儿从罗陌口中听到了十分劲爆的东西……这家伙也开始公开炮轰陆汌了！

　　罗陌没有炮轰冯晓刚，而是炮轰了陆汌，这让大家更是看到他的恩怨分明。

　　不过，在罗陌说了一堆话之后，今天的正式座谈会也开始了，罗陌谢绝了接下来绝大多数的采访，走到了座谈会的现场。

　　来到这里，他也不是刚刚那个锋芒毕露的年轻导演，而是和大家一样的普通导演。

　　记者们在里面也就收敛了很多，大部分都是找到媒体席坐下，等待这场座谈会的开始。

　　罗陌和宁浩坐在附近，两个人稍微交流了一下，同时罗陌问了一下宁浩新电影的事情。

　　宁浩总算有些眉飞色舞起来：“我打算拍一部都市喜剧，《玩命邂逅》，嗯，还有个消息就是……我的《无人区》终于过审了！”

　　“哦，恭喜啊！”罗陌笑了起来：“好事多磨嘛！不过，往好了想，这几年《无人区》没有过审也算是间接完成了一场饥饿营销，到时候的票房肯定少不了。”

　　“哈哈，罗大导演都这么说，那就承你吉言了！”宁浩哈哈笑着说。

　　今天大家在讨论中国电影的生存问题，好莱坞大片在中国的表现越来越好，尤其是去年……中国电影首次不敌外国片，让大家都感到一种耻辱。

　　大家在剧烈地讨论之中，罗陌自己倒是没有怎么发言……

　　在这方面上，他显得比较低调。

　　但他不发言，自然也会有很多人让他来发言的。

　　“罗导演，请您看看您对中国电影该如何抵挡外国电影，乃至应该如何打入国外市场的看法吧。”主持今天这个座谈会的人对罗陌说：“在座的诸位之中，您是海外票房成就最高的导演。”

　　既然点到了自己，罗陌也就站起身来，然后冲着大家道：“好吧，那我就说几句。”

　　罗陌的这种做法让在场的这伙人实在是挑不出什么毛病。

　　一般很多人点到自己都懒得站起身来，尤其是一些比较有名气的导演，他们自恃身份，似乎觉得跟这样的一群人说话还要站起来有些掉面子。

　　但罗陌不会那样……

　　这是一个在很多地方都挑不出毛病的人，他不管在什么场合，都能够把礼数做全！身上也没有大导演的架子。

　　其实罗陌也想拿捏态度来着，但他心中总有些没有底气，他的没有底气来自于在他手下相当火的那些电影之中，没有一部是真正属于自己的。虽然没有人知道他是一个剽窃者，但这个世界上，自己可骗不了自己。

　　当然，现在既然遇到这种事情，罗陌也要说两句。

　　罗陌说道：“咱们要弄明白怎么抵抗外国电影，甚至冲向外国市场的问题，我想，首先就需要弄明白一个问题，我们的观众喜欢什么样的电影，而外国的观众们，又喜欢什么样的电影。现在我先不说电影走出国门，先还是要说守住我们这一亩三分地的问题。2012年，我们的电影的确敌不过外国电影了，在自己的地盘上！而且，我想大家都还知道这背后的事情，我们的电影敌不过外国电影，这还是在我们排片占尽优势，外国大片被几次打压，甚至差点出现双侠大战之后的结果！”

　　罗陌的话让大家都很惭愧，事情的确就是这样……国产电影在费尽心思地保护之下，居然还是败北！这个结果让一些人简直就想吐血。

　　罗陌接着说：“所以，在想着如何赚外国人的钱的同时，我们还是想想先怎样保守住自己的一亩三分地再说。”

　　“而想要让一部电影赚到钱，有好的票房，现在我认为就那么几点要素——质量、排片、宣传！如果排片和宣传做得到位，那就算是一部烂片也有可能得到高的票房，但不用我说，大家都知道，烂片的高票房是无法持久的，而且一部烂片也会砸了自己的招牌！而我认为，一个电影人，先不说其他的，首先就得保证自己排出来的电影，对得起自己作为导演的这两个字！”

　　罗陌说得掷地有声：“而不把电影拍成烂片……我想，这个大家都知道应该怎么做！我认为，做得最基础地一点，就是不坑观众，至少剧情上，哪怕可以简单，可以幼稚，但要能够自圆其说，别漏洞百出让人昏昏欲睡，在电影的特效上，能够尽量把特效做好，把整部电影的质量提升上去。”

　　“一部电影的质量好了，那就算一部电影暂时票房不济，但观众们对这个人是看在眼里的！”罗陌开始说了一番电影质量论。


第四百七十三章 别拿文艺片当借口！

　　“所以，我想说的还是老生常谈的话题，在考虑自己的电影到底能不能得到不错票房之前，也需要想一下，自己的这部电影拍摄的质量到底如何。是不是有资格获得高票房！如果自己拍了一部烂片票房却不错，那这样的导演，他的职业生涯生命力也不会太强。”罗陌接着说道：“这就是我要说的，我们必须保证电影的质量，才能争取到电影票房！”

　　罗陌说完这句话，大家的反响不一。

　　毕竟他的确是用《宿醉》、《盗梦空间》、《地心引力》来打下了国外的江山，他的这片江山，国内还真的没有人能够从他手中抢走。

　　光是凭借他现在这样的成绩，那在一些人的感觉里，哪怕是罗陌放个屁那都是香的。

　　就算没那么夸张，但他说的肯定也有道理。

　　不过，实际上，罗陌只是说了一些老生常谈的话而已。

　　虽然这些话是他发自肺腑的，但他也知道这样的话引不起轰动，也带来不了多大的反思，可能也不会有太多作用……他能够真正为中国电影做的一些事情，其实主要还是在自己的那个新导演培养计划上。

　　他希望那些人就是真正能够将来撑起一片天空的中流砥柱。

　　现场响起了一阵讨论声，罗陌眼看大家开始讨论，算是慢慢没自己的事儿了，他也就重新坐下来，打算接着听听大家的说法。

　　但是，就在这个时候，突然有人站起身来，说道：“罗陌导演，按照你的说法，那质量好的电影应该得到好票房……但我们现在的事实是，很多质量好的电影仍然明明珠蒙尘，甚至有一些还被禁播了！我们现在面临的一个重大问题还是只有多明星、重大宣传、高排片量才能够让一部电影取得好票房！”

　　这站起来的是一个三十二三岁左右的导演，他面前的名牌上写着韩吉，罗陌认识他，他算是跟陆汌关系比较好的一个导演，可能他说这些也有因为陆汌而恨屋及乌讨厌上罗陌的意思。

　　罗陌微微一笑，然后说：“其实我的观点与你的观点没有冲突啊……我之前就说了，宣传和排片是一部电影取得高票房的关键，而我接下来的话是，高口碑才能够保证这个高票房可以持续下去。所以，一部电影最核心的最终还是电影质量。”

　　韩吉说：“但正如我刚刚说的那样，我们很多拍文艺片的导演，谁都不能说他们的电影质量不好，但他们的电影票房却不高，这些文艺片那是怎么回事呢？”

　　“和我刚刚说的一样，电影好了未必票房会好。”罗陌说：“但作为电影人来说，拍出质量真正好的电影来，那也是他做了应该做的事。”

　　韩吉突然挂着几分冷笑：“好哦，那有的导演，的确做了他应该做的事，但是票房仍然不高，而且还被人冷嘲热讽，观众说是烂片，那电影就是烂片！票房也上不去，这是怎么回事？他拍了文艺片，所以有些愚昧的观众看不懂，票房就不高，那这难道是他的错吗？”

　　罗陌冷冷地看了他一眼，这个家伙明显就是在评论自己炮轰陆汌的事情。

　　然后，罗陌说道：“我之前说的电影质量，说的是绝大多数人都认同的电影质量！而不是个别人自己的孤芳自赏！好吧，他认为这是文艺片，这电影很好看……但其他绝大多数人呢？他们是怎么想的？他们只会说，这个沉闷，这个看不懂！难道说，拍别人都看不懂的东西，就是艺术了吗？艺术片就都需要是别人完全看不懂的东西吗？如果这样的话，电影这种艺术形式存在有什么必要？谁有自己的想法，一遍遍说给自己听，然后自己沉醉就好了，为什么偏要浪费钱拍成电影给自己看呢？”

　　“而且，不要拿所谓的文艺片来当成借口！电影票房低不是因为你拍的是什么类型！第五代导演，陈凯歌导演的《霸王别姬》，张艺谋导演的《活着》，这是文艺片，这两部电影在我心目中也是神作！但它们的票房呢？照样不低！这些电影甚至能够在北美卖到几百万美金！所以，文艺片不是借口！”

　　罗陌说完这些话，似乎有些激动，不过也引起了很多人的反思。

　　他这几句话是切中要害的。

　　别拿文艺片当借口……先不评价这句话到底正不正确，至少这句话真的振聋发聩。

　　韩吉被说得哑口无言，咬了咬自己的嘴唇，勉强地振奋精神说道：“你有什么权利来评价文艺片？你连专业院校都没有上过……一个没有学过理论知识的人，他身上就是没有必要的敬畏！”

　　这句话一下子引起了很多人的不满，毕竟在座的很多人也不是科班出身。

　　罗陌听到这句话，皱了皱眉头，说起来，自己这个泥腿子身份可能真会引起一些人看不起，但他自己在心中却从来没有觉得这个有什么错误，所以，罗陌说道：“我虽然不是导演专业科班出身，但我想，大家追求的都是同样的，都是电影！我也学习过很多系统的理论知识，如果你非认为别拿文艺片做票房低的借口也是没有敬畏的话，那我无话可说，有那么多的例子在前面，它们会用事实来告诉你这是对是错。另外，关于我有没有资格的问题……并不是我吹牛，我的《盗梦空间》让世界上有过一段解梦狂潮，我的《地心引力》现在被人称为一场有关于灵魂涅槃的梦幻之旅！我的电影并非只有商业色彩……”

　　说打这句话，韩吉再也没有办法辩驳……

　　当罗陌把《盗梦空间》、《地心引力》的事实摆出来之后，他的确被阻塞到无话可说。

　　……这一次的电影座谈会结束之后，韩吉一下子有些孤影寥落，他今天不仅反驳了罗陌，而且最后被罗陌说到一句话都说不出来，这件事情将会成为打在他身上的烙印。

　　果然，很快的，有关于这次电影座谈会的各种报道就出现了。

　　首先，说得最多的还是罗陌对某些导演的炮轰……很多媒体解读到，根据猜测罗陌说的应该是陆汌！

　　再然后说的就是罗陌在座谈会上的激辩，他和韩吉的激辩。

　　很多人都为罗陌说的这番话叫好！的确，不被观众认可的所谓的好电影，真的是好电影吗？

　　罗陌的态度，罗陌的掷地有声都让大家觉得十分激赏！

　　罗陌这人，有的时候还真是挺有性格的！而且这家伙说的话还都很有道理，最关键的是他有《宿醉》、《盗梦空间》、《地心引力》摆在身后，腰杆也硬得起来，所以在他这样的绝对实力面前，其他很多人以及他们说的话都是浮云了。

　　同时，在经过这一场座谈会之后，一个名号叫得越来越响亮——中国新生代导演扛鼎人物！

　　中国之前按照从京城电影学院毕业的学生们毕业的年代来给导演断代，例如张艺谋他们80年代从京影毕业，是第五代，而陆汌、宁浩为代表的90年代毕业的导演，就是第六代。

　　但是在第六代之后，这种按照从京影毕业来给导演断代的方法，逐渐让大家觉得不太适合。

　　毕竟，中国新生导演们的来源越来越复杂，而00年代从京影毕业的导演之中也没有比较有代表性的人物，所以，后来划分陆汌他们之后的导演甚至包括他们，都被称为中国新生代导演。

　　而现在，罗陌成为了中国新生代导演中的扛鼎人物！

　　其实这一点都没有褒奖他，甚至罗陌应该被称为中国导演的扛鼎人物！

　　他的累计电影票房已经超过二十亿美金，他的《盗梦空间》、《地心引力》征服世界！而且他还只有二十八岁！

　　而现在他又在座谈会上阐明了自己的电影理念！

　　罗陌是真正在中国电影圈里有了不可动摇的地位。

　　……随着《地心引力》在全世界票房和口碑的剧烈扩散，罗陌这个人，也越来越成为中国导演圈里最重要的人物之一。

　　很快，2012年和2013年之交已经过去了！

　　《地心引力》的宣传和上映诸事宜都已经完成了，罗陌在拍了两个广告之后，事情大体上都已经全部结束。

　　1月9日，阡陌娱乐公司召开了一个重要会议，这个会议是阡陌娱乐公司的第一个年末总结。

　　阡陌娱乐公司是2012年成立的，所以这才是公司的第一个年末总结。

　　罗颖作为财务方面的掌舵者，她把收支状况念了出来。

　　在过去的一年里，公司一共投资电影13部，投资电视剧14部，独立完成5档综艺节目的制作，发行电影包括国外的电影一共6部……

　　这一年下来，在开支和收入上，因为《地心引力》现在的很多分成还远远没有到账上，所以公司现在的流动资金仍然不多，尤其是在《超人钢铁之躯》的巨大投入之后，公司的账户上钱真的不太多。

　　不过，公司这一年的收益也是辉煌的。

　　13部电影现在上映了6部，一共盈利5000万（地心引力不算在内），阡陌娱乐公司在电影上的投资主要都是新导演培养计划的作品，这个带着一种公益性质，能够挣到5000万虽然和《地心引力》比起来不值一提，但也是不错的成绩了，而且还有两三部没有上映。

　　14部电视剧上星5部，在省级电视台以上播出两部，总共盈利3000万，其实电视剧的盈利也不错了，主要是有好几部电视剧没能上映所以拉低了这个水准。另外有好几部没有制作完毕。

　　5档综艺节目盈利最多，总共盈利3亿元人民币，关键是《爸爸去哪儿》、《中国好声音第二季》赚到的钱太多了！

　　此外，阡陌娱乐公司发行了6部电影，一共挣到了9600万人民币。在演员经纪上也挣了不少钱，总共有接近一千万。所以，从报表上来看，阡陌娱乐公司开张的第一年，获得了重大成就。


第四百七十四章 新年新计划

　　综艺节目上带给阡陌娱乐公司的盈利额的确很庞大，五亿人民币直接完爆了其他所有项目上的收益……

　　但综艺节目都是罗陌利用先知先觉的优势才得到着这个票房的是，所以罗陌也不会太过于惊喜，也知道不能太倚重在综艺节目上的优势，而更应该在电影和电视上慢慢奠定自己的优势，甚至在演员经纪上也不必抱有太大的期望，因为明星单打独斗开工作室会成为一个趋势，将来这些明星们还是有可能脱离阡陌娱乐公司旗下的演艺经纪公司的。

　　在听完报表之后，大家都是神情满意。

　　才刚刚成立的娱乐公司就能有那么大的盈利，这是财源广进的象征！

　　很多人都不得不庆幸自己的选择正确。

　　现在，算上这些各种盈利，加上之前的一些盈余以及《地心引力》刚刚回来的一些票房收入分成，总之，阡陌娱乐公司现在光是流动资金也又有了十亿人民币左右。

　　又说了一些事情之后，李秀英在自己说完话之后，对大家会所：“让我们请罗总来说两句吧！”

　　罗陌有点猝不及防，没想到李秀英突然让自己讲话。

　　他站起身来，想了一下，然后说：“嗯……新的一年到了，大家要精诚团结，再创佳绩！”

　　说完这句话，罗陌就坐了下来。

　　大伙儿有点面面相觑，罗陌这家伙说得还真是够简短的。

　　其实也是罗陌觉得，在这样的场合上其实没什么好说的。

　　说多了也没有用处，还是看来年做些什么才是王道。

　　等到公司会议结束之后，还有一个小晚宴，不过这个晚宴也只是公司内部的，也没有红毯之类的那么简单。

　　在公司晚宴之前，今年给大部分员工都包了红包。

　　虽然罗陌是有着领先现在的未来的资料，但这些资料也只有通过其他人才能够实现，如果只是他一个人，单枪匹马，双手双脚，自然不可能完成那么多的东西。公司是由一个一个地人组成的，这些人当然需要奖励他们。

　　当然，给张云程，周安成他们也包上了一个大大的红包。这些衙内们看起来是花花公子，但实际上他们很不简单，很多问题也都能想一个清楚明白，也很会做人，平常信奉的也是一种共同发财的双赢理念。

　　2012年，阡陌娱乐公司旗下的外国电影发行公司，挣到了好几千万，虽然其中有一半多要分给他们这些人，但如果没有他们的话，阡陌娱乐公司自然是挣不到那么多钱的，所以这确实是一场双赢。光是说他们争取下来的《蝙蝠侠黑暗骑士的崛起》、《霍比特人意外之旅》这两部电影就给阡陌娱乐公司带来了巨大的盈利，同时还让阡陌娱乐公司积累了十分丰富的电影发行经验。

　　此时，罗陌和张云程喝酒，两人相互示意，抿了一下口之后，张云程呵呵笑着说：“罗总，咱们合作愉快啊！”

　　“合作愉快！”

　　罗陌也笑了起来。

　　张云程这人并不难相处，相反，此人性格还很不错，有一口汤也会分给很多人一起喝，例如这次，他们今年能够分到3800万左右的分成，而三千八百万却是由他们七八个人一起分的，而且其中还要有一大笔用来打点——占用了这种宝贵的引进片资源，当然要给那些促成这种事情的人一些好处，如果依靠人情来维系的话……那就是开玩笑！就是扯淡！

　　打点的问题是阡陌娱乐公司和他们一起负责的。

　　“合作愉快！”罗陌笑道：“张公子，明年咱们再接着大干几票。”

　　“说话怎么痞气这么重！”张云程皱眉道：“再干他几炮还差不多。”

　　两人一起笑了起来。

　　吃饭的时候，罗陌和张云程他们坐一桌，今天也有明星来陪，幸好几位衙内还算规矩，不然如果出现他们提出过分要求的情况的话，那事情真的有点难以收场——如果得罪了这几个衙内，罗陌肯定吃不了兜着走，但不保护公司艺人，那以后人心散了，队伍也就不好带了，等待他的只有鱼死网破一条路。

　　坐在罗陌左手边的是被《盗梦空间》捧红起来，刚刚在欧洲演完一部文艺片，接着又在好莱坞接片的张梦雅，坐在罗陌右手边的是成为2012年收视女王的刘诗诗，一位是电影圈一姐，一位是电视剧圈一姐，两人之间多多少少也有了点明争暗斗，而从罗陌的角度而言，可以说他今晚有些左拥右抱的意思。

　　饭吃完之后，几位衙内还有其他事情先行告辞，并且用你懂的眼光告诉他说在某地等他，罗陌点点头，他暂时还没时间去玩，还得和公司的人处处感情呢。

　　罗陌很关心刘诗诗地样子：“师师，最近事业发展还顺利吧？我有些太忙，都来不及关心你的事情。”

　　刘诗诗点点头：“嗯，都还很顺利呢。”

　　罗陌也的确应该多关心这女人一点，毕竟当初是他们把刘诗诗从唐人那里抢出来的。

　　“只是……电视剧上总感觉有了瓶颈没有突破，电影又没有什么合适的……”刘诗诗也有点摇头感慨。

　　的确，有的人就是适合电视剧不太适合电影。

　　“电视剧……”罗陌突然想起了一个点子，然后说道：“等会儿我就让他们开个戏，刚好有个念头想动笔，到时候你来当女主角。”

　　“啊？什么戏？电影么？”刘诗诗也感兴趣起来，如果能参演罗陌电影的话……那真心幸福死了！

　　“电视剧。”罗陌摇摇头说。

　　“电视剧啊……”刘诗诗并没有失望，因为罗陌在电视剧上的眼光还是相当准确毒辣的，当年的《步步惊心》和《后宫甄嬛传》不就证明了他的精彩目光么？更何况，一部电视剧只要写上罗陌作品的话，那立刻就要身价暴增！

　　“是个什么样的故事？”刘诗诗连忙问。

　　罗陌笑了一下：“嗯，讲一个外星球来的外星人，他五百年前降落在地球上，拥有控制时间和瞬间移动等超能力，当时他因为救了一个女孩子无法回到外星球，就这样在中国地球上待了五百多年，从明代一直到2013年，这个时候他的飞船很快就要来了，他即将返回外星球，却在这个时候他爱上了地球上的一个明星。”罗陌说的是《来自星星的你》的剧情，这部电视剧虽然是韩剧但很火。

　　这电视剧剧情紧凑，情节往往出乎意料，十分吸引人，现在罗陌可以把它拍出来，毕竟不仅仅是韩国人，大家都爱看这些东西。

　　刘诗诗听着这个创意，脑子里觉得罗陌还真是神奇，各种创意一个接着一个。

　　罗陌想想也觉得挺兴奋的，阡陌娱乐公司拍的《来自星星的你》肯定能成为2013年度的重磅作品……

　　到时候他随便写个编剧大纲扔给专门的编剧团队，让他们来完善这个剧情，而编剧嘛……还是写自己的名字好了，那样有利于卖片。

　　至于电视剧的男主角，罗陌想了一下突然发现，中国能演好这种角色的小生还几乎真是找不出来……

　　仔细想想之后，罗陌说：“再让钟汉良和你搭戏吧，你们再来一次穿越时空的爱恋……”

　　……说完这些之后，罗陌在外面看到了李伟平。

　　罗陌也是有很久没有见到他了。

　　最近罗陌都在忙着自己的事情。

　　李伟平在经过《宿醉》捧红之后，在亚洲火了很久，也拍了很多电影，可是之后都红不起来，反而人气在越来越下滑。好在李伟平这人的心态很平稳，不行的事情他也不会太过于强求，因为原本他只是一个普通人，那些光环都是一些附加产物。

　　罗陌来到了李伟平的身边，李伟平看到他连忙打招呼：“罗导你好。”

　　李伟平是一个感恩的人，他一直记得，是罗陌让自己从一个完完全全的宅男变成了一下子火遍世界的谐星，而这两年罗陌没有怎么理会自己也只是因为他太忙了，而且手头上也没有适合自己的角色罢了。

　　罗陌拍了拍他的肩膀：“都是老战友了，别那么客气。”

　　的确，《失恋三十三天》、《宿醉》对他来说就是两场艰难的战役，参与了那两场战役的人，从现在罗陌的心情看来，都是属于战友的人物。

　　李伟平有点儿受宠若惊，但很快想想，现在自己也别显得那样，会让罗陌觉得疏远的。

　　所以他也就笑了笑：“嗯。”

　　罗陌说：“今年准备一下吧，我要重启《宿醉》计划！”

　　“啊？”李伟平有些诧异地看了罗陌一眼，罗陌冲着他点了点头。

　　罗陌打算干一件大事，干那件大事需要很庞大的资金，需要更庞大的资金，那从什么地方来？

　　还是老本行，先剽窃电影吧！

　　《宿醉》的品牌效应摆在那里，《宿醉》迷们苦苦等待《宿醉2》等了三四年，望眼欲穿！

　　现在也到了重启《宿醉2》的时候了。

　　罗陌心中有了拍《岳飞》的计划，但拍《岳飞》不是闹着玩的，《杀魇》的经验也让罗陌知道仔细雕琢一个剧本的重要性。

　　估计等到自己查完需要的资料，真正写完整剧本的时候，应该至少也要到2014年了……在这段时间里自己拍《宿醉2》就行。李伟平惊喜起来，如果能拍《宿醉2》，再回归那个胖子角色的话，这对他的事业来说也是一个很大的帮助。想到这里，胖子的脸庞越来越惊喜。


第四百七十五章 《岳飞》两部曲

　　《宿醉2》罗陌打算在2013年把它给拍出来，整个2013年，罗陌对自己的打算，首先是拍出《宿醉2》，其次就是接着学习导演知识，同时也努力把《岳飞》的剧本给琢磨出来。

　　虽然罗陌是打算98%以上的内容都按照《宋史》、《三朝北盟汇编》、《建炎以来系年要录》这样的正史来拍摄，但电影毕竟是电影，总归还是有一些需要自己变通的地方。

　　而在对史料的选取之下，也要符合电影的大主题定位，不可能没有取舍，因此，罗陌打算用一年的时间来完成这件事。

　　一年的时间说起来很短，但实际上操作起来那可不太够。

　　詹姆斯·卡梅隆拍一个《阿凡达》准备和拍摄用了八九年的时间，电影战线、时间拉长的例子也数不胜数，罗陌用一年打磨出《岳飞》的剧本来说，其实也就是刚好……如果2013年都出不了的话，《岳飞》就会推迟到2015年才开始拍摄。

　　目前他心中在想的是，要把《岳飞》拍成一部电影还是两部到三部完整的电影，拍成一部稍微有些少，拍成两三部又担心把节奏拉长……

　　罗陌仔细考虑过之后，他目前大致有了一个岳飞的轮廓和故事主线，可能到时候会拍出少说两三千条镜头来，所以他最终决定把《岳飞》拍成上下两集。

　　《岳飞·满江红》、《岳飞·空悲切》，这是中文名，英文名第一部暂时先叫《岳飞·抗争》，第二部留待想到比较好的再说……

　　大致的故事框架的确出来了，但框架之后就是一点点的完善……

　　他作为导演和编剧，不仅要完善出这个故事，还要和很多历史顾问，和很多专业人士探讨，逐渐知道宋朝和金朝究竟是怎么打仗的，岳飞到底是用什么办法克制金兵的，还有那个时代的各种背景资料……虽然会有几个历史顾问帮忙完善，但现在他自己至少也得知道一点。

　　罗陌的《岳飞》走的是史诗路线，何为史诗，至少，他将不玩花巧，电影将会平铺直叙。

　　在经过《杀魇》之后，罗陌越来越清楚地知道，自己的长处在哪里……他能够把电影拍出历史感，渲染气氛和把握电影节奏十分强大！这样一来，罗陌就不会要求自己的电影有着十分复杂如同《盗梦空间》那样的结构，在剧情上也不玩《两杆大烟枪》之类的花巧。

　　平铺直叙意味着简单，简单却意味着坚固！

　　别以为平铺直叙是贬义词，只有《宿醉》、《疯狂的石头》那样的剧情构成形式才足够吸引人……事实上，平铺直叙才能组成史诗。

　　《肖申克的救赎》，那就是平铺直叙，没有玩弄花巧，中国的有《芙蓉镇》、《霸王别姬》，这些都是平铺直叙地经典之作！

　　而《岳飞》这样的历史大片，自然也不可能玩弄花巧，而就应该踏踏实实地拍成史诗大片！

　　不过，史诗要的是一种气度，在看似平淡的剧情发展之中达到高潮，让人们能够有一种发自灵魂的震撼，这对电影制作人和策划人也就提出了更多的要求。

　　除了《宿醉2》和打磨《岳飞》的剧本之外，罗陌在2013年会抽出很多的时间用来学习专业的电影理论。

　　前两年，罗陌就在京城电影学院有了一个挂牌的导演系专科升本科的毕业生的牌子——他毕竟是社会名人，来到京城电影学院之中学习，京影能够壮大他们的声威，说罗陌也是京影毕业，对京影来说也是很不错的……对于罗陌来说，有这样一张牌子也能多少掩饰一些尴尬，大家不会再说他是泥腿子，只有一些不开眼的人才会在众目睽睽之下说罗陌仍然是一个泥腿子……

　　而今年他在美国托了一些关系，再加上他们虽然不需要罗陌的名气，但对罗陌的成绩也要法外开恩，毕竟有着强大的实践经验，所以他的基础很扎实……因此，罗陌也考入了南加大洛杉矶分校的研究生院，成为一个学生，平常他可以通过网络教学等各种方式来进行，等到四五月，《超人钢铁之躯》上映之前，罗陌会到南加大学习、考试。

　　京影的导演系研究生的话，罗陌想进去还是跟玩儿一样，但京城电影学院虽然是国内最顶级的电影学院，可那毕竟是在中国，咱们的电影工业落后了别人一大截，在国内学习，说得严重点，还是在学习别人的二手资料，教学环境和很多硬件上，京影与南加大都有不小的差距。

　　罗陌去南加大学习，首先还是有能够拿到一个牌子的想法……

　　证明他不是泥腿子。

　　罗陌是个俗人，他和一些小说里啥都不管不顾，只想着一些东西的主角不同……他也希望自己有个不错的身份，这和宋江渴望被招安还真有一些相似之处。其次他就是真的想学到一些东西，他现在拍那么多电影，又学习了那么多的理论知识，早就积累了丰富的实践经验和丰富的知识，他需要让自己的理论知识更加丰富，也需要名师的点拨，让一些东西更加融会贯通。

　　南加大就是一个最好的选择。

　　当然，还有一个原因，那是罗陌自己都不太愿意承认的——他真有些害怕！

　　《杀魇》事件之后，罗陌真的有些担心自己的新电影会扑街，尤其是这部构思中的《岳飞》，要拍出全世界都能够通行的效果来，至少也得要七八千万美金左右的制作费用，算上发行费用之后就接近两亿美金投资了……那样的电影如果弄扑街了，还真不是开玩笑的。

　　他想通过在南加大的学习，让自己觉得自己已经足够了，有了那样的能力。

　　罗陌打算过了这个年就把《宿醉2》拍出来，《宿醉2》这种电影拍得很快，一个多月就能拍完，接着他就会把剪辑工作交给其他人，而他会到美国学习，一直到《超人钢铁之躯》全球上映，《狄仁杰神都龙王》中国上映的时候再回来。

　　南加大的学业就是一年的时间，等到《狄仁杰神都龙王》上映之后他会回去接着学习，到年底之后，第二年的学习是实践，那样他就不用继续留在学校了。

　　一年的学习时间，的确是可以接受的。

　　罗陌就打算把2013年暂时平静下来……

　　反正，现在他基本上也没有了好的剽窃的电影作品，也没有赶时间的问题了，他可以慢慢沉淀，让自己的知识越积累越多，多到有一天可以拍着胸脯说，那个好电影是我拍出来的的地步。

　　很快，《宿醉2》即将开拍的事情已经传遍了全球。

　　《宿醉》迷们几乎喜极而泣，等了这么多年，总算是等到《宿醉2》了！在《宿醉》结束之后不久，罗陌就曾经表示过，将来还会出现《宿醉2》，只可惜过了很久，《宿醉2》似乎也只是在罗陌的酝酿之中，并没有真正出现，而他自己跑去拍了其他的电影。

　　四年过后，《宿醉2》总算有了消息！

　　即将到而立之年的罗陌，总算又要把一份开心重新还给大伙儿了。

　　不仅仅是中国，国外的很多地方也都在期待《宿醉2》，《地心引力》是很厉害，但大家也很期待罗陌的其他类型的电影，因为大家都知道，罗陌的电影，质量必然不会差。

　　徐铮、罗陌、李伟平、张涵宇、陈柏祥的阵容也尽数回归，接下来，《宿醉2》肯定能给大家带来一场爆笑盛典。

　　《宿醉2》的开机准备并不太复杂，主要就是因为《宿醉2》要到泰国拍摄有点问题，其他方面也的确没啥事儿，罗陌把准备工作大部分交给了其他人，他自己则是回到了云南这边……

　　在罗陌出生的这个县，一场婚礼正在举行。

　　这里举行的是一场按照农村的方式来举办的婚礼，罗陌所在的县是彝族自治县，这边的婚礼也是彝族汉族的习俗都有，不过热闹也是必然的。

　　罗陌在这里虽然是大明星，但今天真正的主角还是钟大俊，钟大俊被灌得烂醉如泥，罗陌自然也是元凶之一。

　　等到人差不多散尽之后，罗陌和钟大俊和他的老婆坐在了同一张桌子上，钟大俊有些醉醺醺地说：“这个是罗陌，嗯，我老表，来，我们敬他一杯。”

　　钟大俊的老婆长得还不错，挺清秀的，身高身材都还差不多，此时她有些羞涩地给罗陌惊了一杯酒，然后按照钟大俊的话喊了一声表，罗陌微微一笑，说道：“表嫂，你随意就行，别听这个醉鬼的话。”

　　“嗯好呢。”钟大俊的老婆说了一句之后，钟大俊却在这里开始现场直播了……罗陌恶心地偏过头去，钟大俊的老婆却一边抱怨一边在给他拍背，给他擦嘴，然后又抬起头来对罗陌说：“抱歉啊，我先送他去睡，他有些太醉了……”

　　“没关系，赶紧送他去就行。”罗陌嗯了一声，说：“本来我也不是灌他酒的……”他浑然忘了刚刚灌酒的那伙人之中最凶的就是他，而今天也来了很多罗家帮的人，罗陌说他过去招呼一下那些人。

　　“谢谢了。”钟大俊的老婆一边走一边给钟大俊紧紧他的衣领，担心他冻着，同时搀扶着他在灯光下走远。

　　看着两个人的样子，看着钟大俊老婆对钟大俊做的事情，想到自己只能去找一群汉子接着喝酒，而且这些贱人们基本上也都有家有室了……

　　在这瞬间，罗陌居然兴起几分怅然来。

　　一直以来，他觉得他完成了想要做的事情，他的《盗梦空间》、《地心引力》登上世界之巅，他的名声遍布全球！

　　但是，就在此时此刻，此时此地，看着飘零的灯光，以及灯光下被拉长的孤影……罗陌突然觉得，自己虚度了光阴。


第四百七十六章 蛇年春晚的意外收获

　　2013年即将过年了。

　　今年罗陌没有回家也没有在工作，他在做另外一件很有意义的事情。

　　他成为了春晚的观众，是现场观众，坐在最前面的那种，到时候估计摄像机会有好几次扫过自己的身上。

　　今天，罗陌的妈妈钟敏，还有罗陌的堂妹罗颖也陪他来到了现场。

　　“唉，真没想到我还能有坐在这里的一天。”钟敏颇有些感叹。

　　她一直都是春晚的忠实粉丝，当然，实际上罗陌也算是春晚的忠实粉丝之一，至少他每年只要有时间，基本上都会陪着妈妈一起看。

　　不过，和今年这样直接在现场上看春晚，还真是第一次。

　　今年的春晚明星还是比较多的，主要都坐在第一排，她和她的妹妹、父母，其次就是罗陌和钟敏了。

　　“当然，也不看看你儿子现在面子有多大。”罗陌嘿嘿乐着臭屁了一下。

　　钟敏听到这些，心中也很自豪……她并不是什么都不懂的人，在儿子成为电影明星之后，她也经常关注着世界电影和娱乐圈的问题，所以她知道自己的儿子现在在中国和世界的影响力。

　　这种影响力大到甚至让她都有点不敢相信。

　　所以，此时此刻，钟敏的心中也因为儿子而充满自豪。

　　只不过，在自豪的同时，钟敏又说：“是挺大的……可惜，如果家里能再多口人就行了！”

　　罗陌听到钟敏哪壶不开提哪壶，面色尴尬，赶紧转移话题：“妈，你知道今年那个新女主持人不？”

　　钟敏的兴趣成功被罗陌转移过来：“知道啊……李思思嘛……”

　　罗陌心中松了口气，还算自己急中生智，不然老太太一直问下去的话，他可是受不了的。

　　谁知到，钟敏接着就说：“你不会和她有关系吧？人家有老公了的！你抢得过来么？”

　　罗陌深刻地感觉到，解决单身必须要成为自己人生中的一个重大问题，否则，光是老妈这已经被扭曲的三观都是潜在的定时炸弹！于是，罗陌说：“妈，你想哪儿去了，我是那种人吗？我只是说，咱们年年看春晚，不过今年换人了……你别想太多啊。再说，人家有老公了，你怎么能去抢啊！”

　　钟敏点点头：“这样的女孩子，你要早点去追说不定也可以呢……真够可惜的。”

　　罗陌总算泪流满面：“咱不提这个成么？”罗颖在一边还真是忍不住笑了出来，这娘两现在听起来太逗了，于是，罗颖对罗陌说：“哥，大妈说的有道理啊，你确实应该早点结束这单身状态了。”

　　罗陌瞪了她一眼：“闭嘴！今年的红包取消。”

　　罗颖连忙投降。

　　不过，说真的，李思思还真是好看，身材又好，一口普通话字正腔圆……啊呸！罗陌立刻开始鄙视自己，这到底在想些什么！

　　都怪老妈把自己给带偏了！

　　罗陌郁闷地掏出手机来，发了条微博：“我在春晚现场。”另外还附上了一个卖萌的表情，很快，他已经有六千万粉丝的微博立刻引来了一大堆评论。

　　很多人这还是第一次知道罗陌参加了春晚……哦不是参加春晚，而是来到现场看春晚了。

　　于是，很多发誓不再看春晚的人都打开了电视机，或者和家人一起坐在了电视机的面前，观看春晚，希望可以在上面看到罗陌的踪迹。

　　近几年来的春晚被大家吐槽又吐槽，今年的照样如此，很多人也已不看春晚为荣……再加上今年赵本杉宣布退出春晚，这条消息又让很多人对春晚失去了兴趣。当然也有一些人因为郭德纲和于谦而期待今年春晚的……

　　而现在因为罗陌的一条微博，春晚观看的人数倒是突然增加了很多！

　　虽然没有直接增加几个点的收视率那么吓人，但罗陌的出现，的确让今年的春晚显得十分吸引人，很多人期待能够看到罗陌。

　　很快，今年的春晚真正开始了。

　　最开始就是十分热闹的开场联唱《欢歌庆新春》。

　　四十八个歌星们给大家展示了十九首歌，连成一线，各自选取歌词，热热闹闹，欢欢喜喜，年味十足。

　　第一次近距离观看春晚，别说是罗颖和钟敏，就算是罗陌也看得很高兴，虽然今年没有能够一起在家里吃年夜饭，但能有这样的春晚看，也很不错了，周围还有那么多人在一起呢！

　　第二个节目是凤凰传奇的《中国味道》，但在中间也有一些春联展示出来，中国人的年味儿在这里还是很不错的。

　　接着，王立宏的《十二生肖》，小品《我要上春晚》这些节目都开始了……平心而论，罗陌觉得还是很不错的，反正别人都骂春晚，他自己倒是感觉还挺有趣的，一年一年的，也就那么看了下来。

　　罗陌、钟敏、罗颖都在和大家一样，目不转睛地看着春晚。

　　一直到《这事儿不赖我》这个相声节目之后，李思思突然拿着话筒走到了罗陌一家人的面前。

　　李思思笑着对着镜头，用话筒说道：“现在在镜头面前的，是中国著名导演、演员罗陌还有他的家庭！罗陌导演在2012年拍摄的电影《地心引力》中，给大家展现了美轮美奂的太空世界，也在全世界获得了七十亿人民币的票房，罗陌导演，能和我们介绍一下您的家人吗？”

　　镜头对准了罗陌一家人……

　　顿时间，电视机前很多苦苦等待的观众，算是有了感慨的机会：“罗陌总算出来了啊！”

　　有的人问道：“那个是他妈……另外那个难道是他女朋友？”

　　在旁边的人说道：“瞎扯淡，那个好像是他堂妹，以前我在一张照片上见到过。”

　　果然，罗陌也说：“大家好，我是罗陌，很高兴能够近距离看到春晚节目，新的一年，我祝愿大家蛇年幸福安康，事业红红火火！”

　　然后他示意自己的母亲说：“这位是我的母亲。”

　　钟敏面对镜头也有点略微的慌乱，她又不是罗陌这样久经阵仗的明星，想到这个将会传遍千家万户，她的紧张也无法避免，不过她也知道不能给罗陌丢人，于是也说道：“大家好，很高兴能够来到现场，蛇年我祝大家生活顺利，平安快乐！”

　　在电视机面前看到这一幕的罗峰和李凤玲不禁有些百感交集，李凤玲说：“我要能和大嫂一样上就好了……真是有个争气的儿子啊！”

　　作为母亲，她很能够脑补钟敏此时此刻，因为儿子而被千家万户的人知晓的骄傲自豪。

　　罗峰笑道：“咱家小颖不是也上了么？等着看看吧。”

　　“也对哦！”李凤玲说：“这也是沾了小陌的光！”

　　电视机上，罗陌给大家介绍：“这位是我的堂妹。”

　　然后，镜头推到了罗颖的面前，罗颖毕竟也和娱乐圈的很多人打过交道，面对这种大场面也毫无惧色。

　　呈现在镜头面前的她，面容娇好，身段婀娜，拱手对着镜头说出了自己的拜年词。

　　“好漂亮啊！罗陌还有这么一个堂妹？”

　　“我以前好像在一篇报道上看到过，好像是阡陌娱乐的高层呢！”

　　“真是羡慕。”

　　现在的春晚很多在网络上直播，大家可以在评论上互动的，这原本方便了很多人在吐槽之中找来好朋友，现在却让罗颖一下子名扬四海了，很多人都知道了罗陌在自己如此出色的同时，还有一个漂亮的堂妹。

　　于是，就这样，在大家的不断传言之中，罗陌的堂妹居然瞬间成为除夕夜这天最热门的搜索词之一。

　　很多人在问罗陌的堂妹是谁。

　　当然，也有很多爆料的，于是，罗颖的资料被曝光了一大堆，她的微博瞬间就涨了二十多万粉丝！这是罗颖始料未及的，本来她也只想躲在堂哥的羽翼后面，躲在聚光灯的后面……可是现在看起来，她有点难以做到了。

　　和去年王珞丹的姐姐因为春晚爆红一样，今年罗陌的堂妹罗颖也因为春晚爆红了！

　　当然，罗颖毕竟不是娱乐明星，她的红火持续一段日子也就自然消退了，就算是娱乐明星，他们的热度还需要持续不断地曝光度来维持呢，更别说是这样只是突然火起来的情况，不可能一直长长久久地延续下去。

　　但就算是这样，罗颖还是持续了很长一段时间的火爆。

　　春节过后，罗陌也慢慢忙碌起来，《宿醉2》的准备工作基本上完成了，现在基本上已经可以完全投入到拍摄之中，过年之后就鞥耨正式开拍了。其次，他要去南加大入学的事情也开始准备，首先得有一篇论文，罗陌需要准备……

　　这些事情有点琐碎，不过还是需要自己一件一件去攻克，慢慢地完成。

　　《宿醉2》的团队，基本上罗陌都维持了自己的原班人马，大部分人还是来自于罗家帮，《宿醉2》这次将会全部交由阡陌娱乐公司自己发行——经过几部电影的发行经验之后，阡陌娱乐的发行公司已经慢慢成熟起来了，发行本公司的电影没什么问题，而且到时候还能有相当不错的表现，成本低，效益高，将成为自己的发行公司的特点。

　　现在，《宿醉2》和泰国那边的拍摄场地之类的基本上都谈成了，有了《人再囧途之泰囧》的经验之后，在泰国拍摄也是一件轻车熟路的事情。也就在这个时候，2013年的奥斯卡提名名单出来了！今年奥斯卡提名名单，让所有人大跌眼镜！


第四百七十七章 《地心引力》奥斯卡四项提名！

　　一直以来，罗陌的确欠缺一个在导演方面上十分有说服力的奖项。

　　《杀魇》在威尼斯国际电影节上拿到了一个评委会特别奖，且不说那个奖有很多人觉得有些侥幸，就是说那个奖本身的含义，也没有过多地从罗陌作为一个导演的身份上给了他足够的褒奖。

　　简而言之，这个奖项并没有足够的说服力。

　　而2012年末的《地心引力》，却给大家看到了华语片冲出国外的可怕张力，这部电影在全球横扫了10亿美金票房的同时，把罗陌的声望提到最高，另外，还给大家带来了新的冲击，有更多的人在想，《地心引力》能不能突破《盗梦空间》的成就，在奥斯卡上给罗陌一次终极证明呢？

　　如果《地心引力》这次能够在奥斯卡之中再次获得最佳外语片提名，那罗陌就会成为历史上第一个两次获得奥斯卡最佳外语片提名的中国导演。

　　而且，这一次他是在继续《盗梦空间》没能够完成的事业，试图让《地心引力》再次卷入争夺奥斯卡最佳外语片的洪流中来。

　　这一次，大家都在为罗陌暗暗捏一把汗！

　　如果《地心引力》能够得到最佳外语片提名甚至得奖的话，罗陌作为这部电影的导演、主演、编剧、剪辑、制片，自然大家都知道这是罗陌作品，他身上也就确确实实有了那么大的一个奖项傍身。有了这个奖项之后，罗陌在世界电影殿堂上，算是真正地登堂入室，真正拥有了属于自己的一片天空！

　　最佳外语片可是一个了不得的奖项，不是什么人想得就能得的。

　　张艺谋的《金陵十三钗》都把贝尔请来了，结果没能够提名，冯晓刚的《温故1942》，也没有丝毫被提名的可能性……

　　而《地心引力》被提名成为奥斯卡最佳外语片这应该是板上钉钉的事情，大家主要关注的是这部电影究竟能不能得奖。

　　《地心引力》的票房实在太高了，而世界上绝大多数的电影奖项都有着重文艺不重商业的通病，很多电影就是因为票房太高而没有办法成为得奖者。例如《盗梦空间》，大部分人都认为那是被高票房拖累无法得奖的经典例子。

　　而《地心引力》也同样存在票房太高的问题，甚至这部影片的全球票房比《盗梦空间》还要更高。那这个高票房，会不会拖累它在奥斯卡中的征程呢？如果这次罗陌还是被高票房给坑了的话，那事情还真是一场大悲剧。

　　当然，就算只是两次提名，罗陌也是中国导演中的第一人了。

　　《地心引力》和《盗梦空间》在事实上也还是有着很多的不同之处，《盗梦空间》主要是胜在电影结构和那种复杂缜密的逻辑上，仔细说来其实只是一部情节复杂的商业片而已。而《地心引力》相比于《盗梦空间》来说，有着一种比较深入的人文关怀，这对得奖来说肯定是有着更大的帮助。

　　哪怕《地心引力》的票房特别高，但这部电影的优秀已经足够让奥斯卡投鼠忌器，不敢太明目张胆地打压票房高的电影。

　　时代在变化，全球经济情况也日新月异，奥斯卡也必须不断适应时代的要求，所以他们也不能老是排斥一些类型的电影，《地心引力》在奥斯卡里得奖还是相当有希望的。

　　而2月11日，奥斯卡金像奖正式公布了第八十五届奥斯卡金像奖颁奖典礼的入围影片名单！

　　这份名单让所有人大吃一惊，几乎不敢相信自己的眼睛！

　　今年奥斯卡得奖的最大热门自然是斯皮尔伯格的《林肯》，这部电影在奥斯卡提名名单之中收获了12个提名奖项，紧随其后的就是李安的《少年派的奇幻漂流》，这部电影斩获了11个提名奖项……

　　另外，《逃离德黑兰》、《乌云背后的幸福线》斩获七项提名。

　　《悲惨世界》、《猎杀本拉登》、《007大破天幕杀机》各获五项提名。

　　再然后，《安娜·卡列尼娜》斩获四项提名……

　　这些都是提名比较高的影片……

　　最让大家惊讶的地方出现了！

　　中国电影，罗陌导演的《地心引力》，在第八十五届奥斯卡金像奖提名名单之中，居然也收获了四个奖项提名！

　　这是中国电影有史以来提名最多的一次。

　　大家都觉得，《地心引力》只要有一个最佳外语片提名，接着努力得到这个奖项就很完美了……却都没有想到，《地心引力》居然可以一共收获四项提名！

　　《地心引力》收获的四项提名是最佳外语片提名、最佳女主角提名、最佳音响效果提名、最佳视觉效果提名！

　　这样的提名名单的确让大家惊呆了。

　　大伙儿都没有想到，奥斯卡这么慷慨，居然给了《地心引力》四项提名。

　　而且，其中还有最佳外语片、最佳女主角两大重磅奖项！

　　最佳外语片倒还罢了，很多人都知道《地心引力》入围是妥妥的……可是这最佳女主角，事先却没有半点风声。

　　周讯虽然在整个亚洲地区，乃至欧洲都有不小的影响力，但她在美国这边还有欧洲大部的影响力十分有限。

　　而这一次的《地心引力》几乎将她推上了巅峰，把她在世界上的人气瞬间从一个不怎么高的位置，提到了接近巅峰！《地心引力》之后周讯在好莱坞的片酬都有了一千多万美金，如果换在《地心引力》之前，她在北美也许会有叁佰万美金的片酬，但却是有价无市。

　　但现在不仅仅是人气暴增的问题了……她居然被提名为最佳女主角！奥斯卡最佳女主角提名啊！周讯的片酬肯定还会猛增。

　　而且，周讯也成为了历史上第一个通过华语片得到奥斯卡最佳女主角提名的女演员。

　　这份荣耀，以及背后的意义真的太大了！周讯现在有这个身份，如果到好莱坞发展，绝对能立刻完爆想要突破好莱坞封锁的范冰冰李冰冰之流，甚至章梓怡也已经远远不是她对手！而这些，不过就是因为她参演了一部罗陌的《地心引力》而已！

　　另外，《地心引力》是历史上第一部有了最佳视觉效果、最佳音响效果提名的华语片……当然，这两个奖项倒是不算太大，和最佳影片之类的重磅奖项没办法相比，但奥斯卡的蚊子腿拿到外面来看也就成香饽饽了！毕竟那可是奥斯卡！奥斯卡小金人，全世界最牛逼的奖项之一！

　　《地心引力》奥斯卡提名的事情传回国内，立刻引起了轩然大波。

　　“天啊！四项提名！《卧虎藏龙》之后，华语片居然又有了这么多的殊荣！”

　　“最佳女主角，周讯不过就是因为跟罗陌演了一部电影，就有了这么重磅的提名！罗陌这个调教能力真的太神奇了！”

　　“人家的演技也很好的好不？要不然怎么能有这种提名呢？”

　　“如果没有罗陌的电影，她怎么可能被提名？”

　　“这倒也是……”

　　“罗陌真是把华语电影推上巅峰的人物！《地心引力》的这么多提名，一个最佳女主角，一个最佳外语片，这两项提名就足够让周讯和罗陌登堂入室！也让《地心引力》在有了高票房的表子之后，也有奖项的里子。”

　　“如果《地心引力》真的能成为最佳外语片的话，罗陌的成就也就是登峰造极了！28岁的最佳外语片导演，这是多么重要的荣誉？”

　　“《地心引力》真是为国争光啊！如果华语电影尽如《地心引力》，那我们早就攻陷世界了！”

　　“得奖梦……得奖梦啊！”

　　“今年将有两位华人导演厮杀啊！最佳音响效果、最佳视觉效果，《少年派的奇幻漂流》、《地心引力》都有很大的可能性，而且这两部电影在某些程度上都有着相似——它们都有很浓厚的人文关怀，都有着让人相信神的存在的作用，这次的奥斯卡，对于中国人来说，真是十分特殊的一届！”

　　“这么一说，两人真是有些像！当年的李安《卧虎藏龙》也是在全世界得到了很高的票房，并且还拿下了一个最佳外语片，而现在罗陌的《地心引力》全球票房十万美金更加登峰造极，也有了最佳外语片的提名。”

　　“华人双雄！不解释！”

　　的确，今年华人导演李安的《少年派的奇幻漂流》入围11个奖项参与角逐，中国导演罗陌的《地心引力》入围4个奖项参与角逐！而且两部影片都被提名了最佳音响效果和最佳视觉效果，的确让全世界的中国人们都振奋不已——什么时候华人的电影，居然也能在奥斯卡上展开一场角逐啊！

　　不仅如此，今年的亚洲电影在奥斯卡全部沦陷，剩下的只有一部《地心引力》，所以现在《地心引力》不仅仅是要给中国电影争光，也是今年亚洲电影的力量。

　　港台日韩的报纸上都报道了李安和罗陌，两个华人，两个亚裔在奥斯卡这个著名奖项上的双雄会！

　　他们也引以为豪！因为两人都是亚洲人。

　　当然同时他们也在羡慕中国，居然出了这么两个人物！

　　美国的媒体也觉得《地心引力》的入围四个奖项，是‘意料之外，情理之中’的事情，甚至有的影评人还为《地心引力》叫屈，他们认为这部电影应该是可以得到最佳影片和最佳导演提名的……可惜毕竟这是外语片……

　　如果能够得到最佳导演提名，那罗陌真是登峰造极。当然，美国的影评人们立刻就说：“没关系！那个中国导演，他现在才28岁呢！得到最佳导演，还有那么漫长的时光等着他发起冲击呢！”这句话算是说对了。


第四百七十八章 《地心引力》冲奥公关战

　　罗陌现在才刚刚年满28周岁！

　　对于他而言，现在他的电影被提名为奥斯卡最佳外语片，这已经是相当大的殊荣了。

　　至此，罗陌已经是历史上自己电影被提名为奥斯卡最佳外语片的所有导演之中，最年轻的一个！

　　他现在只有二十八岁！

　　这简直就是一个奇迹。

　　但他现在拍摄的那些电影已经轰下的各种票房，本身也就是一个奇迹了。

　　当然，周讯能够用华语片来入围奥斯卡最佳女主角提名，这本身也算是一个不大不小的奇迹。

　　在刚刚得到提名消息的第一瞬间，周讯的反应是不敢相信，不可思议！自己居然入围了奥斯卡金像奖最佳女主角？！这怎么想起来都让人觉得很不真实。

　　当时，周讯就拨通了罗陌的电话：“阿陌，我刚刚看到，我好像入围奥斯卡金像奖最佳女主角了！”

　　“什么叫好像，本来就是啊！”罗陌在电话那头笑着说：“怎么样？你是打算感谢我，请我吃饭还是怎么着？”

　　周讯却没有理会罗陌的插科打诨，而是说：“可是……他们怎么会选我？我可是中国人，我连华裔都不是。”

　　罗陌说：“谁知道呢……也许是因为他们也想表现一下自己兼容并蓄的包容态度，当然那，你的演技也的确不错！《地心引力》这一次得奖的呼声本来就很高，现在让你入围最佳女主角，也是一个很好的话题呀。”事实应该和这个有关系……奥斯卡现在其实资金上也很紧张，也希望能够慢慢让大家有更多的关注，有更多的话题性。

　　让周讯入围最佳女主角，这的确是一个巨大的话题，在全世界都会被讨论，毕竟《地心引力》太火了，有太多的人通过《地心引力》而认识了周讯。这个漂亮而演技出色的中国女演员，在全世界范围内都广为人知，现在她又入围了奥斯卡金像奖最佳女主角，虽然不一定能够选中，但对她来说，是很重大的一次机遇，对于奥斯卡来说，在奥斯卡身上的话题性一下子增加了很多。

　　“阿陌，谢谢！真的谢谢！”周讯突然百感交集地说出了这句话。

　　最开始，当罗陌说要让她参与他新电影拍摄的时候，周讯的心中也就有预感，自己可能会因为那部电影而再红一把，后来《地心引力》在全球狂卖十亿美金，她也的确火遍全球。

　　现在，居然收获了一次入围奥斯卡最佳女主角！这种殊荣，是周讯根本不敢想象的。

　　“客气什么啊……”罗陌呵呵一笑：“实在过意不去就以身相许得了。”

　　“好啊，但我怕我这已经是黄脸婆了你看不上。”

　　“有什么看不上的，来吧，投入洒家的怀抱吧。”

　　“好，明天就去领证！”

　　两人开玩笑越开越离谱，不过都很享受这种轻松的时刻。

　　“亚洲即将再诞生一部最佳外语片？”

　　“罗陌有可能收获自己导演生涯之中的第一个巨大殊荣吗？”

　　“罗陌这次出征奥斯卡，如果能够成功，那真是可以创造很多的记录！”

　　“《地心引力》真的是一部好电影，尤其是在大屏幕上观看……这种电影能够得到一个最佳外语片也是应该的啊。”

　　……在无数的议论声音之中，《地心引力》毕竟还是要出征奥斯卡了！这一次出征奥斯卡，对于罗陌来说，对于中国影迷们来说，都有着很重要的意义。

　　在《地心引力》正式出征奥斯卡之前，《地心引力》的冲奥公关战已经打响了！

　　冲奥并没有那么容易，想要让一部电影在奥斯卡之中获奖，虽然需要本身的质量，但也需要背后的公关战，从多个方面来影响到评委们的评选。

　　在最佳外语片一项上，入围的电影是奥地利的《爱》、加拿大的《战地巫师》、挪威的《孤筏重洋》、中国的《地心引力》。

　　在这几部最佳外语片之中，最有得奖相的电影是《地心引力》和《爱》。

　　《地心引力》有可能会成为阻碍的是这部电影的高票房，还有这部电影的导演只有28周岁……这个可能会让评委们把心中的天平倾向于其他电影。

　　《爱》是奥地利导演迈克尔·哈内克的作品，这部电影讲述的故事是一对退休的音乐教师老夫妻，相亲相爱，他们的女儿也在国外学习音乐，可是有一天，两人中的老婆突然中风瘫痪，于是，两人之间的爱情遭到了考验……这部电影每个镜头都透露着冷峻的气度，但与此同时又充满了人的柔软深情，两种矛盾的感觉纠结在一起，导演把人性和爱刻画到了极致！在此之前，《爱》已经得到了第六十五届戛纳电影节的金棕榈大奖，刚刚又得到了第七十届全球奖的最佳外语片！最佳外语片一向被称之为奥斯卡的风向标，很多在全球奖上得奖的电影，最后都在奥斯卡里得奖了。全球奖也是好莱坞的又一个颁奖盛典，作为奥斯卡也不敢怠慢的竞争对手，它是一个更轻松娱乐化的颁奖礼，参与者一边吃吃喝喝一边就上台拿奖。至今，它还是由来自欧洲和亚洲的90多名外国记者把持，经美国NBC电视台向全球直播，已拥有2亿5千万观众。

　　这个奖项在美国电影、电视领域，金球奖的重要程度和地位，仅次于电影界的奥斯卡奖和电视界的艾美奖。和庄重的、历史更久的奥斯卡奖相比，金球奖的评选过程相对更为神秘，更加无迹可循。

　　另外，相比有严格评选细则和庞大评委群体的奥斯卡，金球奖是由好莱坞外国记者协会90名左右的评委投票决定的。这90名左右住在好莱坞的记者，大多来自欧洲和亚洲，所供职的媒体也在美国之外。至今，没有任何资料显示出金球奖的具体投票过程是如何操作的，也从没有过清晰的、成文的规则告诉大家什么样的片子才有资格入选。

　　《爱》在这里得到了一个最佳外语片，这已经在预示着某种东西。

　　《地心引力》因为时间问题没有参加这一届的全球奖，所以光从这点上来说的话，倒是没有办法推断出《爱》一定会比《地心引力》更有得奖可能性。

　　在最佳女主角奖项上……和很多人的观点一样——嗯，能够入围就是一个很大的成功了。

　　这是从一个侧面说，《地心引力》是没有夺得最佳女主角的可能性的。

　　让一个华语片里的中国女演员成为奥斯卡最佳女主角的候选人，实际上这已经有了足够的话题性，也有了很不错的效果……但如果让中国女演员成为最佳女主角的话，估计事情会失去控制，会完全翻天的……

　　《爱》也还入围了奥斯卡最佳女主角这个奖项，不过，今年最有得奖相的是《乌云背后的幸福线》的女主演，甜心詹妮弗·劳伦斯，这是一个九零年的新生代演员，不过她在《乌云背后的幸福线》这部影片里的确表现很不错，而且这部影片也总共斩获了七项提名，很有得奖相。

　　周讯的得奖可能性不太大。

　　另外，在奥斯卡最佳视觉效果和奥斯卡最佳音响效果两个奖项上，《地心引力》倒是很有竞争力。《地心引力》能够获得这么高评价的一个重大原因就是这部电影拥有十分劲爆的视觉效果，音响效果也相当震撼。尤其是在IMAX播映系统下，《地心引力》播放起来的画面效果也更加震撼。

　　在最佳音响效果，最佳视觉效果这样的项目上，《地心引力》遭遇了《少年派的奇幻漂流》这样的强劲对手，当然也有其他的对手，不《地心引力》和《少年派的奇幻漂流》的这一场遭遇战，还是引起了很多人的关注，尤其是中国大陆的影迷们……

　　《卧虎藏龙》在张艺谋的《菊豆》、《秋菊打官司》，陈凯歌的《霸王别姬》之后给大家提供了一个中国电影在奥斯卡中得奖的希望，可是在《卧虎藏龙》之后，除了李安的《喜宴》、《饮食男女》，还有二〇一〇年一部关注度很小的动画片《梦回金沙城》之外，就再也没有一部华语片能够在奥斯卡提名之中有所斩获。

　　一直到今年……

　　李安毕竟是华裔，而且是台湾的华裔，大家对他的电影提名或者得奖，多多少少总会有一些遗憾，但罗陌不同，大家可以说是见证了罗陌的崛起，也见证了罗陌的一步步成名……而且罗陌还是确确实实的中国籍，而且也是确确实实的华语电影……

　　所以，就算只是最佳音响效果，最佳视觉效果这么两个小奖项，也得到了中国影迷们的一致关注。

　　这一场冲奥公关战，主要负责的就是华纳公司，毕竟华纳公司是地头蛇，是已经对美国电影工业和很多地方的门门道道都已经比较熟悉的公司。

　　华纳制作的影片在历史上也有很多提名奥斯卡乃至在奥斯卡之中获奖的，这一次，华纳也是要拼尽全力为了《地心引力》能够在这几个奖项里获奖而努力！

　　《地心引力》带给华纳的是巨大的收益以及和罗陌合作的良好开端，他们也更加重视这部电影，希望这部电影能够在接下来的评奖之中得到更好的成就。

　　华纳的公关战打响，就是按照他们的套路来，罗陌和周讯也被邀请到了好几个美国的电视台参加采访，《地心引力》在美国的海报和新闻报道有的没有撤销反而提升了……

　　一切都在有条不紊地进行。这一场公关战，关系很大！


第四百七十九章 奥斯卡提名午宴

　　《地心引力》冲奥公关战地正式打响，也是一桩牵动了国内外的大事。

　　对于华纳来说，《地心引力》绝对是一部超出了他们想象之外的电影。

　　在《地心引力》上映的时候，正是《超人钢铁之躯》斗殴事件被人爆料出来的风口浪尖，结果这部电影顶着压力，现在已经接近冲到了十亿美金的全球票房，不仅消除了影响，而且还给华纳公司带来了巨大的收益，华纳公司都对这么高的全球票房有些震撼。

　　这是除了美国之外的所有国家的电影之中，票房最高的一部！

　　目前为止，《地心引力》的票房已经挤进了全球电影票房历史总榜的前十名。

　　在人类电影历史上，目前只有《阿凡达》、《泰坦尼克号》、《哈利波特与死亡圣器下》、《变形金刚3》、《魔戒3》、《007大破天幕杀机》、《蝙蝠侠·黑暗骑士的崛起》这几部电影的总票房排在《地心引力》的前面。

　　罗陌的成就也登峰造极！在这种时候，《地心引力》又卷入了奥斯卡金像奖的争夺。虽然《地心引力》到了现在，在全球的上映基本上都已经停下来了，可是这部电影接下来还有DVD发行呢！如果有了一个奥斯卡的奖项作为保证，DVD的发行量不敢说能够翻一倍，但好歹也可以往上攀升一大截！《地心引力》的DVD版本将会在全世界公开发售，现在已经开始出售了，目前来看销售状况良好，比《盗梦空间》好一些，但他们作为发行商，当然不会嫌《地心引力》的销量高，他们心中自然还是认为，这部电影的销量越高越好，所以他们还会努力尽一切办法让《地心引力》的票房更高。

　　更何况，如果《地心引力》能够在奥斯卡上拿奖的话，罗陌在全球的声望也就会高一大截，而且这次是因为得到了奥斯卡这样的奖项，他的名声就会真正登堂入室，手底下有票房保证，又有那么大的奖项……到时候宣传《超人钢铁之躯》，只要把这些东西摆出来，对票房的刺激肯定也会更上一层楼。

　　华纳的公关战在打响，很多种措施都已经开始用上。

　　2月16日这一天，罗陌的《宿醉2》正式开拍！

　　开机仪式在中国这边举行。

　　这一次，相比起《地心引力》之类的开机仪式，罗陌算是比较低调，但现场还是来了很多的记者。

　　“罗导，对于这次《地心引力》出征奥斯卡，你对得奖有多大的信心？”

　　“罗导，《地心引力》你的目标是得到最佳外语片吗？还是有更大的目标？”

　　“罗导，你认为周讯得到最佳女主角提名的原因是什么？”

　　……这些家伙们热火朝天地对着罗陌发问，不过他们的提问中心却几乎都集中在《地心引力》上面！

　　在《宿醉2》的开机仪式上提问有关于《地心引力》的问题，倒也不是说他们轻视《宿醉2》。事实上，《宿醉》当年在那个时间点里，极大地增强了中国电影人走出国门的信心，也让中国电影迷们十分骄傲自豪，《宿醉2》自然也就有相当多的关注度。

　　但问题是，《地心引力》现在夺得了奥斯卡金像奖四个题名的事情，引起了中国观众们的广大关注，所以记者们也特别喜欢关心有关于《地心引力》的问题。

　　罗陌微笑着面对大家说道：“有关于《地心引力》的问题……我想说，不管是得奖的信心，还是得奖的目标，我觉得都需要顺其自然，因为不管我有多大的期望和渴望，如果到时候没有获奖，那这些渴望和期望也就都是浮云！所以这些答案还是等到奥斯卡真正得出一个结果之后再说吧。”

　　罗陌的确不想回答这样的问题……

　　说实话，他当然也想让《地心引力》牛逼起来，也想让《地心引力》来个大四元，但问题是那样了，只能看到时候的最终结果，在得出一个结果之前，不管怎样的猜测都没有意义。

　　“至于周讯为什么会被提名为女主角，我想，原因不用我多说，周讯是一个十分出色的演员，她有着相当出色的演技，把《地心引力》我对女主角的所有要求都表演出来了……那她得到一个最佳女主角提名也是应该的……这是应有的奖励！”

　　罗陌的回答也是滴水不漏，让人挑不出什么毛病来。

　　罗陌又说：“既然今天是《宿醉2》的拍摄现场，我还是比较希望大家能多问一点和这部电影有关的问题，好吗？”

　　记者们也就不再纠缠罗陌不打算回答太多的《地心引力》了，而是开始询问《宿醉2》的问题。

　　“罗导，请问你为什么在四年之后才重新启动《宿醉》这部电影呢？”

　　“因为……《宿醉2》的想法也是现在才慢慢成熟的，所以就一直等了四年。”罗陌微笑着道。

　　“这部电影你采用的是一个什么样的故事呢？是和《宿醉》一样的故事，还是在这个故事上有所创新呢？”这的确是很多人关心的问题。

　　罗陌要拍《宿醉2》这点大家都知道，但他要拍一部怎样的电影，大家也就不算特别清楚了。

　　很多人也希望罗陌能够从《宿醉》的模式之中得出一些创新……但创新又需要有一个度，因为过度地创新会让这部电影没有了《宿醉》的感觉。所以，要拍摄《宿醉》这样的电影的续集，是难度很高的事情，当然，也是大家十分期待的事情……大伙儿都期待罗陌能够给一个异乎寻常的解决方案。

　　这也正是大家最期待的事情！

　　在所有人期待的目光的注视之下，罗陌微微沉吟了一下……

　　说实话，这个话题他还真不好回答……

　　同样的问题也摆在他的面前，延续以前的吧，是炒冷饭，但不延续，想做出突破，很有可能弄巧成拙……

　　所以，他仔细想了想，还是炒冷饭算了……

　　但对记者们他可不能这么说……他尽量说得十分含糊：“这个我不提前透露了，因为谁都知道，剧透不是什么好事！但我也能够跟大家保证，我还是可以带来一个精彩的故事！”

　　一个精彩的故事……嗯，反正罗陌的确是可以保证的。

　　记者们听到这样含糊不清的回答虽然有些不满，但也不好多说，人家不愿意多说那有什么办法，反正嘴长在罗陌的身上。

　　记者们这个时候接着说：“那为什么你会选择《宿醉2》也在泰国拍摄呢？当初你的《人再囧途之泰囧》也是在泰国拍摄的……这中间有什么原因吗？”

　　罗陌说：“这个嘛……在拍摄《人再囧途之泰囧》的时候，我就感觉泰国是一个很独特的地方，这里有贫穷落后的地方，但也有光鲜亮丽的一面，我认为这个地方很适合给我的《宿醉》带来一些新的惊喜。”

　　……接着，记者们的关注总算礼节性地转向了其他几个人——虽然他们宁愿一直关注罗陌，但也要考虑一下其他人的感受啊。

　　当记者们把目光转移到这些人身上的时候，罗陌也稍微松了口气。

　　在泰国的拍摄完全可以说是轻车熟路，不过，中间却有很多个镜头大家忍不住笑尿了。

　　这一天，剧组正在拍摄一段镜头，就是在几个人去寻找新郎的过程中，在一辆车上，死胖子把饮料瓶塞在了一个干瘪老僧的裤裆里，然后用手去给他撸……然后那个老僧傻笑，其他两人无语。

　　这个镜头要拍摄的时候，剧组上下都觉得十分蛋疼。很多人无数次笑场，笑得上气不接下气地说不行了，罗陌这个想法太恶搞了。“罗导……您到底是怎么想这么个创意的啊？”李伟平在连续NG了两次之后，他和徐铮两人在笑得上气不接下气的同时，也问了出来。罗陌干咳了一声：“严肃点，咱们在拍电影！这是一项工作！工作知道么？”大家听到罗陌这么说，勉强严肃起来，可是接下来的一次拍摄，又崩盘了……再次NG！

　　这次却是罗陌忍不住笑出来的……看着大家都在用十分精彩的表情望着自己，罗陌干咳了一声：“你们干嘛？接着拍就是了！这个镜头那么富含创造力，你们居然这么笑！胖子就是一个十分猥亵的人，这样的事情他绝对是做得出来的！”

　　罗陌的一番话之后，这个镜头总算过去了。

　　在泰国的拍摄还在一天一天地继续着，第一周拍完之后，罗陌把自己的戏份提前拍完大半，把拍摄工作基本上都交给万安辉他们，他自己需要去美国，因为奥斯卡征程即将真正开始了！

　　2月25日，第八十五届奥斯卡金像奖提名庆祝午宴将会在加州贝弗利山贝弗利希尔顿酒店正式举行，这一场提名晚宴，所有奥斯卡金像奖提名的人都会到场，除非他们有特殊情况。

　　提名午宴是参与奥斯卡颁奖的一个十分重要的环节，罗陌自然会到达现场，别人能缺席，他是不会缺席的。这种午宴不仅是能够提前认识一下这些人，而且也可以和美国的电影圈有一些更深层次的交流，总之罗陌去一趟总比不去要好得多，甚至，在提名午宴上的表现都有可能会影响最终的奥斯卡评奖结果。


第四百八十章 和美国甜心相谈甚欢

　　美国时间2月25日，加州贝弗利山希尔顿酒店！

　　这个地方早已经被记者们给围拢。

　　在一块长长的地毯上，很多明星们都已经出现，获得影后提名的杰西卡·查斯坦、詹妮弗·劳伦斯、奎文赞妮·瓦利斯、娜奥米·沃茨，影帝提名的布莱德利·库珀、休·杰克曼、杰昆·菲尼克斯、丹泽尔·华盛顿，最佳女配角提名的艾米·亚当斯、莎莉·菲尔德、安妮·海瑟薇、海伦·亨特，最佳男配角提名的汤米·李·琼斯、克里斯托弗·瓦尔兹……

　　总之，一大堆好莱坞明星济济一堂！

　　正在这个时候，外面有一辆车子停了下来，从车子里走下来和现在在场的大部分影人的长相都不一样的两张黄种人面孔，一男一女。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　闪光灯疯狂闪耀，将两个人定格在相机里的画面之中。

　　今天的罗陌穿得很正式，虽然不是特别出挑，但也看不出什么毛病来，周讯也是相似，两人打扮得比较保守，也就不会有什么明显地毛病暴露出来。

　　如果是往常，在这里出现这样的两个中国影人，一般不会有太多的人关注……但今天不一样，几乎所有记者们的目光都集中在了两个人的身上。

　　周讯和罗陌都对这样的大场面完全不陌生，虽然这里在美国，但他们就那么慢慢走进来，让自己努力保持不管从什么角度拍都会拍出很不错照片的造型和姿势……

　　虽然是美国，但他们心中，这里和中国真没什么两样，该干什么就干什么。

　　一些记者也过来问了两人一些问题，罗陌和周讯微笑着回复，也没有说太多。

　　今天这里的确来了很多人，罗陌和遇到的每一个人微笑着点点头，随便打打招呼。

　　人的名气和受到的待遇，通常都是成正比的，如果罗陌是一个一文不名的中国导演，那他来这里简直就要无地自容。但今天的罗陌，有了《地心引力》、《盗梦空间》两部惊世杰作，又在全球轰下那么恐怖的票房，他的地位也是明摆着的。

　　周讯现在刚刚提名为影后，虽然她在奥斯卡可以说是毫无资历可言，但今天大家也不得不为她而侧目！

　　所以大家都对这两个中国人特别关注。

　　遇到几个大导演的时候，罗陌也和他们多说了一些话，那些其他几部外语片的导演，大家对罗陌的态度都还不错，彼此用英语交谈几句……美国的本土导演罗陌也都一一攀谈了几句，只有对斯皮尔伯格就是一掠而过了。

　　今年斯皮尔伯格的《林肯》是奥斯卡得奖的最大热门，他本身也是一个世界闻名的导演。

　　罗陌也的确对斯皮尔伯格的电影很尊敬，也认为他的电影都十分不错……但如果要让他崇拜这个人，那绝逼不可能。

　　只因为罗陌是一个中国人……

　　斯皮尔伯格的仇。华却是众所周知的。

　　罗陌从来就不是什么热脸贴冷屁股的人，别人讨厌我，我也可以不鸟他，所以从这点上，罗陌根本不可能假惺惺地去和他玩什么惺惺相惜的戏码，他只是冲着斯皮尔伯格微微点头就算过去了，态度十分冷淡，仿佛对面的不是什么世界名导，而只是一个完全对他没有意义的二三流到影人一样，面对这种待遇，斯皮尔伯格最初似乎有些愤怒，但想了想之后可能也知道了缘由……

　　也有一些记者记录下来这个镜头，他们已经想好了标题……

　　说句实话，罗陌心中无比期待李安的《少年派的奇幻漂流》能够击败斯皮尔伯格的《林肯》。

　　罗陌话最多的，当然还是李安。

　　罗陌这还是第一次和李安有这样的机会交谈，此前就算见到几次也都只是点点头微笑一下就过去了。

　　这个时候，两人一人一杯红酒，找了一个稍微安静点的地方，相对而立。

　　“后生可畏啊。”李安笑着对罗陌说：“我还担心今年自己在这里太孤独，就只有我一张亚洲人面孔呢！没想到现在还有你出现，这下我可不孤独了。”

　　“这可不是亚洲人的问题。”罗陌微笑着纠正他的话。

　　李安笑道：“对对对，咱们都是说一样语言的炎黄子孙，说真的，这种亲切感，哪怕和再顶级的电影人交谈也找不到。”

　　罗陌笑道：“是这样啊！而且，我觉得您的《少年派》今年有很大的获奖可能。”

　　“希望如此。”李安对这个问题虽然不是讳莫如深但也不想说太多，毕竟奖项这个东西，希望越大失望可能就会越大，顺其自然比较好。

　　罗陌道：“如果得了个最佳导演，你可得请我们吃饭。”

　　李安拍了拍他的肩膀：“好，如果真那样，到时候随你挑！”

　　说了一点闲话之后，李安不无感慨地说道：“说实话，如果你的《地心引力》是美国电影的话……绝对会有最佳影片、最佳导演的提名！你这部电影很不可思议，甚至让我都不敢相信是咱们自己人拍出来的，现在有些遗憾，但如果能够拿到最佳外语片，这也是很了不起的一个成就。”

　　李安说后面的话的时候，就带着一种对后辈的关怀。

　　其实，在票房上的成就，罗陌已经超越了李安……李安目前为止执导的电影全球累计票房是12亿美金，而罗陌目前为止，执导电影全球累计票房已经达到了20亿美金！但是，从罗陌的角度来讲，李安学贯中西，有着独特的气度和高尚的人格，他拍的华语电影富含中华文化的韵味，拍的英语片又能让外国人拍案叫绝，他是罗陌值得崇拜、敬佩、学习的电影人。

　　所以，听到李安的话，罗陌也觉得很不错。

　　“不过，正如他们所说的一样，你如果暂时拿不到，那也不要紧，你才二十八岁，未来有太多无限地可能！现在就有了那么高的成就，以后更难说……说真的。”李安微笑道：“我都有些嫉妒你的年龄了。”

　　罗陌道：“谢谢你，李先生，这次奥斯卡之旅，我也不知道结果会怎么样……也很有可能会重复上次的结果，但无论如何，我也会继续努力。”

　　“加油！”李安拍拍他的手臂道：“我听到了你在青年导演座谈会上的演讲，对你的电影质量论十分赞同！也觉得你那句别拿文艺片当借口真是振聋发聩！我也听到了国内一些人对你的攻击……但我相信，你的成绩已经打碎了这一切的攻击。”

　　罗陌微笑了起来道：“没想到您还看过这个……其实对国内的攻击，最开始我还是很生气的，但仔细想想，事情都发生了，生气也没啥用，这些人他们攻击我也都有着各自的原因，但是最后说话的是观众……”

　　“嗯。”李安点点头道：“你能有这个心态就最好了，其实你这个年纪，有那么大的成就，我也很嫉妒你，那别人嫉妒你也是很正常的。”

　　罗陌道：“李先生又开玩笑了……我有什么可以嫉妒的。”

　　接下来周讯也走过来，三个人在这里聊了一些，之后又各自去见自己的朋友了，罗陌却突然看到一个女孩朝着自己走了过来，之后站在自己的面前，微笑道：“你好，罗陌导演。”

　　这个女孩一袭白色长裙，蓝色的眼睛，古铜色的肌肤，长得倒是很漂亮。罗陌一眼就认出了她——今年奥斯卡最佳女主角提名，《乌云背后的地平线》女主角詹妮弗·劳伦斯。

　　詹妮弗·劳伦斯被称为好莱坞甜心也是有道理的，她之前参演的《饥饿游戏》和之后的《饥饿游戏2》都在全球轰下了十分可观的票房。

　　而这次，她却是作为最佳女主角提名上来的……这个90年的小妞，现在呈现着一种青春的朝气蓬勃，也带着几分动人，微笑这和罗陌打了一个招呼。

　　“你好，劳伦斯小姐。”罗陌很礼貌地说了一声，他也不知道这女孩找上自己有什么想法。

　　“罗陌导演，其实我是有问题想问你……我看了你的《地心引力》，然后，我很奇怪的是，你对男主角的设定是怎么样的呢？嗯，你知道的，我说的是他中间回来……你的想法是他就是那个时候的上帝吗？他作为上帝作为一束光，拯救了女主角这样吗？”

　　很多人都有和别人探讨自己作品的爱好，如果别人是夸奖和疑问其中的一些，那就会更感兴趣，虽然《地心引力》并不是严格意义上的罗陌作品，但毕竟也是自己拍的……还是一个影后提名的姑娘上来问自己，罗陌也觉得很不赖，便说道：“其实我还是希望大家能够自己想象，一部电影如果把什么都说出来，那就没有意思了，你说呢？劳伦斯小姐？”

　　詹妮弗摇摇头说道：“我自然知道这个道理……可是，罗陌导演，这个问题总是纠缠着我！我想要有一个答案。”

　　罗陌皱眉了一下，然后道：“这么说吧，他的确是一束光！但正如你所知，你可以将这束光想象成很多东西，可以是上帝，可以是其他的……但不管怎么说，这都是她的救星。”

　　劳伦斯似懂非懂地点点头……

　　罗陌狂汗……说真的，他也只能从自己的角度来理解《地心引力》，因为这部电影还真不是他自己做出来的。

　　接下来两个人又聊了其他的一些话题，聊得倒是挺投机的……周围一些唯恐天下不乱的记者们立刻拍下了两人相谈甚欢的照片。


第四百八十一章 奥斯卡红毯的一些意外

　　詹妮弗·劳伦斯和罗陌聊了很久，大约有十多分钟，罗陌需要过去见见其他人，才说：“劳伦斯小姐，和你聊天很高兴，你是一个聪明的姑娘，我相信今年你是奥斯卡影后的强力竞争者。”

　　“那……周迅小姐呢？”劳伦斯调皮地问道：“我和她可是竞争对手哦。”

　　“我希望你们能一起捧起影后的称号。”罗陌打了个哈哈。

　　劳伦斯就说：“好吧，罗陌导演，和你聊天，我也很愉快，就是感觉你有些老气横秋，好像是一个中年导演一样。”

　　罗陌摊手道：“很抱歉，但我确实是一个中年导演！”

　　劳伦斯扑哧一笑：“好吧，可爱的中年导演，你忙你的事情吧……”

　　罗陌无奈地摇摇头……难道自己真的老气横秋的？不会吧？洒家正当壮年，年富力强，百步穿杨得很呢！罗陌不小心瞟到一眼劳伦斯饱满的身材，立刻把目光收回来，他倒真不是什么看到美女就走不动路的人，也许看到性感的身体会冲动，但这个冲动不会持续太久。

　　如果要来的是斯嘉丽·约翰逊……也许会持续得更久一点也说不定！

　　罗陌立刻把这种危险地想法收了起来，不然搞不好会在美国丢大人的！存天理，灭人欲！

　　这一场提名午宴可以说是宾主尽欢，总之大家都觉得这一趟来得很值。

　　罗陌也觉得自己现在多了很多对美国人的了解。

　　和周讯离开这里之后，第二天罗陌和周讯要到美国一个综艺节目上给《地心引力》的冲奥之旅造势，在酒店的门口却被一堆记者拦住了，这些记者有美国人也有华人，黄白黑三肤色俱全！

　　不过大家都是来采访罗陌的。

　　“罗陌导演，请问，昨天您和获得影后提名的詹妮弗·劳伦斯小姐在提名午宴上相谈甚欢，你们主要是聊一些什么东西呢？”一个华人记者用普通话对罗陌问道。

　　罗陌立刻无语：“我和她说了什么也需要跟你们回报吗？”

　　这个记者有些尴尬地说道：“主要是外面有传言说您和劳伦斯小姐相互吸引，所以我们想要确认一下这个消息。”

　　周讯在一边扑哧一笑，她算是知道这些家伙们的用意了。

　　原来……这些人是来找绯闻的！

　　罗陌这人实在是让人想不通……这货从和唐嫣闹出绯闻之后又销声匿迹了，要找他的一个绯闻特别难。而昨天的事情，不光是他们觉得里面有料可以挖，而就算是美国这边的同行，他们也认为罗陌和劳伦斯之间似乎有一些奸情！

　　于是，不约而同的一堆记者们就来到了这里。

　　罗陌无奈地说道：“这个没什么可以确认的，如果说我和劳伦斯小姐只是那么稍微聊下天就是你们口中所谓的相互吸引的话……那昨天我和李安导演聊了那么久，你们是不是认为我们要同性恋呢？”

　　罗陌这句话是用英语说的……于是……

　　“啊……原来您和李安导演……”一个美国白人记者满脸都是我懂得的表情……

　　罗陌这下子真心无语了：“岂有此理！”

　　幸好，当天的记者都没有太猖獗，他们只是说，罗陌在红毯上和詹妮弗·劳伦斯相谈甚欢，这种报道并没有十分肯定，但态度还是很暧昧。

　　这个态度的暧昧也引来了大家的很多猜想……

　　等这个消息传回中国的时候，也出现了各种各样的猜想，甚至有一些美籍华人信誓旦旦地保证他们当天晚上在某酒店里看到了两人的身影！于是，当这个事情传回中国之后，已经越来越离谱了。

　　“罗陌不是去征战奥斯卡的么？怎么后提名影后搞上了？”

　　“艳福不浅啊！那小妞可是好莱坞甜心！”“不错不错，罗大导演加油！”很多人是唯恐天下不乱，很多人是在通过对罗陌的想象来满足自己内心的YY——罗大导演去国外找妞儿了！

　　罗陌很快也就知道了这些消息，他也一概不理！现在的罗陌有那样的气度和那样的能耐……

　　他们要这么诬陷自己的话，其实自己也没有更好的办法来解决……但罗陌现在在国内娱乐圈的地位也已经到了一个不用害怕绯闻，也不必拿绯闻来进行炒作的地步，所以罗陌十分淡定。

　　当然这次也还是算不上绯闻，大家只是有比较暧昧的猜测而已——毕竟就只有那么一个亲密交谈的照片，这个能推导出什么更多的东西？！

　　罗陌不理会之后，这条新闻也就慢慢地淡了下来，这条让人啼笑皆非的消息就那么淡下来了！

　　很快，日子已经推进到了最重要的时候。

　　2013年，美国时间3月1日！

　　奥斯卡颁奖典礼在洛杉矶杜比剧院正式举行！

　　这是一场全世界电影人都在关注的盛会，在奥斯卡中能够获奖的影片和影人，立刻就能获得以前难以想象的一些荣誉，身价也会往上翻很多！除却这些，得到奥斯卡奖对一个影人来讲，也是很大的一项荣誉，得到奥斯卡之后，影人的身份和资历一下子就要厚实很多！

　　这场直播之前，得到了很多中国影迷们的关注。

　　第八十五届奥斯卡，是迄今为止，在中国受到关注度最高，观众们情感最强烈的一届奥斯卡颁奖典礼！原因很简单，在这一届奥斯卡之中，有华人导演李安的《少年派的奇幻漂流》得到11个奖项提名！更重要的是，中国导演罗陌的《地心引力》在这一届奥斯卡之中得到了4个奥斯卡金像奖奖项提名！

　　有了这两项之后，中国观众们对奥斯卡的关注也就是顺理成章的事情了。大家都期待李安能够再次得到一尊奥斯卡金像奖最佳导演，期待《地心引力》能够得到华语电影历史上的第二部奥斯卡最佳外语片，罗陌成为历史上最年轻的奥斯卡最佳外语片的导演。在大家焦急的等待之中，中国最权威地有CCTV6的在线直播，而且还请来了京城电影学院的，当初罗陌在里面上课时候还教过他理论的赵广教授来解说这一届奥斯卡金像奖，大伙儿因为对《少年派的奇幻漂流》、《地心引力》的关注，对这一届奥斯卡的关注也就达到了高峰。

　　很快，直播即将开始了！

　　很多的中国影迷们都在等待着现场的真正开始。

　　这个时候，有一张华人面孔出现在了一些人的眼前……但却不是李安也不是罗陌也不是周讯……大家看到这个人的时候觉得快瞎了。

　　因为这个华人面孔是范冰冰。

　　范冰冰来得很早，很多奥斯卡的大咖们都恨不能赛着压轴出场，但范冰冰她们这些专门来蹭红毯的人，也就只能提前二十多分钟来到现场，因为这样会有记者愿意采访她。没办法，毕竟是来蹭红毯的……她不可能和周讯那种获得提名的人一样来得理直气壮。至于她来这里蹭红毯的目的，当然是提高曝光率，说不定还会被一些导演给看到，事实上她还镇通过这次蹭红毯得到了《X战警2》里的角色！

　　范冰冰今天穿着水红色的低胸裙装，头发盘起，倒是挺漂亮的。

　　想要走奥斯卡的红毯，就需要有票！

　　而这个票一般有三种得到的方式，首先是提名票，罗陌和周讯就是这种票，顾名思义当然是被提名的人，其次是乐透票，乐透票是给每年给奥斯卡投票的评审们，不过这种票不多，需要强烈的竞争，再次是老板票，就是对奥斯卡赞助的老板们得到的门票。范冰冰的门票就是来自于比尔·麦克尼柯的老板票，说起麦克尼柯这个人，是福克斯电影公司历史上最为成功的首席执行官。曾担任奥斯卡评委会主席。现在麦克尼柯现在旗下的Bliss传媒与范冰冰有一部合拍片的合作（《日月人鱼》），为了打开范冰冰在好莱坞的知名度，比尔拿到入场券后，选择让范冰冰作为自己的女伴出席。

　　于是……

　　“站在好莱坞大佬身边的这个亚洲女人是什么来头？”——这成为聚集在红毯上各家媒体唯一好奇范冰冰的问题，在比尔的介绍下，范冰冰接受了媒体的采访，并且也借此登上了美国媒体的版面。

　　范冰冰这样来蹭红毯的，在穿衣打扮上赢了的话，就赢了一半……女人在奥斯卡走红毯，是绝对绝对绝对不能输的，一旦在奥斯卡选错胸罩，第二天就能成全世界的笑柄！等到走红毯之后，就回到酒廊里和一些名导之类的人蹭上话——奥斯卡全程四个多小时，大家一动不动坐在那里绝逼受不了，所以主办方一般会在旁边准备一个酒廊，让坐累了的人到里面休息喝酒聊天，同时也扩展自己的人脉。

　　这就是范冰冰的战略……罗陌和周讯有各自的战略，她也有自己的战略。另外，在奥斯卡颁奖典礼结束之后，有两个试图在美国扩展人脉的所有人都不能错过的宴会——名叫EltonJohnAIDSFoundation的酒会，这个酒会开始的时间较早，是英国老牌歌手艾尔顿·约翰为艾滋病人捐款的晚宴，很多当晚不会被提名的大牌明星会云集在此，想混入好莱坞社交圈，这个晚宴必不能少。

　　而在奥斯卡颁奖结束之际，名利场还会有一个晚宴，云集当晚获奖者。这两个晚宴完全都不能错过……

　　为了不错过这两个晚宴，范冰冰同学是先参加了名利场的晚宴之后，立刻在车内换了衣服参加那个为艾滋病人捐款的晚宴……因为车上太黑，于是她忽略了她换上的那件礼服在强光下会变得半透明……当然，这都是后话了。


第四百八十二章 最佳外语片！

　　终于，中国影迷们翘首以盼的罗陌和周讯出现了！

　　本着绝对不能出错的原则，周讯的晚礼服是精挑细选……

　　参加奥斯卡这种国际性的盛会，最需要的是靠谱造型师和谙熟自己身材的服装设计师。想要在红毯上一较高下，基本上，还是找资深老外造型师比较靠谱……周讯这次找的就是一个老外设计师。

　　她今天一身黑色紧身晚礼服亮相，把她小巧玲珑却不失性感地身材勾勒得淋漓尽致，黑色虽然让她显得身段窈窕性感，却也有点单调，为了避免这个，特意设计了她在右肩到胸前挂上一串大胆地银质装饰物，避免了单调的同时，也让人眼前一亮！

　　同时，她脚上也是搭配的黑色高跟鞋，显得整个人特别漂亮。她发型也是简约型地，往后面盘起，左边露出发梢垂在眼前，这样简单的打扮却体现出一种充满了韵味的魅力。

　　“哗！周讯这一身还真是漂亮！”网友们的评论立刻出现了。

　　“对对对，相当漂亮啊，很符合她的长相和身材。”

　　“走在罗陌身边，丝毫不掉价啊！”

　　罗陌今天穿着也十分大胆，上身是白色衬衫和白色西装，有一个红色的领结，下身则是一条黑色的西裤，脚上穿着的是黑色皮鞋。这样的设计虽然有些大胆，但还是把他的帅气和来自东方的独特在红毯上衬托得淋漓尽致，至少在之前走过的所有男性之中，都没有他那样让人眼前一亮。

　　“罗陌穿得还真是帅！”

　　“关键是他人长得帅，身材匀称，腿又长，所以穿什么都好看！不过今天这身打扮的确赞爆了！”一些罗陌的女性粉丝们说道。

　　“的确是很帅！他和周讯简直就是红毯最佳搭配着装了！”

　　罗陌的这一身打扮，再加上周讯的打扮，都吸引了很多的记者，他们想要过来进行采访，当然，更吸引记者们的还是两人的身份——一个现在已经是提名影后，另外一个是中国票房之王，是提名最佳外语片中最年轻的导演，两人又来自中国，身上充满了话题。

　　“罗陌导演，你今天穿的很帅气！还有你旁边的这位小姐也很漂亮。”记者先这么赞了一句。

　　“谢谢你的赞美。”罗陌笑道。

　　这个记者就问：“罗陌导演，你认为今天《地心引力》有可能得到几个奖项呢？”

　　罗陌对着镜头，沉吟了一下说道：“这个我不好说，但我想至少能得到一个吧……”

　　这句话倒是让一些美国人不得不说这家伙很自信。

　　随便回答了几个问题之后，今天的红毯差不多也就都走完了，罗陌把记者们提问的问题大部分交给了周讯，他自己并不需要太多的曝光率，但周讯作为被自己捧出来的女星，第一次在奥斯卡这种级别的电影奖项中作为提名影后两厢，她是很需要曝光率的。

　　在走完红毯之后，奥斯卡的肉戏正式到来了。

　　万众瞩目的颁奖仪式终于来临！

　　主持人赛斯·麦克法兰走上了前台，对着话筒，宣布第八十五届奥斯卡金像奖颁奖典礼正式开始！

　　现场所有人都安静下来，全世界收看这场直播的人们也都在屏息凝神。

　　之后，主持人麦克法兰唱歌调侃众女星，‘柯克船长’空降恶搞，囧瑟夫及丹尼尔与主持人共舞，把现场的气氛推到了一个高潮！

　　在欢乐的气氛之后，今天的第一个奖项开始颁发——首先颁发的是最佳男配角奖！最佳男配角奖的竞争者也不少，有《被解救的姜戈》的克里斯托弗·瓦尔兹、《林肯》的汤米·李·琼斯、《大师》的菲利普·霍夫曼、《乌云背后的幸福线》的罗伯特·德尼罗、《逃离德黑兰》的艾伦·阿金。这样的竞争阵容其实很强大，最后奖项颁发给了《被解救的姜戈》的克里斯托弗·瓦尔兹。

　　这似乎给《被解救的姜戈》的奥斯卡征程开了个好头。

　　接下来，最佳动画短片颁发给了《纸人》，最佳动画长片颁发给了《勇敢传说》，《少年派的奇幻漂流》获得最佳摄影奖，让这部电影收获了第一个奖项！

　　现场的人们都在鼓掌。

　　接下来，就是最佳视觉效果的颁发！

　　最佳视觉效果的提名一共是有《霍比特人1：意外之旅》、《少年派的奇幻漂流》、《复仇者联盟》、《普罗米修斯》、《地心引力》几部电影，光从视觉效果上来讲，这几部电影可以说都是登峰造极，都很有竞争力，所以大家也很难判断出来最后谁能够获得那个最佳视觉效果。

　　不过，以奥斯卡的一贯尿性来看，《复仇者联盟》、《普罗米修斯》这种电影也就是来友情参赛的。

　　“这是《地心引力》参与竞争的第一个奖项。”此时，直播奥斯卡的解说员赵广说道：“其他几部电影也都有很强的竞争力，这也是《少年派》和《地心引力》的第一次交锋！”

　　在所有人的关注之中，最佳视觉效果的第一个奖项已经出炉了，最终颁发给了《少年派的奇幻漂流》！

　　地心引力的视觉效果团队成员们都有些失望，不过这个奖项颁给《少年派》也是名至实归，没什么争议。

　　网友们有点不满，但仔细想想，《骚年派的奇幻漂流》毕竟也是华人导演的作品，而且那个视觉效果的确华丽没什么可说的。

　　罗陌自己心中不可能一点都不失望，但在略微一点的失望之后，就是他对《少年派》的真正地发自内心地感到高兴。

　　但是他也想起了在移动硬盘里的资料，想到《少年派》之后特效团队破产的新闻，也有点五味杂陈，好莱坞光鲜亮丽的背后，也潜藏着难以想象的危机。

　　接下来，《悲惨世界》获最佳化妆发型设计，《安娜卡列尼娜》获最佳服装设计，《寻找小糖人》获最佳纪录长片奖，本·阿弗莱克为最佳纪录长片颁奖，《控诉》获最佳纪录短片奖《宵禁》获最佳真人短片奖！这样一来，纪录片这个奖块就颁发完毕了。

　　所有关注奥斯卡的人，此时此刻都振奋起来，都在目不转睛地等待着下一个奖项的颁发！

　　因为，接下来颁发的就是奥斯卡最佳外语片！

　　今年的奥斯卡最佳外语片提名表没什么争议，不过却有很大的关注……大家都在关心，罗陌能否成为历史上最年轻的奥斯卡最佳外语片的导演，尤其是中国影迷们，更是对这件事情牵肠挂肚，十分关注。

　　“好紧张啊！罗陌可不要再次折戟沉沙！”

　　“《盗梦空间》错失最佳外语片，这次的《地心引力》可一定不能出错！”

　　“在最佳外语片这个奖项上，《地心引力》的竞争对手也很强。”赵广解说道：“和一些人说的一样，《地心引力》的高票房给它的奥斯卡之旅带来了一定地阻碍，但也不能说奥斯卡就完全看不上票房高的电影，以前的《魔戒》也在奥斯卡获得过很多奖项。让我们祝愿罗陌和《地心引力》吧……”

　　在这个奖项颁发到来之前，罗陌也忍不住有些紧张。

　　说真的，他是真的害怕今年再次落空。

　　如果能够得到一个奥斯卡最佳外语片，那他的导演生涯还真是瞬间高端大气上档次了很多。

　　以后，当别人说起罗陌的时候，也就绝对绕不开奥斯卡最佳外语片导演这一个地方。

　　当年的黑泽明也正是因为得到了一个奥斯卡最佳外语片导演的称谓之后，名声才更上一层楼的。

　　在票房成绩上，光是《宿醉》、《盗梦空间》、《地心引力》这三部电影就让罗陌拥有了二十亿美金的全球票房，他已经不需要什么来证明……

　　但在得奖上……目前为之他也只能通过一部票房扑街的《杀魇》拿到过威尼斯评委会特别奖……

　　这一次……奥斯卡，能青睐自己吗？

　　罗陌的心中其实也没有底。

　　所有的中国影迷们也都在等待着这个奖项的最终揭晓。

　　其他几部最佳外语片提名的导演们，也都在紧张地看着台上……

　　这个时候，几部最佳外语片剪辑的片段集合已经开始播放……

　　《地心引力》的剪辑镜头也出现在了大屏幕上，里面是太空灾难，还有周讯一个人的独角戏。尖锐而高昂的音乐，震撼人心的画面仍然再一次展露在了大家的眼前。

　　很多人都暗暗握紧了拳头，这其中就包括罗陌。

　　为最佳外语片颁发奖项的人是詹妮弗·加纳与杰西卡·查斯坦，她们是2001年的全球最性感女人和今年奥斯卡最佳女主角的提名演员之一！

　　很多人大气都不敢出一口。

　　“好紧张啊，到了这个时候。”杰西卡·查斯坦对着话筒说道：“今年的最佳外语片都那么优秀，最后会颁给谁呢？”

　　这样吊胃口的话让大家十分煎熬，却也不得不听着……

　　几个奥斯卡最佳外语片提名的导演们，现在都攥紧了拳头，努力让自己平静下来可是根本做不到。

　　詹妮弗·加纳道：“每一部电影都各自有看头……但最终获得这个奖项的是……”

　　罗陌和其他几个提名电影的导演此时感觉血液都已经冲到了喉咙，手死死地攥紧，目光只戳戳地盯着詹姆斯·加纳！

　　很多影迷们也都在等着她说出那个最后的答案，他们实在是等不及了！

　　詹妮弗·加纳总算没有接着吊大家胃口，而是说道：“《地心引力》！”

　　这一刻，罗陌的血液总算冲入了脑海，浑身都因为激动起了一点鸡皮疙瘩，但他也尽快让自己冷静下来，得意地望了一眼其他几位导演。

　　总算，自己以后就是历史上最年轻的奥斯卡最佳外语片的导演了！

　　其他几位竞争者，此时面对摄相机镜头勉强地笑着，神情里却充满了沮丧，仿佛泄了气的皮球一样！此时此刻，中国的影迷们也接近沸腾！


第四百八十三章 《地心引力》奥斯卡收获

　　“时隔12年！一个轮回！”此时此刻，负责解说的赵广也压抑不住自己语气之中的激动：“华语电影，总算再一次在奥斯卡金像奖中捧起了这个奖杯！”

　　一时间，中国的影迷们，普天同庆！

　　“太棒了！太棒了！总算又是一个奥斯卡最佳外语片奖！”

　　“罗陌干得真是漂亮！他以后就是最年轻的奥斯卡最佳外语片导演了！”

　　“他的成就真是接近登峰造极！”

　　“《地心引力》这个最佳外语片当之无愧！”

　　得知这个消息之后，世界上其他地区的影迷们，也有很多为了《地心引力》感到高兴，因为这部电影的确值得这个大奖。

　　而美国观众们也有大部分认为这个奖项地到来实至名归。

　　“让我们恭喜罗陌，恭喜《地心引力》，恭喜华语电影！”赵广激动难平地说：“《地心引力》今天创造了历史！”

　　的确，时隔十二年的时间，奥斯卡最佳外语片又一次花落中国！

　　《卧虎藏龙》、《地心引力》！

　　两部电影让华语电影在奥斯卡征程中有了一个举足轻重的地位。

　　罗陌走上了领奖台，这个时候，詹妮弗·加纳还在说：“恭喜《地心引力》，也恭喜罗陌导演，他因此也成为了历史上最年轻的奥斯卡最佳外语片的导演！”

　　“而且他还是一个演员。”杰西卡·查斯坦补充道。

　　在万众瞩目，星光闪耀之中，罗陌来到了领奖台上，接过那尊小金人，没有流泪的冲动他也就没有流泪，但激动还是免不了的，罗陌面对麦克风平复了心情，道：“感谢奥斯卡，感谢评审团，感谢给力的所有《地心引力》的演职人员，感谢这部影片的主演周讯，感谢所有人！没有你们的支持，就没有我站在今天这个舞台上。”

　　哗啦啦！

　　掌声如潮！

　　这个年轻人，他做的一切，花团锦簇。

　　他的电影，名至实归！

　　尽管他还只有二十八岁，但他的这部电影，却真真正正地可以配得上这个奖项！

　　此时此刻，看着下方黑压压人群，他们也许抱着不同的目的前来，也许他们中间有人现在在骂自己去年买了个表的……但这些都已经磨灭不了一个事实——罗陌，已经用二十八岁的年纪，得到了一个最佳外语片导演的称号！

　　此时此刻，罗陌还真有几分一览众山小的感觉。

　　当然，这个最佳外语片导演毕竟还不是最佳影片导演，也不是最佳导演……罗陌的目标当然也希望自己能有一天可以得到最佳导演和最佳影片导演……如果可以也能够得到一个奥斯卡影帝……

　　但这很可能需要他拍摄英语片而且还是英语偏文艺的片才行……华语片要得到这个奖项，虽然不至于说是天方夜谭，但的确是很艰难。

　　“罗陌得到了！罗陌真的坐到了！”

　　此时此刻，中国影迷们真是一片欢腾！

　　赵广评论道：“罗陌得到这个奖项是当之无愧的，《地心引力》作为一部华语片，影响了整个世界，《地心引力》的这个奖项也是名至实归的，这是近十年来最优秀的华语片之一！”

　　这又引起了中国观众们的一阵热捧。

　　《地心引力》得到这个奖项让中国观众们实在是太自豪了，所以现在他们也疯狂地想要捧《地心引力》。

　　不过，奥斯卡并没有随着《地心引力》得到最佳外语片奖而结束，事实上，就算是《地心引力》也还剩下最佳音响效果和最佳女主角两个题名呢！

　　接下来，《地心引力》带来的热潮稍微消退了一番，等会儿颁发的就是最佳音响效果！

　　这又是一个《地心引力》的奥斯卡提名奖项！

　　这个奖项引来了大家的关注。

　　《地心引力》刚刚已经得到了一个最佳外语片，这次有没有可能也拿下一个最佳音响效果呢？

　　在焦急的等待之中，最终评选结果出现……得到了这个最佳音响效果的，居然还真的是《地心引力》！

　　一时间，大家都呆住了。

　　这是大家都没有想到的事情。

　　毕竟《地心引力》是一部外语片，能够拿到一个最佳外语片的奖项就已经是大家对这部电影的一个最高要求了，谁也没有想过《地心引力》还能够拿到一个最佳音响效果！在鼓掌声之中，《地心引力》的音效组组长钱余走上了舞台，给《地心引力》拿到了这个奖项！

　　“除了感谢，我不知道应该说什么。”钱余说道：“感谢奥斯卡，感谢剧组，当然，最要感谢我们年轻的罗陌导演，没有他就没有这个奖项！”

　　又是一阵剧烈的掌声。

　　在大家的鼓掌声音之中，钱余走回来坐在了罗陌他们的身边。

　　这一次，他干的很漂亮。

　　“《地心引力》出乎意料地拿到了两个奖项。”赵广说道：“这是很多人都没有预料到的……但这其实也是一个不算很好的兆头……因为很有可能，这是奥斯卡在优秀的《地心引力》面前别无选择，却又要顾忌这部电影的影响力，需要给《地心引力》增加一个除了最佳外语片之外的额外奖项，但真正的大奖，可能就不会给《地心引力》颁发了。”

　　赵广的解说大家虽然有点不太愿意，但也无法否认。

　　很多人都知道，周讯的奥斯卡影后是凶多吉少了。

　　实际上，周讯被提名为奥斯卡影后原本就已经是一件很出乎意料的事情，周讯能够来到这个剧场就是一种成功和胜利，在美国得到奥斯卡影后这几乎是不可能的，周讯做到现在这一步也就很不错了。

　　接下来颁发的是最佳音效剪辑、最佳女配角、最佳剪辑、最佳艺术指导、最佳配乐、最佳原创配乐、最佳原创歌曲！

　　在经过这几个奖项之后，开始颁发一项十分重要的奖项——最佳改编剧本奖！最后，最佳改编剧本奖发给了《逃离德黑兰》。

　　之后，最佳原创剧本颁发给了《被拯救的姜戈》，然后！就是一个真真正正的重磅奖项——最佳导演！

　　现在，最有能力竞争最佳导演奖项的李安和斯皮尔伯格都已经集中精神，感觉到四周都安静了下来。

　　“最佳导演的获得者是！——李安！”

　　当这个名字读出来的时候，华人世界再次沸腾！

　　“恭喜李安导演，恭喜他获得第二个奥斯卡最佳导演！”这个时候，解说的赵广说道：“李安导演也成为了奥斯卡历史上少有的能够两次得到奥斯卡最佳导演的导演！祝贺他！也祝贺《少年派的奇幻漂流》，这是一部不可思议的绚丽电影！”

　　“李安真牛！”

　　“给华人争光啊！”

　　“华人导演，只看李安、罗陌！”

　　……在大家的讨论纷纷之中，李安已经接过了这个最佳导演的奖杯！罗陌也用力鼓掌起来，为了李安得到的这个成就！

　　2006年，李安凭借他导演的讲述同性之爱的电影《断背山》夺得第七十八届奥斯卡金像奖的最佳导演！成为历史上第一个获得该奖项的华人导演！时隔七年，他又一次得到了这个导演世界的最高奖项。

　　七年，两个最佳导演！

　　李安让全世界人为之侧目！

　　李安擅长拍情感细腻，文化蕴藏浓厚的电影，《卧虎藏龙》、《断背山》、《少年派》皆是如此。

　　这个《少年派》就是他的巅峰之作，他能够拿到这个奖项，名至实归！他也已经是世界上真正的顶级名导。

　　美国人们得到这个消息之后，大部分都很赞赏，但也有一部分心情复杂。

　　等李安得到最佳导演之后，接下来颁发的奖项就是最佳女主角了！这个奖项，虽然心中已经认为没有了自己的太大可能，但周讯还是有些紧张，在心中报了一些希望……

　　最后，最佳女主角颁发下来，果然不是周讯，而是《乌云背后的幸福线》的女主演詹妮弗·劳伦斯，九零后得到这个奖项，让罗陌也有点感慨不已……虽然自己是最年轻的最佳外语片导演，但比起这些人还是老了啊。

　　周讯微微有点失落，但她也知道，自己能够作为提名影后来到这里，这本身就是一种胜利。

　　这毋庸置疑！

　　之后，影帝给了刘易斯，最佳影片给了《逃离德黑兰》，这一届奥斯卡，在歌声中落幕！

　　李安在最佳导演的竞争之中击败了斯皮尔伯格，让世人瞩目！也让一些人觉得名至实归！

　　也让华人世界为了李安而感到高兴。

　　在这场奥斯卡盛宴落幕之后，罗陌就去参加了《名利场》主办的晚宴，在这个晚宴上，有很多得奖的人。

　　这里大部分都是得奖的人们，彼此之间相见也可以套套交情，而另外那个给艾滋病人捐款的晚宴，相比起来就要有点像是卢瑟们的集会，不过那个集会可能会认识更多有用的人……

　　当范冰冰穿着晚礼服来到强光之下的时候，强光让她这件衣服变成了半透明，她的脸色一下子不自然起来。

　　罗陌赶紧过去和她说了几句话，让她来到自己的这边，毕竟都是中国人，罗陌也希望大家都能好好利用这次机会。范冰冰倒也有些感激……她在这里和罗陌还真不是一个档次的！罗陌导演的《地心引力》刚刚得到最佳外语片，这可是奥斯卡对一部电影的最大褒奖之一，罗陌的身份档次反正瞬间提高了一大截！

　　这种时候范冰冰在他的身边，也就不会显得太尴尬，也镇定了下来。这场晚宴总算在欢欢乐乐的情绪下结束，第八十五届奥斯卡金像奖，到了现在，也就是正式落幕了！


第四百八十四章 后奥斯卡影响、《宿醉2》杀青

　　上海国际机场，罗陌和周讯才刚刚走到候机大厅，就被记者们给堵住了。

　　也不知道是谁把罗陌他们的行踪给泄露出去的。

　　“罗陌导演，你对《地心引力》得到最佳外语片和最佳音响效果两个奖项还满意么？”

　　“罗陌导演，你认为《地心引力》为什么能够得到最佳外语片？”

　　“对于美国一些杂志、报纸拒绝刊登您和李安导演的照片，你是怎么看的？”

　　“周讯，没有拿到这个最佳女主角奖，你觉得很遗憾吗？你认为是什么原因让你没有得到这个奖项呢？是因为奥斯卡对中国的歧视么？”

　　……很多个问题纷纷冲了上来。

　　罗陌只好对大家说道：“对于《地心引力》能够在奥斯卡之中得到两个奖项，我个人来说还是很高兴的！这证明我的电影得到了更大的肯定！而这部电影能够得到两个奖项实际上已经相当不错，至于最佳女主角没有让周讯得到，也请大家不要擅自展开联想，事情的真相未必如此。”

　　“你也说是未必如此，那也就是说你并不否认这种可能性了？而且你刚刚说能够得到这两个奖项就很不错了，那也就证明，你在心中已经做好了《地心引力》得不到大奖的准备？是什么让你这样认为呢？是因为奥斯卡对中国的歧视么？”

　　罗陌有些无语，怎么这些家伙们老往奥斯卡对中国的歧视上扯淡？

　　实际上，奥斯卡并不是歧视中国，而是对其他的外语片都有一种保留态度……

　　不过，根据这些刁钻的问题，再加上刚刚他们说的那句话，也让罗陌的心中有些奇怪——难道真的发生了什么奥斯卡歧华事件？

　　在飞机上罗陌一直都在休息，同时一直在看《宋史》和南加大那边的教材，也没有看新闻也没有接电话。

　　周讯也在看其他的书……

　　这次和奥斯卡影后失之交臂，虽然已经是预料到的事实，可周讯的心中毕竟还是有几分郁闷难散的，也就不想多说话，也没有太关注新闻。

　　现在下了飞机，才知道似乎已经出了大事？

　　罗陌说：“请大家不要随意联想，我并没有说过任何一句奥斯卡歧视中国的话！如果他们歧视的话，那《地心引力》也不会成为最佳外语片了。”

　　周讯也说道：“错失最佳女主角对我来说只是一次历练，也是我演艺生涯中的一个驿站，我不会太放在心上，也请大家不要有更多的发散思维。”

　　同时她心中也感觉出了什么事情。

　　应付完这些记者之后，董成刚来接罗陌和周讯，坐上了车子之后，刚刚来不及和罗陌说一声的助手，这个时候才说道：“是这样的，昨天在美国爆出了一件大新闻。”“什么新闻？”罗陌的助手详细解释说道：“李安导演得到最佳导演后，美国CNN主播高呼‘很意外’，另外，奥地利有影评人攻击说《地心引力》是中国的航天宣传片，这部电影能够得到最佳外语片简直就是美国人给了自己一耳光！然后，当地媒体也以爆冷来形容这《地心引力》和《少年派的奇幻漂流》得奖。美国报纸《USATODAY》头版和内页，没有刊登李安和您的照片。另一份报纸《洛杉矶时报》，专业影评人KennethTuran撰文质疑颁奖礼，表面上觉得李安实至名归，实际上认为《刺杀本·拉登》《逃离德黑兰》的导演没获提名，令赛果增添变量，字里行间始终认为李安不及斯皮尔伯格，又替获12项提名而仅得两奖的《林肯》感到痛心。同时，他在其中也认为《地心引力》不应该击败《爱》。”

　　罗陌听到这个消息，一股怒火从心头蹿了上来。

　　但很快又消散下去……

　　为什么会窜起来，这很简单……

　　美国，这个表面上伟光正掌握了所谓的真理和正义的国家，所谓的平等自由的国度，实际上还是魑魅魍魉横行！

　　李安得了个奖击败斯皮尔伯格，他们立刻就不满了！

　　不满的原因，就是因为李安是华人！他们因为一个华人击败了斯皮尔伯格，所以很不满。

　　而且，也因为他的《地心引力》是华语影片，还得到了两个奖项而不满。

　　但罗陌没有生气太久……因为这个事情也不是自己生气就能够解决的，美国人对中国人和中国人产品的态度印象由来已久乃至于根深蒂固，并不是自己可以改变的。重要的还是大家究竟是怎么想的。事实上，在《USATODAY》举办的网络调查之中，结果却有73%受访者称李安实至名归，96%认为《地心引力》应该得到最佳外语片！这下子，《USATODAY》自己给自己打了一个耳光！

　　这其实也不算是一件小事，至少中国影迷们在知道这件事情之后都是义愤填膺，更是看清楚了这个披着自由平等博爱外衣的国度里面究竟藏着什么东西。

　　不过，幸好，他们的民意调查最终还是说明了一切。

　　其实，在这一届奥斯卡上也发生了很多的事情，很多人也还是被指责了……

　　例如安妮海瑟薇……她今年凭借《悲惨世界》得到了最佳女配角奖……

　　结果，她才刚刚领完这个奖，立刻就有了一堆铺天盖地的骂声，大家都说她在领奖台上的表现实在是太次了，看起来是在哽咽，实际上一点眼泪都没有，在这种大奖上演技如此敷衍，真不知道是怎么得到最佳女配的。

　　这一次的最佳女配角是比较没有悬念的奖项之一，大家都知道安妮·海瑟薇肯定可以种中彩……但问题是，即便在这种情况下，她还要假哭一番，假哭也就罢了，还要哭得那么假！所以，倒安派都认为安妮海瑟薇这家伙实在是太假惺惺了！

　　安妮海瑟薇全球有无数影迷，但也有无数的攻击者……

　　现在攻击者们发威了。

　　其他也有人被抨击……

　　李安、罗陌并不是这一届奥斯卡之中被抨击的落单者，和他们一样被抨击的人多了去了。

　　不过他们两个也是比较火的一道靶子。

　　除了国外的攻讦之外，国内也出现了一些酸溜溜的声音。

　　导演王小帅最有勇气，站出来评论李安、罗陌获奖一事。王小帅说：“给李安导演、罗陌导演恭贺大喜……奥斯卡不是大家玩的，除了一个最佳外语片带美英之外的电影玩玩，而且得本国推荐，电影局每年都有推荐。李安的条件前无古人后无来者之外，也就只有罗陌这样的电影也可以得到本国和电影局的双重推荐。”

　　这段话话里有话。在恭喜李安、罗陌之外，言外之意就是他电影审核制度也严重影响了导演们的电影走向奥斯卡……

　　罗陌的《地心引力》最后还是中国人的飞船拯救了女主角，这在国内几乎有点儿主旋律片的味道，而且又有那么高美金的票房……理所当然的，电影局不支持罗陌，他们还能去支持谁？

　　王小帅的言论立刻引来了无数的口诛笔伐，网友们纷纷指责王小帅就是嫉妒心理作祟！乃至指责很多中国导演不踏踏实实做电影，整天攻讦其他人。

　　其实王小帅这番话主要是对李安的电影酸溜溜，对罗陌他们也是心服口服的……即便这小子只有28岁，却做了他们活到280岁都不一定能够完成的事儿。

　　奥斯卡的影响也总算慢慢尘埃落定，罗陌也坐稳了历史上最年轻的奥斯卡最佳外语片导演的位置。

　　回到国内之后，罗陌马不停蹄地跑往泰国，《宿醉2》再拍一些他的戏份就能够最终杀青了。

　　比起其他很多电影来说，《宿醉2》的拍摄都比较简单，很多东西完全就是轻车熟路的。罗陌拍摄这部电影也没有花费太多精力——大致框架定下来之后，《宿醉2》拍摄方面的具体操作大部分都是交给别人完成的，罗陌更多的还是参与了演出，在演了很多严肃的角色之后，这一次的罗陌又重新扮演回那个猥琐而搞笑的老师……而且是被一个同性恋喜欢的老师。

　　罗陌的表演发挥得很出色，也迎来了很多的笑果。

　　在拍摄了一个多月之后，3月6日的时候，《宿醉2》在泰国正式杀青，这部电影也就完成了拍摄的过程，后期制作也花不了太久。

　　只是，罗陌考虑了一下，这部电影最适合上映的自然是暑期，可在暑期档里，罗陌的《狄仁杰神都龙王》、《超人钢铁之躯》都会上映，到时候大家老是看到罗陌这两个字，说不定会审美疲劳。

　　所以，仔细想想之后，罗陌打算把这部电影推迟到今年八月中旬再上映，到那个时候，就可以全球同步了。

　　反正，拍摄素材都已经全部拍完了，又有着很完善的保密机制，也不用担心拍摄素材提前外泄，等到那个时候直接上映就行……五个月的时间用来制作一部电影，其实也还很正常。

　　电影杀青之后，罗陌也就要准备去美国的事情了。他要重新变回学生，好好吸收南加大那边先进的电影知识。美国人的电影工业毕竟是世界上最发达的，而南加大洛杉矶分校又是美国最好的电影大学，罗陌相信自己在那里面一定可以学到很多让自己不虚此行的东西。


第四百八十五章 即将启程

　　《宿醉2》杀青的消息，很快，全世界都已经传遍了。

　　因为大家都特别关注这部电影，所以现在电影才刚刚杀青，大家伙儿也就都知道了。

　　现在罗陌的一举一动，整个世界都会很关注，更别说他刚刚才得到了一个奥斯卡最佳外语片最年轻导演的荣誉。

　　得了奥斯卡，很多东西就不一样了。

　　原版的《地心引力》在宣传的时候侧重宣传‘詹姆斯·卡梅隆隆重推荐’，但这部影片得到了最佳导演之后，就专注地宣传卡隆了！

　　因为，全世界都关注这个巨大的电影颁奖盛会，也都关注在这个盛会上诞生的新的牛人们。

　　而罗陌，就是今年奥斯卡的新贵！他用28岁的年纪，用一部震惊世界的《地心引力》让所有人感到猝不及防。

　　全世界都在宣传罗陌成为最佳外语片导演的事情。

　　而《地心引力》在得到十亿美金恐怖票房的同时，也在全球掀起了一番风暴，让这部电影以及这部电影的导演，两个主演都深入人心。

　　《宿醉》在09年首映的时候，在全球掀起一次风暴，这部电影的全球票房甚至超过了此前的华语电影票房神话《卧虎藏龙》，达到了一个新的巅峰，从那个时候开始，全世界都在等待《宿醉》出续集。而现在，《宿醉2》来了，已经成为奥斯卡最佳外语片导演的罗陌，带着几年前旧作的续集出来了。

　　在经过了《地心引力》的严肃，还有这部电影带给大家的有关于生命、科技、神灵的思索之后，他的《宿醉2》能不能再次用恶趣味来再次让全球观众们爆笑呢？

　　《宿醉2》杀青的消息才刚刚传过来，很快的，世界各地都出现了评论——

　　“罗陌总算回来拍《宿醉2》了，我都等了四年！希望这四年的等待是值得的！也希望我可以接着体会一下四年前的那种爆笑。”

　　“罗陌的新电影我都会支持！更何况还是那个被证明让全球人都可以笑得直不起腰来的电影的续集呢？”

　　“很期待罗陌会用什么样的方式来处理《宿醉2》，是延续第一集的故事呢，还是有什么样的创新。”

　　……在大家伙儿的讨论纷纷之中，《宿醉2》的后期制作已经展开了，另外，这部电影在中国大陆已经定档，在世界上的其他地方能定档的基本上也都定档了。

　　在这些事情都完成之后，南加大那边也需要罗陌过去了。

　　这一次，他要好好学习电影理论和电影技巧，同时也用心雕琢《岳飞》的剧本，把这部电影的剧本争取用一年的时间来打磨出初稿来，以后又接着完善。

　　“大学……嗯，研究生，我又回来了。”罗陌想到即将到来的求学生活，心中其实也有些期待。虽然学生的日子害怕论文和考试，逃课是家常便饭，但一旦离开了校园，曾经的生活也总会有很多的残念在生命里苟延残喘。

　　而现在，他要去美国重新重复校园的梦想了。

　　不过，国内的罗陌影迷们，也很快就知道了罗陌即将干的事情，一些人觉得不解，不能理解为什么罗陌的电影都已经得到奥斯卡最佳外语片了，却非要去外国留学……他到底有什么打算？

　　所以，为了这个事情，为了给大家一个交代，罗陌在临走之前，召开了一个新闻发布会，在这个新闻发布会上，他将会回答大家各种各样的疑惑。很快，新闻发布会的这一天已经到来了。

　　这场新闻发布会办得十分热闹，也有很多的媒体到来。

　　在罗陌现在的人气下，媒体人们就算是一分钱红包都拿不到，他们也会来到现场，来问问有关于罗陌的事情。因为现在外界普遍关注罗陌，也关注他的这个事儿。

　　面对黑压压的记者，罗陌也准备好了说辞。

　　很快，大家的问题就已经到来了：“罗导，为什么你会做出这样一个突兀的决定呢？为什么会临时想起要到南加大进修？”一个记者首先就把大家最关心的问题问了出来。

　　罗陌对着话筒说道：“原因其实并不复杂，而且我也不是临时想到的……这些年来，我在拍电影的时候，当然在直接拍摄电影的过程中得到了很多的实践经验，也学习了很多理论知识……但我并没有一个真正系统的归纳整理，所以这一次去美国，去南加大学习，我会重新整合自己心底里的所有知识，顺带着，我也希望能通过这个过程让我的知识能更上一层楼，有更多关于电影的知识和以及对电影本身的理解。”

　　有记者连忙问出了大家十分关心的问题：“你说是要提高自己的知识和能力，增加对电影的理解……可是，世人都知道，经过《盗梦空间》、《地心引力》之后，你不仅获得了二十亿美金的全球票房，还得到了奥斯卡最佳外语片导演的称号，你的知识已经不欠缺什么了吧？很多学问比你深厚的人，他们可拍不出这样的电影来！”

　　这也是很多人想说的话。

　　罗陌都这么逆天了，都能拍出《盗梦空间》、《地心引力》这样逆天的电影来，他现在却要去学校学习，难道南加大真的有那么牛逼？

　　关键是他们不知道罗陌的内心世界，不知道他的内心深处总认为现在的成果是自己剽窃过来的，他只有通过自己的学习，真正把自己提高上去，才能摆脱这种总是剽窃的噩梦。罗陌除了想要学习知识之外，也是想要摆脱一种梦魇。

　　罗陌顿了顿，然后说：“其实是这样的，理论代替不了实践经验，但实践经验同样代替不了理论……我需要系统地学习电影理论，我认为这是让我提高水平的一个办法。马克思主义认识论告诉我们，我们要在实践之中不断地加工提炼出知识，然后又用知识来指导实践，而我现在去学习的电影知识，却是站在人类百年电影工业发展历史这个巨人肩膀上的知识……我认为这很有用。”

　　“阿噗！”

　　很多记者差点喷了！

　　因为听到罗陌在那里一本正经地说马克思主义认识论。

　　一些人在下面偷笑。

　　突然有记者提问了十分尖锐地问题：“罗导，既然要学习理论知识，那你在京城电影学院同样可以学习啊，为什么非要跑到美国去呢？”

　　“卧槽……这是哪个孙子提问的？太犀利了吧？”很多人听到这个问题之后也差点喷了！这货是没有职业道德只求关注率啊。

　　罗陌也皱起了眉头……这种问题，如果他照实回答，那就算是把京城电影学院给得罪惨了。

　　他们不如南加大是一回事，当面说出来打脸，这又是另外一回事了。

　　况且，中国现在活跃的导演之中，有很大一部分都是来自于京城电影学院，包括罗陌本人也算是半个京影人，一旦他得罪了京影，也就莫名其妙地把这堆人也给得罪了！罗陌自然不可能让那种事情出现。

　　于是，罗陌一边记住那个损色记者的长相，暗暗发誓让这货滚出娱乐圈，一边说道：“我在京城电影学院已经学习过两年了，现在打算换个环境，到南加大学习……”

　　罗陌说有点含糊，不过对于这种尴尬的问题，大家也认为他已经回答得够好的了。

　　他的确已经在京影学习过两年……当然，这两年的水分很大，其实他在京影基本上就是挂名的。而现在去南加大，他是要真真正正地好好学习。

　　很多人也知道这个事儿，但现在这种场合……反正罗陌是不会去得罪京影的。

　　……这场发布会有点有惊无险地结束了，至于那个不合时宜的记者，反正在发布会之后他也就倒了霉……其实犀利的话是可以出现的，但需要有一定的条件……而这个记者询问罗陌的，完全就带着一种挑事的味道，这才是他真正值得悲剧的地方。

　　晚上的时候，罗陌刷了一下微博，现在他新浪微博粉丝已经接近七千万，仍然是新浪微博上粉丝数目最多的人，这点毋庸置疑。刷了一会儿之后，罗陌突然收到一条消息，是有人圈了他。既然自己能够收到，那肯定是认识的人发给自己的，他好歹也是明星，是超级大V，如果任何认识不认识的人转发他的微博都要在这边反应过来的话，那肯定接受不了……所以明星的微博是有设置的。

　　罗陌看了一下，圈自己的人是唐嫣。

　　唐嫣同时还圈了几个其他人：“第一次做制作人，电影总算磕磕绊绊地拍完了，希望诸位有时间能来指正。”

　　罗陌看了一下下面的连接，是这部电影开拍时候的发布会……严格来说是一部微电影，名字叫《逐爱之旅》，很像是那种屌丝微电影。

　　但毕竟是人家第一次制作这种电影，罗陌也不可能打击她的热情。

　　罗陌转发了一条：“恭喜唐制作人，红包拿来。”

　　片刻之后，罗陌收到了一条私信，是唐嫣发来的：“在吗？你哪天去美国吧？”

　　“在，我后天去，肿么啦？唐制作人？”

　　“罗导您别逗我了，我就是有事情想让你帮个忙。”“什么事情？”“来帮我看看这部电影吧……我自己也拿不准个主意，想让你提提意见。”罗陌本来觉得自己这几天很忙，但仔细想了想，他回复了一个OK的表情过去。


第四百八十六章 两个人的各自情愫

　　第二天，罗陌来到了和唐嫣约好的地方。

　　《逐爱之旅》是一部微电影，是优酷和唐嫣工作室合作鼓捣出来的，全长四十四分钟。

　　这种微电影的形式，现在还比较流行，又是优酷这种大视频网站的合作，拍出来之后还是很容易赚到钱的。

　　不过，这部电影……实际上也不是什么比较高端的电影，虽然在情节设计上颇为复杂，但因为拍摄时候的问题，复杂的情节看起来线索散乱，让人觉得有点头疼。

　　这部电影讲的故事是传说中的末日，世界没有毁灭，但人类却正走向灭亡，除非他们找到能够“爱”的能力，无奈很多人已经忘记了曾经笃守与渴望的真爱。漫无目的游荡在大街小巷，恍若行尸走肉。杀手良一从老板手中接过最后一项任务，即刺杀插画师李蕙。“世界末日”过后，李蕙仿佛大梦初醒，手里拿着一张模糊的照片，四下里寻找她那从脑海中失落的爱人。那一晚醉酒归家的李蕙，邂逅了以代驾司机出现的良一。近距离的接触，拥有铁石心肠的杀手，却不知为何动了恻隐之心……严格说来，这是一个爱情故事。虽然外界的人们都在说，罗陌和陈凯歌是中国最会拍女人的两个导演……但实际上，罗陌的本质上对爱这个东西放在电影屏幕上，却不太感冒。而对于这部电影，罗陌也有一些想法，虽然大部分成绩都是剽窃而来的……但他经过那么多电影的积累，还有一部拿下了威尼斯评审会特别奖的完完全全，从编剧到导演都属于他的《杀魇》，现在那部电影在IMDB上仍然有6.7的评分，在中国时光网上仍然也有6.9分和豆瓣上的6.6分的评分……而且这电影的全球票房也有六千万美金，DVD还卖得很不错，也引起了很多人的思考！

　　所以，罗陌也有资格点评一些电影，尤其是烂片。

　　例如这个《逐爱之旅》就不怎么样……

　　当然，从唐嫣作为制作人的角度来看，看到她第一部电影能拍成现在这个样子也还是很不错的。

　　她第一次当制作人，履行制作人的资格，还是完成得很不错。

　　等到看完之后，唐嫣有点急切地问罗陌：“感觉怎么样呢？是不是拍得很烂？”

　　唐嫣脸庞很白，又很精致，今天她仍然是斜刘海打扮，把好看地五官染得更加精致，罗陌心中微微赞叹了一下，却很快地说：“还可以吧……你当这个制作人呢，还是很合格的。”

　　唐嫣松了口气，脸色微红：“真的假的？你不会是因为在我旁边才恭维我的吧？”

　　罗陌说：“没有恭维你，这电影严格来说还是可以的……只是44分钟的时间有点紧凑，想要表达的东西又不少，所以就会放不下，如果能有个70分钟左右，时间就会比较宽裕了。”

　　听到罗陌的话，唐嫣心里的石头就放下来了。

　　在很多人眼中，刚刚得到了一个奥斯卡的罗陌，那就是相当于电影大师，他说的话，有着很大的功效。

　　现在得到他的高度评价，心中不欣慰是不可能的。

　　“谢谢你了。”

　　“没事。”

　　罗陌没有再多说，因为现在应该就是优酷要的电影了，自己说多了他们也不可能去修改去补拍什么的，还是不给她增加什么心理负担了吧。

　　想到这里，罗陌的回答也就随意了很多。

　　唐嫣看了一下天色，然后说：“我请你去吃晚饭吧？怎么样？赏脸不？”

　　罗陌哈哈一笑：“当然，别人请吃饭不去吃那可不是我的风格。”

　　“切。”唐嫣道：“谁不知道你这个大忙人的时间宝贵，我现在请你去吃顿饭，还指不定会损失多少呢！”

　　罗陌不谦虚地说：“这倒也是，作为一个分分钟几十万上下的人，现在去吃饭了，那这些钱……你补给我吧……”

　　唐嫣眨了眨眼睛：“补给你越南盾吧。”

　　罗陌笑了起来：“咱们去吃什么？”

　　“你说吧……”唐嫣道：“都说我请客了，那就听你的。”

　　罗陌想了想：“这附近有一家的日本料理做的不错，咱们去那里吃吧。”

　　“好的！”唐嫣立刻点头同意。

　　罗陌和唐胭并肩走在路上，唐嫣腰细腿长，身材很好，一米七一的身高加上一双红色的细跟高跟鞋之后，都和罗陌一样高了。来到餐厅里要了一个包间坐下，两人都摘了墨镜和口罩，唐嫣漂亮的脸庞便从遮掩中跳出来了，长长地头发垂至腰际，带着几分红色的斜刘海让她的美丽又添了几分。

　　罗陌多看了一眼唐嫣，唐嫣有点不自在地说：“喂，你看什么呢？是不是觉得五年过去了，我依然和《失恋三十三天》那时候一样天生丽质难自弃？”唐嫣也是个喜欢开玩笑的人，就用这个玩笑略微掩饰了一下。

　　罗陌呃了一下，然后说：“还行吧……徐娘半老，风韵犹存。”

　　“你……”唐嫣咬着嘴唇，愤愤地把目光转移到窗外，不知怎的，虽然她心中知道罗陌那是开玩笑，可心里却为罗陌的这个玩笑感到很不舒服，而不舒服的根源……好像是因为她担心罗陌真觉得自己老了。

　　罗陌看到唐嫣似乎生气了，责怪自己玩笑开得有点过火，说道：“好了好了，我错了，你还是和以前那样漂亮……刚刚跟你开玩笑呢。”

　　唐嫣转过头来，似乎想了想，然后说：“其实你说得也不错……日子过得真的很快……我有时候都有点害怕了。”

　　罗陌其实也有类似的感慨……一转眼间，自己就从十七八岁的小伙子，变成了现在接近中年的男人。

　　怕韶华易逝，流景难现……

　　罗陌有意冲淡一下现在的气氛，就说：“那就趁着还没跨入三十岁的槛，找个好人家嫁了吧。”

　　唐嫣看了一眼罗陌，罗陌的话让她心里一个地方莫名一酸，随即苦涩地摇头，然后说：“再说吧……”

　　罗陌其实也就是随口一说，说真的，钟大俊婚礼的事儿真的有些刺激他，他想着自己或许真的应该找个人，成家立业。

　　但想来想去，可能这些年太醉心电影，醉心电影票房等各种事情，让他发现自己居然有种不会爱了的感觉。反正，高中时候，和王思娇的那些点点滴滴，现在似乎真的已经往事难追，情怀难以再现。

　　而如果真的想找个相对来说比较喜欢的女人的话，罗陌发现，自己心中似乎还是比较惦记着唐嫣的。

　　从《失恋三十三天》的时候开始，或许心中就给她留下了一个位置。

　　只不过，罗陌现在心里最大的事情是电影，他着了魔一样，一方面发疯般想要拍出一部真正属于自己的电影来，不是为了给别人证明什么，而是为了给自己证明——罗陌，你能行的！没有了移动硬盘，你自己也能行的！另一方面，他又在心中给自己打退堂鼓，对自己说，你别想太多，你再拍属于自己的电影的话，还会和《杀魇》那样毁誉参半，一部部电影磨下来会把神格磨碎！

　　所以，他整个人都想沉浸在电影世界之中，沉浸在自己的心魔里，也就把其他的很多事情都给放下了。即便他知道心中或许有这个女人的一席之地，却又不知道自己应不应该去追求自己想要的东西。

　　而唐嫣有的时候审视自己的内心，这些年过来，也有很多男人走马观花一般从身边擦肩而过，但仔细想想，却没有一个人有罗陌带给她的感觉。拍摄《失恋三十三天》的时候，他专注，他有气度，他总是一副自信满满的样子，当然，电影最后的成绩也证明了他是对的。从那之后，罗陌越来越好的消息，也一次次地和唐嫣心中那个拍《失恋三十三天》时候的罗陌重合在一起。

　　影子越来越清晰。

　　但女孩子，毕竟脸皮薄，而且有的事情她也不乐意往深处想。

　　所以很多事情就这样在发酵的过程之中……

　　唐嫣转变了话题：“你这次去美国，要去多久呢？”其实她的心中会关心罗陌会不会很晚才回来，然后会关心自己可能会很久见不到这货了。

　　“五六月份，《超人钢铁之躯》、《神探狄仁杰》上映的时候，我会回来吧。”罗陌随意地说：“嗯……然后又得过去了，等到年底再回来！南加大的学业就算完成了。”

　　想了想，罗陌说：“我之前还跟你说过，打算拍一部进藏的纪录片呢，现在看到你当制作人的《逐爱之旅》也挺放心的，给你承诺的副导演不会少你的！只是不知道你还会不会有时间。”

　　这句话刚刚出口，罗陌也有些意外，因为不知道怎么的他就把这话说出来了。不过也好……多培养一下，假如万一自己和唐嫣真的能成，他肯定会希望唐嫣放弃演艺事业，可以和陈红、徐帆那样做丈夫的全力助手。

　　当然这个想得太远了……罗陌迅速把念头收回来。

　　“有的！”唐嫣说出这话的时候有点不假思索，让她说完之后有些脸红，然后道：“到时候你喊我一声就行了。”

　　罗陌点头：“嗯，不过这也不算是小事，我还指望用这电影拿个纪录片的奖项什么的。”……一顿饭吃完之后，罗陌和唐嫣两人都有些心事重重，罗陌突然发现，自己去美国的行囊越来越重了。


第四百八十七章 罗陌在国外的绯闻

　　穿过波光粼粼的太平洋，罗陌又一次站在了美利坚的土地上。

　　不过这一次，他的目的和之前的任何一次都不同。

　　现在他是来求学的。

　　抱着一个与以前不一样的目的。

　　阳光绚烂，绿草如茵，造型古典的建筑面前，绿草，阳光，新鲜的空气里，尘埃飞扬。

　　广场上有一个水池，水龙头正在把白色的水花喷洒上来。

　　这里是南加大，这里是充满了美景的南加大。

　　罗陌并没有抱着书，而是双手插着裤兜在这里走过来走过去……罗陌好歹也是个明星，虽然是个男人，但他的这张脸也值很多钱，所以罗陌也有很多的钱花在自己的脸上，经过这种保养之后，现在的罗陌虽然已经二十八岁了，但他从脸上看起来也就是二十三四岁的样子，在学校一点都不显得突兀。

　　罗陌随意地找了一个草坪坐了下来，享受着三月份来自于洛杉矶海岸的海风和天空中洒下来的阳光。

　　重新当回学生的感觉还真是不错……

　　很快，罗陌来到了自己研究生的那个班级之中，美国人十分注重这种学生之间的情谊，罗陌才刚刚到这个教室之中，负责人就非要罗陌给大家做一个自我介绍。说实话，这一屋子里的人，其中绝大多数都已经是眼高于顶的人物，也许他们在美国的电影圈里暂时还没有什么地位，但这些人都坚信自己只要踏上电影圈，就立刻能够成为惊才绝艳的人物。

　　而且，其中的一些人他们拍摄的电影短片甚至直接就是电影长片，都已经在美国、欧洲的一些电影节，电影颁奖仪式上得奖过了！而且也有几个人是和罗陌一样的情况，在外界有了名气之后又回来读研究生的，所以，这样的一些人在这里，当然都是眼高于顶，谁也不服谁。

　　罗陌看着一屋子的人，然后鞠躬说道：“抱歉，大家，我来得有点晚，所以我直到今天才站在这里做自我介绍，我叫罗陌，是中国人，来美国留学，我很喜欢电影，也有志于让电影成为我一生的事业，希望在以后的日子里，我能和大家一起学习，一起进步！谢谢！”说完，罗陌鞠了一个躬。

　　罗陌的这番话语里有一种中国人特有的谦逊，他也没有把自己得过这样那样奖，拍过这样那样的超级电影拿出来说，这引来了在坐的人的好感。

　　而且，最重要的是，罗陌的电影得到过一个在他们这些人中间绝对拥有巨大说服力的奖项——奥斯卡最佳外语片！

　　奥斯卡奖那肯定不是什么人都能得到的，这是一个在全世界都有着很强大说服力的奖项，自然也足够说服这伙人。

　　所以，很快，大家都噼里啪啦地鼓掌起来！

　　带罗陌进来的郎特，此时此刻有些吃惊——这些家伙们都是吃错什么药了？别人来的时候，不还一个个有些咄咄逼人的么？怎么今天罗陌来到这里了，就没有一个人不服气的？

　　当然，大家的这种态度也是很有道理的，他仔细一想就明白了……

　　从这天起，罗陌就开始了自己的求学时光，他也暂时不怎么理会国内外发生的大事，也不理会社会问题之类的东西，他关注的只是国内外影坛的大事小情，还有各种影坛的新技术……

　　此外的时间，罗陌就真的在用心学习。

　　人在年轻的时候上大学，往往总是逃课翻墙来个齐全，罗陌也正是其中翘楚，当时是班内逃课大王之一。

　　但是很多人都在一些时间过后，开始忍不住怀念当初的时光，怀念能够安安静静学习的时光……尤其是在找到自己真正想学的东西之后更是如此，而现在的罗陌就是那样，他知道自己爱的东西就是电影，他也需要从南加大得到更多的东西，所以他比很多人都要更加珍惜这难得的求学光阴，每天很早就起床看书，中午小睡一会儿，下午如果有课就去上课，没课就去图书馆看书或者琢磨《岳飞》的剧本，晚上两个小时是武术训练的时间，训练完之后看一些时候的书接着睡觉。

　　在这样的时间里，光阴飞纵。

　　罗陌如饥似渴地吸收着这里的养分，仿佛一块被捏干了的海绵一样，知识就如同水分一般被吸收到了自己的身体里，罗陌每天都沉浸在这样的时光之中，慢慢的几乎忘记了外面的时间流逝。

　　日子在一天天过去。

　　罗陌也和班里的几个人熟悉了起来，其实班级里跟他套近乎的人特别多，别以为只有中国是人情社会，事实上，美国也有很多人希望能够通过人脉来实现自己的人生价值，对于罗陌这样的目标而言，他们也很乐意去结交。班级里有两个美籍华人，一个会说中文，一个不会说，这两个和罗陌的关系都相当不错，至少罗陌看着这两个人是最亲切的……原因就不用多说了。

　　当然，中间罗陌有的时候也不得不去参加一些美国这边的综艺节目，还有其他的洛杉矶时尚圈的一些盛会，这些盛会邀请罗陌，罗陌只要能腾得出时间，而这个盛会又确定很高大上的话，他就会参加——这也就意味着，如果这是一些屌丝盛会的话，罗陌是不会过去参加的。

　　在综艺节目和很多聚会的帮助之下，罗陌不管是在美国民众的层面上，还是在美国的娱乐上流时尚世界上，罗陌的名气也越来越大。

　　当然，从罗陌《地心引力》狂轰滥炸三亿美金，并且得到了奥斯卡最佳外语片的时候开始，他在美国的名气就彻底打响了，而现在他的这种名气却是从天上来到人间，以前大家知道他，但毕竟远隔重洋，也没有怎么接触他的机会，但现在罗陌参加很多的综艺节目，又会参加很多时尚界还有文化界的聚会，大家对罗陌的认识也就从完全只是名气层面上，变成了真实地接触，他也给大家带来了更多的真实感。

　　除了在美国之外，《地心引力》在欧洲，在柏林电影节之中也获得了相当出色的战绩，《地心引力》夺得了最佳女演员银熊奖和评审团银熊奖，罗陌电影再一次在欧洲电影节之中得到评审团奖，在这个级别的电影赛事之中得奖，这也是一件被中国媒体们大肆渲染的事儿。

　　只不过，在柏林电影节举行的时候，罗陌身上还有其他的事情，没能去参加这一次领奖，领奖是别人代领的，但至少，《地心引力》也在世界四大电影节之中又得到了一个两个十分不错的奖项！

　　周讯也是第一次在欧洲电影节的奖项之中获奖，她错过了奥斯卡金像奖影后，这个奖项总算在柏林电影节之中补充回来了……

　　罗陌的电影实在是给她带来了太多太多的东西。

　　相信等到了五月份的时候，《地心引力》在戛纳国际电影节上应该也会有所作为，只不过戛纳是世界上最终艺术性的电影节之一，在那种电影节上想要用《地心引力》这种票房屌炸天的电影来得到很不错的奖项，这基本是不可能的。

　　罗陌在美国的日子就是这么过着，暂时也算是风平浪静，他迎来了人生之中一个难得的可以静下心来真正思索很多事情的时光。

　　只不过，罗陌用令人惊诧的速度，在美国传出了几次绯闻……

　　这些传出的其实倒也不是有什么确切证据，但虽然说得模棱两可，可有的事情也让大家坚信苍蝇不叮无缝的蛋，罗陌如果没有问题的话，不可能一而再再而三地被人抓到那些事儿，更何况，罗陌虽然并没有真正的那些事情，但被狗仔们拍下来的一些地方也的确十分暧昧！就是这些暧昧的景象十分惹人猜想，让人禁不住去想，罗陌是不是真的和外国的那些狐媚子们搞上什么了？

　　说起来也怪，罗陌在国内一向都是费尽全力也找不到他身上有什么绯闻，可是一出外国，这绯闻就唰唰唰冲出来了！

　　而且，和罗陌传出绯闻的都是千娇百媚的大美人——

　　三月十九日，记者们拍到之前和罗陌有过短暂被大家猜测的詹妮弗·劳伦斯和罗陌一起出入咖啡厅，两人相谈甚欢。三月二十五日，罗陌和乡音小天后泰勒斯威夫特出现在大街上，泰勒挽着罗陌的手，四月九日，罗陌出现在性感女神斯嘉丽·约翰逊的车子里，两人神态十分亲密，四月十八日，罗陌和泰勒斯威夫特直接出现在一个电影院里！

　　这些事情让大家不得不猜测，罗陌和这三个女人之间有什么事情正在发生。

　　詹妮弗·劳伦斯和他已经是惯犯了，罗陌和泰勒斯威夫特认识不久，但已经有两次出现十分暧昧，而且罗陌居然还和很多美国男人撸管的性幻想对象斯嘉丽·约翰逊的关系似乎也很不错！这份艳福羡煞旁人！果然罗陌在国内看着就是一个玉洁冰清男，可这才刚刚来到美国就原形毕露！甚至美国的一些屌丝男们听到罗陌连续和三个女神传出绯闻，他们恨不能操着扳手愤怒上阵——花心大萝卜罗陌滚回中国去！只有罗陌，在收到了这些消息之后，不得不暗暗叫苦，因为在这个事儿上，他觉得自己很受冤枉，他是个纯洁人啊，怎么被这些家伙给曲解成这个样子了！


第四百八十八章 绯闻，事出有因

　　其实，每一个绯闻，罗陌都能够解释。

　　首先说的是他和詹妮弗的事情，这个，詹妮弗那天就是刚好因为一个美国时尚圈的聚会而碰面，就约罗陌出去喝杯咖啡，两人之间没有什么暧昧，顶多也只能用相谈甚欢来形容，两人也成为了好朋友。其次，要说的是泰勒斯威夫特的事情。泰勒斯威夫特，罗陌是在美国这边的一个时尚杂志的晚宴上认识的，那天泰勒斯威夫特在晚宴上演唱了一首她写给她前男友的歌《AllTooWeLL》。

　　众所周知，泰勒斯威夫特有着上两位数的前男友，而且她的前男友经常更新换代，好莱坞的美少年几乎被她玩了个遍。

　　但又不得不说，这位生性风流的泰勒斯威夫特小姐长得还真是特别漂亮，身材又高又好，一双大长白腿那叫一个销魂……

　　罗陌在那天和泰勒斯威夫特多聊了一会儿，第二天泰勒也在南加大旁边赶个通告，就约罗陌出来见面，泰勒明显和詹妮弗不同……罗陌觉得自己并不是自作多情……但他确实感觉这小妞似乎有点儿刻意接近自己似的。

　　罗陌的心情瞬间就荡漾起来了……

　　这么些年也没个女朋友，他也没潜规则过，偶尔跟某些腐败分子到某些地方玩玩那也就是逢场作戏的饮鸩止渴，现在突然有这么个漂亮的女人似乎有点刻意接近自己的样子，怎能叫他不荡漾。

　　最关键的是，这大洋马还不用负责任——不对！就算罗陌想负责任，人家还不一定乐意让他负责任呢。虽然很多泰勒粉丝为大家误解她叫苦，但事实上，很多人都觉得，泰勒这小妞是真的本身就很色……很有猎奇心理，男朋友换了一个又一个，现在突然看到这样一个年轻而且又作为导演拿下了奥斯卡金像奖，还是来自中国，长相充满异域风情，性格又有中国人特有的谦逊的罗陌，泰勒猎奇心理作祟这也很正常。

　　既然是不负责任的事情，罗陌也没有什么心理洁癖，不过他倒是没有真的踏出那一步，顶多看着有些暧昧的样子，和外面走出去，让泰勒这样漂亮的女人挽着手心理那成就感还真是赞爆了。

　　但就是这种时候，罗陌才越来越清晰地发现，原来自己的心中真的有唐嫣的影子被刻下来，有的时候也总会不经意间想起那边的那个人。当然也许这不是爱情，只是因为到了那个年纪，又刚好有那么一个对象，心中就总不经意地投影到那里，罗陌仔细想想将自己这种行为定性成蛋疼。

　　至于和斯嘉丽约翰逊的事儿，这倒还真是媒体瞎吹，斯嘉丽约翰逊是因为有事情找自己……

　　说起来她找自己的事情也是相当奇妙，是因为华纳之前上映了一部十分火爆的《复仇者联盟》，斯嘉丽约翰逊在里面扮演了黑寡妇这个角色，而现在有传言说华纳想给《复仇者联盟·奥创时代》弄一个外篇，而这个外篇就是讲述黑寡妇的故事，传言是说华纳想把这个项目交给罗陌来做……更离谱的传言是让罗陌担任《复仇者联盟·奥创时代》的导演！在这个流言之下，斯嘉丽约翰逊特意和自己认识一下……

　　事实上，罗陌知道，让自己担任《复仇者联盟·奥创时代》的导演那的确是无稽之谈，人家乔斯韦登拍得好好的呢！

　　他很有可能要担任导演的，只是定档二零一五年上映的《超人大战蝙蝠侠》，这部电影他的确有可能在里面担任导演，只要《超人钢铁之躯》的票房坚挺的话，这件事情很可能就会板上钉钉……

　　《复仇者联盟》外篇黑寡妇的故事，这个他没有收到风。

　　斯嘉丽倒好像是真的得到了什么消息，似乎这个故事华纳真有可能交给罗陌来导的打算，她和罗陌聊了不少。

　　比起泰勒斯威夫特总有一些天真烂漫，斯嘉丽约翰逊给人的感觉已经十分成熟，好像一只熟透了的水蜜桃，轻轻摁上一下，就会有甘甜地汁水溢出。两人一起吃了顿中餐之后，斯嘉丽开着车送罗陌回学校！

　　所有的绯闻就是酱紫。

　　泰勒斯威夫特的事情罗陌可以说不算太冤，但关于詹妮弗劳伦斯和斯嘉丽约翰逊的事情，罗陌就相当冤枉了，但他也没有辟谣地打算，反正这种事情是大家比较喜欢津津乐道的，就给老百姓们一个消遣的地儿吧！

　　中国这边的影迷们是真心在惊叹，罗陌墙内不开花，墙外香的不行。

　　罗陌在美国这边的收获的确很大。

　　南加大是世界上最有名的电影学院，这边的教学质量和对各种先进电影理论的吸收都是相当先进的，倒不是说罗陌不支持，但客观一点来说，京影和南加大在教学上还真是没有办法相比的。

　　五月份，罗陌在这边的学业已经持续了两个月。

　　这两个月以来对他的提高是巨大的……

　　之前罗陌通过几部电影的拍摄，已经积累了十分丰富的实践经验，而这样的实践经验还一直在增长，之后又有罗陌自己拼命学习理论知识，两者都已经累积到了一个很高的地步。事实上，在导演这个行当上，罗陌的天赋是相当高的，很多东西他都可以用最快的速度进行理解，他对于导演这个行当的运用也进展得很迅速。

　　打个比方来说，假如说别人需要用五六年的时间累积独立执导一部电影的能力，那么罗陌这样的天赋异禀的家伙只需要用一年时间就能积累完成了，因为他们学东西的速度实在是太快了，虽然成功是百分之九十九的汗水加上百分之一的天才，但爱迪生也不敢否认这百分之一的天才，实际上这百分之一也才是最重要的！

　　而罗陌可不是积累一年经验的问题……

　　他从《失恋三十三天》开始，就在用很高的密度来拍片，拍了五年之后，罗陌的能力已经进步了太多太多。其他的很多导演并不一定有执掌执导筒的权力，就算是有了，可能也只会有一部，中间要空上好几年，而罗陌却是不停不停地拍片，而且很多还是高难度的大片，他就是在这样的情况之中累积着自己的经验……

　　罗陌的经验累积到现在，已经是很强大的一笔，算上他本身的天赋之后，这个经验又要翻上很多倍，在理论学习上，罗陌照样有着强大到了极点的学习能力，也累积了很庞大的学习量。

　　而这两个月，就是罗陌的积累的知识和经验地又一次梳理和提高，经过两个月之后，罗陌感觉对电影已经有了更深层次的理解，仿佛自己整个人又往上面爬了几层楼一样。这两个月的时间的确给了他很大的感触，也让他得到了相当大的收获。

　　在南加大这样的大学里，就是有着这样的能力……

　　这里的教学条件还有各种硬件设备实在是太齐全了。

　　五月份来临了，罗陌又面临着好几件必须走出校门的大事。

　　首先是五月十九日，罗陌要到美国拉斯维加斯参加一个美国公告牌音乐大奖颁奖典礼，他居然被聘请为颁奖嘉宾！最开始的时候罗陌还以为这些家伙们是不是脑子秀逗了，才会让自己过去担任嘉宾，但之后仔细想想，罗陌也就清楚了……

　　这些人邀请罗陌过去，从名气上来说，虽然罗陌在美国乐坛上没有什么有关的知名度……反正他连英文歌都没有在美国唱过，如果说把他当成音乐人来对待，那根本不可能！但罗陌是新晋最年轻的奥斯卡最佳外语片的电影导演，现在又在美国通过各种各样的事情结下了很大的人脉资源，在美国的名气也就越来越大，所以由他来担任颁奖嘉宾，从名气上来讲没有什么问题。

　　从噱头上来说是最重要的……

　　美国媒体之前疯传罗陌和泰勒斯威夫特的绯闻，最开始的时候大家只是猜测，但经过几次两人在一起被撞见之后，很多人也就推测，泰勒斯威夫特和罗陌之间肯定有事！而且说不定还有大事！

　　此前，泰勒斯威夫特在4月举办的2013年美国乡村音乐奖颁奖典礼上，不敌米兰达·兰伯特、鲁克·布莱恩等实力派唱将，空手而归，颇为失落，大家都很期待在这个公告牌音乐大奖颁奖典礼上，她能不能扳回一城。

　　在大家对泰勒斯威夫特十分期待的时候，又刚好遇到了罗陌和她的绯闻……如果让罗陌来担任颁奖嘉宾的话，到时候就是一个很大的噱头。

　　现在美国的很多颁奖典礼都面临着资金不足地窘境，为了摆脱这种窘境，他们很多都会尽量给这些颁奖晚会发掘更多的噱头，通过这些噱头来让典礼的收视率提高……而这次，他们很明显瞄上了这两位！

　　罗陌也知道他们打的是什么主意，不过在这个娱乐至上的时代，还是在美国这种娱乐至死的国家，也不能太放不开了，好不容易来这边待上个年把，也应该留下一些他不在美国，但美国一直在流传的传说。

　　所以罗陌就承接下了这个颁奖嘉宾的活儿！除了这件事情之外，十九日在这边刚刚完成之后，罗陌在五月二十七号要飞往戛纳参加今年的戛纳国际电影节闭幕式，也就是颁奖仪式……这是华纳对他的要求——他将会带着《超人钢铁之躯》精简地十五分钟去华纳播放，给这部电影造势。


第四百八十九章 公告牌音乐大奖

　　很快，2013年美国公告牌电影大奖正式在拉斯维加斯举行。

　　这一天，有很多美国的文化界的人聚集在一起，济济一堂。

　　当然，最多的还是歌星，像罗陌这样跨界前来的人，也不是没有，但不算很多。

　　在这场颁奖典礼正式开始之前走红毯的这个环节上，公告牌音乐大奖的策划人们的狼子野心昭然若揭——他们让罗陌和泰勒·斯威夫特一起走红毯！

　　现在，走红毯正式开始！

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　闪光灯等等很多不断地声音都响了起来，让现场几乎变成了一个白昼！女星们肆无忌惮地在镜头面前展露出自己的最好身材，希望能够给观众们带来属于自己的衣香鬓影。很多男性们也尽量穿衣服穿出了自己的风格，总之，今天的情况就是星光闪耀。

　　罗陌和泰勒斯威夫特出现在红毯上，顿时之间，闪光灯闪得更加激烈了！

　　就算是罗陌这种久经阵仗的人，现在都会有一种眼睛都被闪瞎了的感觉，这些记者们实在是热情过度了一些，让罗陌都觉得有些消受不起。

　　罗陌和泰勒斯威夫特的亮相，的确让现场的记者们几乎都有些惊喜。

　　今天的罗陌是休闲打扮，毕竟是来参加音乐节，也不用穿得太正式，他穿着牛仔上衣，一条休闲裤，再加上他那张保养得当的脸庞，此时从记者们的角度看来，还真有一些二十三四岁左右的英俊小生的感觉。

　　当然，他本来就长得很帅，只不过是因为年纪慢慢大了，这种帅气越来越成熟而已。

　　泰勒斯威夫特挽着罗陌的手臂，今天的泰勒扎着一个马尾，身穿一套蓝色的连衣紧身裙，紧身裙把泰勒完美的身体弧线勾勒得淋漓尽致，还把一双白白的大长腿暴露在了空气中，在她上身，双峰上方的空间里，左右各自有半透明的地方，从这里能够若隐若现地看到她雪白的肌肤。

　　这样的泰勒又性感又妩媚，还真是一个尤物。

　　于是，罗陌和泰勒才刚刚出现，记者们就觉得这两人还真是赞！虽然隔了一个太平洋的距离，可是有的东西仍然是共通的。

　　两人走了没多久，才刚刚过了那一段距离就被记者们给围住了，这些记者们都在等着采访两个人呢。

　　说真的，罗陌作为一个中国的娱乐方面的明星，能够在美国这种音乐节上，得到记者们那么大的重视，也是很了不起的一件事情。其他的中国明星，哪怕是成龍或者李联结，基本上也不会到这种音乐节上来，来了也不会有罗陌这样的待遇。

　　“斯威夫特小姐，请问你们两人已经确定恋爱关系了么？”记者们直接这么说了一句。

　　泰勒笑了笑：“我想大家不要擅自猜测。”

　　记者们就把目光转向了罗陌：“罗陌导演，你也那么认为么？”

　　罗陌点点头：“当然，我和斯威夫特小姐只是普通的朋友……我们今天一起走红毯也只是因为官方的安排而已，我想大家大可不必把这件事情延伸太广，那样不太好……”

　　记者们说：“那你认为为什么官方会安排你们两人一起走红毯呢？这中间难道没有什么隐情么？”

　　“或许会有吧。”罗陌顿了顿：“如果要说有什么隐情的话，我想他们是认为……和高挑的斯威夫特小姐走在一起，那大家就可以看我的笑话了！”

　　大家大惑不解，转而又明白了。

　　罗陌这是在自嘲呢！

　　泰勒这个人实在太高了，她原本就有一百七十八厘米的净身高，现在还穿着一双七厘米的细高跟，看起来更是高挑靓丽。罗陌净身高比她矮……虽然今天为了不太难堪特意穿了一双六厘米的增高鞋，但看起来还是比泰勒矮了一点。

　　听到罗陌这个幽默的回答，记者们善意一笑之后也就没有多说了。

　　“斯威夫特小姐，你在之前的乡村音乐节之中没有获奖……那你认为在这次公告牌音乐大奖之中，你能得到几个奖项呢？”

　　泰勒沉吟了一下：“我希望得到所有的奖项！当然，正如你所知，这只是我的希望，今天我的要求不多，只要能得奖就可以。”

　　……记者们把关注的目光转向了泰勒身上，又回答了几个问题之后，两人并肩离开这儿，泰勒不满地说：“嘿，罗陌，我那么可怕吗？为什么你要强调我们是普通朋友呢？”

　　罗陌唔了一下：“可我们的确是普通朋友……你知道的，这些记者们十分擅长夸大言辞，如果我不这么说的话，他们会抓着不放的！”

　　“抓着不放，你很害怕吗？”泰勒有点儿斜挑着自己大大的眼睛，有些戏谑地问道。

　　“我不害怕。”罗陌道：“我担心你害怕。”

　　“我才不怕呢！”泰勒道：“媒体只会说，看吧，那个泰勒，她又交上新的男朋友了，她又要尝尝中国人的味道了！但我认为我的生活和他们无关，不管是怎样都好，他们可干涉不了我的自由！”

　　罗陌被她说的尝尝中国人的味道这句话弄得汗颜无比：“喂，我说，你是个女生你说话该讲究点什么吧！什么叫尝尝味道？老天……这不堪入耳啊。”

　　泰勒吐了吐舌头，挽着罗陌的手紧了紧：“干涉不了我自由的人之中，还包括你，罗陌导演。”

　　泰勒和罗陌成为了今天这边最大的花边新闻之一，很多的带着八卦性质的杂志现在都在报道这个事儿。

　　“泰勒罗陌一起出现在红毯上？”消息传回中国来，很多中国影迷们纷纷说道：“罗陌还真是艳福不浅，去一趟美国，什么女人都给他搞到手了，如果能把斯嘉丽·约翰逊也拉上，那他就是彻彻底底的人生赢家！”

　　“他本来就已经是人生赢家了！不过，话说，他能和泰勒这个小妞搞在一起，也证明了他魅力很大，长相很好啊！只是，不知道尺寸对不对啊……”

　　这个观点刚刚出来，下方顿时间就是一堆痛骂之声——

　　“丧失！”

　　“太丧失了！”

　　……之后，今天的颁奖也正式开始了。

　　罗陌作为颁奖嘉宾，有两个由他颁发的奖项——最佳女歌手，最佳乡村歌手。

　　这个最佳女歌手大家都在猜测会是谁，很多人的心中也存有疑问，但那个最佳乡村歌手……很多人都觉得自己看穿了公告牌音乐大奖策划方背后的苦心孤诣——这尼玛绝对是让罗陌给泰勒·斯威夫特颁奖的节奏！

　　看来公告牌音乐大奖这次是真的在罗陌和泰勒的问题上居心叵测！当然这不是好心的撮合，肯定是为了创造一些噱头，让更多的人关注这个音乐大奖。

　　于是，就在这样的情况之中，颁奖典礼正式开始了。

　　颁发了一些罗陌不怎么关心的奖项之后，轮到颁发最佳乡村歌手了！

　　这个时候，美国转播公告牌音乐大奖的解说员直接说道：“这次，颁发最佳乡村歌手奖的人是来自中国的嘉宾，罗陌！他执导过现在风靡世界的《地心引力》，并且在两个月之前的奥斯卡金像奖颁奖晚会中，他的《地心引力》得到了奥斯卡金像奖最佳外语片的荣誉！”

　　“今天的罗陌来到现场，我想每个人都会猜测这是不是公告牌音乐大奖的一个噱头，正如之前炒作的那样……罗陌和泰勒斯威夫特似乎有一些说不清道不明的关系，那今天让他来颁发这个很可能会交给泰勒·斯威夫特的奖……我得说，他们赢了！至少我现在是很期待那一幕的出现。”

　　很多人也都是同样的想法！

　　而这个时候，颁奖之前的说辞开始了，罗陌对用英文来几句插科打诨这种事儿绝不陌生……他现在的英语口语水平，和一般的美国人没什么两样……他的英文水平，已经可以支持他很轻松看懂一些十分艰涩的英文的电影学名著。

　　在和其他一些美国人探讨有关于电影的东西的时候，罗陌的口中也能相当轻松地冒出很多的专业名词来……这些都是现在罗陌的能力。

　　果然罗陌也把现场逗笑了一次，然后他才说：“获得今年公告牌音乐大奖最佳乡村歌手奖项的人是——”他拖长了语调，然后说：“泰勒——斯威夫特！”

　　顿时之间，现场轰然一片……虽然早就知道了这个结果，但真正出现的时候，大家还是忍不住起哄。

　　甚至还有人吹口哨！

　　整个现场乱糟糟一团。

　　视频直播解说人说道：“看吧，公告牌这伙人，他们想要干的事情已经昭然若揭！和我猜的一样！罗陌给泰勒颁奖了！”

　　与此同时，中国这边也有很多人评论——

　　“喜闻乐见！”

　　“喜闻乐见+1！”

　　“果然如此！罗陌难道真的和泰勒有一腿？洋妞啊！罗陌这次可真是长脸。”

　　在大家的注视之中，泰勒却落落大方地走上来，还和罗陌拥抱了一下才接过这个奖项……

　　现场又是一阵阵起哄的声音！

　　这个音乐节什么歌曲都有，那些饶舌歌也很多，在这种地方，现场的气氛不热烈那不可能。

　　所以大家起哄也没有什么心理压力。

　　颁发了这个最佳乡村歌手大奖之后，罗陌并没有就此歇手，过了一些时候，他还给泰勒颁发了最佳女歌手大奖……又是一阵起哄的声音。现在，公告牌音乐大奖的策划者们的确达到了自己的目的——现场很噪杂不说，而且电视机前的观众们也都被娱乐了。


第四百九十章 《钢铁之躯》精华版戛纳演出

　　因为罗陌和泰勒的事情，今年的公告牌音乐大奖颁奖典礼还真是办得有声有色，看起来十分红火！

　　在这一场音乐节结束之后，很快，在一些八卦的渲染之下，罗陌和泰勒的绯闻还真是越来越浓厚。

　　更别说……在今天的音乐颁奖典礼结束之后，罗陌和泰勒就到外面，一个吃夜宵的地方相对而坐。

　　夜晚的拉斯维加斯透露着一种紫醉金迷的气息，这个淫靡奢侈的城市，现在正处在一派歌舞升平里。

　　泰勒随便吃了点就不能多吃了，保持身材这个需要她还是知道的。

　　罗陌倒是没有太多顾虑，他现在不用减肥，而每天两个小时的武术训练足够让他能够保持现在这种匀称的身材，吃多一点也没有什么。

　　“恭喜你啊，独揽八项大奖，我看今晚大家都觉得你干的十分漂亮！”罗陌笑着对泰勒说道。

　　“那是当然，我认为得到这些奖项我都是名至实归的。”泰勒挺了挺鼻子说。

　　罗陌无奈地道：“你可真不知道谦虚……”

　　“那个我不会。”泰勒很诚实地道。

　　灯下看美人越看越精神，泰勒长得还真是很漂亮，罗陌虽然是个中国人，但也觉得找个妞真心精致到了极点，不过罗陌发现自己的心中好像已经真的惦记着唐嫣了，哪怕自己也没有搞清楚是不是真的喜欢她，也许惦记她是因为自己之前认为如果找她过一辈子比较合适的原因吧？

　　两人一起吃东西的素材自然而然都被记者们给拍下来了……

　　当然，大家也都还没有拍到什么十分具体的证据，所以这件事情在传了一些时间之后也就是不了了之。

　　罗陌在美国的同时，也必须关注一下自己公司的事情。

　　最近最大的事儿就是《超人钢铁之躯》的上映，这是罗陌执导的第一部英语片，而这部影片将会在6月14日全美上映，同时也会在其他的很多国家同步上映。可惜的是，《超人钢铁之躯》虽然已经尽力争取，但最终还是没有能够以合拍片的身份进入中国，所以要争取同步上映有些困难。既然争取合拍片已经无望，这部影片在中国的发行方式也还是分账片的方式。2013年，在国内影院，一年能看到的进口片有45部，其中有20部进口分账大片、20部批片和5部3D影片。其中，分账大片大都是北美新片，距北美上映不超过半年，由一线公司制作，大明星、大投资，有完善的市场运作，以商业大片为主，要参与中国票房分成。批片全名是批量买断片，这些电影大多已经上映了很久。

　　不过今年也有一个例外，那就是四月份的《钢铁侠3》，这部在全球狂收12亿美金，票房轻松超过《地心引力》的超级英雄片，在中国就是以批片的方式进入的。

　　有关于《钢铁侠3》的中国评论中，最大的事情并不是这部电影在中国得到的高票房……事实上，大家最大的讨论热点，都集中在了这部影片的‘中国特供版’上。

　　以前的电影会有很多个版本，例如导演剪辑版，戛纳版等等……但现在《钢铁侠3》首开先河，出现了‘中国特供版’！

　　这件事情最开始的时候得到了广大人民群众的拥护和期待，对王学圻、范冰冰参与演出的《钢铁侠3》充满了期待……

　　再然后，《钢铁侠3》上映了，可是……除了开头看到了一下王学圻之后，他就好像学习了隐身术一样在电影里消失得无影无踪！一直到电影快结束的时候，他和范冰冰才一同出现。

　　令中国人震惊的对话发生了。

　　电影结束之后，虽然很多人都对《钢铁侠3》电影本身叫好，觉得不错，可是这部电影里所谓的中国元素，却立刻迎来了铺天盖地的吐槽！王学圻都有些无颜见人，只好公开发表意见，说他之前觉得这是个好机会，没想到最后的效果是如此巨坑，范冰冰则一直没有发表自己的公开论点。

　　这件事情伤透了中国人的心……好莱坞大片原本就是对中国市场感兴趣，却又完全不尊重中国观众，甚至有一些电影电视剧，一边想要得到庞大的中国大陆市场，另外一边又在恬不知耻地在电影中加入讽华的内容。

　　经过这件事情之后，现在很多人都在关心《超人钢铁之躯》里也会不会有和《钢铁侠3》那样的坑爹的中国元素。

　　罗陌自己公开在微博上回应——《超人钢铁之躯》的中国元素只有中国团队，在电影里并没有出现和某电影一样的所谓的中国元素。

　　在这里，罗陌用某电影来代替《钢铁侠3》，但大家心里跟明镜似的，都知道罗陌说的是谁。

　　而且也有一些人想起了曾经，《变形金刚3》邀请罗陌参加演出结果却被他拒绝的往事，之前大家也对罗陌的说辞觉得有点不太理解，但现在《钢铁侠3》中国特供版一出来，大家伙儿立刻知道了罗陌的良苦用心，原来他就是不想成为《钢铁侠3》里的王学圻和范冰冰！

　　当然现在如果罗陌去好莱坞演电影的话，那是另当别论的……

　　他的身价已经十分恐怖，在好莱坞也有3000万美金再加票房分红这样的票房，这是好莱坞演员的水准，而且罗陌在演员这个身份上的报价完全就是有价无市——把价格开得再高，人家不来拍的话有什么用？现在的罗陌似乎是专攻导演事业，对演员事业越来越不太上心呢，所以即便大家让他作为演员，给他开再高的价格，他不来演也没有办法。

　　罗陌倒不是说不能在好莱坞演戏，但如果在好莱坞演戏的话，他需要自己当绝对男主角，片酬还是其次，但关键是剧本得好！如果剧本好的话，就算把片酬压到1000万美金也无所谓。

　　但需要华人来做男主角，又还要剧本很好，还能承受罗陌的片酬的电影，还真是不怎么多……

　　更何况罗陌现在更重要的还是在南加大学习，所以他也一直没有去参演电影的时间。

　　《超人钢铁之躯》临近上映，也引来了很多猜测。

　　现在美国这边，没有太多谩骂罗陌的人，毕竟他的《地心引力》不仅在票房上征服了全球，在电影影响力上，也征服了奥斯卡，有了这样的双重保障之后，罗陌的《超人钢铁之躯》大家也就不会觉得差了。

　　不过，大家也在关心很多问题——《超人钢铁之躯》会不会很好看？《超人钢铁之躯》最后能够获得多少全球票房？这会成为罗陌电影职业生涯之中的什么样的里程碑？大家想问的事情实在是太多了。

　　这段时间，华纳兄弟为《超人钢铁之躯》造势的事情进行得如火如荼，事实上，罗陌和泰勒斯威夫特的事情，背后也有很多华纳的推手，目的自然是再炒一下罗陌和《超人钢铁之躯》。

　　5月21日，2013年戛纳国际电影节正式开幕，现场明星璀璨，一派盛世景象。

　　现场到来了很多的人，中国军团们再次倾巢而动！罗陌这次并没有去参加戛纳国际电影节的开幕仪式，他只是等颁奖晚会的那天去就行了。

　　除了罗陌自己的《超人钢铁之躯》将会带着17分钟的精华版在戛纳上播放之外，徐克和罗陌联合执导的《狄仁杰神都龙王》也将在戛纳播放二十五分钟的精华剪辑版。让这部电影在戛纳播放，首先是为了电影打开国际大门做铺垫，其次也是为了得到这些人的好评……

　　《超人钢铁之躯》是罗陌自己执导，《狄仁杰神都龙王》现在在戛纳电影节的海报上，也主打了罗陌作为演员的古装扮相，以及下方的罗陌作品几个字！

　　用罗陌来作为宣传点，这是一个很好的打算。

　　大家在感兴趣于奥斯卡金像奖最佳外语片导演执导的《超人钢铁之躯》的同时，也对这位导演作为演员，参演的中国古装片究竟怎么样。

　　哪怕是到了现在，华语古装片在欧洲仍然有着不小地市场，很多人也对华语古装功夫片有着独特的热爱。

　　只是，不知道这部《狄仁杰神都龙王》，有罗陌作为主演，而且他还是联合导演的华语古装功夫奇幻片，表现会如何？观众会不会爱看？

　　5月24日的时候，《超人钢铁之躯》17分钟的精华版在戛纳国际电影节上播出，这天罗陌虽然没有到现场，但他也很快就知道了观看了17分钟精华版们的大家的感受。

　　首先，大家比较评论得多的就是《超人钢铁之躯》里面那种冷酷的画面风格，还有似乎很温和的电影叙事，这让大家都觉得很不错。

　　但最让看了这17分钟精华版的人感觉到震撼的，就是《超人钢铁之躯》里充斥着的疯狂的打斗……

　　大楼坍塌，地面崩陷，原本富丽堂皇的城市，都在这样的打斗之中变成废墟……这些打斗动作，让人感觉拳拳有力，十分到位，却又不是西方动作片那样一拳一脚，依靠其他镜头和其他的道具才能表现出打斗紧张漂亮的感觉……

　　《超人钢铁之躯》里的打斗，在强度方面上，无数的大楼被撞碎，给人相当强烈的视觉冲击和震撼，可是里面的打斗虽然如此震撼，却又有一种独特的美感，这种美感来自于打斗的动作和拍摄方式以及之后的剪辑……

　　于是，经过这几种因素糅合的打斗场面，震撼不失漂亮，简直就是超级英雄片的打斗场景之中的绝对精品！光凭这个漂亮的打斗，很多观影者就都给了《超人钢铁之躯》一个高分评价！大家都觉得，让中国导演来拍打斗场面，而且是一个擅长商业片模式的中国导演来拍摄打斗场面，感觉就是不一样！


第四百九十一章 戛纳得大奖

　　超人钢铁之躯的精华版正式在戛纳国际电影节上上映，虽然只有十七分钟，但仍然引起了巨大的反响，电影里展现出来的精彩打斗让人感觉浑身热血澎湃，整个人不能自已！

　　他们感觉到了一种中华武术结合了现在的这种超人和世界上的最先进的电影工业之后带来的庞大的视觉震撼，整个电影院里，画面上激情澎湃的打斗能够塞满他们的整个眼球。而一拳一脚的拳拳到肉，就好像打在了他们的心脏上一样，让这些人能够随着电影的震撼音响而感觉到一种不由自主的热血沸腾，所有的血液都在血管里奔流。

　　有了《超人钢铁之躯》作为前面的榜样，大家对接下来的《狄仁杰神都龙王》也尤为期待。

　　《狄仁杰之神都龙王》这部电影，也是罗陌导演的，虽然是联合导演，但他也是导演之一，此外他还是主演！

　　《超人钢铁之躯》罗陌是导演而不是演员，而《狄仁杰神都龙王》里，大家就能够看到罗陌的英姿勃发。

　　26日，《狄仁杰神都龙王》25分钟的精华版在戛纳电影节上正式展映！看到了这个片子的很多人都对《狄仁杰神都龙王》这部，中国拍摄的，由罗陌联合导演并且主演的古装功夫奇幻片。这个展映的精华版再次让大家震撼！《狄仁杰神都龙王》的投资并不水，这部电影的水下3D还有立体效果都做得特别有水平，光论3D效果的话，整个2013年，可以在中国大陆市场和《狄仁杰神都龙王》媲美的也就只有《环太平洋》。

　　而且，这部电影的特效也做得一级棒，在阡陌娱乐公司投资之后，《狄仁杰神都龙王》的特效做得比原版的要好很多……

　　于是，戛纳的观众们都看到了美轮美奂，气势雄浑的大唐盛世！

　　一个虚拟的大唐街景，熙熙攘攘的人群，四通八达的街道，都让人瞻仰到了来自一千多年前的世界中心的盛唐雄风！同时，这部电影也让大家看到了中国强盛的朝代，到底有多么地发达，有多么辉煌。除了这个之外，电影里展现出来的打斗，也让大家叹为观止！用3D效果表现出来的打斗场面惊心动魄，一刀一剑、一招一式、一拳一脚的攻击，在3D效果的展现之下，仿佛发生在自己的眼前，摄人心魂！

　　那一把把突然飞出的暗器，更是要让人情不自禁地想要躲开。

　　和那巨兽的一场大战，也看得荡气回肠，整个人都仿佛在生死关头走了一遭！里面罗陌扮演的狄仁杰骑的那匹能在水里游泳的马的想象，也让大家感到一种发自内心的喜欢。而里面罗陌扮演的狄仁杰，身手出色，一拳一脚极尽美感，而且又能快得眼花缭乱……罗陌的真功夫还真不是盖的……经过六七年的武术训练之后，现在的他加上电影器材的辅助，拍起打戏来，和那些从小练武的人比起来也是不遑多让，现在，他的身手展现在3D效果出众的大屏幕上，速度和柔美展现到了极致，让人甚至会想起当年的李联结！

　　“该死！罗陌这个家伙怎么什么都会？”看了这部电影中之后，很多人都在感慨：“看看这里面的狄仁杰吧！罗陌打得真是精彩极了！看那些镜头的剪切和听他们剧组的说法，罗陌还一直没有用过替身，但他居然能够打出这么好的效果来！世界上，还有哪个票房超过20亿美金的导演能够打出这样的效果来？”

　　“多才多艺啊！罗陌这些能力可真是无敌！如果他不是导演，也能当一个世界性的动作巨星的吧？！”

　　“我只能用完全服气来形容现在我对罗陌的感觉了！我认为他就是一个变态！一个什么都会的变态！我从没有想到过，居然有人可以把这么多的技艺结合在自己的身上！”……《超人钢铁之躯》和《狄仁杰神都龙王》都取得了很不错的反响，《超人钢铁之躯》是华纳的拳头产品，自然不用担心这部电影接下来要怎么卖，但《狄仁杰神都龙王》现在因为罗陌的加入，再加上这个美轮美奂的25分钟精华版之后，一下子就引起了欧洲片商们的极大注意！在专门人士的谈判之下，《狄仁杰神都龙王》在欧洲已经卖出去了两个国家的上映和DVD的版权，收了三百万欧元！可以说这部电影已经开始盈利的过程了！现在才两个国家呢，就卖了人民币三千多万，可见罗陌参演并且导演的《狄仁杰神都龙王》究竟有多么受欢迎。

　　两部电影在戛纳都取得了不错的成绩……26日，罗陌从洛杉矶飞到了欧洲，到了戛纳，他来这里不是为了两部电影，他是为了《地心引力》而来。

　　戛纳是中国电影军团的福地，中国很多电影，很多演员在这里得到过奖项。

　　罗陌出现在戛纳红毯上的时候，记者们的很多闪光灯又聚集了过来！虽然欧洲的很多电影人们对好莱坞、奥斯卡总是会怀有成见，但他们也不得不承认，奥斯卡在深刻地影响着世界。

　　现在罗陌的《地心引力》已经是奥斯卡新晋最佳外语片，他也是历史上自己的影片得到奥斯卡最佳外语片的导演……而《地心引力》在欧洲的影响力也明明白白地摆在那里呢！所以，罗陌才刚刚出现在戛纳红毯上，立刻引来了此起彼伏的闪光灯，他才刚刚停下来，立刻又有一堆记者凑上来采访。

　　这一次，《地心引力》入围了最佳女演员奖和评审团大奖。

　　戛纳电影节上，最大的奖项是金棕榈奖，而这个奖《地心引力》倒是没有被选中，但《地心引力》入围的也是两个很不错的奖项了。

　　第六十六届戛纳国际电影节，中国军团最有得奖相的是两部电影——《地心引力》、《天注定》。

　　贾樟柯是中国第六代导演中的代表性人物，他的《三峡好人》等片制作用心，故事完整，是难得的国产片中的好片。

　　只可惜，贾樟柯和中国的电影审查制度格格不入，这次他的《天注定》在大陆基本上已经悲剧，过不了审核了。不过贾樟柯和王家卫和杜琪峰都是欧洲喜欢的导演，他的《天注定》估计能够得到不错的奖项。

　　周讯这次又入围了……

　　她已经入围了奥斯卡最佳女主角、柏林电影节最佳女演员、戛纳电影节最佳女演员三个影后奖项！这在中国所有的女演员之中，都是独一份的！同时依靠一部电影入围这么几个奖项，她和罗陌的这次合作，的确十分成功！

　　现在，中国电影圈乃至中国关注电影的人们，都把目光转移过来了，他们都期待着《地心引力》、《天注定》能够在戛纳国际电影节之中拿到大奖。

　　他们期待着罗陌可以接着给自己增加光环，让自己又得到一个十分有说服力的奖项。

　　除了最佳女演员奖之外，《地心引力》还入围了戛纳电影节的评审团大奖。

　　这个奖项也还不错，在戛纳国际电影节之中，评审团大奖的地位仅次于金棕榈大奖，也是对一部影片的很大肯定！

　　很快的，这次的颁奖典礼已经正式进行了！

　　最后颁奖的结果，中国电影《天注定》获得了戛纳电影节最佳编剧奖，这个奖项也算是一个大奖，中国电影再一次撬动了欧洲的杠杆！贾樟柯也再次证明了他在欧洲有很大的欢迎度。

　　除此之外，《地心引力》获得了评审团大奖！两部华语片在戛纳电影节上称雄，让中国的电影迷们十分激动。

　　可惜，周讯的最佳女演员没有入选……不然的话，《地心引力》得到双黄，周讯就会得到柏林影后和戛纳影后两个奖项，为中国女演员再争一份光……

　　戛纳国际电影节的奖项，一般一部电影只能得到一个奖项，所以，《地心引力》在得到了评审团大奖的同时，也就不可能再得到最佳女演员了，不然就太逆天。

　　罗陌又一次拿下了大奖！

　　现在罗陌身上，在电影方面的奖项上，他已经有了一个威尼斯评审会特别奖，一个戛纳电影节评审团大奖，一个奥斯卡最佳外语片奖！三大奖项加身，罗陌已经有了真正成为世界名导的在奖项上的十分有说服力的本钱。

　　在这次戛纳上，中国电影得到两个奖项，也让中国国内的电影圈里的人士们十分振奋，中国的影迷们现在迫不及待想要看到《太难注定》，只可惜，某局已经把这部电影禁了，于是，大家的一腔怒火又都发泄在了某局上。

　　几年前的《无人区》被禁，就已经让广大影迷们对某局痛骂不已，现在又出现《天注定》国外得到很多大奖，国内又被某局禁播的新闻，顿时之间，群情激奋！只不过，某局的接受能力也是有一个度的，实际上他们也不说是《天注定》被禁了，只是说这部电影正在审查中，就和《无人区》一样，也是说在审查中，可是这一审查，就审查了四年之久！

　　大家也对《天注定》的命运多舛感到十分愤怒，贾樟柯本人很无奈，不过他的话是不能麻木了一些不应该被忽视的角落。

　　《天注定》是一部彻头彻尾的黑色电影，电影压抑到让人无法呼吸，绝望充斥着整部电影，和《无人区》没有添加主旋律结局的版本是一样的。

　　不过，很可能这部电影将无缘中国大陆影迷。

　　《地心引力》的得奖就不让人意外了，这部电影如果在戛纳什么奖都得不到，那才会让人觉得意外呢！从欧洲归来，罗陌也算是满载而归。


第四百九十二章 《超人钢铁之躯》首映式

　　奥斯卡金像奖最佳外语片。

　　柏林国际电影节最佳女演员。

　　戛纳国际电影节评审团大奖！

　　一部《地心引力》给罗陌带来了无数的荣誉！从现在起，他已经是当之无愧的世界名导中的一员，而且是其中的佼佼者。他有二十多亿美金的总票房累积，这在华人导演世界中，他是第一名。

　　比起那些国外的名导来，他的这个成绩单也还算不错。

　　当然，他和詹姆斯·卡梅隆那样执导电影累计票房高达61亿美金的怪兽暂时还是没法比。而且，詹姆斯·卡梅隆虽然每部电影几乎都能带来电影工业的革命，每部电影的票房也都让人惊讶，但他毕竟是个低产导演，所以卡梅隆执导电影的累计票房在全世界并不是最高的。

　　斯皮尔伯格是现在世界上的电影票房之王，他执导的电影累计票房已经高达83亿美金！

　　罗陌现在电影的累计票房是25.3亿美金。

　　光是从电影票房总量上来看，罗陌虽然已经是世界名导级别，但和斯皮尔伯格之类的大佬暂时还是无法相提并论……

　　可是，如果仔细看看的话。

　　斯皮尔伯格的83亿美金是用24部影片来堆积出来的，平均每部电影3.45亿美金。

　　罗陌的电影总票房25.3亿美金，平均每部电影票房3.61亿美金！而且这还是把他拍的在海外没什么票房的《失恋三十三天》、《老男孩》之流也全部算在其中。如果剔除没有国外票房的电影的话，那罗陌的平均票房能够达到5.7亿美金！

　　所以，从总量上来看，罗陌执导的电影票房总值有所欠缺，有所不如，但从单部电影的平均值来看，罗陌的数据十分辉煌耀眼，在华人导演世界之中，自然也是当之无愧的第一名。

　　最关键的一点是，他现在只有28岁，这是一个其他所有导演都嫉妒的他的年轻。

　　而且，接下来《超人钢铁之躯》即将在全球首映，这部影片估计也能够给他带来5亿美金以上的票房。

　　到时候，罗陌的累计票房就能够突破30亿美金！这在全球也是相当了不起的成绩。

　　罗陌的年轻就是他最大的资本，年轻也将会给他带来很多惊喜的事儿。

　　很快，先行观看了《超人钢铁之躯》的人们就把对这部影片的感受传遍了整个世界。

　　“太精彩了！光是看这部电影的精彩打斗，都可以值回票价！罗陌拍摄了一部十分精彩的超级英雄电影！”

　　“我见过的超级英雄电影中最精彩的打斗！”

　　“画面的风格也很赞！总之，《超人钢铁之躯》是一部超出想象的好电影。”

　　……在所有人的赞叹声之中，大家对《超人钢铁之躯》的正式上映，也是越来越充满了期待。

　　与此同时，《狄仁杰神都龙王》在国外出售了很多版权，并且也得到了欧洲人高度赞扬的消息传回中国，也带来了观众们的新一轮的期待。

　　罗陌两部电影即将上映，而这两部电影，都很有可能会带来巨大的反响。

　　可以说，罗陌现在身上的风头越来越劲，他也面临着越来越多的荣耀。

　　经过一番谈判和争取之后，《超人钢铁之躯》在中国大陆6月15日正式播映，这虽然比美国要晚了一天，算上时差之后甚至能说这部电影在中国大陆的上映要比在北美晚了两天……可是在中国，这样的好莱坞大片能够争取到如此同步，就已经是很了不得的事情了。

　　可想而知，《超人钢铁之躯》肯定能够在中国乃至全世界掀起一场风暴。

　　6月份初，《超人钢铁之躯》临近最终上映，瞬间引来了大家的关注狂潮，而且对于这部电影的宣传，不管是华纳还是国内的阡陌，都付出了巨大的努力。经过《地心引力》之后，很多人对罗陌能不能拍好《超人钢铁之躯》的怀疑已经减小了太多，但仍然有冥顽不灵的美国人对这部电影的前途充满了一种冰冷的态度。

　　“哼！中国人拍的超级英雄片，我是无论如何也不会走到电影院观看的！”一些人直接公开发表了自己这样的观点。

　　“我想应该是一无是处的超人电影吧！我很怀疑罗陌会糟蹋了我们的经典。”

　　“《超人钢铁之躯》在美国的票房应该过不了2亿美金吧！我想肯定是那样的！”

　　……在《超人钢铁之躯》美国大肆宣传的时候，就出现了这样的一些负面声音，这些负面声音之中带着极大的煽动性，想要煽动大家不能去看《超人钢铁之躯》，这些人的原因有些复杂，但大部分也都是因为他们认为罗陌这家伙作为一个中国人，居然来执导美国人的超级英雄片，这碰到了他们脆弱的神经，让他们在心中深刻诅咒罗陌无法让《超人钢铁之躯》火起来。

　　如果有可能，他们甚至希望《超人钢铁之躯》无法在全世界顺利公映！

　　只可惜，这样的一些逆潮流而动的人，毕竟还是无法阻挡历史潮流的滚滚前进，他们最终也都要被碾压在历史车轮之下，变成血肉模糊的可怖对象。

　　有很多的人也在期待着《超人钢铁之躯》，他们很期待这部影片能够获得怎样的成就，也期待奥斯卡最佳外语片导演导演的超人会是什么样子。

　　从《超人钢铁之躯》发布的两款预告片来看，这的确是一部与众不同的电影，电影的色调还有叙述方式都有些不一样……而且，从两款预告片之中大家也能够看到那些被赞到爆的打斗场面，看到大楼坍塌，世界崩碎，塌陷的大地，风起云涌的世界都让人感觉心中的热血都冲了出来。

　　所有的这一切，都将会在6月14日这一天得到揭晓！

　　6月12日晚，美国。

　　《超人钢铁之躯》的首映式，就在今天举行！

　　今天，《超人钢铁之躯》的主创们基本上都集中到了现场，这里也集中了美国电影界中的上百个人物，把现场几乎变成了一个群星会。

　　现场一片星光灿烂！

　　只不过，今天晚上，真正的主角就是罗陌！即便《超人钢铁之躯》的主演并不是他，可是在今天晚上，在这个地方，罗陌还是所有人都最关注的那一位。

　　今天，不出意外的，泰勒·斯威夫特也来到了现场，这是华纳的安排，而泰勒很明显，并没有反对这个安排，所以，媒体们再次找到了属于他们的话题，大家都对泰勒·斯威夫特表示了强烈的关注——

　　“斯威夫特小姐，请问你今晚是为了支持罗陌导演的作品而来的吗？”

　　“我想这并不用我回答，因为这是明摆着的事儿！”泰勒微微一笑，落落大方地说。

　　“罗陌导演最吸引你的地方是什么呢？”记者们问出了这个离谱的问题。

　　“我认为他是一个有才华的人。”泰勒并没有避嫌地说道：“他的电影有着很不错的吸引力，我很喜欢……正如我们都知道的《地心引力》，罗陌可以用一个几乎是独角戏的方式，来拍出那么波澜壮阔的效果，我的意思是说，这让人很吃惊，这种做法也很精彩！”

　　“那请问你们现在是什么关系呢？”

　　“我们是好朋友……”

　　罗陌看到记者们又在采访泰勒·斯威夫特，头有点大，不过这种事情他也管不了，看着泰勒可不像是什么不愿意接受采访的样子。

　　罗陌刚刚出现也被一堆记者们给围住了“罗陌导演，《超人钢铁之躯》即将上映，你认为你的超人和以前的超人相比，有一些什么样的不同呢？”

　　罗陌顿了顿，道：“我的超人……嗯，我这一版超人挖掘了更多的东西，我们的超人不再只是一个保卫地球的机器，他也是一个人。正如你们都知道的那样，超人他本来是外星人，但他却来到地球上为地球人而战，那么，他会想，我是外星人，但我在地球长大，那我是外星人还是地球人呢？我应该是怎样的身份？他会努力寻求自己的身份认知，明白自己是什么样的人。”

　　记者们接着问道：“这部《超人钢铁之躯》，之前有很多人都在赞扬它的打斗场面，你认为这个打斗场面为什么能够得到大家的喜欢呢？”

　　罗陌想了想，然后道：“对《超人钢铁之躯》的动作设计，我想要用观众从未见过的方式来展示超人飞行、打斗等场景，我想借这个机会来展示，像超人这样的无敌的角色，在我们这个脆弱的世界里跟人打架，会带来怎样的后果……所以你会发现，原来咱们的大楼在超人面前那么脆弱，原来我们的世界这么容易就会被破坏……而且在打斗之中我也增加了一些带着武术的内容，这会让画面看起来更加优美，我想会是那样的。”

　　“很多人都唱衰你的《超人钢铁之躯》，认为你会毁了超人这个经典的超级英雄，你是怎么想的？”记者们总算问到了这个问题，的确，唱衰《超人钢铁之躯》，诅咒这部电影不好看，没什么票房的美国人也不在少数。

　　“这个，我不会更多地去解释，但我想，我的电影里面就有着答案，它会告诉这些人，说我并没有拍烂，反而，我创造了一个更加有趣也更加新颖的超人！”罗陌自信满满地说着。

　　虽然罗陌身上也有中国人的谦逊，可是在这种场合上，他也不想掩藏自己对这部电影的极大信心，反正他的确认为《超人钢铁之躯》能够给大家带来一场十分震撼的观影体验。《超人钢铁之躯》虽然不是严格意义上的罗陌作品，可这电影也融入了罗陌的烙印。


第四百九十三章 罗陌创造的全新、真实的超人！

　　一部电影提前做首映式，这有着很多种目的，最主要的目的还是希望能够通过观看电影的影评人们的嘴巴，把这部电影的口碑给扩散出去。

　　如果一部电影的口碑不怎么好，也能够在首映式之后给人塞点钱，把这个电影的口碑刷上去。

　　《超人钢铁之躯》是一部在上映之前十分有争议的作品，一个中国导演来导演美国超级英雄的故事，这怎么听，都是一件让人觉得不可思议的事儿，争议也就此而来，大家伙儿都认为这种情况很是古怪。虽然经过《地心引力》的火遍全球又拿到了奥斯卡金像奖之后，罗陌已经向全世界证明了自己的能耐。但毕竟《超人钢铁之躯》又是另外一部电影，是完全不同类型的，罗陌能不能导演得好看，电影的表现会怎么样，这都是一些问题。今天现场来了上百位影评人，也来了一百多个普通观众，把巨大的IMAX厅塞得满满的。

　　《超人钢铁之躯》即将真正上映了！

　　电影厅里来的影评人之中，其实有很多人在心里是对罗陌很不爽的，对他这个版本的《超人钢铁之躯》也十分不看好。

　　例如詹姆斯就是其中之一，他是个强烈的大美国主义者，总感觉只有美国的东西才是最好的，所以……让罗陌来导演《超人钢铁之躯》在他感觉就是完全不可思议的——华纳你们的脑子秀逗了吗？居然让中国人来导演超级英雄？

　　他今天也是怀着来看看《超人钢铁之躯》究竟有多烂的目的才来到电影院的。

　　詹姆斯旁边的乔伊却是一个很喜欢罗陌的人，现在，詹姆斯有些不屑地说：“看看罗陌吧！把他开心成什么样子了！说真的，我真的很难理解为什么奥斯卡会把最佳外语片颁发给他的电影！”

　　他旁边的乔伊皱着眉头说：“我无意得罪你，但说真的，我还是认为，作为一个专业的影评人，你不应该说出这种话来。”

　　詹姆斯瞪了他一眼，然后又说：“好吧，该死的！就算是那样，但我也坚持认为，罗陌的《超人钢铁之躯》会成为一部烂片，至少我是那么想的，让一个中国人来导演超级英雄的电影，难道你认为这不是对我们的文化的一种亵渎么？”

　　乔伊道：“老天！你怎么会有这种想法？！不管是谁拍的电影，只要拍得好看，这就可以了不是么？罗陌能够把《超人钢铁之躯》拍好的话，这也是他的能力，而我们喜欢超级英雄的人也会因为他的电影而感到高兴，这不就足够了么？”

　　“关键是，我可绝对不会相信，一个中国人能够拍好超级英雄电影！更何况，这还是我们最经典的超人！”詹姆斯说：“这就是我的观点！”

　　“好吧。”乔伊说：“我相信，罗陌的电影会纠正你这个想法的。”

　　“我想那不可能会发生！”

　　乔伊道：“我认为会的……当然，前提是你必须说出你的真实感受，而不能口是心非，这个你做得到吗？”

　　“我当然做得到，众所周知我是一个坦诚的人！”詹姆斯挺了挺胸说。

　　乔伊笑了：“好吧，说真的，我会等到你改变对这部电影的看法的时候！”

　　“不会的！”

　　此时此刻，所有的人都已经盯着大屏幕了，因为《超人钢铁之躯》即将正式播映！这部影片得到了很多人的关注，现在总算要迎来庐山真面目了。

　　大家怀揣不同的心思，对于罗陌他们当然不陌生，对于罗陌拍摄超人电影，很多人的心中也带着复杂的情绪，美国的影评人们，对这件事情基本上都觉得很复杂，不知道自己应该用什么样的态度去面对这个事儿。

　　而检验罗陌的电影到底怎么样，还是得看大家的眼睛，很快这部电影就要开始了，大家屏住呼吸，现场也安静了下来。罗陌也略微有些紧张，这毕竟是他的第一部英语片，他也很想让观众们买账，证明自己并不只是会拍摄华语片，他拍摄英语片，同样能够拍出令人震撼的效果！华语电影人，能够同时驾驭华语片和英语片的之前有吴宇森和李安，而罗陌希望通过这部《超人钢铁之躯》，宣告罗陌的异军突起。然后，电影的画面徐徐展开，巨大的IMAX屏幕上，在跳过了华纳的片头之后，展开的是氪星的宏大场面。

　　在特殊的色调之下，这个氪星展现给大家的是一种美丽到了极点的景象。

　　“真漂亮！罗陌对技术的驾驭还是不错的！”很多影评人都在心中想着。

　　的确，罗陌可以说是中国的技术狂人，他的《盗梦空间》、《地心引力》都是站在了特效世界的顶端，每一部电影都能给大家带来视觉上的奢华盛宴。

　　最开始的冲突展开了，卡尔艾尔的父亲和佐德将军展开了一场争斗，艾尔的父亲之后封印了囚禁了佐德将军他们，自己却被打死，而年幼的卡尔在飞船的帮助之下来到了地球被收养。

　　这个故事和原版的已经有了一些出入。

　　“佐德将军……一个舍己为人的父亲……罗陌的剧情可真够颠覆的！”一些人开始讨论说。

　　詹姆斯刚刚有点被电影制作精美的场景和美轮美奂的各种场面有些震惊，但对这个剧情却不太感冒——“罗陌这么设定是为了什么？难道这个佐德将军接下来还会出场么？”

　　“我想会的。”乔伊说：“罗陌肯定有意想不到的安排。”

　　艾尔来到地球上，改名为克拉克·肯特，开始成长……小小的超人开始用自己的能力帮助别人，拯救了校车，可是他迎来的却是别人认为他是怪物的目光，养父希望他能够隐藏自己的实力，成为一个普通人，并且说：“不管你成为何种人，正义或邪恶，都将改变这个世界。”

　　这些铺垫为之后的剧情冲突埋下了伏笔。

　　“这个剧情设定挺有意思的！”一些人都在赞叹道：“也可以说是匠心独运！”

　　“超人对自己的身份有了不认同感啊。”有的影评人说的一针见血。再然后，肯特越来越开始接受自己的地球人的身份，他从小在善良的养父的教导之下，接受的是人类爱和正义的教育，养父在一场灾难之中死去，本来他可以用自己的能力去拯救养父的，可是养父阻止了他——他要用自己的死，来让肯特明白，他不能轻易展露自己的能力，他不管是正义或者是邪恶，都会改变这个世界。这一段拍得十分黑暗，天空到处都是黑云滚滚，在巨大的IMAX屏幕上，肯特双手捏着拳头，额头青筋暴露，却要强忍着自己的冲动……

　　很多人看到这段都被那个善良而正直的养父感动了，一些女性直接忍不住流出了眼泪。

　　“这段设置得真好！这个剧烈的矛盾冲突，不就是超人对自己身份认知的一次强烈对抗么？”

　　“看来，罗陌说他要把超人首先拍成一个人，这是正确的。”

　　詹姆斯也若有所思：“他这个桥段运用得不错！”他既然已经承诺了乔伊，不能口是心非，所以他也就把这个说出来了。

　　“看吧，我说过的，罗陌能拍出一些新的东西来！这个伦理冲突，真是让人觉得匠心独运！”

　　超人开始习惯自己的能力，飞行、碰壁、大力……各种各样的能耐都被他施展出来。

　　肯特这段开始越来越习惯飞行的镜头，在强大的立体效果之下，呈现在大家的眼前，让所有人都觉得十分痛快！

　　罗陌果然把超人拍成了一个人！

　　他有着刚刚会飞行的快乐，有着一种孩童似的爱不释手，这很符合大家想象中的心态——如果自己会飞行了的话，那肯定也想一直玩儿。

　　而且，他慢慢学习飞行，慢慢适应自己身上的能量，这让大家感觉又增添了几分真实——事情就应该是这样的，肯特也需要自己慢慢适应这些事情，而不是直接就会了。这种真实的感觉不仅仅是立体效果上的真实，更重要的是，它几乎带着大家经历了超人慢慢接受自己的能力，慢慢拥有飞行能力的层层递进的真实感，这种真实感让人迷醉！

　　他们甚至感觉，超人好像真的在这个世界上，他是真实存在的一个生命体，他就在自己的身边，这是以前任何一个版本的超人都给不了大家的。

　　“罗陌可真是神奇！他真是擅长拍摄这种真实感！《地心引力》就仿佛把我带上了太空，而现在，他用真实感把我们的超人先生带到了我的身边。”“这种感觉的确不错。”詹姆斯也不得不说：“他的确成功营造出来这种真实感觉了！我们很多人都被带入到了肯特的喜怒哀乐之中。”“就是这样。”乔伊道：“这就是罗陌的独特之处。我曾经看到过他拍摄的那部CULT电影《杀魇》，那种真实感真是让人怕到极致！我连续很久都觉得有日本人在我的身上划着刀子！太恐怖了！”

　　罗陌兑现了自己的承诺，把《超人钢铁之躯》拍得十分真实。

　　大家也已经开始享受这部电影，和肯特一起分享他的喜怒哀乐、兴衰枯荣。

　　肯特当了一个记者，而很快他就迎来了艾米亚当斯扮演的路易斯·莱恩的关注，莱恩坚持相信肯特有着超能力，她开始一直追寻着肯特的足迹，肯特总算主动现身，交代了自己身上的所有事情。两个人慢慢开出的爱情之花，也让人觉得十分美丽。


第四百九十四章 最让人惊赞的超人

　　罗陌的确拍摄了一个与众不同的超人，他拍的《超人钢铁之躯》和超人系列的其他电影都不一样，《超人钢铁之躯》通过一种全新的视角，用一种波澜起伏的剧情把超人的前生今世说得明明白白，也把超人塑造得无比真实，而这种真实的感觉却并非来自于逼真的3D效果！

　　罗陌的能耐，可见一斑！

　　的确，他拍摄英语片，也带着属于罗陌的强烈风格，让人感到他的实力。

　　虽然罗陌一直都是在剽窃未来的电影，可他现在拍摄的这些电影之中，却还是不可避免地慢慢地带上了罗陌的风格。

　　他的风格在《超人钢铁之躯》这部电影上，体现得也很不错。

　　剧情的发展已经让大家的眼光完全放在《超人钢铁之躯》上面了。

　　罗陌的《超人钢铁之躯》和原版的相比，节奏更加紧凑，剧情也不再那么分散，能给大家带来更多的吸引力。到了现在为止，《超人钢铁之躯》已经把大家的目光牢牢地吸引在其中了。

　　氪星的佐德将军他们重新复活，然后开着飞船来到了地球上！

　　剧烈的矛盾冲突爆发了。

　　电影尤其是这样的动作电影，最吸引人的地方就是这些矛盾冲突带来的剧烈爆发，此时此刻，就在上演一场十分剧烈的冲突。

　　佐德将军采取了十分卑劣的手段，他为了逼出艾尔，特地告诉了全球他们是来找艾尔的，希望地球人把艾尔交出来，否则就会让地球毁灭！这个情节的冲突惊心动魄——超人究竟应该怎么选择？他如果站出来，那就会被抓走，可是他不站出来的话，地球就要遭殃。

　　在巨大的压力之下，女记者路易斯也感觉到接下来的日子将会相当难熬。

　　整个地球都在寻找这个佐德将军所说的氪星公民。

　　这个强烈到了极点的剧情冲突，又是对超人的身份认知的一次巨大的挑战——他到底是来自氪星的外星人艾尔，还是被善良的养父养母养大的地球人肯特？

　　剧情十分紧张，让大家一直关注着这个冲突。

　　到底事情会怎样发展？大伙儿心中并不知道。

　　佐德将军抓走了路易斯，肯特站了出来，之后艾尔还没有完全死去的父亲留下了一段投影，让艾尔知道了自己的真正的身份！这个时候，艾尔知道了自己的确就是氪星人，而他们是艾尔家族，他是不折不扣的外星人……但是，即便知道了这些，他还是要保护自己所爱的地球，不和佐德将军他们同流合污……因为地球人对他善良正直的教导，让艾尔明白，他不管是做出正义的选择，还是做出丑恶的选择，都将会深刻地改变这个世界！而这个时候，超人的战衣也被大家看到了——蓝黑色，胸口的S是艾尔家族的标志，而且也没有了内裤外穿的造型，取而代之的是充满了力量感和金属质感的艾尔家族的战衣！

　　“嘿，不得不说这个设定十分有趣！”此时此刻，詹姆斯基本上已经完全放弃了最初拥有的想法，转而开始赞扬起这部电影来：“那个恶心的内裤外穿的造型，现在总算被颠覆了！而且还是用这样的一个说得过去的理由来颠覆！这套战衣很漂亮！”

　　乔伊哈哈一笑，他身边的朋友已经被这部电影感染到支持罗陌，这让乔伊觉得这件事情十分美妙。

　　他说道：“对，这也是来自于罗陌的创意！说真的，我也觉得这个造型比较赞！以前的超人总能够大杀四方，他会很酷……我是说如果那个超人没有那条红色内裤的话！”

　　“的确，虽然有一些人可能会认为，原本的超人造型才是真的经典，但如果让我选择，我还是会选择现在这种充满金属质感的造型，这很棒！”詹姆斯兴奋地说，如果说之前罗陌把这部电影拍出来的真实感已经深刻地感染了詹姆斯，那么，现在的詹姆斯在这套战衣之后，已经完全成为了罗陌版《超人钢铁之躯》的支持者！

　　超人开始正面对上佐德将军，无论是为了地球，还是为了他的父亲和他的母星，他都要承担起击退佐德将军的任务……

　　于是，电影里最精彩的部分到来了！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……疯狂的破碎声不断响起，佐德将军和超人的一场大战，天昏地暗，日月无光，两人在地球上飞速冲击，不管是什么地方，他们都没有放弃对对方的攻击。惨烈的打斗效果之下，两人随便一碰，建筑物就好像是纸糊的一样，在两人的力量之下，完全不堪一击。看起来坚硬无比的路面，在两人的碰撞之下，也激起漫天碎屑，仿佛被什么炸弹梨过一样，不断滑开。

　　震撼的音效掺杂在这样一场昏天地暗的旷世大战之中，立体效果又让那些横飞的碎屑和倒塌的楼房基本上就发生在大家的眼前，让每个人目不转睛，又感觉到一种真实感在自己的身边不断冲荡，这场仿佛触手可及的旷世大决战让大家伙感觉到了一种五脏六腑都被震动的震撼。

　　“该死！真是震撼！”

　　很多人的脑袋里，都只是回荡着这样的一个念头！

　　因为眼前的这场大战，实在是让大家的心思都完全被栓紧在了电影之上，而他们的心脏，就在这样的一场大战之中，仿佛是被绳子栓紧，而绳子不安分，一次次地收缩，让自己的心脏就跟着血脉奔流。

　　这是大家看到过的，打斗场面最震撼的超级英雄！而且，电影并不只是纯粹地暴力破坏，两人的打斗之中还带着一种中国功夫片里好看的动作，看起来并不纯粹只是暴力，也充斥着一种美感！这样的打斗场景，实在是让每个人都无法抵抗它的魅力，只能在震撼的3D效果之中一次又一次地被震撼，被惊讶！

　　总算，一场旷世大战到了尾声，佐德将军总算被超人击败！

　　结局也是大团圆的。

　　大家伙儿总算松了口气，那震撼人心的打斗场面结束之后，每个人都有一种是自己大战一场之后轻松的感觉。

　　他们总算知道了这部电影为什么叫做《超人：钢铁之躯》，因为超人的躯壳在电影里面还真是钢铁之躯……不，钢铁之躯都很难概括——他不管是怎样都没有办法被打死，大炮巨舰也奈何不了他，而且他的身体在地球上那简直就是无往不利所向披靡，地球上再坚硬的东西都挡不住超人的一次撞击。

　　总算到了结尾，天空中的侦察机掉到地上爆成一团火花。

　　“你有什么毛病？该死的！这可是两千万美金！”气急败坏的想要监视超人的美军上将跳了出来，怒吼。

　　这个镜头让大家会心一笑……

　　电影也总算结束了。

　　大家集体起立鼓掌！为了这个超强的视觉享受，为了这个真实接地气的超人而起立鼓掌！

　　罗陌带着全体主创来到了所有人的面前鞠躬致意，顿时之间，鼓掌声更加激烈了。

　　罗陌从大家的反应就知道，这部电影成功了。

　　詹姆斯现在对乔伊说道：“嘿，哥们，虽然我不想那么说，但还是不得不兑现我的诺言，这部电影确实让我觉得很惊讶……我从没有看到过这么神奇的超级英雄电影！这是一个很不同寻常的超人，这也是我见过的最震撼人心的超级英雄片里的打斗！你赢了！”

　　乔伊会心一笑：“你能知道这点就好，罗陌的确是一个很不简单的导演，他总能够给我们带来一些惊喜。”

　　“现在我也认同这个说法。”

　　很快，一大堆记者都围绕在了罗陌的眼前，都在询问有关于这部电影的事情，他们刚刚也已经感受到了《超人钢铁之躯》的震撼，对罗陌的好奇和关注也就越来越多了。

　　“罗陌导演，你对这部电影的评价是什么？”

　　罗陌说：“我的评价……嗯，这是一部精彩的电影！”

　　“事实证明，这部电影的打斗效果十分震撼，为什么你能把这部电影的效果拍得这么震撼呢？”记者们问到。

　　“这是因为我对整部电影风格的把握，这电影名字叫做钢铁之躯，所以我也就要打造一个拥有钢铁之躯的真正超人！他无所畏惧，他勇往直前！他所向披靡！”

　　“你对这部电影票房的期许是什么？”记者们问出了这个他们十分关心的问题……罗陌版本的《超人钢铁之躯》实际上还是有不少的人在冷嘲热讽，希望这部电影的票房扑街，可是现在看起来，他的电影没有扑街相。

　　只是，罗陌是怎么考虑这部电影票房的呢？

　　罗陌想了想，然后说：“还是和之前的想法一样，我想电影的全球票房可以超过五亿美金！北美票房可以超过两亿美金！这就是我的目标和期许。”

　　这个目标严格来说也不算太高，五亿美金的票房别说是只有《地心引力》总票房的一半，就算是《盗梦空间》上都远远不如。

　　接下来，罗陌也回答了一些无关痛痒的问题。

　　很多观众们早就在期待着这部备受争议的中国导演导演的《超人钢铁之躯》，在知道这部电影12日就正式上映之后，大家都在等待着第一批试毒者们的评价报告呢！很快，这样的评价报告就出来了。

　　从目前来看，基本上都是一片叫好之声。

　　到处都在盛赞这部电影那震撼人心的打斗，还有十分接地气，让超人寻找到自己真正存在意义和存在价值的剧情。

　　于是，网络上充斥着的都是对《超人钢铁之躯》的好评！这下子，那些支持罗陌的人们，开始放心了，而那些之前唱衰《超人钢铁之躯》，唱衰罗陌的人们，现在也开始有些动摇——如果这部电影不好看的话，肯定不会有那么多人一起叫好的呀。


第四百九十五章 票房新神话诞生！

　　“一部震撼人心的作品，一场场剧烈到极点，仿佛发生在你眼前，好像要把整个世界都毁灭才会罢休的精彩打斗，一场有关于超人寻找到自己真正身份，真正成为自己应该成为的人的诗意旅程……”

　　“无论怎样我都没有办法对《超人钢铁之躯》说出不好来，因为这部电影的表现实在是太精彩了，甚至精彩到让我猝不及防！说实话，我以前从没有看到过打斗这么精彩的超级英雄电影，而《超人钢铁之躯》做到了。”

　　“看来，很多人所说的中国人要把《超人》拍烂的情况不可能实现了，因为我看到的是一部精彩万分的超人电影，这部电影给了我一个全新的享受，这个打斗场面让人还想去电影院看上五六次！因为不管怎么看，它都是那么震撼。”

　　……无数的赞誉声出现在了影评网站上，很多影评人也公开发表了文章赞誉《超人钢铁之躯》，至此为止，大家明白，这部电影的确让中国人拍好了，应该是一部很优秀的作品，要不然也不会有这么多人喜欢。

　　其实，仔细想想罗陌这个人，想想他拍过的《盗梦空间》、《地心引力》也就能想得到，他应该是不会拍烂片给大家看的。

　　这样的好口碑总算让很多人坚定了走进电影院观看《超人钢铁之躯》的信心，不过仍然有很多的反对者们正在跳脚咒骂，他们几乎认为罗陌操纵了那些支持者们的心灵——要不然这些支持者们怎么如此死心塌地？可是《超人》是美国的呀，一个中国人真的能拍好这个电影？

　　反正他们不敢想象！

　　一直到6月14日正式到来这一天，走进电影院的人们，总算也体会到了那种几乎击打在了心脏上的逼真而震撼的打斗效果，也感觉自己的体内，五脏六腑都在跟着颤抖！这部电影给大家带来的震撼实在是太大了。而且，这部电影从头到尾，几乎用一种史诗的方式描述了超人从小到大，慢慢找准自己位置的成长过程，也让大家感同身受，相当有代入感。所以，这部电影的好评越来越多！在6月14日这天刚刚上映之后，《超人钢铁之躯》IMDB的评分居然已经达到了8.4分，烂番茄上的新鲜度高达96%，评论的数字也非常多。虽然说电影没有《地心引力》的评论那么高，但在超级英雄电影之中这也是一个异数了。

　　与此同时，《超人钢铁之躯》也在美国轰下了十分璀璨的票房。

　　《超人钢铁之躯》北美上映的第一天，就轰下了恐怖的5800万美金的票房！这个票房数字惊呆了所有人，同时也把罗陌《地心引力》的北美开画票房给比下去了，成为了罗陌电影之中北美开画票房最高的电影！

　　第一天就轰下5800万美金的票房，再加上现在的这些超级好口碑，让所有罗陌《超人钢铁之躯》的反对者们都惊讶道说不出话来，因为不管是从口碑上还是从票房上，他们都没有办法攻讦这部《超人钢铁之躯》。

　　这个票房也让所有人惊呼！

　　《超人钢铁之躯》的恐怖开画票房直接击败了一大堆电影，达到了一个十分恐怖的程度。甚至直接创造了美国六月份的电影开画票房记录！也就是说，无论是哪个国家的电影，在美国的票房都没有《超人钢铁之躯》这么凶悍。

　　一个中国人导演的英语片，居然能够得到这么恐怖的票房！顿时之间，影坛之中一顿惊骇，都在大喊狼来了。

　　“中国导演的作品，居然能够打破美国六月份电影开画票房记录？这是什么情况？罗陌已经成为所有美国人都十分欢迎的导演了么？”

　　“罗陌可真是神奇，他创造的《地心引力》热潮才过去半年，现在又来了一部更加凶狠的《超人钢铁之躯》！这可真让人不敢相信！”

　　“一部恢弘震撼又拥有很丰富内心戏的电影，其实也对得起这样的票房！支持罗陌！”

　　……在美国人们的各种惊呼声音之中，《超人钢铁之躯》在美国度过了开画的前三天，这部电影在开画的前三天之内直接轰下了1.47亿美金的总票房！这一成绩不仅大幅超越《蝙蝠侠：侠影之谜》、《星际迷航》和《超凡蜘蛛侠》等片创下系列电影重启之作的最高开画票房，还打破了《玩具总动员3》此前保持的影史六月开画纪录。

　　这个票房让所有人震惊！

　　华纳自己都没有想到，罗陌版本的《超人钢铁之躯》居然拥有这么凶悍的票房能力。

　　他们现在太高兴了！

　　今年年初，华纳兄弟就困在内部的宫斗戏之中，随着罗宾诺夫的出走，华纳剧烈的内部倾轧也就全部展露在了世人的眼前……在这种时候，一部票房震惊天下的《超人钢铁之躯》给大家带来了相当不错的视线转移。

　　同时，对于罗陌的能耐，他们现在也看得更加清楚，这部电影的高票房已经说明了这一点。消息传回国内，国内一阵惊呼！大家都没有想到，罗陌的《超人钢铁之躯》的票房居然能如此夸张！在这件事情出现之前，大家虽然也在猜测，罗陌版本的《超人钢铁之躯》在美国的票房应该不会低，但他们可没有想过，这电影的票房不是不低的问题，而是彻底地疯狂和奇迹！中国导演的作品打破美国票房的开画记录，这原本只是存在于大家脑海里只能YY的事情，居然真的出现在了现实生活之中。而这样一来，中国观众们对罗陌版本的《超人钢铁之躯》也就更加期待。

　　他们都在好奇，罗陌版本的《超人钢铁之躯》究竟有多么好看，有多么震撼，才能折服那些眼高于顶的美国人，让他们心甘情愿地给《超人钢铁之躯》贡献打破记录的票房。

　　《超人钢铁之躯》在内地的期待也开始爆棚。

　　大家都在等待6月15号《超人钢铁之躯》内地的正式献映。

　　在票房方面，大家现在都在想，《超人钢铁之躯》究竟能不能超过几部在中国票房很火的电影。

　　首先是《西游降魔篇》，星爷时隔五年的重磅之作，电影才刚刚上映，就得到了七千多万的首日票房，在情人节那天，单日轰下1.22亿人民币的票房，成为内地电影史上单日票房最高的电影，也超过了罗陌的《地心引力》！而《西游降魔篇》下画票房高达12.46亿人民币！

　　接着是5月2日开画，现在还有地方在上映的超级大片《钢铁侠3》，这部电影在内地轰下首日1.3亿的恐怖票房，直接打碎了中国电影的单日票房纪录！这个票房让所有人感到震惊万分。

　　罗陌的《超人钢铁之躯》能不能打破《钢铁侠3》在内地轰下的超级票房纪录？这样的猜测迎来了所有人的一致关注，就等着听《超人钢铁之躯》的好消息了！

　　6月15日，《超人钢铁之躯》内地重磅首映！

　　中国观众们总算也看到了这部电影，其实中国观众也有很多是超人粉丝，而他们现在就看到了一个中国人打造出来的和其他版本的超人都有所不同的，有血有肉，有成长过程，有过彷徨挣扎，也开始坚定信念的超人。

　　于是，《超人钢铁之躯》就在这种情况之中降临。

　　这部影片，在中国大陆上映的第一天，就有了33.4%的排片量，这么高的排片量也证明阡陌娱乐公司的发行渠道已经越来越成熟。在33.4%的排片量之下，《超人钢铁之躯》轰下了1.02亿人民币的首日票房！

　　果然，《超人钢铁之躯》的首日票房突破了一亿人民币！

　　这部电影让罗陌不管是在北美还是在内地，都突破了职业生涯的巅峰，到达一个新的境界。

　　因为这部影片在北美和内地，接连打破票房纪录！

　　《超人钢铁之躯》上映的第二天是星期天，当天拿下8740万人民币的票房，两天累积得到1.9亿人民币的票房！

　　这部影片的首日票房还是没有《钢铁侠3》多，原因是多方面的，最主要是因为《钢铁侠3》赶在劳动节上映，在票房上占了大便宜。

　　而《超人钢铁之躯》在6月15日这个档期上上映，居然也能轰下两天1.9亿人民币的票房，实在是让人惊奇无比。

　　“罗陌地再一次爆发！”

　　“美国人所谓的罗陌要把超人拍废的事情根本没有出现，事实的真相，是罗陌拍出了一个有血有肉、与众不同但是又让人十分信服的超人！而且也拍出了十分炫目迷离的打斗！还得到了那么高的票房，这下子，那些人都被打脸了！”

　　“果然，罗陌不管是执导华语片还是执导英语片，都不会让大家失望。”

　　……除了中美两个国家之外，《超人钢铁之躯》在其他国家和地区的上映也获得了十分惊赞的票房。

　　在《超人钢铁之躯》北美上映之后的一两天之内，扩大到了包括中国大陆在内的31个国家和地区直接上映！于是，在《超人钢铁之躯》上映的第一个周末，这部影片获得了除去北美之外的其他国家和地区的1.03美金的总票房！于是，上映的第一个周末，《超人钢铁之躯》的全球总票房就达到了2.6亿美金的总票房！

　　《超人钢铁之躯》成为罗陌第一部首周开画就得到2亿美金票房以上的电影，再次创下了罗陌职业生涯的新纪录！第一部英语片，上映第一周就得到那么高的票房，罗陌再次用自己的成绩来征服整个地球！


第四百九十六章 票房膨胀

　　《超人钢铁之躯》第一周三天就轰下2.6亿美金的票房，这震惊了整个世界！

　　更重要的是，这部影片不仅仅是在票房上大胜，在口碑上，也得到了全世界的交口称赞——

　　“一部不可思议的超级英雄电影，华纳公司大胆启用中国人，让《超人》焕发了新的生命力！这部电影太精彩了，我希望我认识的所有人都能到电影院里去看。”——日本影迷。

　　“罗陌的电影越来越好看，这部影片从一个不同的角度挖掘了超人的人生，这让我很感动，当然，电影好看到了极点的打斗效果，也是我最喜欢这部电影的原因之一，只有罗陌才能拍得出这么好看的电影来。”——德国影迷。

　　“真是一部精彩至极的电影，看完电影之后，我都不知道自己能说什么了……因为不管我说什么，都无法表达这部电影带给我的震撼。”全世界，都给了《超人钢铁之躯》十分完满的评价。不仅如此，这部影片在IMDB上的评分也维持在了8.3分的水准，这在所有的超级英雄片之中也是佼佼者了。

　　此外，在第一周三天1.47亿美金票房的刺激，还有华纳的公关能力之下，《超人钢铁之躯》在第二周也还会有十分不错的排片量，着这样的排片量将会刺激《超人钢铁之躯》的最终美国票房。

　　第二周开始，《超人钢铁之躯》在北美单周算上周末票房之后，虽然开始了大幅度地缩水，但仍然成为了这一周的北美票房冠军，一周七天下来累积得到了9350万美金的总票房！

　　在最开始很多人的预料之中，《超人钢铁之躯》的北美三天票房1.47亿实在是有些太过于反常，反常到让人捉摸不透，所以大家就想，这部影片第二周的北美票房肯定会滑落到一个难以接受的状态……

　　结果，《超人钢铁之躯》第二周的票房的确来了大跳水，和第一周没法比，但和大家想象中的第二周票房跌落到5000万美金左右的水平，却是高了太多太多！这样一来，《超人钢铁之躯》两周下来也已经获得了2.4亿美金的水准！这个票房突破的能量的确让人咋舌不已！

　　当然，经过两周之后，《超人钢铁之躯》的排片量还会下滑，因为这个电影的后劲和《地心引力》完全无法相比。这倒不是说这部影片质量不好，事实上，《超人钢铁之躯》到了现在还是一片赞誉之声，几乎找不到什么负面的声音，可问题的关键是，《超人钢铁之躯》这样的电影在北美的票房主要就是来自于粉丝们，而粉丝们的观看在第一周基本上就消耗了——太多的粉丝是第一周来观看这部电影尝鲜的，之后看这电影的人就会越来越少了，这也是超级英雄电影的一种宿命。

　　它们的开头必然可以来一场疯狂地爆发，极尽辉煌炫目迷离，甚至能够轰下单日一亿美金票房（《钢铁侠3》），可是这种电影的票房后劲和《地心引力》却没有办法相比，地心引力就算是上映了三个周，一周的美国票房还是让人惊讶万分。

　　与此同时，《超人钢铁之躯》在中国大陆上映的第二周轰下了3.7亿人民币的票房，累计票房达到了5.6亿人民币！这个票房的增长速度让人瞠目结舌，而且也立刻成为了华纳公司在内地电影票房的冠军！因为从来没有一部华纳公司的电影可以在中国大陆得到这么高的票房。

　　同时，《超人钢铁之躯》变成了内地电影票房市场的洪水猛兽，那些《不二神探》之类的电影已经全部被轰杀殆尽，当然，《不二神探》本身也不是什么好电影，文章不管什么电影里都是那个样子让人审美疲劳，李联结这次虽然老骥伏枥演打戏但虽然使尽浑身解数，却还是摆脱不了这是一部烂片的事实……

　　罗陌再一次回到了中国电影的影坛，不过这次他是用英语片来回归的，这次的回归具有重要的意义。

　　《超人钢铁之躯》第二周在全球53个国家和地区开映，再次引来了一阵票房热潮，所以，虽然电影在北美票房市场已经初露疲态，但它第二周在世界依然总共得到了2.08亿美金的总票房，两周下来，《超人钢铁之躯》的全球累计票房已经达到了4.68亿美金，离突破5亿美金只有一步之遥！

　　之前，华纳对罗陌版本的《超人钢铁之躯》的票房最低设想是全球五亿美金，那样的话，依靠这部影片的其他方面的周边发行，也可以把这个钱给挣回来，而现在来看，罗陌版本的《超人钢铁之躯》仅仅才花费了两周就轰下了接近5亿美金的票房，这部影片的最终全球票房突破6亿美金是毫无悬念的了！这部影片赚到钱也是毫无悬念的。

　　在第二周之后，《超人钢铁之躯》的口碑依然坚挺，大部分人仍然认为这是一部不可思议的，打斗精彩到让人无法喘息的超级英雄大片。

　　《超人：钢铁之躯》作为超级英雄片，而且是美国的超级英雄片之中最经典之一的超人，大部分观众认为这部影片首先好看的地方，用中国的话来说，是接了地气——“一涉及英雄题材就容易热血沸腾的好莱坞影人，这次终于摒弃了高大全英雄主义，转而交给观众一个全新的现实版超人。”

　　“对比漫威旗下的其他超级英雄，这部超人对情感方面的描述比较多。超人幼时的烦恼和困惑，亲眼看到养父因顾全自己而被飓风卷走，因母亲受到威胁而愤怒，使英雄更具血肉。”

　　这部影片中的超人并不是一开始就想要拯救整个地球……他寻找自己的身份认知，是一个漫长的过程，而且也是一个很有信服力的过程，大家通过超人寻找自己身份的过程，完全带入到了这个超人之中。

　　同时，他会为了自己的家人愤怒，为了家人而悲伤流泪，这又是让大家感动的一个地方——平心而论，如果一个人成为了超级英雄，他最关注的，肯定还是自己的家人朋友，然后才是整个社会的芸芸众生，因此，在这一点上，这一版的超人让人代入感强，而且还有这很强的认知力。

　　这些都让大家给了很高的评价……

　　当然，更权威的并非观众的评价，而是各种杂志上的权威评论——“与《复仇者联盟》那种大规模的逃避现实不同，《钢铁之躯》是对一个我们自以为了解的银幕英雄的艺术家级别的塑造。”——《坦帕湾时报》。“《钢铁之躯》有力地重新定义了在最近几年的暑期档里被用烂了的史诗一词。也许因为罗陌是中国人的关系，他给我们带来的这一版超人，反而给了我们一些很多属于其他方面的震撼和挖掘，里面也同时包含了中国式和美国式的伦理价值观。”——《Filmcom》。

　　“本片在深度、温情和幽默感上的着力很充足，但它同时也还是壮观的科幻大片——宏大、伤感、带有歌剧风格，令人难忘。它讲述贴合于我们这个时代的超人起源故事，并且，我们可以很肯定，这将开启一个受欢迎的超级系列。”——《帝国杂志》。

　　“罗陌对影片节奏的把握，没有辜负他奥斯卡金像奖最佳外语片导演的称号，电影节奏张弛有度，又很吸引人，相当有代入感。同时，亨利·卡维尔有着这一经典漫画角色所需要的魁梧英俊的外形，以及与其超级能力相匹配的人性一面。”——《今日美国》。

　　……在各方的一致赞誉之中，《超人钢铁之躯》上映的第三周到来了，在北美，这部影片的票房潜力毕竟还是开始了跳水，毕竟这已经是第三周了，而且《超人钢铁之躯》之前的表现已经十分让人惊讶。

　　第三周，《超人钢铁之躯》总共得到了5810万美金的票房，北美累计票房达到了3.04亿美金，北美票房突破三亿美金！

　　至此，《超人钢铁之躯》的北美票房已经达到了三亿美金，成为罗陌导演的电影之中，第三部北美票房超过3亿美金的电影。在此之前，他的《盗梦空间》北美总票房3.01亿美金，《地心引力》北美票房3.26亿美金。

　　而现在看来，《超人钢铁之躯》的北美票房超过《地心引力》的北美票房已经是板上钉钉的事儿。

　　另外，大陆的第三周，《超人钢铁之躯》轰下了一周1.7亿人民币的票房，累积大陆票房已经达到了7.3亿人民币……不过这个时候，《超人钢铁之躯》在大陆上的疲态也开始显露，果然这部电影的后劲还是不如《地心引力》。

　　现在大家想着，《超人钢铁之躯》的大陆票房有可能会超不过10亿人民币。

　　这一周下来，《超人钢铁之躯》的全球总票房是1.61亿美金，全球累计票房也就达到了6.21亿美金！这样一来，《超人钢铁之躯》的世界票房已经突破了六亿美金，已经达到了华纳的期待值，再接下来，《超人钢铁之躯》给华纳带来的基本上就都是利润了！而接下来，《超人钢铁之躯》在全世界还要上映很久呢！

　　第四周的时候，《超人钢铁之躯》的北美票房果然开始了大幅度缩水，一周下来，累积北美票房只有2740万，和第一周三天轰下1.47亿美金的票房的霸气是无法相比了……但就算是这样，《超人钢铁之躯》现在的北美累计票房也已经达到了3.28亿美金，已经超越了《地心引力》，成为罗陌执导的电影之中，在北美获得最高票房的电影。这一周的中国大陆票房是8800万，已经没有破亿了，《超人钢铁之躯》大陆票房达到8.18亿人民币，基本上已经没有机会突破十亿。

　　这一周，《超人钢铁之躯》的世界累计票房还是勉强突破了一亿美金，这是源自于一些上映国家和地区的增加，以及电影仍然在维持的一些口碑力量，这一周的全世界票房达到了1.14亿美金，累积全球票房也变成了7.35亿美金。这个时候，《超人钢铁之躯》虽然北美票房无望突破4亿美金，中国大陆票房无望突破10亿人民币，但这部电影在全世界，依然有相当强大的票房表现。华纳对这部影片的期待也就是6.5亿美金，而现在罗陌已经让这个数字变成了7.35亿美金！这个数字绝对可以排上2013年度世界票房前五强。


第四百九十七章 累计票房35亿美金

　　就这样，《超人钢铁之躯》的票房在全世界仍然获得了十分璀璨，十分炫目的成就！

　　这部影片再次刷新了罗陌在北美的票房纪录。

　　第一部执导的英语片票房就突破3亿美金，罗陌在美国好莱坞的征程只能用前途无量来形容……

　　第一部执导的英语片全球票房已经接近8亿美金，最终应该可以完成突破，这也让罗陌在全世界的认知度又更上一层楼。

　　第四周之后，《超人钢铁之躯》在全世界很多地方的上映，也已经开始慢慢步入收官阶段，这部影片在北美最终上映了7个周，总共拿下了3.54亿美金的北美总票房。这样一来，《超人钢铁之躯》成为罗陌首部北美票房突破3.5亿美金的执导电影。

　　《超人钢铁之躯》最终在中国大陆得到了9.21亿人民币的总票房，折合1.35亿美金，光是中国大陆和北美就得到了4.85亿美金的总票房！中国大陆票仓在全世界已经有了越来越重要的地位，从这次《超人钢铁之躯》的上映便可见一斑。

　　华纳他们对这个结果也乐开了花！

　　《超人钢铁之躯》让罗陌执导，真是一个巨正确的选择！

　　华纳的人有自知之明，如果这部影片不是罗陌执导的话，那在中国，能够得到一个3亿人民币4300万美金左右就已经谢天谢地，而现在，罗陌居然能够轰下1.35亿美金的中国大陆票房！创造华纳电影在中国市场的票房纪录。

　　不仅如此，罗陌的《超人钢铁之躯》在北美票房市场上的表现也超出了他们的期待……

　　这还真是一个宝贝！

　　有了他，中国票房市场就不用愁了，而美国的票房市场……似乎也不用着急！华纳立刻就启动了《超人大战蝙蝠侠》的计划，甚至是《复仇者联盟》外传黑寡妇传奇的计划都打算全部交给罗陌！

　　他们已经看到了罗陌身上的巨大潜力。

　　算上了中美两国的庞大市场之后，《超人钢铁之躯》一共在世界最终得到了8.37亿美金的总票房，这个票房让华纳的很多人都把嘴笑得裂开了，他们是真的没有想到过，《超人钢铁之躯》也能够得到八亿美金的全球票房！这个票房妥妥能进今年全球电影票房前五，甚至可以进前三！

　　现在来看，在本年度的超级英雄电影之中，《超人钢铁之躯》也就仅次于《钢铁侠3》。2013年之后的总结来看，《超人钢铁之躯》的确挤进了本年度的全球票房排行榜前三名，仅次于《钢铁侠3》和《神偷奶爸2》，罗陌给华纳也给自己带来了一个巨大的馅饼。《超人钢铁之躯》算上票房和各种DVD，周边版权的权益之后，能够有2.1亿美金左右的利润，而2.1亿美金之中，阡陌娱乐公司按照分成，再加上中国版的发行之后，获得7000万美金的收益……这还是扣除陈本之后！

　　所以，阡陌娱乐公司通过一部《超人钢铁之躯》也挣到了可怕的5亿人民币！这已经能够给本年度的阡陌娱乐公司带来十分庞大的收入。

　　从罗陌本人来讲，他通过《超人钢铁之躯》得到了2000万美金的片酬，后期又得到了630万美金的票房分成，他一个人通过《超人钢铁之躯》也就得到了1.8亿人民币的收入！

　　这是他一个人，从一部电影里得到的恐怖收入！

　　可见，好莱坞大片有多么烧钱，但如果全球票房表现惊人的话，却也可以带来十分惊人的庞大收益！

　　1.8亿人民币，国内就算是一些看起来票房十分成功的电影，都没有这样高的利润。

　　另外，在通过《超人钢铁之躯》这部影片之后，罗陌的电影全球票房累积已经达到了33.67亿美金，这又把很多世界性的名导落在了自己的身后！罗陌的电影票房累积也就突破了30亿美金。

　　有了《超人钢铁之躯》的成功，让罗陌证明了一件事情——让他来执导英语片，那也丝毫不落下风，仍然可以在全球砍瓜切菜地轰下很庞大的票房数据！

　　再加上罗陌的《地心引力》又拿到了一个奥斯卡最佳外语片的奖项……

　　于是，《超人钢铁之躯》8.37亿美金的全球票房出现之后，罗陌执导电影的身价已经从2000万美金涨到了3000万美金，而且还需要5%左右的票房分成才能请得动他！他在美国也完成了一次蜕变。

　　但就算是这么高的价格，很多的公司仍然希望能够和罗陌合作，让他来执导影片。

　　因为他的电影，价值高啊！商业价值十分恐怖啊！

　　当然，现在美国好莱坞的电影公司如果要找罗陌拍片的话，基本上只会选择和他合作商业大片……文艺片也是需要那种带着商业性质的文艺片，才会找罗陌……毕竟，罗陌现在在文艺片这一类别上，并没有太大的建树，虽然说《地心引力》给他带来了一个奥斯卡金像奖，而且《地心引力》也能勉强算得上是一部文艺片，可是这部电影毕竟商业的氛围太浓——全球电影超过10亿美金的话，文艺片也能变成非文艺片！

　　所以罗陌真正的强项还是在于商业片，这也是大家认识他的地方。

　　罗陌现在就算在中国混不下去了，他照样还可以在美国混得很好……毕竟他现在已经和以前不同了。

　　在《超人钢铁之躯》北美和全世界大卖的时候，罗陌还是在学校努力读书，努力吸收知识。

　　经过了最初的忙碌之后，《超人钢铁之躯》也就已经正式进入了后期上映的阶段，在这样的日子里，罗陌就可以把时间全部抽出来用在自己的学习和琢磨剧本上。在美国的接近半年，罗陌的确学到了很多的东西，这些学到的东西，他认为自己的整个导演生涯都会受用不尽，很多以前想不通的东西，现在已经茅塞顿开，很多以前一知半解的东西现在都有了一个完整的体系。

　　再学习半年的话，罗陌肯定就会变成一个在理论和实践结合得十分紧凑的人。

　　这一天，上的课是有关于电影拍摄节奏掌控的，上课的老师汤普森在讲了一些理论知识之后，就对大家说：“这一节课，我想请我们的罗陌同学来给大家说说，我希望他能够说一些有关于电影节奏上的认识，他的电影节奏是很棒的，无论是《盗梦空间》，还是《地心引力》。”看来，这个汤普森的确很关注罗陌，这两部电影也是脱口而出……不过，话又说话来，罗陌这样的能耐，也的确值得汤普森的关注。

　　罗陌听到汤普森直接点到了自己，倒也没有推辞，直接站起身来，来到了讲台上，接着冲大家鞠了个躬，然后说：“我们中国有一个成语，叫做抛砖引玉，这个意思就是说，用我并不成熟的意见和想法，引出更好的来，现在我就是在抛砖，希望能够引出玉来。”

　　说了这个，他才道：“电影节奏是一部电影最重要的地方之一，在拍过几部商业电影之后，我对电影节奏也有一些粗浅的见解。而首先，我认为，电影节奏要求叙事首要讲得顺，还要求故事吸引人，但前者是重中之重的基础，两者结合就是耐人寻味的精彩电影。”

　　“的确，一部平淡无奇的电影，如果没有一些特殊的手段的话，就会带来平淡乏味，电影节奏其实也可以解决这种问题。但是，我们不能因为要刻意追求电影节奏的紧凑和刺激，就去放弃了这部电影编剧最重要的叙事……一部叙事不清楚的电影，那是不可能成为好电影的。”

　　“以我自己为例，在拍摄《地心引力》的时候，我就一直在想有关于节奏的事情，毫无疑问，这部电影我希望通过紧张刺激的节奏，来让大家有种仿佛自己置身于宇宙之中的感觉，而那不断出现的危险和刺激，也能让大家感同身受，真正感觉到这一场太空灾难的可怕，还有一个人孤身在宇宙漂泊的无依无靠。而为了达成这样的效果，我采用的方法就是定时炸弹！”

　　都已经是研究生了，大家自然知道定时炸弹的原因，在座的诸位，基本上也都看过《地心引力》，也就都知道罗陌拍摄的《地心引力》里多次采用这样的原理。

　　“我不能让主角太顺当，我需要让她遭到这样那样的危险，通过这些来让电影变得好看起来，也通过这些让观众们紧张到喘口气都害怕错过精彩的环节。所以，我就需要不断地设定危险。”

　　罗陌看到大家都已经在聚精会神地听，也就说：“但是，设定危险有一个前提，那就是需要让整个故事不逃出你的掌控，让整部电影也需要流畅起来。如果没有一个流畅的故事，那这部电影的评价立刻就会降低太多太多。我的《地心引力》并不是吹牛，但的确，也许会有人说这部影片剧情薄弱，可绝对不会有人说，这部影片讲不清楚故事！”

　　“除了这样的紧张之外，也需要给观众适当的放松，否则，持续的紧张也会带来乏味。而且，在紧张的紧凑、动作很大的节奏之外，掺杂上一些轻松的镜头，也可以在里面加入自己的想法，这个时候观众们会更好的理解这样的想法。”

　　……罗陌又说了一些，最后总结道：“我想，一部环环相扣，线索互相纠结，节奏感超好的精彩电影。一口气看完了，大部分观众都只有两个想法：再看一遍还是看续集？……但与之相反，一部剧情平铺直叙，却让大家舍不得离开的电影，却也足够让所有人被吸引，而这种节奏，也将会带来电影票房和质量的极大提升！”

　　说完这些话之后，罗陌鞠躬示意自己已经讲完了。

　　汤普森走到讲台上，微笑着说：“刚刚罗陌同学讲得很好，谢谢他的精彩讲解，我就以他的观点开始延伸我们今天的内容吧……”大家都沉浸在对罗陌一番演说的感悟之中，罗陌的话肯定是有道理的，要不然人家也拍不出《地心引力》！


第四百九十八章 一个吻

　　下了课之后，罗陌来到了学校里的一家冷饮店，带着大墨镜的泰勒已经坐在这里了。

　　罗陌很随意地坐在了她的对面，虽然两人是恋人关系这还没有形成，但他们的确已经是很要好的朋友，这样是可以随便坐的。

　　泰勒说道：“真想不到，你居然是一个好学生！不管是从这个学校的哪一个人的口中说出来，都说你很爱学习，这不可思议！”

　　罗陌无奈地道：“那是自然的，我来南加大就是为了学习的，当然不会不珍惜这样宝贵的光阴，说真的，我从小到大，学习成绩都特别优异，在我们国家，有一个词专门来形容我这样的人，叫做学霸！”

　　泰勒唔了一声，然后突然说：“实际上最近我刚好看到一些有关于你们国家网络文化的报告，我好像可以用一句话来回答你……为了和你对话，我专门学了这句话呢！”

　　罗陌有些感兴趣：“什么话？跟我说说？”

　　泰勒眨了眨眼睛，掏出自己的手机，看着屏幕，调皮地用很古怪的发音念道：“虽然我不知道你说的是什么意思，但我觉得很厉害的样子。”

　　罗陌心中顿时间有一万头草泥马呼啸而过！

　　中国有一些人学唱日文歌、韩文歌或者是粤语歌，乃至刚刚开始学习英文的时候，会用汉字去注音，当成谐音来用，而泰勒现在肯定也是把英文的音标用来给那句话注音，不然，打死罗陌他都不会相信，泰勒能把这句话背下来。

　　于是，罗陌一把抢过了泰勒的手机，果然上面有着大大的英文音标的注音。

　　罗陌就笑了起来：“所以说这就是咱们的区别，我学习成绩那么好，这让我现在能用流利的英语和你对话，而你却要用音标来模仿我们说的话。”

　　泰勒做了个鬼脸：“这很了不起吗？我专门为了逗你一笑学你们的话，难道这样的辛苦不应该被奖赏么？”

　　罗陌仔细想想，泰勒还真是有可能为了这个才学的，心中的倒是有几分涟漪，于是他说：“好吧，那你想要什么奖赏呢……”

　　“等我想到了再告诉你。”泰勒说。

　　然后她用手撑着自己的下巴，精致地脸庞上带着几分百无聊赖，口中咬着吸管，一点点吸着里面的饮料。罗陌看到她的这个样子，就说：“你怎么了？跟我待在一起很无聊吗？”“没有。”泰勒说：“只不过，我总感觉这样的校园时光让人怀念，这里可以很慵懒。”罗陌点点头：“我倒是想起你那首《LOVESTORY》的MV，里面正是校园的样子，感觉挺好的，当时你那首歌，还有你的那个MV，在我们国家一个很著名的校园交友网站上被广为流传呢！”“真的么？”泰勒道：“你也听过这首歌？还看过这个MV？”

　　罗陌笑道：“当然，那个时候你很火的！而且又是美女，很多人都挺喜欢你的。”

　　泰勒似乎饶有兴趣：“那么，在你的眼中呢？我是不是美女？”罗陌道：“那当然是，换做是谁，不管是什么人种，都会觉得你很符合审美标准的吧？正如同我在世界70亿人口的眼里，都是不折不扣的超级帅哥一样！”泰勒皱了皱鼻头：“OH！没想到你也是这样一个自恋的人！我以前都看错你了！”

　　罗陌耸耸肩膀：“我的帅气可不是我自己说的，正如你知道的一样，这是大家说出来的。”泰勒冲着罗陌做了一个鬼脸，脸上写满了不信。

　　罗陌笑了起来，和泰勒在一起也真是挺放松的，也不用去想太多的事情，反正待在一处就是这样平淡或者开玩笑，也不用考虑太多。

　　等到两人聊了很久，泰勒也到了走的时候……突然在两人站起来的一瞬间，在罗陌猝不及防的一刹那，泰勒突然凑过了自己的嘴唇，轻轻地碰了一下罗陌的嘴巴。这一点感觉瞬间在罗陌的整个人身上放大，仿佛电流在身体里流过一样。泰勒闪电般在蜻蜓点水之后收回自己的脑袋，然后看着罗陌，双手背在身后，笑吟吟地看着他。罗陌顿时间无奈得很，他心中暗骂了一句SHIT之后，对泰勒说：“喂，这算什么？你要给我一个交代！我不能就这么不明不白地被强吻了。”

　　泰勒仍然笑吟吟地：“那你打算怎么办？你想要什么样的交代？”

　　罗陌看着近在咫尺的精致脸庞，感觉身体里的暖流在飞速地涌现出来，泰勒雪白的肌肤和那双充满灵性的眼睛，加上那饱满的红唇充满了无尽的诱惑，让罗陌一时间也没能忍住，伸出右手把她的脑袋拉过来，对着这双红唇吻了下去。

　　双唇相接，柔软的感觉从嘴唇里沁入心脾，过了好一会儿，罗陌才松开了泰勒，他也不说对不起之类的话，而是说：“这就是我要的交代。”

　　泰勒星眸迷离，看了罗陌一眼，然后突然说：“我会记住的！”

　　……直接把泰勒送离开，罗陌回来的路上，双手插在裤兜里，也没有去图书馆或者其他地方，而是直接回到了自己住处，靠在了床上。今天发生的事情有些快，而他又没有忍住那一瞬间的冲动，现在也说不上什么感觉。

　　但也许是因为贱的还是其他什么原因，此时的罗陌却又很想看到国内的那个人，也不用见面，哪怕只是聊一下都行。

　　罗陌打开笔记本，上了一下微博……

　　中国和美国的时差毕竟相差太多，也许在另外一边，人家已经睡了呢。罗陌点开私信，抱着一点希望发过去了一个表情。

　　没想到，片刻之后，那边回复了。

　　“还没睡啊？”

　　过了几秒钟，那边突然又发过来：“呃！忘了你在美国！”

　　罗陌汗颜，不过他也没想到唐嫣还真的在：“你这么晚怎么还没睡？”

　　“在等一组镜头，就趁着这个时间刷下微博，刚好看到你的踪迹咯！现在美国是什么时候？”

　　“反正这边阳光灿烂着呢！”罗陌说。

　　“真想去看看。最近你在忙什么呢？”

　　“我现在是学生，除了学习，还能忙什么？”罗陌反问。

　　“我也就随口一问呢！最近一直都看到你《超人钢铁之躯》全球都卖得很好的消息，都忘了恭喜你呢。不过接下来会不会有很多繁重的工作？别太累了。”唐嫣打过来这样的一段话。

　　罗陌看了之后，一时间有些百感交集，不知道自己该说什么才好。良久，他说：“你也是，少累点。”

　　说了一些话，没有太多的实质性内容，也给不了罗陌什么启发，但是在平平淡淡的对话里，却有一种暖人肺腑的力量。等到说完之后，罗陌有些纠结……很明显，之前发生的事情，已经证明了罗陌对泰勒表示了一些什么。

　　诚然，泰勒是绝对不可能和自己在一起一辈子的……她就是一片云，也许今天驻足在这座山巅，明天就会在另外一个地方出现，想要拴住一朵云是不切实际的，而且也没有到要拴住一朵云的地步。

　　所以，这不过也只是一场露水情缘罢了……只是，罗陌想到他正在慢慢明白自己的心事，明白心中想要的是谁的时候，就觉得这样的一场露水情缘并不应该发生，他和泰勒都应该回到正常的轨道上去。

　　但这又存在着几个问题。

　　首先，他今天一时冲动，酿成了一定的苦果，泰勒肯定以为这是一个信号——不对……是个正常人都会以为这是一个信号的，这个事情不好解决啊！

　　其次，罗陌虽然理解泰勒的想法，也知道这肯定只会是一场无疾而终的邂逅，也知道这件事情会让他觉得不太好面对国内那自己真正喜欢的地方。可是作为一个正常的男人，他也没有办法说服自己拒绝泰勒这种尤物的旖旎。

　　罗陌在两种想法之后总纠缠着……现在他才发现，原来自己在这种可以读书的安静时光之中，也会免不了产生一些其他的念头……可能是不像以前一样，一部电影接着一部电影，一件事接着一件事，除了必要的生理需要之外，也不会让自己停下来。可是，现在有了那样的环境，有了这样的氛围，在品位电影的各种事情的同时，也还是让罗陌难以避免的产生了一些念头。

　　这个学期已经快要结束了，罗陌已经准备最后的考试和论文，做完这些他就要回中国去了，要等过些日子，《狄仁杰神都龙王》上映之后再重新回来美国。来美国之后又将面临《宿醉2》上映这样的大事儿，所以现在罗陌慢慢又要变得忙碌起来了。

　　除了这个事情之外，罗陌刚刚回到国内，就要面临另外一件事，那就是《大明劫》的上映。

　　这部影片虽然不是罗陌执导的，但是这是新导演计划的作品，当然，其他的新导演计划作品也出了不少，其中也有很多的十分不错的作品，就算是在票房上有所问题，可口碑上都相当不错，罗陌想要培养出中国电影导演脊梁的目标也正在慢慢实现。

　　但罗陌还是相对而言比较重视《大明劫》，首先源自于对这部影片的信心，其次，他也要关注大家对历史剧的看法，《大明劫》虽然把孙传庭和吴又可弄在了一起，这并不能够在正史上找到出处，可这部影片在表现历史上是十分严肃的，罗陌想通过看看这部电影的反响，调整自己有关于《岳飞》两部曲的计划。

　　所以这部影片的上映，如果不出意外的话，罗陌是要见证的。很快，美国这边的事情差不多都已经办妥了，罗陌也差不多就要回国了。在他回国之前的两天，他和泰勒·斯威夫特找了个地方吃东西。现在已经是晚上，不过，七月份的晚上，整个洛杉矶仍然呈现出一派歌舞升平的景色来，温柔或者璀璨的灯光把这个世界照得通明透亮。


第四百九十九章 罗陌推倒了泰勒

　　罗陌即将暂时离开美国，这个事情泰勒·斯威夫特是知道的，罗陌当然也没有隐瞒她……而虽然罗陌接着还要回来美国，但泰勒的心理总是有点儿不甘。

　　说真的，泰勒总感觉她有些太丢面子了。

　　在和罗陌的关系问题上，她觉得自己已经做得够多的了。

　　哪怕她是一个西方女孩，而且一贯也会在不同的男人身边穿梭，可是，现在泰勒还是感觉有点儿力不从心，也有些不好意思起来……

　　因为自从那天的一个吻之后，两个人之间之后却没有什么特殊的进展。

　　一直到今天，罗陌主动约泰勒出来吃东西。

　　“嗨，说说你这半年，在洛杉矶的收货吧。”泰勒·斯威夫特突然对罗陌说了这句话。

　　罗陌微微一笑，然后说：“半年来……怎么说呢，我看到了很多东西，也见到了洛杉矶形形色色的事物，也看到了好莱坞的很多内幕，也学到了很多知识！不管怎么说，这里是世界时尚和电影业的中心，美国的很多魅力在洛杉矶也看得到。”

　　泰勒盯着他看：“其他的呢？”

　　罗陌微微犹豫了一下，还是没有说出泰勒想要的话来：“怎么说呢……我在这里还见证了一支球队的没落和一支球队的崛起，洛杉矶快船队在得到克里斯·保罗之后风生水起，他们立刻从鱼腩球队里摆脱出来，布雷克·格里芬也在慢慢提高……克劳福德很厉害。但是，洛杉矶湖人就没有那么幸运了，他们凑齐了科比·布莱恩特、保罗·加索尔、德怀特·霍华德、史蒂夫·纳什、慈善·世界·和平这样的先发五虎阵容，可惜战绩却越来越差……曾经在全联盟闪耀的湖人队，现在却走入了低谷……”泰勒居然不小心被他转移了话题！因为泰勒本身也比较关注NBA，比较关注里面的帅哥之类的。于是，她说：“你认为是什么原因……？”“魔咒吧！当年，科比奥尼尔马龙佩顿也有F4，……但最后的结果你都知道了。”

　　泰勒：“对哦，也许有原因吧，或者说这和你们中国人喜欢说的宿命有关系？……不对！我不是跟你聊这个的！”

　　罗陌有些尴尬，其实他在电影上可以一门心思走到黑，《失恋三十三天》、《宿醉》更是豪赌之作，可是在现在这种事情上，他却总是举棋不定，不知道自己应该怎么应付一些事儿。

　　“咱们再说吧，斯威夫特小姐，你仔细想过没有？这只是你的一时冲动？你难道真的会和一个中国人在一起？当我来到美国，我不能说自己的语言，而当你去中国，更是听不懂我们的话，不知道我们在说什么……我们的思想观念什么的，都完全不同。”

　　泰勒也没有想到罗陌一时间把话说得这么明白，愣了愣，然后却突然耸耸肩膀，笑道：“嘿！这有什么关系呢？合适不合适，这是需要在有一些条件之后才能建立的不是吗？我认为我们只是需要一些时间去了解对方不是吗？我又不是要跟你领结婚证，当然就算是领了结婚证，也没有什么……我们现在只是试探性的，你知道吗？今天晚上我只是想要一个答案罢了，陌，你可以用你男人的尊严对我说，你对我一点都没有心动过吗？”

　　“好吧……”罗陌不得不说这个小妞还真是让自己一点都无法拒绝。

　　他怎么可能不心动？

　　罗陌是个正常的男人……而且好像经过王思娇之后就再也没有给自己刻骨铭心的感情过了，哪怕是唐胭，自己心中感觉喜欢她，更多的还是钟大俊那厮的婚礼影响，让他在心中告诉自己，不要虚度光阴，应该找一个合适的人，赶紧把终生大事确定下来，这样给自己一个交代，也给读者……咳！所有人一个交代。于是，已经丧失了那种真正喜欢一个女人到刻骨铭心的感觉之后的罗陌，作为一个正常的男人，那遇到一个看起来任君采摘，又曾经被评为全球最美的第九张脸的女人，怎么可能会不心动？“好吧……”罗陌一连说了两个well，然后才道：“我确实很心动，我无法隐瞒自己的感觉……只是有的时候我感觉配不上你。”“OH……为什么？”

　　“我没你高……”

　　“阿噗”泰勒差点喷了，这种理由就好像是说，我是党员，你没有入党，你配不上我一样荒唐。

　　“好吧，我承认我在开玩笑……”罗陌突然说：“你知道，在这些方面，我是一个木讷的人，我喝点酒吧，把想说的东西都说出来。”

　　“好！”泰勒笑颜如花，她突然感觉自己今晚上是有史以来最接近罗陌的时候。

　　酒吧里的环境噪杂，两个人一下子就喝多了，尤其是罗陌……罗陌喝多了是因为想到很多事情……

　　说真的，想到从21岁到现在的28周岁，八年光阴，就这么溜走。

　　是的，八年的时光对他来说宝贵到了极点，他也的确把握住了这些机会，他从那个在横店里混不到好机会的小龙套，变成了如今的世界知名导演，累计票房35亿美金，坐拥戛纳、威尼斯、奥斯卡三大奖项，若干所有人为了他的年轻和声望而侧目。

　　可是……比起另外那些安安稳稳谈恋爱，纠缠在结婚和恋爱之间的同年龄的人们来说，他这八年，几乎是白过了。

　　这么一想他真是有些醉了。

　　虽然对于男人来说，事业才是最重要的，有了事业不一定会有爱情，但至少会有女人的，可是缺少了那么一些地方，总归是有遗憾。

　　当然，只是光说生理冲动的话，一方面罗陌比较忙，在这方面上的需求也会在忙碌之中淡忘不少，另一方面是……虽然罗大导演不潜规则，可是有的时候也总会遇到一些赶着爬上他床的怪事，如果有时候遇到酒醉之类的时间，把持不住发生一些事儿也有过一些时候，不过得益于强大的公关能力和一些圈内都知道的约定俗成，这些人也炒作不出来，关键是她们中间很多是心甘情愿而不一定是坏有什么目的。

　　等到他认识了一些损友诸如张云程之类的之后……总之这些都是不能摆到明面上来说的。

　　主要缺的还是心底里最深处的那种东西……这种感觉就好像当初和王思娇分手时候一样的怅然若失，就好像柯景腾缺了沈佳宜一样。

　　而今天晚上，面对这样的一个泰勒，看着她的妩媚，加上一点酒精的催动，罗陌再也管不了许多了。

　　两人在包间里拥吻在一起。

　　“好吧……陌，你总算到我的碗里来了。”泰勒趁着一个间隙说。她这么喊罗陌，虽然听着有点恶心，可美国人也是有喊别人名的习惯。罗陌虽然酒醉着，但对这句话还是有些反应：“OH……你到底学了多少中国的网络用语？”

　　……接下来的事情，就很旖旎了。

　　在酒精的刺激之下，很多事儿两人都干得出来。

　　然后，最应该发生也是最不应该发生的事情发生了。

　　罗陌和泰勒在房间之中拥吻在一起，这个房间是酒吧旁边一家酒店，虽然都醉眼朦胧，可是在开酒店上仍然很讲究，这个酒店貌似还是五星级的。此时，两个人把们一关，就直接来到了床边。

　　再然后，一切都不用说了。

　　一切都这样发展……

　　这一晚上，罗陌和泰勒都不知道有多少次在高山流水中仿佛行至水穷处，也不知道在多少次的呢喃之中忘记自己的身份和一切信仰，脑袋里只有对方的身体。

　　等到罗陌重新醒来的时候，天色大亮，外面的光芒撒了进来，他的手被泰勒枕了一晚上，现在酸麻无力。

　　泰勒也从沉睡之中醒过来，双手却不依不饶地抱着罗陌的腰，罗陌也不好意思把自己的右手抽出来，就腾出左手摸了摸她卷卷的金发。

　　一米七八的泰勒现在靠在罗陌手臂上，就好像一直温顺的波斯猫。

　　罗陌想到了昨晚上的事，他并不后悔，只是心中深处略微有些怅然若失，他也不知道为什么……

　　“起来了，刷牙洗脸漱口吃饭。”罗陌说。

　　“……你抱我去卫生间。”

　　罗陌还真的把这货赤裸着抱了起来，泰勒呀了一声，狠狠地瞪着他。罗陌忍不住笑了起来。


第五百章 机场被围

　　当罗陌真正和泰勒那什么之后，他发现很多事情也就是那样而已。

　　但无可避免的，他和泰勒之间的关系立刻就变得更加亲密了。

　　十多年前罗陌还是一个纯洁的处男的时候，总觉得如果一男一女发生了那种关系，重新见到对方，就会不好意思了。可后来真正迈出那一步的时候，罗陌才发现，这种事情反而能够让两人之间更加亲密。

　　两人在酒店里吃了一顿饭，吃饭的时候，泰勒说：“要不你暂时别回国了好吗，陪我在这里多留几天，我不想刚刚才有一些进展就找不到你的人了。”

　　罗陌听到泰勒说得诚恳，而且她脸上的确带着期待，也有点心软，想起一夜旖旎，甚至有股暖流从腹中流过，但是他仔细想想，现在自己的行程都已经安排好了，这个事情还是算了。

　　所以，他说：“咱们还是算了吧……过不久我还会回来的……而且，我在美国还会停留一两天呢！”

　　“好吧！”泰勒虽然有些扫兴，但也只能这么点头，毕竟这已经是罗陌决定的事情了，她实在是不好多说什么。

　　接下来的这两天，罗陌还真是大部分时间都和泰勒待在一起了……虽然他们的心中都知道，两个人不可能会长久，更不可能真的走到婚姻的殿堂，但就在这宝贵的两天里，他们耳鬓厮磨，把所有能够让两人感到快乐的事情都做了。

　　当然，同一时间……记者们也不是吃素的，这么大的事儿，又是重点关照对象，都在酒店里了，那必然会成为所有人眼中的大新闻。

　　很多的八卦杂志，很多的娱乐网站，现在都爆出了罗陌和泰勒频繁出入一个宾馆的新闻……更关键的是，还有人把两人有说有笑的新闻给发上来了，于是，很快的，这个酒店的门口已经出现了很多的记者。

　　罗陌看到这些记者的时候，心中也有些惆怅，看来他和泰勒是真的有点太高调了，把这些记者都给招过来。记者们有板有眼的报道，再加上照片的真凭实据，很快，这样的新闻就得到了所有人的承认。

　　关键是当事人也没有站出来，几乎有了一种默认的感觉，这样一来，炒绯闻的家伙们就更加来劲，外界对两人的猜测也越来越多，两人也一直没有冒头，对这件事儿似乎已经是听之任之了。记者们在酒店堵截了一段时间也没有什么收获而根据他们得到的行程安排来看，罗陌已经快要回中国了。

　　如果罗陌把泰勒那什么了，这对美国屌丝们自然会是一个沉重的打击，他们心里会很不舒服，会有切齿痛恨，但现在事情的确已经发生，他们也没有什么办法。

　　一个中国明星能够在美国得到那么大的关注，随便闹个绯闻全世界都要动荡一番，这种事情，也就只有罗陌做得出来，这种影响力也就只是罗陌拥有。其他的中国明星，除非是专门筹划着和一些美国比较有名气的明星传出什么绯闻，否则人家理都不带理会的，这也正是一种差距了。

　　罗陌其实已经从酒店里出来了，华纳这边特意安排人来，从地下车库里把他接走，从记者的眼皮子底下溜走。

　　他还要赶飞机呢！

　　华纳现在也期待着和罗陌的再次合作，《超人钢铁之躯》让他来导演，中国大陆那片市场也交给他的阡陌娱乐来发行，的确是一个相当不错的选择，现在来看，华纳获得了之前根本不敢想象的回报率。

　　而接下来他们的合作领域还很广很广。

　　坐了很久很久的飞机之后，罗陌再一次降落在上海浦东国际机场。

　　他扛着墨镜，迈着大步子才刚刚走到候机大厅，却一下子就被记者们给认出来了，顷刻之间，长枪短炮什么的全都给围上来。

　　很多刚下飞机的人也都知道这边来了个明星，很多人就都在和旁边的交头接耳，就算不认识的都那样——

　　“谁啊？怎么这么多记者来堵着？”

　　“我刚刚听说是罗陌。”

　　“罗陌！”很多人听到这个答案之后，立刻恍然大悟，现在罗陌在国内的人气已经无可比拟，而且他的人气和其他很多年轻的明星都不一样……他的人气是踏踏实实，一拳一脚地打出来的。

　　罗陌的人气和很多超级巨星一样，甚至比他们还要超出，那就是已经培养出了一大群忠实的粉丝，而且这些粉丝中间囊括了很多种不同的人群。罗陌的人气不需要和其他明星一样，千方百计地提高曝光率来维持，哪怕他消沉那么五六年，照样还有一大堆人喜欢他，记得他……

　　到了这一步，罗陌也可以算是超级巨星了。

　　国内的很多老牌明星，现在在人气和其他方面都没有办法和罗陌相比。

　　今天，国内的明星也不知怎的就知道了罗陌的行程，而且有了这些记者们的成功捣乱，一堆不明真相的群众围观过来，很多人在知道罗陌就在这儿之后，纷纷打算让罗陌给签名。

　　记者们的问题也接踵而至：“罗导，请问你和泰勒·斯威夫特真的已经同居了吗？你们的恋情持续多久了？”

　　“罗导，正处在热恋期的你现在回到中国，泰勒·斯威夫特会来找你么？”

　　……听到这些问题，周边观众们的兴趣更大了，议论声音也更大！罗陌的人气太高了，他的一举一动都有一大堆人盯着呢，所以大家伙儿也很快就想起了罗陌和泰勒·斯威夫特的绯闻，于是，这样的一堆人更是围在身边不走了。

　　罗陌一阵头大，但面对围观的群众他也只能笑脸相对，不管心中再怎么不耐烦都不能表现在自己的脸上和行动上，不然这个事情就会大条了。面对记者，他也只能含糊不清：“请大家不要太过于武断，我和泰勒斯威夫特的关系并不是和大家想象中一样的。”罗陌说：“恕我不再回答与这个事情有关的问题！”

　　罗陌的坚决态度让大家反而更有兴趣，同时也更觉得他和泰勒有鬼。

　　“那请问你怎么解释你们在酒店里吃东西的照片，而且还一直没有出来的事实呢？”有的记者问道。

　　罗陌说：“据我所知，那个大楼的出口已经被记者们给堵住了，但他们并没有在那里采访到我，我想这就足够说明问题了！”

　　罗陌没有过多解释，只是随便说出这个话，大家的胃口却是越来越大。

　　“那照片是怎么回事呢？我们的确看到照片上你和泰勒坐在一起吃饭。”

　　“这个我无法解释，也不解释了。”罗陌直接蛮横地说：“抱歉，各位，我刚刚从美国回来，我很累，我需要休息，还请大家能够给我让开一条路！”

　　说完，罗陌直接带着助理硬闯了，机场这边的保安也已经走过来，开始维持秩序，记者们也只好悻悻地让开一条路，他们总不至于疯狂到拦着不让罗陌走。

　　罗陌走到外面，又是一堆想要让他签名的群众，现在罗陌也顾不得许多了，只能一边冲着粉丝们说对不起一边闪人……如果在这里给他们签名的话，罗陌肯定能签一些，不能签一些，没有被签到的那些肯定不满，但如果所有人都给签的话，他肯定走不掉……所以罗陌干脆一个都不签了。

　　等到总算逃出包围圈之后，罗陌总算放松下来了一大截。

　　他也暂时没有回住处，他担心住处那边还有更多的记者，于是也就直接去公司了……来到公司外面，收到风的李秀英、周思朝、杨思怡、罗颖都过来迎接了，看到这些熟人，罗陌一下子也感觉挺棒的，在美国待了半年之久，现在重新回到中国，踏上这片土地，看到熟悉的人们，心中也感到特别踏实。

　　“等了很久，总算回来了！”李秀英有点抱歉地说：“我们也不知道你的行程是怎么被透露出去的。”

　　罗陌摆摆手：“这个不要紧，反正我是平安回来了……咱们先去公司再说吧。”

　　“好。”

　　罗陌来到公司，看了一些文件，解决了不少的问题，然后才回去了自己的住处。明天罗陌要去看看《大明劫》的样片，后天他要回家，虽然并没有很久没见到钟敏，可是回到中国之后他也就想回家，这也是心中的期盼。

　　第二天，罗陌看到了《大明劫》的样片，果然和自己想得差不多，甚至还要有所超出。

　　这一版的《大明劫》比原版的更加紧凑，也更加紧张，攻城大战看起来也更惨烈一些，这部影片将要在7月27日正式上映，而《狄仁杰神都龙王》在8月7日上映，这中间也就只是相差十天。

　　《大明劫》虽然没有罗陌多少事，但这中间也有他的一些心血和投入，他也想要看看观众对这样电影的反响究竟如何。《狄仁杰神都龙王》就更不用说，那是他主演并且联合导演的电影，而且他和徐克都希望能够通过这部电影来打开国外市场，所以有关于《狄仁杰神都龙王》的很多事情，例如宣传之类的，罗陌也不能逃跑，到时候可能又将会是中国欧美等几个地区的奔跑。

　　等《狄仁杰神都龙王》之后，《宿醉2》的上映接踵而至……2013年，罗陌是要忙得不可开交的。


第五百零一章 《来自星星的你》周播模式

　　很快，有关于《大明劫》的事情，已经展开了宣传。

　　这是一部历史片，罗陌挂名做了一个制片，同时，大家也知道这部影片是阡陌娱乐公司的新导演计划培养出来的。

　　虽然大家现在关注的目光基本上都放在《狄仁杰神都龙王》上，但对罗陌的新导演培养计划也很关注，毕竟之前这个计划已经给大家展现了很大一批的精彩电影，尤其是一部《钢的琴》更是感动了很多人，现在新导演计划又出新作品，而且还是一部历史大戏，所以关注的人还是挺多的。

　　与此同时，罗陌这边也有很多事情等待处理。

　　《来自星星的你》已经拍摄完毕，第一版花絮还有一些大纲设定，再加上罗陌编剧的这个梗之后，这部电视剧立刻得到了很大的关注。

　　罗陌虽然在《我的团长我的团》之后就没有参演过电视剧，但是，他拍板的每一部电视剧最后都获得了很高的收视率，也能引来很多人的观看和多次的重播，乃至在整个亚洲地区都有着很高的知名度。

　　例如之前的《步步惊心》、《后宫甄嬛传》就是这样，尤其是一部《后宫甄嬛传》，看得大家荡气回肠，迄今为止也还有在整个亚洲的影响力。

　　而现在的这一部《来自星星的你》又全然不同，这部电视剧不再是古装片，而是现代题材的电视剧，而且这部电视剧还有一个十分新颖的视角，在剧情上是罗陌编剧，跌宕起伏，一波三折，而且男主又十分强大，带着五百年的见识和知识，在遇到现代都市的这个大背景下，和女主之间的事情有一种类似于网络小说中都市-异术超能这个类别之下的装逼感，让人看得爽点十足。

　　其实中国的网络小说绝非没有可取之处，依靠调动读者情绪来吸引大家目光的做法，这就算是传统小说也无法避免——没有足够的剧情起伏，那大家都会乏味的。

　　在这一点上，《后宫甄嬛传》就是其中典范！

　　《后宫甄嬛传》的女主角甄嬛，从最开始的入宫选秀，到最后成为一代权倾天下的太后，这中间经历的各种跌宕起伏，击败的一路路强敌，还有在击败强敌之后的快意恩仇，实际上都有着十分鲜明的网络小说的色彩。

　　当然，这部电视剧本身也就是网文改编的……《后宫甄嬛传》能最终成功，网文模式有着巨大的作用。美国2011年有一部影片叫做《永无止境》，那也是一部极限YY的电影，男主角从一个落魄的扑街作家，到因为一个药丸而开始各种打脸辉煌的过程，也充斥着极大的YY。很多外国的影视作品其实仔细想想都能够有比他们想象力更强，剧情更让人有代入感的网文，所以网文其实也是一个巨大的宝库。

　　当然这不是说罗陌的主要方向是改编网文，网文有着不可思议的地方，但也有极大的局限性。但《来自星星的你》的确在第一时间用一种‘都市强者回归’的方式，吸引了国内电视台的极大注意。

　　顷刻之间，已经有超过十个电视台在和《来自星星的你》谈论购买这部电视剧版权的事情。

　　这部电视剧的价格已经越来越高……

　　在电视剧价格越来越高的今天，《来自星星的你》独家首播权的单集真实价格已经炒到了220万。

　　这个数字听起来十分恐怖，但这主要也是有这部电视剧本身的原因。

　　因为这部电视剧还是在严格执行罗陌的要求——绝对不水，应该描写的地方是需要描写，可不应该描写的地方，也不能浪费镜头。在这样的要求之下，《来自星星的你》最终也只是剪出22集来（多出一集，大陆剧和韩剧时长不同）。

　　在这个国产电视剧动不动就六七十集，中间却有特别多的水分，水得让人无奈的时间里，阡陌娱乐公司的电视剧，每一部每一集都是经过精心思索之后的精华部分，哪怕要剪掉很多集，这就会牺牲很大的利润空间，但阡陌娱乐公司也在所不惜。

　　阡陌娱乐公司旗下的电视剧都有着这样的特点——也许这部电视剧的价格不高，也许会因为价格不高而损失成本，但他们的电视剧仍然保持着严格的剪辑制度，一部电视剧能够剪成20集的话，他们绝对不会添加毫无意义的内容而增加到剪成25集，所以，在这样的态度之下，阡陌娱乐公司制作的电视剧在外界的口碑越来越好。

　　时间到了2013年，中国电影、电视剧观众们都在逐渐成熟，他们对影视作品的分辨能力已经越来越强，一部电视剧是好片还是烂片，很快就会知道。虽然现在于正之流制作的烂电视剧仍然可以充斥电视台大模大样地得到高收视率，可是好电视剧也越来越有自己的生存空间。

　　在这种时候，阡陌娱乐公司制作的电视剧，哪怕在电视台的收视率不太高，可是在视频网站上的点播量总会十分强大——大家都知道，阡陌娱乐公司制作的电视剧不水，不坑钱，哪怕是电视剧质量真的不怎么样，但至少他们的态度很好。

　　这样一来，阡陌娱乐公司制作的电视剧，哪怕和罗陌无关，也能立刻得到大家的强烈关注和追捧。

　　而《来自星星的你》因为只有22集，所以购买这部电视剧的电视台也能够腾出资金来，在单集的价格上增加更多。

　　经过一轮又一轮地谈判之后，湖南卫视给阡陌娱乐公司带来了一个概念——周播！

　　事实上，周播这个东西在全世界都不新鲜，美剧更是全都执行周播政策，不行的就直接砍掉。韩剧，日剧大部分也实行周播的形式……

　　只有在中国，周播这个东西虽然也已经在尝试，但成效一直都不算太大——中国的电视剧观众们没有耐心一周追看一两集，在有其他电视剧可以选择的情况下，干嘛要一周看一两集呢？还不如比较随意地直接看那些可以一天接着一天播放的电视剧呢。

　　但是，电视剧采用周播的形式，又有着十分重要的作用。

　　最大的一点作用，就是可以尽量减少电视剧的资源浪费！不然，仔细想想，一部精心准备制作了很久很久的电视剧，结果在一些电视台，一天晚上播放三集，那就算这部电视剧总共有60集，也才可以播放20天。但是，想想看，美剧、韩剧这些电视剧，尤其是美剧，就拿十分火热的《行尸走肉》打比方，这部电视剧每一季的回归都会带来很多关注的目光，而且他一周才放一集，一集14集左右，那就可以维持14个周的关注度！而且这电视剧还有一个冬歇期，所以一部电视剧能够吸引一年的关注！不仅如此，他们一季接着一季，吸引的关注度十分强大。

　　这对电视台来说，作用很明显——他们每换一部电视剧，就要意味着一些老观众的流失，观众们会流动观看其他电视台的电视剧，一部电视剧能够吸引大家眼球的目光就比较短，哪怕是《甄嬛传》、《西游记》之类的超长剧集，买断的时候价格昂贵，但最终能够换来收视率的时间却十分有限。

　　而周播的话，一周放两集，哪怕是只有20集的电视剧，都能放上10周……

　　湖南卫视是中国电视剧周播方式的先行者，他们《被遗弃的秘密》首开周播先河……当然，后果也有些惨烈，这部电视剧之后的收视率一周比一周下滑，关注的人越来越少，就因为中国人等不了那么久。

　　但湖南卫视还是勉强把他们的周播剧场维持下来，等到《轩辕剑·天之痕》播放的时候，周播剧场总算得到了第一次成功，《轩辕剑·天之痕》在湖南卫视播放了八个星期，收视率仍然维持了一个不错的水准，31集的电视剧，给湖南卫视带来了很大的价值，而如果把这部电视剧用传统方式播放的话，也就只能维持半个月两周的效益……湖南卫视尝到了甜头，可是之后的《新白发魔女传》又给了他们当头一棒，让湖南卫视的人发现，周播剧在中国的推广真的很难。

　　这种电视剧，真正考校的就是质量！一部电视剧如果质量过硬的话，那肯定经得起周播的考验，试想一下，如果把《潜伏》当成周播剧来播放，肯定也有很多人一周一周地等待这部电视剧。但在中国现在的电视剧市场上，想找那样质量过硬的电视剧还真不容易……现在的电视剧很多越来越NC，目的是迎合中国的广大家庭妇女和95后们……在这个时候，几乎已经被称为‘业界良心’的阡陌娱乐公司给湖南卫视带来了《来自星星的你》这个选择，瞬间让湖南卫视眼前一亮！

　　所以这个谈判已经展开了……

　　罗陌知道湖南台想用周播的方式得到这部作品之后，仔细想想，还是让他们同意了，他相信这部电视剧既然能够风靡亚洲，那肯定能够接受周播的考验，况且这部电视剧也是真的剧情紧凑，情节跌宕起伏，没有废话。

　　如果能用这个电视剧来完善周播模式倒也不错，周播模式对于电视台而言的益处很大，这种模式如果真正普及推广开来，也能够打压很多烂电视剧——那些太水的电视剧还周播根本就生存不下去！所以，罗陌同意了这个事情……只是不知道，阡陌娱乐公司版本的《来自星星的你》能不能得到大家的喜欢呢？


第五百零二章 新导演计划再出精品！

　　《来自星星的你》是一部名字去听起来有些奇怪的电视剧。

　　而且，湖南卫视将会再次启动周播的模式。

　　这部电视剧是罗陌编剧，而且又是阡陌娱乐公司制作的，在开播之前就得到了很多人的关注——阡陌娱乐公司制作的电视剧往往就已经是精品的代名词，他们这个影视制作公司的电视剧不水，情节紧凑，往往能够出精品。

　　之前阡陌娱乐公司推出的电视剧，大部分都还不错，更是有《步步惊心》、《后宫甄嬛传》这样的精品，而这些电视剧，都是经过罗陌拍板之后，阡陌娱乐公司开始投入制作的。这些电视剧里面虽然有罗陌的影子，可是他对电视剧的影响力并没有他对《来自星星的你》那么大。《来自星星的你》罗陌直接就是自己列出了一个大纲，让编剧们根据实际情况来把这个大纲拍成电视剧，而在外人的眼中，罗陌是这部电视剧的编剧，所以大家都对这部电视剧有着前所未有的关注度。而且，这部电视剧有着刘诗诗和钟汉良这样的阵容……刘诗诗不用说，她现在是内地电视剧收视女王，钟汉良在经过当年的《逆水寒》，湖南卫视的《天涯明月刀》，乃至阡陌娱乐公司的《步步惊心》之后，人气也很高，这两个明星在电视剧这方面上，也有这很强大的号召力。最终，《来自星星的你》在把电视台独家首播权出售给湖南卫视，是用每集210万元的价格出售的，同时，在网络上，搜狐电视剧、优酷、PPS几个视频点播网站和视频点播器联合购买了《来自星星的你》的网络版权，用每集每家60万元的价格。

　　这样一来，《来自星星的你》光是出售版权也已经卖出去了八千五百万人民币。《来自星星的你》全部投入也就只是两千多万，所以依靠这部电视剧，阡陌娱乐公司也就挣到了六千万人民币。与此同时，海外也有不少国家和地区对这部电视剧产生了兴趣——《步步惊心》、《后宫甄嬛传》全亚洲的火热让很多国家重拾了对中国电视剧的热情，尤其是对阡陌娱乐公司的电视剧的热情，《来自星星的你》主演来自《步步惊心》，对他们也有很大的号召力。中国的电视剧在海外很多地方颇像美剧在中国的传播，很多是在网络上的，中国电视剧现在也就是在东南亚比较有影响力，而武侠剧倒是在全世界都有一些市场，尤其是德国人，特别喜欢中国的武侠剧，张纪中版的《笑傲江湖》、《天龙八部》在德国的随便一个网购网站上搜索，都可以搜索到DVD，而且销量还很不低。

　　另外一个吃香的就是历史剧，最喜欢中国历史剧或者和历史沾边的电视剧的是日本，日本本来就对中国的历史感兴趣，尤其是一部三国，更是他们的最爱。

　　高希希版本的《新三国》在国内褒贬不一，也有很多谩骂之声，但在国外却销售得很棒，最终在全球卖了三十多个国家和地区，卖了一亿多的版权费。

　　中国的电视剧现在正在面临产能过剩的问题，每年会有1/4的电视剧无法在电视台成功播放，海外也就成了电视剧的出头方向。

　　《来自星星的你》不是武侠剧，也不是历史剧，但因为有罗陌这个名字，再加上阡陌娱乐公司的电视剧一般都十分不错，所以外国片商还是很感兴趣的。

　　《来自星星的你》最终定档10月份在湖南卫视正式开始播放。

　　7月27日，《大明劫》正式开始全国上映！这部影片原版在宣发和上映上，吃亏吃得牙齿都疼了，但现在这部影片依托了阡陌娱乐公司越来越强大的发行能力，最终得到了首日9.7%的排片量。

　　而电影的宣传主打是罗陌，虽然他只是电影的一个制片，但毕竟电影需要他这个名号。

　　王竞虽然也有知名度，但他的知名度还比较小众……之前他的一部电影《万箭穿心》入围东京国际电影节主竞赛单元，但当时中日之间因为钓鱼岛问题而产生一次次摩擦，所以这部影片当时退出了东京国际电影节的竞赛……这件事情当时被很多人定性为炒作，也被国内著名的电影学者谢飞称为炒作……

　　其实这的确就是炒作行为，爱国真不是这么爱的，但这件事情就是发行方面的责任，他们的野心是想用这种方式来轰下5000万票房，但结果是失败了。

　　当然，就算这些也隐藏不了《万箭穿心》是好电影的事实，也掩盖不了王竞这个人的才华。

　　经过一番宣传和一些预告片之后，来参加首映式的人也还是不少，罗陌当然是出席了这个首映式。

　　现场慢慢安静了下来。

　　罗陌的心情很平静……毕竟不是他的电影，虽然他也很关注这部影片的大家的评价，但总归没有自己的作品在乎一些。不过，这部影片，在他心中，感觉是一次检验电影观众们成熟性的机会，如果电影扑街了，那还真是一件让人遗憾的事情。

　　王竞则是很紧张……

　　从《一年到头》、《万箭穿心》那样的小成本片，到《大明劫》这样的请到冯远征、戴立忍这种专业演员的大制作，他心理也没底。

　　电影正式开始……

　　电影主要是两条主线，一条主线孙传庭接到了崇祯的命令，从牢狱里出来，去整合军队，解李自成的开封之围，另外一条主线，是吴又可作为一个江湖游医，因为治好了一个军人的疫病，之后被孙传庭带到军队里治疗。

　　整部电影之中带着一种无奈的糜烂，大明王朝到了最后的时刻，朝廷艰难，钱饷难得，下方的富户们肥的流油，却没有给国家拯救灾难的愿望，内忧外患让大明江山处处充满了末日景象。

　　电影里营造出来的气氛，还有那些考究的道具和各种装扮都仿佛把大家带到了风雨飘摇的大明朝的最后时刻。

　　一切都让人感到压抑……

　　尤其是想到这个不称臣，不纳贡，天子守国门，君王死社稷的大明朝，很快就要被李自成的大军踏入京城，再然后鞑子入关，汉人气运全失，每个人的心中都十分沉重。

　　这部电影在营造历史感的各种道具上，的确是下了大工夫的。

　　电影的气氛营造也还可以，那种迫在眉睫的压迫——来自李自成和崇祯的双重压力，缺兵少饷的现状，还偏偏摊上一场堪比非典的大瘟疫！这的确就是明末乱世，内忧外患，加之天灾人祸，让人徒呼奈何。

　　总算，吴又可用猛药来让这场疫病被逐渐控制下来，而他因循守旧的老师，却因为这场灾难而失去了生命……同时，吴又可还发现了细菌可以在空气中传播的事情。只可惜，吴又可的猛药救得了这些士兵，孙传庭诛杀大户，涸泽而渔的猛药却救不了风雨飘摇的大明朝……

　　等到电影最终用字幕交待出孙传庭接下来的命运，以及整个大明朝接下来的命运之后，很多人都在嗟然长叹……

　　有的事情或许早已经注定了。

　　等所有人走出电影院的时候，都还是会想起里面的那些事情……也许初高中的历史教材上会让人认为，李自成攻破北京城，满清取代明廷是先进对落后，是历史的发展……但真正越来越了解历史之后，大部分人都会对这个结果十分郁闷……这埋下了两百多年后中华民族走投无路，几乎无法延续下去的祸根。

　　……很快，有关于《大明劫》的好评就出现了……这部影片本来就是很多人喜欢的，只是原版的《大明劫》毕竟有些太沉闷，而且在排片和宣传上吃了大亏，才会让那部影片的票房很低。

　　而这一版的《大明劫》，得到了大家的一致好评，很多人都被里面表现出来那种历史的考究还有电影的严肃给征服了。一时之间，好评如潮！

　　“这个新导演计划果然是拿出来了很多精品，从《钢的琴》到《大明劫》，他们总在给我们带来惊喜！”

　　“罗陌说过要让新导演计划言之有物，真正培养出一些国产电影的脊梁来，现在来看真是这样的。”

　　“很不错的电影，这也证明罗陌的新导演计划的初衷越来越成功了。”

　　……很快，《大明劫》上映之后，第一天用9.7%的排片量得到了1400万的票房，这个数字十分不错，之后因为口碑相当漂亮，电影第二天得到了1600万票房，两天累积3000万票房。

　　第一周过去之后，《大明劫》单周累积得到了4100万票房，并且好评不断。在良好口碑的刺激之下，《大明劫》第二周得到了3100万票房，第三周仍然也有2700万，最后这部影片用10700万人民币的票房下画！

　　10700万这比起罗陌的电影而言，自然不值一提，但对于《大明劫》来说，他们还是做到了应该做的。王竞在之前绝不敢想象自己的电影也可以票房破亿，而现在他已经做到了！破亿票房也让阡陌娱乐公司在这部影片上基本收回了成本，这样不说，他们的新导演计划也越来越有名，王竞这个人也被推到了台前，估计《大明劫》接下来还能在欧洲得到几个奖项，然后卖卖版权，还是能挣个两三千万的。这对于一部如此严肃的历史电影而言，挣个两三千万已经很难得了。


第五零八～五零九章 收购院线的打算

　　一部《大明劫》再次把阡陌娱乐公司的新导演培养计划这个计划的声望推到了高峰！

　　罗陌的新导演培养计划，从最开始的《钢的琴》开始感动大家，之后就有很多的精品问世，到现在已经出现了精品中的精品《大明劫》。

　　这是一部与众不同的电影。

　　这部影片的制作的确十分精良，最关键的是历史感十分浓厚，就算是一些十分挑剔的自认为历史帝的影迷们来看这部影片，基本上也在影片的历史知识之中挑不出什么毛病来。当然，和很多人说的一样，这部影片剧情实际上来说，有些不太吸引人，尤其是无法吸引年轻人……但这部影片却可以很好地吸引真正的影迷们……

　　现在的中国，经过几十年的发展，已经培养出很多有观赏能力的影迷们，他们会为了好的电影而买票走进电影院之中。

　　而《大明劫》这部影片就证明了中国影迷们观众的口味正在逐渐上升……这样的完全的历史电影，已经得到了大家的喜爱。

　　到了《大明劫》下画的时候，时光网的评分是8.1分，豆瓣网上的评分也有8.0分，这样的分数也证明了这部影片在影迷们心中的深入人心。而且也有很多的好评出现在了网络上——

　　“毕竟是罗陌监制的影片，这部《大明劫》把那风雨飘摇的大明江山的内忧外患描述的得淋漓尽致，而且也突出了一个主题——猛药治得了一个人，却治不了一个已经病入膏肓的国家！”

　　“以史为鉴可以正衣冠，看看《大明劫》我想很多人都会有很多的感触，这是一部很好的电影。在国产的历史电影之中这绝对是佼佼者！这还原了很多大明末年的状况。”

　　“电影的确拍的很不错！罗陌的新导演计划到现在为止已经给我们贡献了很多的电影精品，我很期待他的新导演计划的导演们，能够给大家带来更多的惊喜。”

　　……这部影片在中国上映之后，送到了威尼斯国际电影节之中参展，之后入围了威尼斯国际电影节的主竞赛单元，在欧洲卖版权也卖了两千多万，所以，零零总总地算下来，一部《大明劫》还是给整个阡陌娱乐公司带来了好几千万的收入。

　　在这个年头，虽然电影的票房越来越高，这已经是一个五亿票房都不算特别高的年代了……但实际上，很多的电影公司受困于电影的大牌明星以及在宣发上的各种困难，实际上看着吓人的票房，最终能够给公司带来的利润不过也就是那么一点……公司在电影上挣钱不算太多，很多的时候还是需要从演员经纪，电影票房高带来的公司市值增加这些方面上来挣钱。

　　阡陌娱乐公司在《地心引力》的疯狂之后，市值已经很高很高，如果现在上市的话，绝对可以狂卷上百亿资金，只是罗陌一直没有让公司上市而已。

　　现在，阡陌娱乐公司正在策划一件大事！

　　这件大事已经策划有了几年了，不过之前一直都还在谈判过程之中，但是最近这场旷日持久的谈判已经有了结束，有了得出一个结果的可能性。

　　这一天，罗陌和李秀英和周思朝坐在一起，罗陌正在看一些文件。

　　经过《地心引力》、《超人钢铁之躯》这两支强心剂之后，现在阡陌娱乐公司不仅仅是市值升高了很多，就是流动资金也十分充裕，现在已经拥有了三十多亿的流动资金，这些流动资金虽然这么放着如果只是吃银行利息的话太吃亏了，但这三十多亿也是阡陌娱乐公司的资本，可以随时都拿出来用的庞大资本。

　　一般的公司，哪怕就是华宜兄弟那样的总共资产三百多亿的娱乐公司，他们真正的流动资金也不会有现在的阡陌娱乐公司那么高。

　　而现在罗陌在看的就是收购时代金典的报告……

　　中国的电影市场和好莱坞的有一个相当巨大的不同，这是来自于在发行和制作方面上的不同……在好莱坞，一个电影公司如果是电影制作和发行公司的话，那么这个电影公司就不能涉足电影院线。

　　这样是为了保证在电影播放上面的公平，毕竟人都是自私的，如果一个院线公司自己制作了影片，那肯定都是会尽量在自己的所有院线之中安排这部影片上映的。

　　而中国就没有这样的制约……中国这边，那些院线也可以参与到电影的制作过程之中……例如之前的博纳参与投资制作了《太极侠》，结果虽然这部影片已经铺街到了极点，但在博纳旗下的院线之中，仍然厚着脸皮保持了这部影片的高排片率……

　　中国电影的市场很多地方求还是不成熟的。

　　罗陌想要收购一个院线的打算，是从当初和华宜兄弟基本上分手的时候就开始的了……而这种打算等到《地心引力》的一些事件爆发之后，也就更是得到了催化。这其中的一个巨大的原因，就是因为《地心引力》在上映的时候，被偷了票房！

　　这部影片虽然在中国的票房已经成功击败了《阿凡达》登顶，可是中间的确已经经历了偷票房的事情。

　　中国的偷票房的事件屡见不鲜，有比较小规模的，例如现在影院之间的竞争越来越激烈，一些电影院为了逃避给发行方的电影分成，就把已经卖出的票房谎称根本没有售出，用这样的办法来分钱……另外一种就是有规模地偷票房了，这是一种损人利己的行为，通过偷别人的票房来把自己的票房壮大起来。

　　《地心引力》经历的是后一种的票房问题……

　　这部影片一共被偷了1000多万的票房，这个数字听起来不算太大，但这是因为相对于《地心引力》14亿的恐怖票房而言的，如果是一部总票房只有一两千万的电影，票房被偷了一千万的话，那绝对是受不了的。

　　因为这件事情的背后牵涉很广，所以《地心引力》虽然被偷票房，但还是把这件事情给压下来了，但这件事儿也催化了罗陌心中想要收购一个院线的计划和打算。


第五百零三章 不易的事

　　收购一个院线绝对不是一件简单的事情。

　　如今，中国的电影院线也逐渐接近了一个大变革时代。

　　这两年，中国院线的发展状况是十分迅速的，2008年，中国电影全年票房总共43.6亿人民币，在票房规模上，勉强挤进全球前十名，可是，到了2012年结束的时候，中国电影票房已经突破了两百亿人民币，已经成为了全球第二大票房市场……短短四年时间，中国的电影票房就增长到了其他很多国家和地区根本无法想象的地步。

　　而中国电影市场的票房告诉增长，其中最大的一个原因就是来自于电影屏幕的增加，现在中国电影屏幕已经从曾经的两三千块，到现在已经有了接近两万块，全国院线也增加了一大批。

　　阡陌娱乐公司进军院线行业，首先是来自于对更加宽松的发行环境的期望，其次也是希望能够摆脱更大的束缚，扩展公司的业务。

　　别以为电影屏幕不断增加就是一件好事，事实上，电影屏幕的盲目增加，也带来了剧烈的竞争和过剩，一个影院建设下来，少说也要投资几百万上千万，想要收回成本的时间本来就不短……随着电影屏幕和电影院的增加，很多电影院需要应付和其他电影院的竞争，又要处理其他的各种问题，分蛋糕的人多了，每个人分到的蛋糕就会减小……

　　虽然说这块大蛋糕也在飞速增加，但大蛋糕的增加速度并没有分蛋糕的人增加速度那样快，于是，很多影院的收入急速下降，收回成本的需要周期越来越长，做电影院的利润也越来越低，很多时候一个影院虽然已经投资建造了，但谁也不知道这个影院森马时候才能勉强收回成本。

　　很多院线也就面临亏本的困境，他们的院线倒是越建越多，但电影院的利润越来越低，甚至还要亏本！

　　这个年代，电影票价不断下调，尤其是团购这种大杀器的出现，更是让影院不得不捏着鼻子咬着牙齿参与到一场场剧烈的价格战中去，他们不能在这场价格战中败北，也就只能跟着大家一起来打这场战争。

　　很多团购票的价格都低的离谱，但从耀莱院线采取团购这种大杀器之后，大家也不得不那么做——没有办法，观众们毕竟还是追求能够看一场场廉价的电影，而团购票就恰恰满足了大家的这种需要。耀莱院线原本也是默默无闻，但他们在10年的时候开始就一直坚持团购战略，到了现在，耀莱院线已经建立起了自己的渠道，他们的电影院也在全国范围内各地开花。

　　但这样一来，影院的利润也就更低，风险增加……

　　山东出现了四家院线因为被偷票房而被直接弄倒的现象，这其中一个原因也就是利润越来越低……

　　在这样的情况之下，中国的院线已经开始展露疲态，虽然有很多的新院线加入其中，可这些新院线也在逐渐面临举步维艰的生存困境。到了这种时候，中国院线也已经开始面临一次大洗牌，兼并、收购、整合将会成为接下来中国院线市场的主旋律。

　　时代今典在全国的院线之中并不算比较大的……中国现在最强院线那是万达无疑，万达院线牢牢占据着中国老大的头衔，2012年一年他们总计得到了26亿人民币的总票房，成为了中国票房历史上第一个一年突破二十亿人民币票房的院线，而且现在还只是八月份，但万达今年的累计票房已经有了19亿人民币，离突破20亿人民币已经所差不多。

　　收购万达那当然不可能……

　　阡陌娱乐公司的对象就是时代今典。

　　时代今典院线在国内前十都排不上，但他们的渠道比较流畅，而时代今典的主要发展战略也没有在电影院上，他们对电影院的发展更多还是想要卖地盘，阡陌娱乐公司接手时代金典院线的话，在收购价格上并不会太高，但到时候能够和他们的广场战略合作，能够达到双赢的效果。

　　现在阡陌娱乐公司还有三十多亿的流动资金，如果有需要的话，从银行贷款十多亿也没有问题，到时候收购一个时代今典院线并且发展壮大也是绰绰有余的。

　　罗陌看了很多的资料和报表之后，把资料和报表摆在了桌子上，他面前还有发行部的陈乐，还有这次收购院线的具体负责人赵安康。罗陌对赵安康说：“现在的做法还可以，就按照这个接着做下去吧。”

　　赵安康点点头，然后说：“罗总，时代今典现在还没有到最佳的收购时机，从我们得到的情报来看，现在他们的财务状况还算可以，但只要再过一两个月，就有可能会发生问题……他们新投资的几个院线现在都有亏本的风险……”

　　罗陌点点头：“我知道，所以就按照你们的想法去做吧……等到院线收购下来，我们可以自己扩建，也能和他们的电影广场计划合作，让这件事情变成双赢！”

　　“这是好事！”陈乐说：“我也觉得这样做是最好的。”

　　罗说道：“老陈，咱们下半年的新导演计划的电影，在发行方面顺利不？”

　　这是他比较关心的问题，新导演培养计划，如果只是培养出一些自娱自乐的电影来，那就没有意义了。

　　这个新导演计划，他想要培养出中国电影未来的一批中流砥柱来，这就需要给他们一个展现的平台，他可以让这些导演们拍文艺片甚至拍艺术片，可是他不想让这些电影没有什么响动就在中国销声匿迹，总要弄点动静出来的。

　　而弄出点响动来，就意味着在发行上绝对要做得好。

　　现在新导演培养计划一年可能有十部以上的电影上映，也是阡陌娱乐公司电影的主要力量，在发行方面就一定要做到最好。

　　“没问题……这些电影的发行渠道都是比较成熟的。”陈乐保证道：“基本上每部电影都能够完成上映。”

　　……聊了一些话之后，罗陌才离开了这个地方。

　　他还有很多的事情要做呢！

　　罗陌走出公司的时候，又有很多的记者围上来，最近罗陌是话题的中心，所以他常常会遭到各路记者们的围困……今天，很多记者已经收到了阡陌娱乐公司即将收购时代今典院线的消息，都开始打听这件事——

　　“请问，阡陌娱乐公司对收购时代今典院线的所有事情都已经展开了吗？”

　　“收购时代金典院线的作用是什么呢？是打算让阡陌娱乐上市，增加筹码吗？”

　　“这件事情是来自于你的策划吗？”

　　……面对这样的一些问题，罗陌显得十分头疼，对这些十分有求知欲望的记者们，罗陌微微一顿，然后说：“谢谢大家的关心，不过我还是希望大家不要太注重于一些传言上的东西，而应该等到有了真凭实据之后在说话。”罗陌接着道：“我想，如果真有这件事情的话，那有一天自然会水落石出，如果没有，那也会烟消云散不是么？”

　　又回答了几句孩子后，罗陌总算把这群记者给应付过去，记者们又开始调转了话题：“《狄仁杰神都龙王》即将上映，罗导，你有什么样的想法？这部影片你认为票房能够达到多少呢？”总算把问题回归到了电影本身，说实话，即便这样的问题尖锐点，他也比较喜欢回答有关于电影的事儿——尽管他在拍电影和很多方面天赋异禀，但他的确不适合经商什么的，收购院线之类的事情，他更是都交给别人负责，他认为自己并不是那块料。现在，他想了想然后说：“这部影片投入了徐导的很大努力，我参与了整部电影的制作过程，知道徐导在里面加入了自己怎样的心血……说实话，我已经看过了电影的样片，我认为很棒，到时候这部影片的3D效果和特效肯定能让大家大吃一惊！而电影的故事和瑰丽想象，也会让大家吃惊的。”

　　顿了顿，罗陌接着道：“至于这部影片的票房……我保守估计一下，应该能在7亿人民币往上吧！”

　　“我去……”很多人都在心中这么说了一下……七亿还说是保守估计的人，也就只有一个罗陌了。

　　但对他而言，《狄仁杰神都龙王》7亿的票房还真是保底地说，原本徐老怪的版本就有了6亿的票房，而现在有了他罗陌作为演员，他也参与了导演，特效更加惊赞，情节也比原版更能自圆其说，所以这部影片拿下一个7亿票房还真是轻轻松松的。

　　“那这和《宿醉2》的票房相比，你认为哪部电影会更加出色一些呢？”记者们接着问道。

　　“这个……”罗陌微微顿了顿，然后道：“我希望两部影片的票房都不错吧！但如果非要说其中哪部票房会更好，我想应该还是《狄仁杰神都龙王》吧，毕竟这部影片和《宿醉2》的投资并不一样。”

　　就这样，罗陌在大家的各种问题之下，回答了一些时候才总算脱身……《狄仁杰神都龙王》很快就要公映，而下个月《宿醉2》又要赶在国庆节的时候公映……虽然他回国了，但身上的事情反而是越来越多了。


第五百零四章 因为爱情

　　8月中旬，2013年的威尼斯国际电影节已经开始了，《大明劫》和其他两部新导演培养计划的作品将会在这一届威尼斯国际电影节之中展映，希望可以得到一些欧洲的市场。

　　中国电影尤其是带着文艺气息的，在欧洲还是很受欢迎的，欧洲电影节三大奖项之中基本上都有很多中国电影留下的剪影。

　　果然，这三部影片在放映的过程之中时都收到了很大的好评，也卖出去了不少欧洲版权，收回成本的同时还赚上了一些。

　　很多时候，电影小说等这些作品，渠道十分重要。

　　一部好莱坞影片，他们可以投资两三亿美金，但是在全球就能轰下十分可怕的票房，还有各种其他的版权让影片不至于亏本……而中国电影，大陆票房往往就是全球票房，随便多投入一点都害怕收不回成本，渠道上有问题啊！

　　渠道为王还是内容为王，这样的争论在之前进行过不少，而且也各自有着各自的道理……当然，两者结合才是王道，但有的地方，渠道起不来，也没有办法。

　　而现在，阡陌娱乐公司总算是逐渐建立起来了自己的国外发行的渠道，通过之前罗陌几部全球大卖的影片作为打底，阡陌娱乐公司的国外发行渠道是国内其他很多公司完全无法相比的，阡陌娱乐公司现在基本上已经拥有了渠道为王的能力。

　　与此同时，《狄仁杰神都龙王》的宣传也在国内轰轰烈烈地展开了。

　　很多种宣传方式都已经展开了……但毕竟这是罗陌的电影，在宣传方面的扩散那基本上可以说是事半功倍，因为大家都知道罗陌，也十分期待能看到他的新电影。更何况，《狄仁杰神都龙王》本来就是一部动作片，看过预告片的人都知道，罗陌将会在里面展现自己的身手。

　　大家最近一次看到罗陌在大屏幕上展现身手是《盗梦空间》的事儿，在里面的罗陌身手矫捷，很有力量和速度，看起来赏心悦目，让人在《画皮》之后又一次看到了他的良好身手。而现在，《狄仁杰神都龙王》这是一部徐老怪的武侠片，自然而然的，会把罗陌的身手展现得更好……所有人都想再看看罗陌用兵器在大屏幕上搏斗的样子。而且，这部影片是徐老怪和罗陌联合导演的作品，他们两人都是中国电影技术的先行者，《盗梦空间》、《龙门飞甲》让华语3D片显得十分震撼，而现在他们强强联手，带来的电影必定会十分精彩。

　　这样一来，有关于对这部影片的关注也就越来越多。

　　当然，也会有一些负面的声音出现……

　　事实上，就算是《地心引力》那样的几乎没有什么差评的杰出作品，也还是得到了不少的攻讦，像《狄仁杰》这样的系列影片，自然也会遭到不少的质疑。

　　面对质疑，罗陌也有过几次回应，不过他觉得主要的回应还是这部影片给大家带来的感觉，如果影片很好的话，那不用他回应，也自然会有无数张嘴来帮他做到这件事儿，但如果影片的确不好看，那他回应了也没有用处……甚至自己的名声都会因为这部影片而受累。

　　于是，就在这样的情况之下，《狄仁杰神都龙王》的上映已经到了最后的准备阶段。

　　这一天，罗陌正在参加一个明星聚会，这个聚会是一个慈善晚宴，为了一些得了白血病的孩子捐款的慈善晚宴。身为明星，这样的宴会参加起来，首先能够得到不错的名声，其次可以在这种宴会上拓宽自己的人脉……当然，事实上，拓宽自己的人脉才是很多人心中的最大目的。

　　罗陌现在基本上也没有什么广告合同，但这样的慈善晚宴他还是要出席参加的。他在慈善晚宴上看到了唐嫣，今天的唐嫣穿得比较素，但剪裁得体的白色裙装还是将她窈窕的身材展现得淋漓尽致，她今天扎着马尾，简单干净，却又有一种清纯的感觉……

　　“罗陌……”唐嫣看到罗陌之后，自然地打招呼，不过她的眼神深处却有几分说不出的复杂，因为她重新面对罗陌，的确觉得心中很复杂，不知道应该用什么样的态度来面对这个男人。

　　罗陌看到唐嫣也略微有些尴尬……其实他内心深处知道自己尴尬的原因，但又觉得太尴尬了，以至于自己都不好意思去承认！遇到过唐嫣很多次，但这次是最让他觉得尴尬的……

　　唐嫣微微一黯，然后找到了自己的位置坐下，但片刻之后罗陌也在她的身边坐了下来——主办方把罗陌的位子安排在了唐嫣的身边。

　　在这段时间里，有一些负责人们在上面讲话，也有很多其他的事儿……但罗陌和唐胭几乎都有些充耳不闻，他们的关注度不在上方。过了这些环节之后，接着就是自由聊天时间，很多明星就是在这些时候开始寻找自己的未来金主，尽量认识更多的人，拓宽人脉。在这段自由聊天的时间里，主办方会特意抽出几个明星来表演节目，一般就是唱首歌之类的，来参加慈善晚宴的人基本上都有着自己的心理准备，如果轮到自己表演节目的话，也不会临阵退缩。

　　让罗陌有点儿哭笑不得的是，今天晚上，表演节目的事情还真轮到了他的头上，而且还是他和唐嫣。

　　罗陌和唐嫣表演的节目，也是一首歌曲，现在两人商量了一下，要唱什么歌。

　　尴尬还在两人中间若有若无地存在着，这种尴尬并不是因为其他原因，而就是因为来自于两人之间的一种奇特的默契，但也真是因为来自于默契，所以这种尴尬也持久不散。不过主办方这边的歌曲都是几首情歌对唱，让人更加尴尬了。

　　挑了好半天，罗陌无奈地道：“要不就唱这首吧？”

　　唐嫣看了一下歌名，感觉更加尴尬了，但她也很有觉悟，毕竟都是明星，这些场面总是要司空见惯了的：“好吧……不过你到时候可不要跑调拖我后腿。”

　　听到唐嫣总算开玩笑了，罗陌瞬间松了口气，哈哈一笑：“我还害怕你跑调呢！我当年可是年度最佳原创歌手的！”

　　当时罗陌的几首歌的确是引起过一些轰动，但之后他自己拍摄电影，也就只有过一首翻唱旋律的《老男孩》。

　　唐嫣也轻松起来，说道：“你都好几年没唱歌了……谁知道你现在是什么水平？”

　　罗陌撇撇嘴：“等会儿你就知道了……要不要给咱们今天晚上的这个组合取个名字？”

　　唐嫣会心一笑，突然想起《人再囧途之泰囧》里的镜头，就笑着道：“泰国传奇？”

　　“哈哈，好名字！”罗陌也笑了起来。之后，旋律慢慢开始了，罗陌和唐嫣站在了大家的视线中心，旋律已经慢慢开始了……很多正在攀谈的人也都看着罗陌和唐嫣，脸上带着笑容……此时，两个人在灯光下看起来男俊女靓，又都是身材颀长，让人感觉十分搭配。“给你一张过去的CD，听听那时我们的爱情……”

　　罗陌的嗓音开始慢慢在整个晚宴里飘荡起来，很多年过去了，他的嗓音比起当初的纯净，又多了一种沧桑，这种沧桑让人觉得相当好听。

　　唐嫣的声音也开始了：“再唱不出那样的歌曲，听到都会红着脸躲避……”

　　此时此刻，所有人关注的眼光都放在了两个人的身上，他们那好听而搭调的声音就缓缓飘入了所有人的耳朵之中，仿佛给了大家一个美丽的梦境，每个人都在这个梦境之中徘徊……

　　过了很久，这首歌才慢慢唱完了……

　　罗陌和唐嫣对视了一眼，都看到了彼此眼中的笑意……

　　到了这种时候，他们一下子才发现原来和对方有着这么大的默契！而现场的所有人都开始鼓掌起来，主持人也走到了台前，然后说：“感谢两位给大家的精彩演唱！不得不说他们二人的歌声真的很好听！”

　　又是一阵掌声响起来，在大家的掌声之中，想到刚刚的事情想到那个过程，唐嫣感觉自己的心中多了点什么，这个东西一直在心理徘徊不去。

　　罗陌也有些旖旎的奇怪感觉……

　　之后就是今天晚上的慈善拍卖，很多东西其实价值不大，但是在这种慈善拍卖会上，价格还是比市场价高上很多……毕竟这就是慈善晚宴，目的就是从很多的人口袋里掏钱……罗陌看到中间的一块很古老的玉，看起来晶莹剔透，十分漂亮……

　　罗陌心思一转，看到唐嫣就在旁边，便开始给了这个玉喊价……这个玉果然是高于实际价格的，但罗陌想横竖也是为了慈善。

　　这并不是说罗陌把慈善当做玩物还是怎么的，事实上，阡陌娱乐公司的慈善基金，每年都要投入一两千万，在这方面上，罗陌还是能够拍着胸脯保证自己对慈善事业的真正的一片热诚。

　　不过他今晚上买下这个玉，倒还真不是为了慈善……他是有其他目的的！一块玉就花了他五万，这个价格是很高的……当然比起罗陌现在的身家而言，那就是九万头牛一毛。


第五百零五章 时光对话

　　慈善晚宴结束了，罗陌特意让唐嫣留下来，两人在里面的餐厅里吃东西，随便点了一点，要了一个包间，灯光有点暗，她们面前的菜色很精致，味道也还可以。

　　“今天晚上发挥得不错！”罗陌举起自己的高脚杯，微笑着说：“这杯为了今晚上的配合……”

　　“好。”唐嫣也举起酒杯示意了一下，修长白皙的脖颈微微一动，喝了一口晶莹剔透的红色酒液。

　　两人各自喝了一口，罗陌说：“也有段日子没见到你了，最近过得怎么样？”

　　唐嫣笑了笑：“都还挺好的，就是琐事比较多，也接了一些戏，有点忙……你呢？这半年在美国有些什么收获？”

　　罗陌道：“收获还是蛮大的，很多心中以前不太确定，也不太清楚明白的东西，这半年来让我慢慢明白起来了，学到了很多东西……毕竟还是国内学不到的。另外，也更知道了美国娱乐圈、电影圈、时尚圈的一些事情吧。”

　　“主要是什么呢？”

　　“也和咱们这边差不多，有人的地方就有江湖。”罗陌笑道：“并不会因为他们是美国就高端大气上档次太多，那里也是明争暗斗，排挤、攻讦这样的事情也整天都在发生。”

　　唐嫣点了点头，眼睛看了一下自己的高脚杯，仿佛暂时性地把目光放在那晶莹剔透的酒液中，语气似乎有些漫不经心：“我看你的收获主要不在这里吧，你在那边最重要的收获应该是得到了一个大美女吧？”

　　唐嫣的指向性，罗陌自然听得清楚明白，心照不宣而已，他有点尴尬，却又不想让唐嫣往那个方向想，他就否认说：“那都是媒体的炒作，咱们都是这个圈子里的人，你又不是不知道，绯闻的背后有些什么，不然的话，我们当初不是也闹过绯闻么？”

　　说到这个，唐嫣脸色一下子就红了起来，对哦，她和罗陌是真的闹过绯闻的。但她心里的直觉告诉她，罗陌和泰勒·斯威夫特的事情绝对没有那么简单，可是仔细一想，人家的关系怎么样，和自己又有什么关系呢？至少从表面上说来，泰勒就算真的和罗陌在一起了，结婚生子，这也和她没有半分钱的关系。

　　如果把这种事情接着问下去，对两个人都不好，唐嫣就喝了一口红酒，止住了这个话题，眼睛专注地看着餐桌，仿佛上面有什么东西好像磁石一样吸走她的目光，同时，她嗯了一声，算是回答了罗陌的这句话。

　　罗陌顿了顿，然后笑道：“对了，送给你这个。”

　　他把那块玉掏了出来，这块玉就是之前在慈善拍卖会上，罗陌拍下来的。

　　现在这块玉已经经过了重新包装，放在一个精美的盒子当中，在淡淡的灯光之下，玉和盛放它的盒子交相辉映，有一种独特的魅力仿佛踏破了时空缓缓飘来。

　　唐嫣愣了愣，她看着这块玉，想到罗陌的话，一时间居然有些不敢相信。

　　“你把它送给我？”唐嫣问。

　　“对啊！”罗陌笑了笑：“不然呢？”

　　唐嫣小心翼翼地接过盒子，脸色微微发红，心中却有些说不出的甜丝丝的感觉，她说：“这……无功不受禄啊。”

　　罗陌道：“今天晚上第一眼看到这块玉，就感觉和你很搭配，所以我就把它买下来了，咱们也认识那么久了，朋友之间送点小东西没什么的吧？当然，关键不是礼物，关键是这块玉和你很配，这次俺是主要原因。”

　　唐嫣听到这样的理由，其实这个理由并不能完美地说服她，可是在罗陌的声音面前，她妥协了，微微地点点头，然后又看着罗陌：“谢谢你，罗陌。”

　　“没关系……”

　　罗陌看到唐嫣把玉拿出来，玉的颜色和她白皙的右手很配，看起来仿佛跟艺术品似的，心有所感，就说：“看吧，这块玉的确挺配你的……以后你可不要随便把这块玉扔了再也想不起来，那样我会伤心的。”

　　这句话，半开玩笑，半是真实，唐嫣低下头，然后说：“一定不会的！我会经常带在身边的”

　　“那就好，那我就放心了。”罗陌说。

　　“嗯……”唐嫣点点头，片刻之后她又说：“那你这次要什么时候回最开始是美国？”

　　“这个……九月份吧！”罗陌说：“再学一个学期，一年的时间过去，我也就是海龟了，哈哈。”

　　想到罗陌在美国那边有可能发生的各种绯闻和旖旎，唐嫣的心中有点酸溜溜的，想了想就说：“那样挺好的……就算在美国，偶尔有时间也跟我联系联系呗，我也能看看你的照片什么的。”

　　“好的，到时候会有的。”罗陌承诺了下来。

　　……回到了家里，罗陌打开看了一下自己的微博，现在他随便发一条说说都可以得到上万条评论，人气在所有开微博的人之中都可以说是登峰造极的。

　　最近，《大明劫》还有一些影院在上映，有关于这部影片的评价也不少。

　　罗陌转发了一条有关于《大明劫》的微博，顷刻之间他又已经获得了上万条评价……这些评价基本上都是正面的，《大明劫》这部影片的确得到了普遍的喜欢。

　　之后，罗陌接到了自己助手的消息，说是时光网有一个对罗陌的专访，他们邀请罗陌在后天参与到这个专访之中。罗陌对这个专访也没有拒绝，首先，这个专访当然是为了《狄仁杰神都龙王》宣传造势，他于情与理都应该去一次，其次，他对时光网也是很有好感的，这个成立于2006年的电影网站迅速成为了中国影迷们最大的聚集地，虽然这两年过来，时光网因为各种原因，广告因素增加，在很多报道和评论上也越来越主旋律，但就算是这样，也阻挡不了这是影迷们最喜欢的电影评论网站的事实。

　　很多人在去看电影之前，都会选择先到时光网上看看电影评分，接着再决定自己是不是要去观看这部影片。

　　现在这样的时光专访，一般是要剧组主动提出来他们才会同意，只有遇到罗陌之类的超级巨星，才会由时光主动提出一些专访的请求，而这个专访之后都会摆在他们的首页上。罗陌同意了这件事情，对他们来说也挺高兴的……

　　很快，这个专访开始了……

　　专访是罗陌和徐老怪都各有一个，不过很明显，罗陌的专访他们要更加重视一些。现在从各方面综合来考量的话，国内还真没有一个明星或者一个导演能够在人气之类的地方超过罗陌。

　　罗陌在时光网提供的房间之内进行这个专访，这里的环境还不错，罗陌坐在一张很高的凳子上，他的面前，高高支起的摄像头正在面对着罗陌的脸庞，把他现在的一切忠实地用摄像机记录下来。

　　很快，采访的记者也已经坐在了罗陌的眼前，两人打过招呼之后，这场专访正式开始了。

　　“罗陌导演，你好，很荣幸今天能够进行这个专访，事实上我们很多的人都在争这个机会，但最后还是我胜出了！”

　　“你好，我也很荣幸接受你的采访。”罗陌有礼貌地说了一句。“谢谢。”记者顿了顿，看了一下手上的本子，然后问道：“罗陌导演，《狄仁杰神都龙王》应该是你第一次出演这个类型的影片吧？对于徐克导演勾画的这部电影里的狄仁杰，你自己本身有什么看法呢？”罗陌微微一笑，双手十指一扣，放松了一下道：“怎么说呢，我一直很喜欢徐老爷的电影作品，我也认为他是中国电影技术方面的先行者，以前的《蜀山传》就证明了他电影里的这个特性，他很喜欢尝试新鲜的事物，希望能够用更好的视觉效果来把心中的想法展现出来……而我也是这个类型的人，我当时拍《盗梦空间》第一次尝试3D效果，第一次尝试高速摄影、IMAX拍摄……我也怀着和徐老爷同样的目的，从这方面来讲，我们很有相似的地方。”

　　“回到电影本身，《狄仁杰神都龙王》仍然带着一些玄幻色彩，电影里的想象会让人觉得瑰丽神奇，这的确是我第一次拍摄这种类型的影片，但我认为很过瘾！我们的狄仁杰并不是一个单纯的破案机器或者是怎么的，事实上，这部影片有一个很显著的特点，那就是把狄仁杰的故事，切切实实地融入到了大唐这个大背景之中。所以，随着故事的发展，我们能够看到一个军力强盛，国家繁华，大到王侯将相，小到升斗之民的生活状态和精神风貌的盛唐景象。从这点而言，狄仁杰是一个电影里的人物，但他更是一个在盛唐背景之下的人物！”

　　罗陌的这段话说的很快，记者也在频频点头。

　　一段话说出来，罗陌本身也有些酣畅淋漓的感觉。

　　《大明劫》、《狄仁杰神都龙王》这两部影片，对他来说都很重要，其中最重要的一个地方就是他想要通过这两部影片，来试探一下自己的《岳飞》上映之后能不能得到大家的喜欢。

　　《狄仁杰神都龙王》用人物来展现整个大时代的背景，虽然是只鳞片爪，但也足够见微知著，他的《岳飞》就是要通过人物和故事情节展现富丽堂皇却又危机四伏的大宋朝。《大明劫》也是通过情节和人物和矛盾来展现晚明的奄奄一息……在这些地方，两部影片对罗陌而言，都有着足够的借鉴性意义。这也是他大力支持这两部影片的原因之一……这能够给他积攒下来很多很多的经验。


第五百零六章 对国外市场的野望

　　“《狄仁杰神都龙王》也是一部动作片，重新拍摄这些动作场面，你会觉得很有压力吗？”记者问道。

　　罗陌作为一个导演，又能够干着动作明星的活儿，从这点而言，罗陌的确可以得到很多人的敬佩。

　　而从之前《狄仁杰神都龙王》发布的预告片来看，罗陌在里面的动作场面也很是潇洒写意，干净利落，优美的画面感十分强烈。

　　罗陌微笑道：“压力是会有一些，不过，更多的还是兴奋。”

　　“我想很多人都应该有过一个武侠梦，梦想自己哪一天可以成为一个飞檐走壁，武功高强的大侠。我也有过……所以对于能够拍摄出飞檐走壁画面的电影，我也很感兴趣，也一直在坚持武术训练。当初我参演《画皮》的时候就得到了一个这样的机会，整部影片下来，我也觉得很过瘾。这次《狄仁杰神都龙王》参与拍摄，里面有很多的打戏镜头，我也下了一番功夫，但从总体而言，我不会感到太多的压力，更多的还是一种参与到拍摄之中的兴奋……在看到电影成片之后，我对自己的身手还是很有自信的。”

　　“当然，很多人都说，如果你去当一个动作明星，也很快就能成为世界性的。”记者拍了一下罗陌的马屁。

　　罗陌自得地笑了笑……这个他还真是有信心的。

　　“拍摄《盗梦空间》的时候，你因为手臂手上休息了一两个周，这次《狄仁杰神都龙王》的拍摄过程中，一切平安吗？”

　　“嗯，《狄仁杰神都龙王》这部影片，很多场景都是需要用到兵器搏斗的，而且拍摄动作场面也更繁多，更紧张激烈，但这部影片拍下来，我反而没受什么伤，当初《盗梦空间》拍摄的日子，可能是我运气不太好吧。”

　　“拍摄了这么多电影，我们听说，基本上所有的动作场面都是由你独立完成，并没有东用过替身，是这样吗？你是打算真的朝着一个动作明星的方向迈进么？”

　　罗陌笑了笑：“这倒没有……不过我之前就说，我心中也有自己的武侠情结，如果一些动作镜头能够由我来独立完成，我也不用替身，因为不用替身的话，当我看到电影成片的时候，心里才会有更大的成就感。”

　　罗陌这个理由还挺别致的，不过听起来倒是十分平易近人，而不是冠冕堂皇地说一些听起来很厉害的话，也让记者感觉自己和罗陌之间的距离更近了一些，罗陌给他的感觉也更好了。

　　他开始转化了话头，说道：“这次是你和徐克导演的第一次合作，你认为你们在拍摄电影的理念上，有没有比较融洽呢？”

　　“都还挺不错的！”罗陌说：“我和徐老爷都是那种比较追求精彩的视觉效果和精致的画面风格的人，所以在拍电影的时候，这方面我们都没有什么冲突，至于剧情方面，也许有的地方会稍微有点小分歧，但都解决了，毕竟我们有着一个共同的目标。”

　　“影片是打算拍成一个系列片，是这样的吗？”记者问道。

　　“对。”罗陌毫不讳言地道：“我们就是打算将《狄仁杰》打造成一个系列，而且，我们希望的是，这个系列片的影响力不仅仅只是局限于中国，也应该走出去。成为国外的电影观众们也喜欢的一个系列片。我们一直在按照这样的标准来做这个片子，也希望能够够拍出全世界的人都比较喜欢的风格来。在触及历史和一些比较艰涩的东西的时候，我们也会尽量用通俗易懂的手段表现出来……”

　　罗陌接着道：“众所周知，真正能够造成巨大影响力，又可以带来巨额票房的电影，大部分都是系列电影，尤其是好莱坞的系列电影，更是创造过无数的票房奇迹。而这一次，我们希望能够成为中国影片的先驱，为这种系列电影做一次探索……”

　　记者点点头。

　　罗陌的确有着做出这种探索的能力，因为他是罗陌，他现在在全世界都有着巨大的影响力……不管是表演还是导演，他都有声有色，在全世界也聚集了一批死忠。

　　《狄仁杰神都龙王》凭借罗陌现在在世界上的影响力和知名度，也可以走出去，如果这部影片的质量的确很好的话，在走出去之后，就会带来高票房！而其他的一些中国电影，毕竟没有罗陌这样的人，也就没有一个走出去让人认识的机会……也就只能唏嘘长叹，但罗陌这种人又不是什么剧组都有的。

　　“如果把《狄仁杰神都龙王》做成系列片的话，你认为这部影片在世界上的竞争力来自于什么地方？”记者问道。罗陌想了想，也没有谦虚地说：“首先一个竞争力……嗯，说句自夸的话，我认为我参演并且联合执导这部影片，那电影也就有了一个卖点。”虽然罗陌这话不谦虚，但他说的没错，有了他的影片，除去中国之外的世界票房，保底也能有个几千万美金。“接着，就是这部影片的制作！《狄仁杰神都龙王》在视觉效果上并不会弱于好莱坞大片，和刚刚说的一样，我们也尽量让电影显得更加简单易懂，更能被其他国家的观众所接受，剧情和设定，虽然会比较严谨，但那也尽量做到通俗易懂。而电影的动作场景还有3D特效都是一级棒的……我想大家也能够相信徐老爷的想象力！所以这部影片，我想，就算是在国外应该也是能够得到大家喜欢的。”

　　聊了很多和《狄仁杰神都龙王》有关的话题之后，话题逐渐转移到了罗陌本人的身上：“罗陌导演，在《宿醉2》之后，有关于自己执导的影片，你有什么样的打算呢？”

　　罗陌沉吟了一下，然后说：“我自己心中也有一个还不算太成熟的电影计划，等到时机真正成熟了，我会让大家知道的……不过安部影片的正式推出也应该是很久很久以后了。”

　　《岳飞》到现在为止，罗陌的一个剧本大纲倒是列出来了，可是光列出大纲当然没用，还需要在大纲的框架上一点点完善起来。罗陌现在正在漫长地完善剧本的过程之中，他估计这个过程会持续很久很久，很可能会一直持续到自己过了而立之年以后！

　　这样的完全自己打造出来的影片，和他从未来的资料之中剽窃过来的电影毕竟还是不一样的，《岳飞》这样的影片，罗陌光是想要写出一个剧本来都得花费很大的心思。不过，慢工出细活，罗陌对这部影片现在列出来的大纲还有初步开始逐渐完善的内容，还是比较满意的，比《杀魇》那样的临时起意又没花多少时间便直接拍摄的影片是要好多了。

　　“在你之后的时间里，会更加侧重自己的演员事业，还是导演事业呢？”

　　“这个，还是看具体情况吧，我可能会把更多的精力放在导演电影上，但只要事情比较合适的话，我还是会自己担任电影里的角色，不管是导演还是演员，这都是我很喜欢的职业，也是我喜欢去做的事情。”

　　“那这两个身份，你对哪一个身份比较喜欢呢？”

　　“都差不多吧……”

　　……时光网专访罗陌的‘时光对话’很快就展示在了他们的首页，点击率立刻飙升。大家都对里面罗陌说的话十分感兴趣，对他说的他的新计划也很感兴趣……可惜，罗陌也就是那么提到了一嘴，根本没有透露有关于他的新计划的任何信息，这让大家十分遗憾。

　　但幸好，眼下就有一个期待着看到罗陌的身手的机会，前几年他在《画皮》和《盗梦空间》里的表现，让大家大呼过瘾，现在，《狄仁杰神都龙王》总算要来了。

　　罗陌现在的专访很多，但时光网这样的专访，覆盖的人群比较有针对性，大家都知道，罗陌和徐克这次在《狄仁杰神都龙王》上，的确有不小的野心。这些年罗陌的影片真正开始走出去，《地心引力》更是创造了10亿美金的全球票房纪录，他现在也在开始努力带着其他人一起把电影走出去，赚外国人的钱。

　　只是，大家也不知道他们的这种想法可不可以变成现实。

　　从时光网专访回来之后不久，罗陌就接到了泰勒的短信，让他登陆软件和泰勒对话。罗陌也没有拒绝，看得出来泰勒的兴致很高，虽然她暂时已经消退了很多两人刚刚发生那什么时候一样的十分灼热的热情，但现在两人的总体感觉还是很温馨甜蜜的。

　　“陌，你什么时候能回来呢？”泰勒在那边对着摄像头说：“事实上我现在的确有些想见到你。”

　　“我还是得到九月份之后才回去。”罗陌说：“不过，我有一个建议，你打不打算来中国看看呢？我想这对于你来说是一个全新的地方，也会给你带来一些不同寻常的感受。”

　　“中国……听起来是有一些诱惑力。”

　　泰勒皱着眉头思考了一下，然后还是摇摇头：“但是，我现在身上的事情很多，没有办法去中国，我只能希望你能尽快回到美国来。”

　　罗陌也就嗯了一声：“好吧，我会尽快赶回去的。”

　　他确实需要把中国的事情都忙好了再回去美国完成接下来半年的学业……8月20日，《狄仁杰神都龙王》的首映典礼正式在京城举行！这一天，现场也到来了一百多名圈内人士。现场十分热闹，在罗陌出现之后更是达到了高潮。


第五百零七章 两个技术狂人带来的视觉盛宴！

　　《狄仁杰神都龙王》的现场，罗陌注定是所有人眼中最闪耀也最值得关注的那颗星，他是这部影片的主演和联合导演、出品人，而他本身在中国娱乐圈的地位也更是无须赘述。于是，罗陌来到这里，自然而然就被很多长枪短炮给包围了。

　　当然，有关于《狄仁杰神都龙王》这部影片，该说的事情罗陌在时光对话之中已经说的差不多了，所以今天罗陌回答的问题也不多。

　　在票房预测这个话题上，罗陌仍然是大家的中心，这种话题他也不太好直接避讳不回答，当又有记者问道：“罗导，你认为《狄仁杰神都龙王》在中国大陆的票房能够达到多少呢？”

　　“我认为会在8亿人民币往上吧……”这次罗陌给出了一个比上次还要高一点的数字，大家听到这个数字，觉得罗陌似乎对这部影片充满了信心，对这电影，大家的心中也就更加期待了。

　　罗陌和刚刚忙了很久，才刚刚抽出点时间的徐克碰了个头，两人现在都是忙得不可开交，被很多人围着，现在总算有了一个喘息的时间，徐克对罗陌无奈地说道：“这个人太多，也是一桩大事啊！我忙了这么久，还是有很多人想来和我说上几句话……无奈啊！”

　　罗陌拍了拍他的手臂：“等下就好了！电影快上映了，你感觉怎么样？”

　　“还好！”徐克笑了笑，虽然有点紧张，但他想到罗陌在旁边，不知怎的，这种紧张感就压了下去，仿佛有了罗陌，很多事情都不用担心一样。

　　徐克心中暗暗摇头，没想到自己居然对罗陌产生了这样的一种依赖感……说起来还真有几分可笑。但罗陌确实就是票房的保证，不管他是作为导演也好，演员也罢。有他在，作为导演还真是可以省很多心，所以，徐克觉得很多事情自己不用太操心了。罗陌又见到了几个主演，冯绍峰就不用说了，冯绍峰是阡陌娱乐公司的人，说起来罗陌还是他的老板，两人私底下的关系也很不错。和冯绍峰稍微打了下招呼之后，罗陌看到了AB，AB今天晚上穿了一条点缀着水钻的白色长裙，她那完好的身材在一袭长裙的包裹之下，凹凸十分得体，让人看到都会有点口干舌燥，她的脸庞照样和往常一般，看起来仿佛是艺术品。“罗老师。”在《狄仁杰神都龙王》之后，AB又重新恢复了对罗陌的这种敬称，毕竟罗陌在娱乐圈的地位比她高太多太多了，哪怕她经过《全城热恋》、《太极》、《我十一》这些影片已经逐渐跨入了一线明星的行列，但在罗陌眼前，她的成就还是有些黯然失色。从年级上来说，罗陌也比AB大了四岁多，所以于情与理，她都会喊罗陌为罗老师。“你也忙坏了吧？”罗陌笑了一下就问了出来。“对哦。”AB无奈地道：“记者们的问题挺多的……这是我出席过的圈内人和媒体人最多的首映式了，罗老师，还是你面子大。”AB不留痕迹地拍了一下罗陌的马屁——的确，今天来了这么多人，其中很多还真是因为罗陌才过来的。罗陌也很坦然地接受了AB这个马屁……

　　说实话，对于这种盛况大部分原因来自于自己的事儿，罗陌本人如果说一点都不觉得高兴，那就太虚伪了。

　　他的确因为这件事情而感到高兴，而且他出现在哪里，记者都会围上来这种事儿，也让他有一种前呼后拥的感觉，当然这样的事情也是要有一个度的。“也不是我面子大……就是这部影片的确还不错。”罗陌看了她一眼，然后说：“这部影片过后，你的身价肯定能保障一大截的。”AB笑着说：“那也是沾你的光……”闲聊了几句，AB拍马屁的感觉还真是很受用，话语也比较得体，罗陌接着又和圈子里的很多朋友们都说了一些话之后，《狄仁杰神都龙王》也将正式放映了。现场逐渐安静了下来，来自各个阶层，怀揣不同目的的大家伙儿现在全都正襟危坐，也屏息凝神，眼光都在盯着那个巨大的屏幕，屏幕最开始是某局的审查LOGO，在某局的标志之后，是阡陌娱乐公司的LOGO，之后是华宜兄弟的LOGO……这部影片是华宜和阡陌联合投资的，而阡陌又占据了投资额的2/3，所以阡陌娱乐公司的LOGO要在华宜兄弟的前面……跳过两个LOGO之后，电影正式开始！电影最开始的时候，给大家展现的是绝美的杨颖……杨颖在这里面扮演银睿姬，虽然严格意义上来讲，她的长相和身材与唐代人的审美并不太一致，但如果为了还原唐代人的审美就去找一些珠圆玉润的演员来参演的话那也不妥，还是AB这样现代感比较强，大家也都很喜欢的演员来扮演银睿姬比较有惊艳的感觉。电影的谜团已经开始出现，就是那个已经变得奇形怪状的龙王！电影的3D效果的确没有让大家失望，十分精彩的出屏效果和优美细腻的画面风格让人眼前一亮，果然，中国电影圈里的两位技术狂人合作一下，至少在特效方面上，大家是完全不用担心的。接下来，罗陌扮演的狄仁杰正式登场！罗陌本来只有28周岁，保养的不错，所以看起来年纪不大，而在这里的扮相又比较年轻，所以给人一种二十出头的感觉，而且，罗陌的脸庞，棱角分明，帅气阳光，在亮度足够的3D效果之下，让很多女人都有种差点儿犯花痴的感觉。但罗陌虽然看着面嫩，但在电影里又给人一种成熟的感觉，这就是这一部的狄仁杰——他虽然年纪还轻，但他能够压抑锋芒，遇事虽然偶尔会冲动，但也不缺深思熟虑，步步经营，这样的狄仁杰，也是被罗陌完全展现了出来。狄仁杰刚刚出场，就用他缜密的推理能力来让一些人惊讶得合不拢嘴，同时他也开始收了小弟沙头陀，又得罪了尉迟真金，两人开始了针锋相对的过程。狄仁杰什么都不管，在思考到了线索之后直接冲出大理寺查案，在他的策马奔腾之中，盛唐的景象在3D立体效果里呈现得十分细腻，让人感受到了真正属于盛唐的强大力量。

　　大家都被这样的画面征服了，除了迷醉找不到其他的话语。之后，剧情开始逐渐推进。狄仁杰和尉迟真金两人先后来到银睿姬的住所，之后，狄仁杰和那群倭寇展开激战！这一段的打斗场面十分精彩，3D效果是徐老怪新武侠片的强项，那飞来飞去的飞锤仿佛要砸进人的眼睛里一样可怕，而罗陌扮演的狄仁杰辗转腾挪，在间不容发的一瞬间，却展现着一种飘逸而优美的魅力。

　　“罗陌这身手，真是没的说！”后排的一些观众，还有中间的一些记者们都在交头接耳。

　　“谁说不是呢？《狄仁杰神都龙王》里他一直都没有用到过替身，这些可都是他自己排出来的。”

　　“这人真是太有才了，当导演那么厉害，当个演员都还这么强！”

　　“所以罗陌是独一无二的嘛！”

　　……之后狄仁杰被抓进监狱，大家的心思都提了起来，但隐隐约约之中又觉得，狄仁杰没那么简单，他肯定有着自己脱身的办法……果然不出大家伙儿所料，狄仁杰立刻想出了装病的办发，和沙头陀一起瞒天过海，逃脱升天。

　　狄仁杰逃出来之后并没有去做什么没有意义的事情，而是带着沙头陀接着查案……

　　在这中间穿插着很多的搞笑片段，沙头陀的异形恐惧症加上林更新的一张脸庞，让大家伙儿忍俊不禁，尉迟真金此人虽然武艺高强，但他好色又好面子，也惹出了不少笑话。所以，整个过程，情节紧凑，而在紧凑的情节之中又穿插着一些恰到好处的包袱，在大家觉得剧情很紧张，急于知道答案的同时，也会因为里面的轻松情节而会心一笑，在节奏掌控上，罗陌和徐克的合力，让大家都沉浸到了电影情节之中。与此同时，电影强大的特效水准也让大伙儿十分震撼，那一段水下3D，水仿佛要直接溅入所有人的眼睛，一时之间，电影院里的所有人均是身临其境，仿佛自己也在水中游泳一样，震撼的视觉效果让大家都赞不绝口，更是对徐克和罗陌这两个技术狂人的组合感到兴奋。而电影里的打斗场面，动作设计不用多说，徐克的班底再加上罗陌的功底，打得十分优美又不失力道和速度，让人觉得赏心悦目。就算是本来身手远远不如罗陌的冯绍峰，他在影片里，一把剑使得神出鬼没，快速地飘动呈现在3D屏幕上的时候，让所有人都有一种发自内心的震撼感，当暗器飞过来的时候，很多人还会下意识地闭上眼睛！

　　所以，到现在为止，电影的节奏、情节、画面特效都让大家觉得无可挑剔！

　　不过这件事情应该怎么收场，海里的海怪是怎么回事？为什么秀才会变成可怕的怪物？

　　大家还是不知道。

　　狄仁杰和沙头陀总算捕获了怪物运到御医那里，然后是一阵搞笑片段……不过，很多人会心地笑了起来——里面那个邋遢、喋喋不休、脾气暴躁的家伙，仔细一看那不是陈昆么？于是，这个彩蛋的出现让所有人都忍俊不禁。

　　而之后在药房的大战，还有其他地方的一场场战斗吸引大家的眼球，又给大伙儿带来了无与伦比的视觉享受，电影院里不时响起了惊叹声。电影播放到现在，让人觉得很有吸引力，罗陌和徐克的联手，给大家带来了一个美轮美奂、背景宏大，让人欲罢不能的玄幻盛唐时代。


第五百零八章 可怕的首周末票房

　　这部影片里，大家很明显地可以看出罗陌矫健的身手，他的辗转腾挪，每一次迎敌，都充满了一种游刃有余的感觉，打斗起来又优雅又流畅，而且还很有力量感，一般来说，只有一些浸淫此道很多年的武行乃至一些动作明星，才会有这么好的对动作的掌控力，但罗陌展现这些却是游刃有余。

　　看动作电影比较多的人还是能够分辨很多问题的……罗陌是能够完全游刃有余地面对需要他做的一切，这体现了他在动作方面的深厚功底，冯绍峰虽然打得也不错，可是他的很多武打动作却仍然需要动用眼花缭乱的镜头才能够展现出来他的牛逼，而人家罗陌的一些打斗动作直接能够用长镜头一撸到底，从这个角度来讲，两人之间高下立判！

　　而最让人觉得惊奇的是，罗陌还是一个名满天下，征服世界的导演！

　　可想而知，他在这些年之中，到底吃了怎样的苦头，才能够在那么多的地方齐头并进，让人找不出毛病来？

　　不管是不是这个圈子里的人，此时此刻，大家都对罗陌充满了敬佩……

　　而电影剧情仍然在接着发展，经过一番努力之后，大家总算把倒霉的秀才龙王给弄醒过来了，然后开始询问他问题。

　　秀才龙王也是知无不言，一桩巨大的阴谋总算开始浮出水面——原来是东边某国想要图谋大唐江山，想要用雀舌茶把大唐的高官和很多皇室中人直接毒死。

　　答案的揭晓也算是水到渠成，在经过罗陌参与之后，这一版的《狄仁杰神都龙王》的长度要更长一点，对故事也交代得比较清楚，节奏也没有那么零乱，总之比较容易让大家接受。

　　在知道这个阴谋之后，很多人也为了大唐皇室而着急……倒也不是说咸吃萝卜淡操心地去为了一千多年前的大唐食品安全着想，关键是这部影片已经把大家带到了那个国度，带到了那种氛围之中。

　　然后，狄仁杰和尉迟真金拼死去见武则天，刘嘉玲气场十足，虽然她现在扮演的武则天还没有成为那个中国历史上唯一的女皇帝，但现在也已经有了滔天权势和地位，狄仁杰和尉迟真金两货的小命也捏在她的手里呢，只要稍微发力，两人就能被轻松捏死。这一段的气氛营造很有罗陌的风格，让人紧张到极点，甚至让一些人紧紧捏着拳头，拳头里攥着汗水，很紧张地想要知道狄仁杰和尉迟真金究竟能不能逃脱魔掌。狄仁杰看起来年轻甚至有点稚气未脱的脸庞上，却和尉迟真金的慌乱全然不同，他的眼神里有一股子坚定和自信，让人不得不再次感慨，罗陌演得真好！之后，十分玄幻的场面出现，那个试药的大官果然身重奇毒，武则天雷霆震怒，让两人限期破案。而这中间狄仁杰和银睿姬之间似乎又发生了什么事情……大家看到十分帅气，古装扮相儒沐又不失英气的罗陌，和那个长得……至少是整得好像艺术品一样的AB，心中不得不想，这两个人还挺般配的……如果狄仁杰和银睿姬能够发生点什么，那也倒是可以满足大家对主人公的一些旖旎想象。只可惜，银睿姬对狄仁杰只有朋友之情，狄仁杰也无动于衷，倒是尉迟真金这个色鬼对银睿姬有些想法……可是他的想法表现出来又被拂了面子的时候，却只能让大家哈哈直乐。狄仁杰和尉迟真金安排好了银睿姬的事情，浩浩荡荡地前往海外孤岛，这里又是一番荡气回肠的崖壁大战。这段崖壁大战，3D效果十分明显，而且罗陌的身手又一次得到了完美展现，而在崖壁上抓紧绳子的感觉也给大家提供了危险降临的‘定时炸弹’，所以这一段相当刺激，让人觉得欲罢不能，整个过程几乎紧紧地贴在凳子上，都在为电影里的主角们捏一把汗！

　　总算，大家成功解决了这个危险，看起来这即将是一个大团圆的结局，不过很多人想起了电影开头时候的场面，心中便有点若有所思——似乎情况不是那么容易就解决的！果然，很快的，在大唐军队开始返回，尉迟真金虽然仍然死要面子，对狄仁杰很不爽，却也开始惺惺相惜的时候，海中怪物降临！这是一个被蛊虫附身的巨大海上生物。接着就变成了灾难场面，凶狠的波涛和海兽，还有那毫不留情的一次次打击，在3D效果惊人的IMAX屏幕之下，呼之欲出，仿佛要抓到人的脸上，让观众们在觉得自己也和官兵们经历险之又险的旅行的同时，也大呼过瘾，觉得看这种特效片真是太给劲了！

　　之后，官兵们总算毒死了那个大怪物，电影也终归是用大团圆的结局来收场。

　　在结局之后并没有就此完成，事实上，留在电影院中观看一直等到字幕结束，这是一种尊重电影创作人员们的方式，而大家在等待电影后期字幕的时候，也看到了彩蛋——一张张精美的图片，一共十六幅想象图尽数展现在了这里，让大家啧啧称奇的同时也明白，《狄仁杰神都龙王》和《狄仁杰通天帝国》都只是这个系列片里的两部作品而已，徐老怪会一直把这个故事拍下去！纵观整部影片，有一种好莱坞似的风格——在那个过程里，各种险情不断，炸弹事件的定律运用得炉火纯青，在经过无数的阴谋诡计、艰难险阻之后，也是用大团圆来作为结局，这一切真是让人觉得酣畅淋漓。另外，电影的3D效果和美轮美奂的各个画面，让大家觉得这部影片比起好莱坞大片也没什么差别，至少让大家看的惊心动魄，也觉得特效特别逼真。

　　所以，虽然这部影片不可能和《盗梦空间》那样掀起解梦迷潮，也不可能和《地心引力》一样在结束之后还引人深思，但这部影片仍然给了大伙儿一种很强烈的震撼，久久不能平静。

　　鼓掌声音飞快地响了起来！

　　罗陌和徐克对视一眼，微微一笑，来到了大家的面前鞠躬致意！

　　顿时之间，鼓掌声又是噼里啪啦地响起，这部影片得到了所有在场观众们的喜欢。

　　果然，有罗陌的影片就是不会坑爹，在观看了罗陌和徐克的《狄仁杰神都龙王》之后，大家对这个信念也就更加坚定了。因为这的确是一部让人眼前一亮的国产大片！

　　伴随着《富春山居图》的沦陷，今年大家对国产大片那算是骂成一片，在这种时候大伙儿都对国产大片有些忧虑了，可就在这种时候，《狄仁杰神都龙王》又一次重新提起了大伙儿对中国国产大片的信心！

　　在大家从电影院离开之后，很快，兴奋的众人们就来到网络上给出了评分，很多人都认为《狄仁杰神都龙王》特效上完全没得挑，跟好莱坞的电影视觉享受是通一个级别的，此外这部影片里罗陌身手出众，整部影片高潮百出，紧凑又不失一些调剂的笑料，整体看下来，这影片相当好看……

　　这个只是正式的首映式，而《狄仁杰神都龙王》在电影院真正播放开始卖票还要等几天。

　　《狄仁杰神都龙王》暂时只有中国和中国香港，另外有菲律宾、马来西亚、泰国、新加坡同步首映，在其他地区都没有上映。

　　《狄仁杰神都龙王》首映的第一天，很多人都在猜测这部影片的票房……

　　其实大家都知道，有了罗陌+徐克这样的金字招牌，再加上这部影片之前的首映式上带来的十分不错的口碑，那影片的票房必定低不了。现在大伙儿是在琢磨，影片的首映票房会达到多少呢？

　　现在的中国早就不是08年那会儿1000万首日票房都觉得十分了不起的年代了，现在的中国，《西游降魔篇》首日票房七千多万已经彻底地提高了这个大盘，之后，《致青春》、《小时代》这样的烂片都能首日票房7000多万，又把这个大盘的期待值无限次提高。

　　现在有了罗陌和徐克联手打造，罗陌又亲身披挂上阵，电影的宣传给力，特效也相当惊赞的《狄仁杰神都龙王》，大家都知道这部影片的首日票房必不会少，虽然不一定能够打破罗陌的《超人钢铁之躯》1.02亿首日票房的恐怖记录，要超过《致青春》、《小时代》这样的烂片那应该还是绰绰有余的。

　　很快，《狄仁杰神都龙王》首日票房出现了……这个票房虽然大家已经有了心理准备，但还是吓了一大跳！

　　《狄仁杰神都龙王》首日票房达到8740万人民币，可能是因为罗陌是这部影片的联合导演而并非全部导演的缘故，《狄仁杰神都龙王》的首日票房没有《超人钢铁之躯》那么高……不过，八千七百万的首日票房，那也不是一般的影片可以想象的……而且，之后，《狄仁杰神都龙王》这部影片的票房增长让大家发现，原来这部中国人自己拍的影片，全部都是中国演员，中国背景的《狄仁杰神都龙王》，比罗陌的《超人钢铁之躯》还要有后劲！电影上映的第二天是周六，单天得到9410万人民币的票房，两天票房达到了1.8亿人民币，和《超人钢铁之躯》一样疯狂，之后，第三天《狄仁杰神都龙王》又拿下了单日8100万人民币的票房，三天周末就轰下了可怕的2.6亿人民币的总票房！


第五百零九章 《狄仁杰神都龙王》票房大热

　　《超人钢铁之躯》上映之后，给整个地球的人们都带来了绝大的震撼，大家才猛然发现，原来用中国导演来导演超级英雄片，能够让打斗变得那么暴力而且还那么优美！而现在，《狄仁杰神都龙王》和《超人钢铁之躯》不同，这是纯粹的国产片，但却充满了瑰丽的画面和波澜壮阔的想象力，还有好莱坞大片才会拥有的完美特效，让人瞠目结舌！

　　而《狄仁杰神都龙王》毕竟罗陌是联合导演而并非全权导演，让一些人有点疑虑，但罗陌主演的这个噱头，又让大家伙儿很难抵消对观看这部影片的热情。所以第一天的票房突破了八千万……但在第一天之后，大家看到这部影片原来那么吊，在特效和3D效果上比《龙门飞甲》更酷，加之瑰丽的画面还有对盛唐景观的还愿，又让大伙儿对这部影片充满了好感，觉得《龙门飞甲》的确赶不上《狄仁杰神都龙王》。

　　而且，这部影片悬念重重，结构紧凑，中间又穿插着一些并不做作的笑料，从头到尾基本上没有什么尿点，罗陌扮演的狄仁杰年轻帅气，身手矫健，思维缜密，让人一眼就产生好感！所以，大家对《狄仁杰神都龙王》的评价立刻拔高，在豆瓣上有7.6分的评分，在时光网上有8.1分的评分。同时，各种各样的好评也都冲了出来——“在《阿凡达》、《盗梦空间》给大家带来了3D电影的革命之后，很多伪3D、只有字幕是3D的电影应运而生，赶在那种时候，徐克的《龙门飞甲》给大家带来了极大的震撼，原来中国的武侠电影也能拍成这个样子！也能在3D效果上丝毫不逊色于好莱坞大片，甚至比《惊天战神》之类的坑爹电影要强大了太多。过了两年，《盗梦空间》的导演和《龙门飞甲》的导演联手贡献出了《狄仁杰神都龙王》！这个部影片特效惊赞，让我们再一次感觉到了神怪武侠片的魅力，罗陌拍电影厉害，演电影也同样厉害！在和徐老怪联手之后，《狄仁杰神都龙王》就成了一部无可挑剔的诚意之作！”“罗陌和徐克的组合真是让大伙儿大吃一惊，这部《狄仁杰神都龙王》有了两人一向重视的3D特效的华丽画面，还有罗陌电影一直都有的情节紧凑，没有废话和尿点，《狄仁杰神都龙王》绝对是一部出彩之作！是很不错的中国大片，尽管你不能在电影里感受到《地心引力》带给人灵魂的震撼，但这部影片展现了盛唐风光，给人带来十分精彩激烈的场面，这就足够了！”

　　“罗陌的身手不减当年！甚至还比当年要好很多，在《狄仁杰神都龙王》中，罗陌给大家展现了一个文武双全的狄仁杰。从文的方面来讲，罗陌演得十分出色，虽然还很年轻青涩，但却又坚定自信的狄仁杰通过他的神态，完美地展现出来了。武的方面，他的动作优美流畅，赏心悦目……现在罗陌还没有到29周岁，作为演员，他是自己整个生涯之中步入成熟，又没有面临体力和耐力等很多问题的最黄金的阶段，我希望他以后别因为当导演就忘了自己的演员事业，因为作为一个演员，他是那么地优秀！”

　　“罗陌和徐克的组合真是让人惊喜，我看了片尾的彩蛋以及以前对罗陌和徐克的采访，知道他们是打算把《狄仁杰》做成一个系列片，现在看来，他们的想法很不错，如果能一直保持这个特效水准的话，这个系列片肯定是做得起来的！”

　　……在潮水般的好评里，《狄仁杰神都龙王》的票房高歌猛进。

　　《狄仁杰神都龙王》第一周三天得到了两亿票房，成为最近所有影片之中的绝对冠军……这样的数字确实很劲爆，让大家都只能退避三舍。第二周开始之后，影片保持了35%左右的高排片量。

　　毕竟现在是暑期，高排片量基本上就意味着高票房，更何况《狄仁杰神都龙王》目前为止还表现出来了相当不错的口碑？于是，在第二周的时间里，《狄仁杰神都龙王》星期一到星期四四天得到了1.6亿人民币的票房，三天周末得到1.9亿票房，一周票房3.5亿，两周累计票房也达到了6.1亿人民币！

　　现在看起来，《狄仁杰神都龙王》的后劲要比《超人钢铁之躯》强大！超人钢铁之躯最终在国内的票房并没有突破十亿。

　　十亿人民币，在其他的国产电影和其他国内导演的眼中，几乎相当于是一个神话，可是放在罗陌的身上，大家就会觉得这是评判他的影片有没有合格的标准。如果罗陌的电影票房没有达到十亿人民币的话，大家会有点儿意外……

　　《狄仁杰神都龙王》首日票房八千多万，一些人在内心深处甚至有点儿失望——这个数字和《超人钢铁之躯》的1.02亿相去甚远，而那部影片最终的票房才八亿多，那说不定《狄仁杰神都龙王》的最终票房也不会太高呢。

　　但现在来看《狄仁杰神都龙王》的大陆票房要比《超人钢铁之躯》的票房有后劲一些，两周就拿到了6.1亿人民币……现在大家也才想起来，当初轰下14亿票房的《阿凡达》，首日票房也才有三千多万呢！

　　与此同时，《狄仁杰神都龙王》在东南亚的几个国家票房表现相当不错，这些国家的观众们纷纷惊呼，没有想到主要头衔是导演的罗陌，在《狄仁杰神都龙王》这种神怪动作片里，都能表现得如此出色。

　　《狄仁杰神都龙王》在特效上当然也让这些人无法挑剔，再加上中国的动作片在这些国家本来就很有市场，所以影片在这几个国家和地区的票房一路拔高。

　　《狄仁杰神都龙王》在香港当上了两周的票房冠军，两周之后就拿下了3947万港币，票房表现相当惊人，在其他的东南亚国家，两周下来累积得到了578万美金，票房也很不凑。

　　第三周到来的时候，《狄仁杰神都龙王》在中国得到了一周累积2.2亿人民币，在票房表现上当然是大大不如之前的两个周，但这样的票房也不是一般影片能够达到的——一般影片，总票房2.2亿人民币就要笑了，更何况是一周票房2.2亿？这一周过后，《狄仁杰神都龙王》的中国电影票房已经达到了8.3亿人民币，很快就能够赶上《超人钢铁之躯》在中国大陆的总票房。

　　到了这种时候，《狄仁杰神都龙王》的最终票房能够超过《超人钢铁之躯》基本上已经是板上钉钉的事情了，毕竟这部影片现在就已经得到了8.3亿人民币的票房，离《超人钢铁之躯》9.21亿人民币的中国大陆票房纪录也差不了多少就能能够直接碾过去了。第四周在这样的情况下开始，《狄仁杰神都龙王》在中国大陆的票房虽然下降了不少，但仍然还是保持了一个不错的水准，一个周下来，星期一到星期四四天得到了6400万票房，三天周末一共得到8700万的票房，第四周仍然拿下了1.5亿人民币的票房，《狄仁杰神都龙王》的中国大陆累计票房也就达到了9.9亿人民币，超过了之前的《超人钢铁之躯》，离突破10亿票房大关只剩下一步之遥！

　　因为这部影片到了第四周还能够拿到1.5亿人民币的票房，所以，《狄仁杰神都龙王》在第五周仍然还得到了不错的排片，一周拿下了5200万票房……最终《狄仁杰神都龙王》在中国上映了7个周才在所有的一线市场下画，在中国所有的一线市场之中得到了总共11.4亿人民币的总票房！成为了继《盗梦空间》、《人再囧途之泰囧》、《地心引力》、《西游降魔篇》之后的第五部累计票房突破十亿人民币的中国国产电影。《狄仁杰神都龙王》在香港总共拿下6204万港元的总票房，东南亚国家之中总共轰下了1400万美金的总票房，再加上台湾、韩国、日本上线之后，也立刻夺得了这些国家的第一个周票房的冠军（大家都十分喜欢罗陌，再加上这部影片的3D武打和画面效果十分出色，很吸引这些国家的人），《狄仁杰神都龙王》最终在韩国得到了950万美金的总票房，在日本得到了1780万美金的总票房，在台湾也得到了2010万美金的总票房。

　　最后，《狄仁杰身神都龙王》在整个包括中国大陆在内的亚洲地区一共拿下了2.4亿美金的总票房！

　　这是徐老怪所有的电影之中，票房最高的一部……他甚至都有点不敢相信，自己居然拍出了一部票房1亿美金以上，甚至是2亿美金以上的电影？

　　而且，阡陌娱乐公司对《狄仁杰神都龙王》可以说是有着巨大的野心，这部影片在整个亚洲地区销售火爆，在欧洲几个买断版权的国家也有很不错的上映成绩之后，和美国的谈判已经进行地更加紧密，等到在美国上映之后，《狄仁杰神都龙王》的票房还会更高！这部影片的全球票房，很可能会突破3亿美金！

　　到了这种时候，徐克更是意识到了罗陌的厉害，他居然能够把这部影片的票房搞得这么高，而且还有北美市场的福利呢！迄今为止，徐克对罗陌的感觉，只能用五体投地来形容，甚至他认为这都还不太够……有了罗陌，这部影片的期待和最后的成绩，完全就来了一次大翻身！


第五百一十章 炮轰《小时代》？

　　在《狄仁杰神都龙王》开拍之前，徐克就是想着要把这部影片打造成中国的系列电影，成为一种文化符号。

　　只不过，那个时候的徐老怪也有自知之明，他知道《狄仁杰神都龙王》这部影片，也就只能在中国自己的地盘上逞凶斗狠，在国外应该是没有太大市场的，虽然他心中无比垂涎，但也知道想要让外国人认可这部电影很难，也就只能慢慢来了。

　　当时他心理压力也不算大，人家《四大名捕》那种大烂片都还敢拍第二部，他认为《狄仁杰神都龙王》还是不错的……

　　他没有想到的是，就因为这部影片有了罗陌，一下子就脱离了只能在中国大陆上耀武扬威的命运，影片居然在整个亚洲地区得到了两亿美金！这个成就太难想象了，要知道，就算是曾经在2004年那种年代，用《功夫》斩获1亿美金全球票房的星爷，他的新片《西游降魔篇》的海外票房也不是很好……

　　但现在，他的《狄仁杰神都龙王》一下子完成了他多年没有完成的多个第一，第一次得到了1亿美金以上的票房，甚至是直接达到了2亿美金！第一次得到那么高的东南亚票房，第一次得到那么高的日韩票房……

　　这一切简直好像是一场梦！

　　只不过，徐克也清楚地知道，如果这部影片还是自己来拍，撑死一个大陆票房过6亿，香港票房过2000万港元……

　　罗陌一个人带来了很大的收益，徐克绝对不会否认这一点！

　　与此同时，罗陌也认为《狄仁杰神都龙王》的票房还算满足自己的期待，接下来就要谈判《狄仁杰神都龙王》美国上映的事情了！事实上，美国人们还是很关注罗陌这部《狄仁杰神都龙王》的，因为根据之前他们从罗陌的推特以及其他的网站上得到的消息来看，罗陌拍摄了一部古装动作片。

　　中国的古装动作片在美国还是很有市场的，即便经过了一段低迷期，但现在美国人心中还是剩下一些兴趣……更何况，这部影片是罗陌主演的，这个兴趣就要不断放大了。罗陌能够当导演，还能打得很漂亮，这点大家在《盗梦空间》里就知道了。

　　美国的片商们又看到《狄仁杰神都龙王》在亚洲和欧洲都卖得很不错，所以也很积极地过来和阡陌娱乐公司谈版权。

　　美国的版权基本上是要交给华纳来发行的，《超人钢铁之躯》后，华纳和阡陌娱乐公司几乎已经是战略合作的关系了。现在主要就是有点儿利益分配方面的小问题在阻碍双方有关于《狄仁杰神都龙王》的美国发行。

　　不过，《宿醉2》在美国的发行却早就和美国谈下来了，这部影片会和中国同步上映，《狄仁杰神都龙王》最短也要明年三四月份才能在美国上映了——这也是一种区别对待吧！谁让《宿醉》已经在全球有了很广泛的群众基础呢？

　　到了现在为止，《狄仁杰神都龙王》北美版权的谈判基本上也要敲定下来了。

　　9月7日，《狄仁杰神都龙王》在京城举办一场庆功宴，这场庆功宴主要是庆祝《狄仁杰神都龙王》中国大陆票房突破十亿！十亿这个数字的确很大，这也是罗陌的又一个票房突破十亿的电影，现场来了很多人也来了很多媒体。

　　罗陌才刚刚出现，立刻就成为了很多记者们的焦点，不过，今天根据现场礼仪的安排，还有现场的新闻官的安排，大家现在还没有办法采访罗陌，所以这些人也就只能暂停手中的长枪短炮，在一边只是拍摄罗陌出现在红毯上的状况，并没有直接上去采访他。

　　罗陌和徐克两个人再次见面，在众人的眼前稍微拥抱了一下，这个拥抱也许有人理解为作秀，但实际上这里面更多的也是真心实意，至少，徐克很感谢罗陌为这部影片做的事情，他更是可以清楚地认识到罗陌在《狄仁杰神都龙王》里无可替代的作用……

　　再然后，在咔嚓咔嚓的照相声音里，在所有人的目光注视之下，罗陌和徐克两个人并肩走到了一个台子面前，然后徐克和罗陌一左一右地掀开了盖在上面的红绸，阿拉伯数字100000000冰雕就展露在了所有人的眼前，接着，徐克和罗陌一人拿着一个小锤子，把这代表了十亿的阿拉伯数字全部敲碎！

　　在一片闪光灯接二连三地响起之后，所有人一起为了这碎了一地的冰块鼓掌！

　　《狄仁杰神都龙王》又是罗陌职业生涯之中无法跳过的一步，就是这部影片，得到了十亿人民币，让罗陌的职业生涯又踏上了一个新的辉煌。

　　罗陌和徐克摆够了姿势之后，这样的作秀暂时结束，之后正式的晚宴即将开始，在晚宴开始之前，罗陌就不得不接受记者们的采访了……当然也不能说不得不，虽然有时候罗陌特别烦这些甚至想要知道你穿着什么内裤的记者，但在一些情况下，记者们的前呼后拥也能够满足一个人的虚荣心，如果说罗陌一点都不虚荣的话，那他就太虚伪了。

　　记者们在罗陌的身边围成一团，周围的大家若有若无地听采访内容，也有点关注。

　　“罗导，《狄仁杰神都龙王》的票房突破了10亿人民币，在你的预料之中么？”

　　“这个……我又不是神仙，当然不会预料那么清楚，但我还是有心理准备的，因为我认为《狄仁杰神都龙王》这部影片的质量配得上十亿人民币的票房。”罗陌微笑着回答道。

　　“罗导，有人说，《狄仁杰神都龙王》这部影片能够得到10亿人民币的票房主要是你的功劳，如果只是徐克导演的话，这部影片的票房甚至过不了5亿……你是怎么看的呢？”一个看起来有些面生，嘴皮很薄的记者问道。

　　这个问题瞬间让周围安静了很多，因为问这个问题的记者实在是太犀利了！说实话，很多人心里也都有这样的想法，认为如果不是罗陌的话，只是徐克一个人，《狄仁杰神都龙王》的票房可能会不低，但也绝对高不到10亿人民币的程度，包括他自己都知道这点，但这种事情大家心知肚明就好，当面问出来实在是有种挑拨离间的感觉。

　　大家也都在等着听听罗陌是怎么回答的……

　　一边的徐克也神态很不自然。

　　罗陌狠狠地盯了这个记者一眼，然后嘴角又挂上了微笑，说道：“这种说法很荒谬！请不要再提了！《狄仁杰神都龙王》是我们整个剧组里所有人的心血，也更是徐克导演的心血！他从《狄仁杰通天帝国》开始就想要打造一个《狄仁杰》系列，这种说法对他很不公平，我认为在一个剧组里，只要都尽职尽责，那就没有作用高下之分。10亿票房是我们共同贡献的，哪怕没有我，电影的票房一样会高！因为这部影片投入了大家的心血，质量也很高！”

　　罗陌的话反驳得很快，徐克的眼神深处掠过一丝欣慰，他当然知道，如果没有罗陌，狄仁杰肯定没那么高票房，但谁都是要个面子的，罗陌现在这么说，让人听了心里真的很舒坦。

　　接着，新闻官也就剥夺了刚刚那个记者的发言权，让其他记者提问。

　　其他记者也感觉额头上冷汗都流下来了——刚刚那个不知道是愣头青呢还是有人要故意挑拨离间，但总之那给其他的记者们也带来了危险，幸好现在这个危险没有太多地蔓延。

　　谁知道，下一个记者，也问了很尖锐的话题：“罗陌导演，《狄仁杰神都龙王》的首日票房比起《超人钢铁之躯》来说略逊一筹，但最后的票房却超过了《超人钢铁之躯》。从这两部影片来推广到其他影片，今年的一部中国影片，《小时代》也是首日票房很高，但最后的票房却和首日票房的水准相去甚远，和你一样，郭敬明也是一个跨界导演，那么你认为《小时代》是出了什么问题？”

　　罗陌一个头两个大……

　　没想到有人来问郭敬明的问题。

　　他心底里对《小时代》是很不屑的，可有的话毕竟不能公开来讲，不然自己是一时间比较痛快了，但后面会有一大堆残局的。但是，如果一味地说《小时代》好，这不仅违背自己的良心，而且也会让人觉得罗陌也就是个不敢说真话的人……他既然已经到了这个位置上，有的话还是应该说的。

　　而且其他导演例如果说《小时代》的坏话可能会被指为嫉妒，但罗陌，谁敢说他嫉妒？就算真的和郭小四撕破了脸皮，他也没什么好怕的。而且，一码做一码说，郭小四虽然拍的电影不咋滴，但人家的人品还是可以的，忍耐心也很好，一般情况下不可能和自己撕破脸。

　　罗陌微微琢磨了一下，还是决定要批评一下《小时代》，但也不能骂的太惨。

　　然后，对着话筒，罗陌说道：“《小时代》这部影片，我认为他的票房先扬后抑是有着自己的原因的，因为《小时代》更多还是一部需要依靠粉丝经济的电影，郭先生通过《小时代》这本书积累了很高的人气，有了很多的粉丝，因此，依靠这些粉丝们的支持，《小时代》这部影片第一天得到了很高的票房。但是在之后，因为缺少口碑的支撑，而粉丝们的支持也在逐渐消耗，《小时代》的票房也就有了大幅度地缩水……我认为这就是《小时代》之后票房和开头的势头不太符合的原因。”

　　“那你认为《小时代》口碑不好的原因是什么呢？”记者们不依不饶地追问着。罗陌想了想，然后说：“目前为止，我们都知道，从《小时代》书迷的角度来看，这部电影还是很不错的，但从一个影迷的角度来看，这部影片的叙事比较散乱，整部影片下来缺少一个相对的结局，故事也串联不起来，人物前后矛盾……”罗陌发现自己一不小心就把话给说多了。记者们倒是两眼放光……罗陌似乎开炮了啊！


第五百一十一章 庆功宴指点江山

　　罗陌现在对《小时代》的评价实际上倒也没有到炮轰的地步，不过在大家的心中，罗陌这的确是在公开给这部影片挑毛病，他说的话语之中充满了对《小时代》的怨念……也不应该说是怨念，而是对这部影片的研究。

　　“能更深入地给我们讲解一下吗？为什么你认为《小时代》的叙事散乱，不像是电影？”记者们立刻问道。

　　罗陌当然不可能从他们给自己挖的坑之中跳进去，他解释说道：“我没有说《小时代》不像电影，事实上，这部影片光是从场景的方面而言，是相当不错的，《小时代》里面展现的那些奢华的服装，道具都充斥着高端大欺上档次的感觉，电影画面也十分考究，这就是这部影片不能去否认的优点，在电影之中有一个镜头是林萧和几个闺蜜们为了赶上发布会，在堵塞的雪天里奔跑的，那个画面很唯美，再加上背景的《时间煮雨》，能给人带来很不错的视觉享受，所以光从这个角度而言，《小时代》还是拍的很不错的！我刚刚说的这部影片的缺点，主要就是认为没有讲好一个故事，但事实上，在我的看法里，我一直认为，一部影片，不管导演的意图是什么，不管导演打算拍成什么样子，但首先就要保证这个故事完整了，让大家知道讲的是什么才行！哪怕是一个系列片，也需要有一个相对的结局。”

　　罗陌说的十分中肯，不要过他毕竟还是批评了《小时代》认为这部影片在叙事上不成功。

　　大家觉得罗陌说的有道理，当然就算他说的不怎么样，也会得到很多人的追捧，毕竟他是现在中国所有导演之中票房最高的一位，也是现在的中国导演之中唯一一个能够在奥斯卡之中得到奖项的导演，所以他不管是商业上还是艺术上都有着属于自己的巨大的发言权利。

　　记着却要刨根问底：“你认为这是什么原因造成的呢？是因为郭敬明没有办法拍好电影么？”

　　罗陌说道：“我并没有这个意思，正如我刚刚说的那样，郭敬明先生导演的《小时代》的画面十分精美，可圈可点，作为一个跨界的导演，他第一次就能把电影拍的这么出色，我认为这已经很不错了。”

　　记者们却似乎并不想要放过他，立刻有记人问道：“罗陌导演，事实上，今年是一个很多人开始跨界的一年，包括赵薇还有郭敬明，他们的新电影在票房上都获得了很不错的成就，那从整体而言，你认为他们的跨界算是成功的么？毕竟你当初也是一个跨界过来拍摄电影的导演。”

　　罗陌想了想，然后说：“从票房上来说，我认为他们的跨界是很成功的，毕竟，就算是一个已经在导演界里工作了很多年的导演，就算他们已经拍摄了很多的影片，可是他们拍的电影很可能加起来都没有《知青春》、《小时代》高……所以，只是从票房上来讲的话，这两部影片无疑都是相当成功的，但是，从电影内容本身来讲，我认为他们还有提高的空间……”

　　罗陌说的很委婉，不过的大家伙儿都能够听出来他的弦外之音——所谓的还有提高的空间，意思不就是说他们现在拍摄的电影不怎么样么？

　　大家就把话题转移到了赵薇的身上：“那你认为《知青春》有什么缺点？”

　　罗陌苦笑了一下，这些记者们是想把自己往火坑里推啊！

　　但他仔细想了一下，还是决定说一些《知青春的》的缺点出来，否则的话，一点干货都没有会让人在心中对罗陌的信任下降的——一部明摆着是烂片的电影，罗陌却张嘴就说好，这不是让喜欢他的影迷们失望么？

　　于是，罗陌道：“《知青春》这部影片讲了相对完整的故事，但我认为这部影片在一些地方缺乏足够完整的脉络，剧情太散，有的地方跨度太大，有的地方跨度不足……另外……”他停顿了一下，还是说道：“电影里有些太注重于对一些精雕细琢的语句的展示，却有些让人觉得一头露水，里面每个人都好像诗人一样……当然，电影本来就承担着来源于生活而高出生活的任务，发掘一些能够引起共鸣的话那无可厚非，但也不应该刻意追求句子的好听而失去一些东西。当然，电影的场景仍然很考究，很多那个时代读大学的人们都觉得回到了自己的大学时光，这是影片值得夸奖的地方。”

　　罗陌的夸奖有些微不足道，但他的批评却说得刺中血液，他对这两部影片的评价就好像是野心勃勃的《盗梦空间》参加奥斯卡评选，结果最佳影片之类的大奖全都花落他家，只得到了一个安慰奖项一样让人觉得懊恼。

　　记者们却意犹未尽：“今年出现了很多大家口碑不太好的影片，例如《富春山居图》，对这部影片你是怎么看的呢？”

　　罗陌真是无奈了，这些家伙们是不是看着自己好欺负才赖上自己的？这他娘的不断诱导自己对其他的电影挑毛病，谁知道自己到时候要得罪多少的人才可以啊？

　　不过，还是一样的道理，罗陌虽然也需要自己在中国导演这个圈子里和光同尘，但有的时候太过于圆滑了会让影迷们失去对自己的信任，至于《富春山居图》，说实话，这的确是一部烂片，现在就算是导演孙健君先生都已经承认了这是一部烂片，罗陌说实话也不会太得罪人家。

　　于是，罗陌停了一下，然后说：“说实话，和很多人一样，我认为《富春山居图》之所以在口碑上有所欠缺，毕竟是有原因的。而这个原因……我之前也说过了，还是没有把一个故事讲完整，也和之前我认为的一样，我觉得一部电影想要得到大家的认可，首先就必须讲好一个故事。不过，不可否认的是，《富春山居图》尝试的是一种中国式大片，想要通过大场面和大场景来追求电影的效果，所以《富春山居图》的确展现了很多美轮美奂的场景，也成为第一个在迪拜大楼取景的中国电影，孙导演一直在尝试，我相信会有成功的一天……”

　　罗陌这么说，的确不会把人得罪的太惨，而且他也说的很是中肯，虽然很多人都在骂孙健君，但不可否认的，他的确是尽量地想要把《富春山居图》拍成好莱坞一样的大片……而且还有一件事情没有办法摆在明面上说，那就是孙导演在这部影片里，把日本人都给黑粗翔了！

　　在电影里，现代的日本人居然还蔑称中国为支那，而且说中国人是东亚病夫，结果被刘德华打得七零八落，这是一种抗日神剧的后现代体现，电影里的日本男人是变态的，猥琐的，丑陋的，有恋母等多种反人类的爱好……

　　从这点上而言，罗陌在看到《富春山居图》的时候，还真是发现了这部大烂片内心深处的闪光点，但这些话也就只能在私下里大家待在一块的时候吹吹闲牛，嬉笑怒骂一番，不能直接说出来的。

　　见罗陌已经评点了三部影片，而且在整个评点的过程之中，罗陌虽然没有真正大肆攻讦，但也没有保留自己的太多意见而弄得好像是你好我好大家都好，这已经是很多可以报道的点了。

　　记者们接着问道：“罗导，刚刚我们所提问的一些，这三位导演都是从其他行业上转型过来的，而你本身也是一个从演员转型而成的导演……那么你认为这种转型对电影圈是有必要的吗？会不会因为一些人不太能够在导演这个行当上吃得开而让人觉得这种转型没有好处呢？”

　　罗陌笑着说：“我想这不是那样的，任何一件事情都有一个慢慢熟悉起来的过程，不可能说所有人都是天才，看到什么都会做，这几位导演他们也许自己的处女座第一部有些不尽如人意，这很正常，包括我的第一部导演作品，也存在这样那样的问题，但我想我后来也在慢慢进步……进步就是最重要的！而且，我认为从其他行业里转型过来的导演，也能够带来一些其他行业的资源，例如说郭敬明先生，他来拍《小时代》，有很多原本从来不看电影的人，因为这部作品变成了电影而走进电影院，然后被发展成为长期的影迷，这就是转型的作用……”

　　说了一堆之后，记者们觉得今天还真是很有用，听到了罗陌很难得的直接指点江山，点评了好几部影片。

　　而且他的观点虽然也是有褒有贬，但有贬这已经很不简单了，他也算是给这三部影片了一些差评。

　　罗陌接着道：“还请大家在报道的时候把我的所有话说下来，我只是提出一些对三部影片的小看法，同时我也认为这三部影片也有很多可取之处……”

　　他得这么叮嘱一句，不然的话，如果记者只是取前半部分，那他立刻就成炮轰三部影片了，到时候他就算浑身长满嘴也说不清楚。

　　记者们当然是点头不跌，今天这场庆功宴，他们能够听到罗陌这些话，的确是相当兴奋了。罗陌来到这边，又和很多人喝了几杯，今天的这场庆功宴差不多也就圆满结束了。


第五百一十二章 和赵微的讨论

　　很快的，有关于罗陌在庆功宴上说的话就被大家广为传颂。

　　除了《小时代》的书迷们以及郭敬明的粉丝之外，所有的人都在为罗陌庆功宴上的话叫好。

　　“罗陌果然是一个很值得期待的导演，他说的话还真是铿锵有力，有关于现在这三部影片的事情他都能够当着大家的面说出来，还真是不错！”

　　“这次，罗陌说的话，我全部都赞同！毕竟是排出来《盗梦空间》、《地心引力》的导演，他的话还是很有含金量的。”

　　“罗陌说话很中肯，但是也没有刻意去讨好谁，这样的话不偏不倚，对影迷们来说，还是有着很大的参考价值！很不错！”

　　……很多赞誉声音纷纷响了起来，罗陌这一次说的话的确让大家都感觉相当不错，认为说到他们的心坎上去了……因为事实的确如此，眼前的事情就是那样，这三部影片的确是大烂片，但再烂的片，也总会有那么一丁点的闪光点，哪怕这个闪光点很小很小。这三部影片，罗陌都表扬了他们的画面做的不错，表扬了《小时代》、《致青春》两部影片在道具和服装上十分考究，这些也和影迷们想的事情一样，他们也认为这两部影片在这方面的确还可以，不过，正如罗陌所说，一部电影最重要的不是画面也不是服装什么的，最重要的应该是故事！哪怕这个故事仿佛天方夜谭一样一点都不真实，但至少要把这个故事说完整，让大家知道前因后果，也要让这个故事有一个结局，至少是相对结局，但是《小时代》很明显就没有，这部影片实际上就是一个长长的大型PPT，而不是一部电影。

　　这一场庆功宴上罗陌的指点江山，在大快人心的同时不失偏颇，让很多人对他又高看了一眼。

　　罗陌的电影质量论，在这个庆功宴之后，又扩展出来了属于他的电影故事论，引起了很多人的深思……

　　如果是一般人说出来这种话那还真不一定能够得到重视，但罗陌就不一样了……全球电影票房累积过三十五亿美金、奥斯卡最佳外语片导演……这些都足够让罗陌的很多话说出来都很有含金量。

　　在网络上已经掀起了很多讨论热潮，乃至整个电影圈也几乎形成了一场震动的同时，被罗陌点评的几个导演，基本上还是保持了自己的沉默。

　　在这其中，感触最大的可以说就是赵薇了……

　　当初在拍摄《画皮》的时候，罗陌和就和她透露过有关于自己拍一部电影的事情，那个时候的赵微在心中多多少少是不太相信的，她认为罗陌也就是说说罢了，之后她没有想到罗陌是真的在做这个事儿，心里又是期待又是担心，十分期待罗陌可以做出一点成绩来，又担心罗陌会给自己树立起一个不好的榜样，让自己的导演之路因为看到了罗陌的不成功而产生了一些对自己的怀疑……

　　之后，罗陌用《失恋三十三天》那部不可思议的电影来让赵微被惊讶得目瞪口呆，她真的没有想到，罗陌居然这么厉害，居然第一部影片就得到那么高的评价……赵微的信心也空前膨胀起来，罗陌现在做成的事情，的确给了赵微很大的自信心。

　　不过，还是割了有四年多时间，一直到罗陌的《地心引力》已经让他成为了全球最火热的年轻导演之后，赵微才真正让自己的想法变成了现实，之后，电影上映，凭借她多年在娱乐圈累积的人脉还有这部影片的完美宣传，影片最开始就得到了一个不可思议的首日票房，之后的票房还在不断升高，最后用七亿人民币的可怕数字下画……

　　但在下画的同时，却也迎来了很多人的谩骂，认为这部影片太烂了，故事讲不好，还有很多无病呻吟的味道，甚至有人认为赵微京城电影学院导演系算是白读了……这些事情也若干赵微承受了很大的压力，也有点儿怀疑自己的路线是不是正确的。

　　想到当初的罗陌，没有经历过什么理论学习，却把第一部影片拍得那么花团锦簇，把第一部影片的票房弄得那么荡气回肠，赵微的心中有点不是滋味……而现在，听到罗陌对这部影片的评价，赵微的心中倒是没有对罗陌的反感，她也认为罗陌说的都不错，只是在赵微的心中总是想和罗陌更多地探讨一些东西，想要从这个奥斯卡金像奖获得者的口中听到一些真正有利于自己提高的东西。

　　所以，赵微特意拨通了罗陌的电话。

　　在罗陌接到了赵微电话的时候，第一个念头就把自己给吓了一跳——她不会是来兴师问罪的吧？罗陌认为自己说的都是肺腑之言，但正所谓忠言逆耳，放在赵微的耳中那肯定不好听……

　　有点儿忐忑地接了这个电话，罗陌听到的是语气之中带着几分请求的话语。

　　说是希望罗陌能够和她见上一面。

　　罗陌也就很迅速地从赵微的语气之中听出来了很多东西，看来，赵微并没有要兴师问罪的想法，她只不过是因为心里饱受困扰，所以就想要在罗陌这里找找答案，好歹也是找找建议罢了。

　　所以，罗陌很快就答应了下来。

　　很快，罗陌就在约好的咖啡厅里看到了赵微，两人特意找了一个包间，然后一人面前放了一杯咖啡，赵微先喝了一小口咖啡，把咖啡放在桌子上，然后才开口说道：“罗导，很抱歉，打扰你了……”

　　罗陌微笑着摆摆手道：“什么打扰不打扰的……哪的话，很久不见了，见一次面也是应该的，另外，赵姐不用这样称呼我，你直接喊我的名字就行，和以前一样，听起来也更亲热一些……”

　　赵微倒也没有再坚持，她点了点头之后说：“我前几天听说了你在《狄仁杰神都龙王》庆功宴上表达了对《致我们终将逝去的青春》这部电影的看法……你别误会，我没有其他意思，只是觉得你说的很有道理，所以就想和你聊聊这部影片，也聊聊其他有关于电影的东西。”

　　顿了顿，赵微很真挚地说：“在此之前，《画皮》拍摄完毕的时候，我记得我们一起讨论过有关于自己拍摄电影的看法，当时你就说过你要拍一部电影，后来就成了红遍大江南北的《失恋三十三天》，那部影片是口碑和票房都相当不错的，但我的《致青春》，说实话，这部影片的票房相当不错，但电影的口碑……”赵微叹了口气，想到了很多人对这部影片的评价，心中就十分无奈地道：“我听到你的话，觉得挺有道理的，但今天还是想麻烦你，给我具体说说这部影片失败的地方，好吗？敞开了心扉说就可以，我也不会怪你什么的。”赵微之后还给了这个保证。

　　罗陌想了想，也没有打算敷衍赵微，就在经过思考之后说：“那我就说点我的看法吧……怎么说呢……我心中的理念就是故事为王！一部影片，不管采用了多少的特效，动用了多少的人力物力，展现了多么宏大的东西……但这些东西，首先都要有一个前提……那就是，这些东西基本上都是为了故事而服务的！电影的剧情和故事可以很简单，甚至可以让人觉得是天方夜谭，怎么都不可能实现，也有很多不合理的地方，但至少，故事要通顺，要流畅！就像今年上映的《环太平洋》，这部影片的剧情的确有够简单，但它的故事却很通顺，他完完整整地讲述了一个故事……恕我直言，《致青春》在讲完整一个故事上，有很多瑕疵，剧情比较零散，剪辑也有些莫名其妙，很多的角色从头到尾都让人会有种一头露水的感觉！”

　　罗陌真是丝毫没有保留了……他看了一下赵微的脸色，并没有看到赵微脸上有什么特别不爽的表情，相反，她很认真地在听。看到赵微这样的表情，罗陌也就放心下来，仔细剖析了自己认为《致青春》之中存在着的问题，韩庚的那一条线等等……

　　这么讲就过了半个多小时，赵微还一直在听……的确，能够听到这个最年轻的奥斯卡金像奖最佳外语片导演讲课真不是简单的事儿，更何况，罗陌讲的话也不枯燥，又是在讲述自己的心血，所以赵微听得很入神。

　　等到罗陌首先说完这些东西，实际上是相当于吐槽之后，赵微点点头若有所思，她用手转动着手里的咖啡，然后抬起头对罗陌说：“谢谢你，罗陌，我感觉我现在明白了很多东西！不过，也正是因为这样，我更佩服你了！这次，读了几年的导演系研究生，原本就觉得我已经可以大展身手，很多东西在我眼前都完全不算难题呢！谁知道，真正把电影拍出来真不是那样，拍电影过程中的困难是一件接着一件，拍完电影……好了，上映了！票房不错，本来应该要庆祝的，但是很多人又都在说这部电影不好，我心里也就高兴不起来了……”

　　罗陌并没有打断赵微的话，等到她说完才道：“我能理解你的心情，理论和实践毕竟不是一回事，真正的经验还是得从千锤百炼地实践里打熬出来的。”

　　赵微嗯了一声，深有同感，但她很快就说：“所以，正是因为则河阳我才佩服你，当时，你只是一个演员，但是你拍摄的《失恋三十三天》，那才是你第一次当导演啊！立刻就让这部影片得到了那么高的票房，那么好的口碑……真的，我很佩服你！”罗陌听到赵微话语里的真诚，心中有些汗颜……


第五百一十三章 收购院线的配套问题

　　罗陌真正汗颜的，是有关于赵微说的自己第一部作品就那么成功。

　　罗陌在闲下来的时候，也曾经设想过‘如果’，而且是设想过很多的‘如果’。在这样的设想之中，罗陌得出的最有可能的结论——如果没有那个移动硬盘的话，自己在横店，凭借长相和资历还有天赋，到现在怎么说应该也能够混成一些勉强可以在电视台播出，但是上不了星的电视剧里的主要演员了……

　　如果运气好的话，他有可能会成为一些省台播放级别的电视剧里的男四号，男五号之类的……这是他设想过的最好的可能性。

　　不过，那中间，罗陌必定会经过很多困扰，也必须吃太多太多的苦头，甚至还会有一些难以启齿地现象出现——如果有大佬看上了他，答应将他捧红……但条件是……

　　别以为这只是玩笑话，或者是天方夜谭，事实上，这在娱乐圈根本不新鲜！这个世界上就是有那样的人，罗陌现在也听说过很多某些男星通过包养他们的金主而走红的事情，这些事儿都千真万确。

　　从一般人站着说话不腰疼的角度来想，那必然是拒绝两个字，一个大老爷们，为了出人头地出卖自己的菊花那算怎么回事？就算是富婆看上了，那也是出卖自己的灵魂！不可能答应的……

　　但这是因为他们没有到那个位置上。

　　很多演员，在入行几年之后，最害怕的就是和自己一起入行的人已经成了娱乐圈里出色的人，也害怕自己的同学们越混越好，只有自己一个人还在当群演之类的卑微角色……而演员这行当，更多的还是吃青春饭，过期了就很难红起来，大器晚成也是需要年轻时候埋下伏笔的。

　　在这种时候，他们身为娱乐圈底层人员，却能够看到金字塔顶端上那些人的风光……而他们眼前也刚好出现了机会的话……很多人都很难顶得住这样的诱惑，可能会暂时放下尊严……

　　为的就是出人头地！

　　而因为移动硬盘的出现，罗陌现在已经是名满天下的导演，是很多人眼中的华语影坛的希望，更是华语娱乐圈现在真正的世界级别的超级巨。

　　而刚刚赵微说的话，也让他想起了这些事情来，心中不胜唏嘘。

　　《失恋三十三天》是他拍出来的没有错，但那部影片，他早就在移动硬盘里看过了……所以他也规避了像赵微那样的风险。所以现在听到赵微提起这件事儿，罗陌的心中就有点发散思维了。

　　罗陌过了一会儿，才回过神来，然后微笑着说：“这个倒也没什么……因为《失恋三十三天》那个故事本来就是我写的，所以我很有感触，拍电影的时候，很多场景都已经在自己的脑子里存着了呢，所以拍出来效果可能会更好一些，其实你的《致青春》第一次能够拍成这样也是不错的了。”

　　赵微却幽幽的叹了口气，然后道：“但是，现在很多人都说，让我别再导演电影了，我这个研究生文凭是买来的！”

　　赵微有一股子心灰意冷的感觉……

　　罗陌摇摇头，说：“别这样，用一句被用烂了的话来说，失败是成功之母，更何况你这部电影的票房那么好，根本不算失败，好好再琢磨琢磨，过上个一两年，对一部影片有不吐不快的欲望的时候，好电影很可能就会出现了！当初我拍《杀魇》的时候，不是也有很多人骂我么？”

　　赵微听到罗陌的话，虽然没有立地成佛那么夸张，但的确也恢复了不少的信心，转而又有些不好意思：“你的《杀魇》……太血腥了，我都是拉快进看完的。”

　　罗陌笑笑：“无妨，那部影片，其实我也有很多不满意的地方……但是，说实话，拍那部电影，是我所有拍过的电影里，最过瘾的一次。”

　　“……？”赵微有点儿担心起来——罗陌不会是什么变态狂吧？

　　罗陌微笑道：“过瘾主要过瘾在把自己想说的都说出来了！说真的，我虽然不仇日，但对侵华日军我除了痛恨之外找不到第二个词，如果以后再遇到一个能让我有这种不吐不快感觉的二战中国战场的电影，不管是不是主旋律，我都要把他拍出来！”赵微在回复心情之后又被吓了一跳——罗陌的意思很明显，他有可能会拍摄国军正面战场的抗战片。但说真的……那样的电影，能过审吗？难道罗陌的抗战片，全都过不了审核？这很悲剧啊！不过，罗陌的想法肯定有他的道理，就算他迄今为止，拍得最富争议性的那部《杀魇》，到最后也还是得到了六千万美金的全球票房，而且那部电影的DVD蓝光版在美国、欧洲、韩国甚至日本都卖得很火！

　　因此，赵微也就没有为罗陌咸吃萝卜淡操心了，而是说：“那……你现在有这样的不吐不快的电影计划吗？”

　　罗陌毫不犹豫地点点头：“确实是有的，不过不是抗战片，而是一部冷兵器战争电影……我已经筹备快一年了，我的目标是在2017年之前把它拍出来！”

　　赵微心中一下子就对这个有想法而且敢想敢做的罗陌羡慕起来，同时她在心中也想，罗陌的电影应该是不可能扑街的。

　　和罗陌告别之后，赵微感觉自己也有不少的收获。

　　罗陌回到公司，《宿醉2》的上映已经近在咫尺，这部赶上国庆档的影片，在上映的时候肯定能够迎来一番风潮……同时，《宿醉2》是中美同步上映的，和《狄仁杰神都龙王》不一样……

　　罗陌相信，这部影片一个全球3亿美金的票房应该还是跑不掉的，而影片的投资成本算上宣传费用，不过也只是不到一亿人民币罢了，到最后，三亿美金的票房再加上各种各样的周边版权，肯定可以让阡陌娱乐公司接着大赚一笔。

　　这就是系列电影的魅力，《宿醉》的第一部在整个世界都积累下来了良好的口碑，也有很多的人们都在翘首期待这部影片的第二部，等了四年的他们，现在总算将要看到答案，很多人心里都特别激动。

　　同时，阡陌娱乐公司对时代今典的收购也还在紧锣密鼓地进行之中。

　　时代今典旗下拥有时代今典传媒科技公司、时代影音娱乐公司、时代华夏院线公司、今典影院投资公司、今典环球公司五家子公司，这几家子公司可以说也已经打造出了一个产业链条，华夏院线是中国的著名院线之一，每年都能够贡献很强大的票房……

　　华夏院线是阡陌娱乐公司最需要动手的地方，因为有了这个华夏院线，阡陌娱乐公司就正式建立起了自己的院线渠道。

　　华夏采取的是自己建设影院和加盟商加盟的双管齐下的方式在做电影，而他们的今典环球公司又有着发型电影的能力，他们也发行过《刺陵》、《叶问》这样的影片，而且他们当初是国内第二家具有发行外国影片权利的发行公司……

　　如果时代今典的发行渠道和阡陌娱乐公司的发行公司能够结合的话，那就是强强联合，发行渠道更加壮大，在中国几乎是独一无二了……阡陌娱乐公司也将能够正式操纵电影市场，给一些好的影片腾出空间，让一些烂片从市场中滚蛋！那个时候罗陌也就打开了撬动中国电影这个杠杆动起来的过程……

　　华夏院线更加复杂，这个院线现在也已经拥有了上百家影院和几百块银幕，而且还有很多加盟商加盟进来，而华夏院线能过和他们的进电影院投资公司结合起来，不仅可以建造新的电影院，而且还能在电影院的周边展开卖地皮、卖摊位等等附加行动，在这样的附加行动之下，阡陌娱乐公司也就不用担心只有钱无处花，建造电影广场，投资大得很，不过只要做得好，中间的收益也很高。

　　华夏院线现在掌握着主要股份的是中国广播电影集团，中影集团，上海电影集团，长影集团有限责任公司，原长春电影制片厂，这几大巨头掌握了华夏院线的65%的股份，剩下的也有很多小公司，不过这些小公司的股权比较分散，倒是也不用太多操心……

　　时代今典现在其实已经有些入不敷出了……

　　他们的入不敷出主要是来自于现在电影院的激烈竞争，这两年中国电影观众越来越多，大家走进电影院的欲望越来越强这一点不假……但电影院越来越多也造成了惨烈的各种各样的恶性竞争，电影院收益下降，其他很多东西都不好弥补。

　　电影院完全依靠卖电影票的收入是很难维持电影院生存乃至盈利的，他们的盈利还需要卖食品和出租摊位等手段来完成，而时代今典一直在致力于形成电影院产业链条，但因为步子迈得太大，心有余而力不足，现在他们的资金已经出现了严重短缺，所以不得不接受阡陌娱乐公司递过来的橄榄枝。

　　如果完成收购的话，时代今典这个庞然大物当然不可能和阡陌娱乐公司一样，80%以上的股份掌握在罗陌一个人的手中……这场收购之后，阡陌娱乐公司也只能掌握时代今典的大部分股份，而不是罗陌一个人掌握……

　　但不管怎么说，如果这桩收购能够完成，对阡陌娱乐公司的发展战略而言，是十分有益的……阡陌娱乐公司能够通过这次收购，完成很多只能在计划中的东西。为了这些，罗陌也必须督促大家尽力让这次收购尽快完成。


第五百一十四章 影响

　　对于罗陌而言，现在对于时代今典的收购，主要的目的已经不是利益……

　　更重要的，是对中国现在电影圈子的影响。

　　有了这个院线和这个发行渠道之后，阡陌娱乐公司的壮大是直接往上攀升了一大截的。

　　到时候，阡陌娱乐公司将会一跃成为几乎可以和华宜这样的大公司抗衡的庞然大物！

　　时代今典现在虽然开始出现了亏空，但他们的亏空主要一方面还是来自于资金的紧张，其他的不敢说，至少在资金上，阡陌娱乐公司是没有问题的，实在不行，他们还能够通过上市和银行贷款之类的方式来解决这个问题，总之，资金问题在阡陌娱乐公司这里，基本上可以说是不算问题。

　　除了资金之外，有一些渠道和公关方面的问题，如果阡陌娱乐公司插手其中的话，这也就不叫问题了……

　　毕竟，阡陌娱乐公司很强大，在经过那么久的发展壮大，阡陌娱乐公司资金充足，渠道开拓很广，拥有相当强大的竞争力，在公关能力上也是水涨船高，而且在发行方面的公关能力上，阡陌娱乐公司拥有其他娱乐公司根本没有办法相比的海外发行能力。

　　因为阡陌娱乐公司已经和外国的发行公司建立起了比较广的联系，尤其是和华纳这样的大公司之间联系密切，到时候只要阡陌娱乐公司收购时代今典的事情完成，两者合二为一，公关能力、发行能力都在这样的情况之下合二为一，变得相当强大……

　　所以，在这件事情上，罗陌只有一个态度，那就是尽快！

　　这些专业的事情当然会有专业的人员去做，罗陌主要就是提出自己的意见，并不会真正参与到其中，毕竟术业有专攻嘛！

　　罗陌虽然在有关于拍电影等等之类的事情上有着十分敏锐的嗅觉，也有着超人一等的天赋，但他在经商和很多具体的专业店的东西上，就有些抓瞎了，赶不上其他人。这也证明，老天给他天赋，让他拥有现在的这些能力，就是要让他拍电影的，至少罗陌自己是那么认为。

　　“好吧，一切都按照你们的想法来做，如果遇到什么困难，有什么比较重大的地方再跟我说。”罗陌把权利都下放给了正陈乐他们，他相信这些人能够把这个问题处理好的。

　　“一定不辱使命！”几个负责具体事情的人都在拍着胸脯保证，不过，同时他们也提出问题来，说阡陌娱乐公司最好是能够尽量多收购一些股份，但现在阡陌娱乐公司需要做好收购了时代今典之后的打算，又还有其他的地方需要资金投入，所以在收购时代今典股份方面，阡陌娱乐公司需要更多的资金……

　　罗陌想了想，然后说：“这样吧，等到正式收购的时候，我可以用个人身份来认购一些时代今典的股份……”

　　大家听到这个，互相看看也觉得这是个好办法，反正大家都知道罗陌有钱，不在乎这个。

　　罗陌的确很有钱，他现在有《超人钢铁之躯》得到里的一亿多的片酬，还有出售公司股份的一些钱，还有他以前各种广告和片酬之类的，零零总总加起来，罗陌手头上还有五亿元左右的资金，这就完全是他个人资金了。

　　这么多的钱当然不至于全部用来收购时代今典的股份，但只要拿出来两亿到三亿左右，就能够得到很大一部分股份……毕竟时代今典的股份也没有那么强大，至少和华宜之类的还是没办法比的。

　　听到大家同意，今天的事情基本上也就做完了，又聊了一些无关痛痒的事情之后，几人开始起身告辞。

　　罗陌等他们出去，到了罗颖的办公室之中，过了这么多年，现在的罗颖显得更加漂亮了，而且也多了好几分成熟。罗颖最近是在谈恋爱，不过她最开始还想瞒着自己堂哥来着，结果被罗陌很清楚地就给知道了。

　　现在，看到罗陌，罗颖放下了自己手头的工作，笑吟吟地迎了上来：“哥，怎么有时间来我这里了？”

　　罗陌笑道：“刚好路过，就想来看看你有没有在偷懒。”

　　罗颖皱着鼻头：“你这叫什么话！我兢兢业业地为你挣钱，你就是这么怀疑我的吗？”罗陌听到罗颖的话，哈哈一笑：“好好好，算我说错了，有则改之，无则加勉嘛！”

　　“根本就不会有的好吧！”罗颖说。

　　“行，真拿你没办法……走吧，今天请你去吃饭。”

　　“啊？请我吃饭啊？”罗颖却是有些尴尬，然后说：“哥，不好意思啊，我今天本来约好了有其他的事情，不能陪你出去了……改天行不行？”

　　罗陌看着她的表情就知道在她的身上发生了什么，佯装生气地说道：“有什么事情能比陪我去吃饭更重要？”

　　罗颖道：“这个……你不能这么说啊……我的确是有急事！”

　　“你是和那小子去约会吧？”罗陌很快地拆穿了她：“还要找各种借口……”罗颖羞红了脸，罗陌说的一点没有错，她的确是要去找一个人的，也因为这个原因她才没有同意和罗陌一起去吃饭。

　　罗陌看到自己猜中了，倒也没什么好生气的，他刚刚本来就只是佯装愤怒而已，现在，罗陌直接说道：“好了，不打扰你了……不过，话说，你们进展到哪一步了？”

　　罗颖有点儿害羞地盯着自己的脚尖说道：“我们最近正在商量结婚的事情呢，可能到今年腊月的时候就结婚了。”罗陌听得一阵头大，去年腊月，钟大俊那厮结婚，今年腊月，又轮到罗颖了……

　　倒不是说舍不得彩礼钱，现在在罗陌个人身上，钱几乎可以不用当钱了。

　　关键是……这些家伙们一个接着一个地结婚，让罗陌觉得压力很大。

　　难道自己就接着这么蹉跎下去吗？可是，真的要结婚的话，他难道去找泰勒·斯威夫特结婚……得了吧！他还是考虑其他的事情比较靠谱。

　　罗颖笑了笑，然后说：“哥，你得赶紧考虑一下啊！前两天我爸还说，大妈已经跟他们踢过好几次有关于你的事情啦！你老这么拖着，估计我大妈的心情也不好。”

　　罗陌用手拍了拍他的脑袋：“小丫头片子你知道什么，哥这是以事业为重，知道吧？”

　　“……”罗颖冲着罗陌做了一个鬼脸，很显然她并没有把罗陌的话放在心中——事业为重是真的，但这也不至于把罗陌的终生大事耽误成现在这个样子吧？罗颖反正是不信的……

　　不过她也知道罗陌和泰勒那档子事肯定并非空穴来风，肯定是确有其事，只不过罗陌难道真的娶一个外国人？这总让罗颖觉得有些不可思议。

　　接下来，最重要的事情就是《宿醉2》的正式上映，这部影片，全球的电影观众们都已经等待了四年，现在总算到了即将上映的时候！《宿醉2》这次在某局的剪刀之下幸存了，没有被剪得太多，这对罗陌而言，的确是一个巨大的进步。

　　当然，他的《宿醉2》肯定不会和原版的那样黄那样暴力，在很多地方都是有所修改的。

　　而在事实上，某局的审查制度，从来都是有着双重标准的，只要运作得好，在很多地方操作得当的话，就算是有一些看起来很让人觉得蛋疼的影片，也有可能通过审核……当初《让子弹飞》里都甩出了两个大奶子，结果那个镜头还是过了，可是《被解救的姜戈》里出现了很短暂的暴露生殖器官的某个镜头，在上映之后被紧急叫停，退还电影票，让片商直接吐血！

　　现在以罗陌拍摄的那些电影的能量，再加上他在娱乐圈中的地位，某局在审核他影片的时候也会尽量宽松一些，在无可无不可的问题上，也会偏向于罗陌。这样一来，《宿醉2》就不用走那种十分曲折的先国外再国内的路线，而是可以直接在中国大陆上映，乃至来一次十分拉风的真正的全球同步上映！

　　《宿醉2》将在亚洲、美洲、大洋洲、欧洲的37个国家和地区实行同步上映！现在中国导演的影片可以得到这样的同步上映待遇的，不过也就只有罗陌一个人罢了。这么多的国家都要在同一天见证《宿醉》的回归荧屏，见证罗陌的喜剧片电影再一次回到大家的视线之中。

　　罗陌现在是公认的拍摄商业大片的好手，当然也是公认的喜剧能手，他的《宿醉》、《人再囧途之泰囧》作为喜剧片都比较经典，而《北京遇上西雅图》里的喜剧元素也能够得到很多人的买单……

　　现在《宿醉2》即将正式上映，大家都十分期待，期待着罗陌可以给大伙儿带来新的笑点，给大伙儿带来又一个精彩至极的故事。

　　《宿醉2》离公映日的时候提前三天进行全球首映典礼，虽然说是典礼，但在排场的方面上，罗陌还是尽量缩小了范围，毕竟这也不是《地心引力》那样的商业大制作片，《宿醉2》这样的电影的确不用讲究太大的排场，这影片更重要的还是在票房上面的表现。

　　有很多申请来到现场的媒体记者们都没有得到这个机会，也有一些圈内人想来的也没来成，有很多是来蹭红毯的，他们也就没有蹭成……

　　正式进行全球首映典礼的地方，就是时代今典在京城的17.5影城，以前，阡陌娱乐公司的电影上上映，大部分时候都在万达院线旗下的电影院里做首映式，但他们这次选择了17.5影城……这也给很多人带来了思考，认为《宿醉2》剧组的这次选择，已经给大家透露了很多的信息！


第五百一十五章 《宿醉2》首映式

　　17.5今典影城，是时代今典院线之下的连锁电影院。

　　17.5的电影院在全国每一个省会城市上都有覆盖，已经慢慢形成了一张影院的大网。

　　17.5最初是取自于‘一起舞，一起玩’的谐音，想要表达一种与民同乐的精神……

　　中国的圈子说小不小，但说大也不大，很多事情大家很快就都知道，都给传遍了。现在阡陌娱乐公司正在对时代今典动手，这点事情很多人都是知道的，而这一次，《宿醉2》选择在时代今典华夏院线旗下的17.5电影院里上映，这本身就说明了很多问题。

　　不光是圈子里的人，很多影迷以及很多关注中国电影产业的人，也稍微知道一点阡陌娱乐公司对时代今典展开收购的事情，听到《宿醉2》在17.5影城进行首映典礼，他们也就知道了这个传闻的真实性。

　　罗陌自己一手创造的这个从电影公司慢慢改组发展而成的娱乐公司，到现在，已经在整个中国占据了很重要的地位，有了相当不错的知名度，也有了很强大的竞争力。如果再完成对时代今典地收购的话，下一步他们应该就有可能要走出中国，开始对国外的电影公司、发行公司之类的展开攻势。

　　但这对影迷们来说，至少也是一件可以看热闹的好事，罗陌从拍电影起家，到现在头上顶着很多光环，大家都见证了他的成长。

　　今天，又是他一部新的作品诞生，又是一次他的电影面世接受大家的检验，大伙儿都在关注着这部影片呢！

　　“好吧！咱们就这么说定了！过五十几个小时之后，你就能在电影屏幕上看到我了！”在电影首映典礼正式开始之前，罗陌和泰勒进行了一番遥远的视频。视频的那头，泰勒稍微有点儿精神不振，她因为和罗陌聊天起得太早了，这会儿睡眼惺忪的呢。在美国，《宿醉2》并没有举行首映仪式……

　　毕竟，美国人们很多都看过《宿醉》，看过那部骨子里很有美国电影味道的影片，也有很多的人是因为《宿醉》才喜欢上罗陌的……现在罗陌的《宿醉2》出来，并不用他多做提醒，就都等着影片的上映，而罗陌不会去美国参与影片的首映式，所以一场首映式也没有什么必要……

　　要看的人，毕竟还是会走到点影院观看的！

　　泰勒也就是跟罗陌说好到电影院里去看《宿醉2》。

　　“好的……我很期待。”说到这个，泰勒自己也有点兴奋起来：“我很希望这部影片的第一部，我现在也特别希望第二部可以给我带来更多的东西。你能不能提前告诉我，第二部还很搞笑，很让人意外吗？”

　　“会的。”罗陌说：“到时候你就等着看一场好戏吧！”

　　……和泰勒的视频完成，罗陌立刻就过来干大事了，电影的首映典礼，毕竟还是会让罗陌有些忙的，很多人也需要招待一下，而且到时候记者肯定有一大堆问题等着他，他也不可能一个问题都不回答，这些事情反正罗陌都是不得不去做的。

　　罗陌和很多圈内人打了招呼，又和罗陌‘陌生人’的代表们聊了一会儿。

　　罗陌现在在华语娱乐圈中的地位，焕然一新，和拍《士兵突击》乃至拍《集结号》的时候都不一样，那些时候和现在完全没法比！但就算是这样，罗陌也一直保持了和他的粉丝团体的良好联系，只要有机会，时间允许的话，他也会和自己的粉丝代表们说话。

　　这次，罗陌‘陌生人’这个粉丝团体的代表是一个二十一岁的女大学生，长得不算漂亮，不过很清秀，戴着眼镜，颇有一种书卷气。这个女孩也是第一次看到罗陌，言语之间有些忍不住的激动：“谢谢您，能抽出这样宝贵的时间来和我们谈话。”

　　罗陌笑了笑：“这是应该的，是应该由我来感谢你们一直以来的支持，不过现在我时间也不多，就随便跟你说几句，等电影结束了，我再和大家说话，到时候也可以有合影，有签名之类的。”

　　“那，好的好的，我等会儿就回去把这个好消息告诉大家。”这个女孩也赶紧高兴地同意了。

　　她从15岁的时候起就开始喜欢罗陌，不过刚刚喜欢罗陌的时候毕竟年纪还小，喜欢他几乎有些盲目，现在过去五六年，虽然一直在喜欢罗陌，但比以前好多了，现在的喜欢更加单纯，但也没有以前那样狂热和盲目，对于罗陌更是一种情感和理性。

　　但这样的理性，在看到罗陌真人之后，也因为太激动而有些烟消云散的趋势，女生也知道这个事情，但她自己也知道这很难避免——见到罗陌这样的事情真的让人觉得很难真正平静下来。

　　接下来，她赶紧和大家回去通报这个好消息了，理所当然的，大家都十分高兴——

　　“罗陌还是和以前那样呢，一点都没有变！他还是那么接近粉丝！”

　　“当然，他一直都是这样的，都很多年过去了，也没有半点其他一些明星那样的疏离感。”

　　“当他的粉丝还是比较幸福的。”

　　“那是当然！”

　　……罗陌才刚刚和自己的那些粉丝们说完话，这边又迎来了一对记者，这些记者们等了很久，现在总算等到了机会，立刻摆起了阵势，把所有长枪短炮都围绕着罗陌摆开，对准中间的罗陌，开始连珠炮问。

　　“罗导，《宿醉2》即将上映了，在这个时候你能不能透露一下，《宿醉2》和《宿醉》相比，主要是继承还是创新呢？”

　　罗陌笑着说：“这个等会儿电影正式开始之后，我想大家就都知道了……嗯，如果非要我说的话，这部影片更多的应该还是继承吧！”

　　“你认为电影的最终票房会在多少左右？”

　　让罗陌预测票房是大家都喜欢干的事情……只不过，罗陌预测的票房也就是《画皮》和《集结号》让人大吃一惊，之后的罗陌在预测票房方面就没有那两部影片时候那么神乎其神了，他也开始逐渐跌落神坛，但大家也总还是喜欢问问他，尤其是在他导演电影的时候，更是希望他能够对电影票房进行预测。

　　“预测……我还是预测国内票房5亿人民币以上……全球票房3亿美金的票房吧！”这个话才刚刚出口，大家都觉得他有些太保守了，有很多人都是认为《宿醉》的票房能够超过5亿美金的。

　　不过，保守的预测也比较好，因为到时候电影的票房也能够让人觉得更加让人惊喜。《宿醉》的时候，这部影片就打破了当时的国产电影票房纪录，最终拿下了5亿人民币的大陆票房，而现在《宿醉2》的群众基础更广，大家都等着看这部影片，又快赶上国庆长假了，估计影片的票房绝对不会少。

　　五亿那必然是保守估计了。

　　“罗导，今天《宿醉2》选择在17.5影城上映，这证明阡陌娱乐公司和时代今典华夏院线的收购已经到达了一个实质性的阶段么？”果然，记者们还是关心这个问题的，因为不管是这个圈子里的人，还是圈外的人，都是关心这个问题的。

　　这种问题一味地否认也是不太好的，毕竟最后总有需要说出来的一天，如果自己现在拼命否认，到说出来的时候那大家就会说自己当时一直在说谎骗人了。但如果完全承认了，对这件事情也不太好……

　　所以，罗陌选择性地模棱两可地说道：“我们一直在努力……”

　　……又应付了几个问题之后，罗陌再和一些人打了一点招呼，总算来到了最前面，电影即将开始了，他也很快就能够看到自己的《宿醉2》了。

　　说实话，到了现在，罗陌对《宿醉2》的上映并没有太多的紧张，也没有太大的激动……因为这部影片并没有牵动到自己的身家，甚至最开始的打算就是让这部影片在世界市场上捞一笔钱，别管太多的。

　　而且这部影片毕竟也不是自己的原创，所以是非成败，也不会让罗陌和对《杀魇》那样的牵肠挂肚……

　　但这毕竟也是自己拍出来的电影，罗陌的内心深处，当然还是希望大家可以喜欢，可以因为这部影片笑出声来的。终于，电影屏幕暗了下来，电影总算开始了！最开始播放的，当然还是某局的那个审核过的金龙LOGO，之后就是阡陌娱乐公司的LOGO，再然后，电影开始了！

　　总算，大家都看到了那几个久违的人——猥亵、变态、可笑的胖子，他还是那样的表情，还是那样的络腮胡子和身材，依然也有着雷死人不偿命的各种话语和动作。还有那个猥琐的老师，让人发笑，但是偏偏总是要做出一副一本正经的样子来……还有那个搞怪的牙医，神情总是很夸张，而且也是几人之中最容易生气愤怒的一个。

　　大家看到这些，在觉得搞笑很快就要开始的同时，也多了很多的感慨——2009年到现在，一晃眼就已经过去了四年，那个时候看《宿醉》和现在看《宿醉2》，这中间也是经历了很多的事情，和当初看《宿醉》的时候，心态也都不太一样了。

　　而且，那个时候的罗陌，虽然有了一部《失恋三十三天》，但看好他的人并不是很多，而现在，他已经是名满世界的导演，他的电影无论是在票房方面还是在口碑方面都让人无可挑剔……

　　这四年，还真是发生了很多事情！就像电影里一样……


第五百一十六章 更让人爆笑的《宿醉2》

　　大家的感慨并没有持续太久，就陷入了笑声之中。

　　这本来就是一部喜剧片，最崇高的目的就是要把观看的观众们都给逗笑！而现在《宿醉2》就是在履行着这个最高也是最低的职责。

　　而大家看到那婚礼搞怪三人组的时候产生的一些温情，毕竟也不是这部影片想要传达给大家的主旋律。

　　“我……真的很抱歉！”

　　电话的那头，罗陌再一次解释……

　　有了《宿醉》的经验，大伙儿都知道，这搞怪三人组，肯定又遇到麻烦了！果然，电影开始倒叙。罗陌最开始和徐铮聊天，在这中间的对话也让人忍俊不禁，他们两个人在聊去泰国的事儿，这中间又发生了很多搞笑的地方，让大家忍俊不禁。当罗陌从裤裆里掏出钱来的时候，很多人的嘴巴都张大成了O型……而徐铮直接冒出一个‘滚犊子’的话让大家都笑得不行了。

　　之后，张涵宇过来劝告徐铮，因为徐铮要举行婚礼的事情根本没有通知李伟平，因为他对李伟平的戒心太重了，李伟平很难过……然后张涵宇一直在劝，中间的对话也有不少搞笑的地方，大家想到胖子那个委屈的样子就想笑，电影院里有此起彼伏的笑声传出来。

　　徐铮最终被劝服，跟着大家一起去看胖子……结果，胖子还是一如既往地搞笑和猥琐，大家真是看得笑个不停，几人的事情也开始串联起来了。

　　然后……这捣蛋四人组来到了曼谷，遇到了前来接他们的徐铮的小舅子。

　　徐铮的朋友大家看着有点眼熟，但暂时还想不起来是谁，只是看着他的长相稍微有点面熟罢了。电影在继续进行，徐铮的小舅子是个很有才华的家伙，能拉大提琴，而中间李伟平这货用他肥嘟嘟的样子和猥亵的性格继续搞笑，把大家伙儿逗得一直在笑……很多人都又找到了在《宿醉》里被胖子逗得哈哈大笑的感觉，他在婚礼上读泰国介绍更是让一伙人忍不住哈哈笑了起来，当他说徐铮在几年前和澳门的一个妓女有过一段故事的时候，就算是之前笑点高的人，都没有忍住笑容。

　　再然后，几个人到沙滩上喝酒……

　　再然后！悲剧又一次地诞生了。

　　熟悉的一晚上的快进之后，第二天到来了，三个家伙在一个脏乱的流感里醒来，几个家伙再一次忘掉了昨天晚上发生的事情，和《宿醉》一样……看到这里，大伙儿也知道这就是《宿醉》这部影片了……当然，也有一些人觉得心理有些失望，因为他们觉得，《宿醉2》应该就是《宿醉》那个框架了……

　　不过，那个框架也挺好的，至少有很多出人预料的事情，而且，罗陌的功力又很深厚，若干这部影片变得精彩惹人发笑应该不是什么难题。

　　这个时候大家看到了剃光了头的李伟平，顿时间又笑得不行，就算电影本身不太好笑，这个胖子也足够让大家觉得好笑，徐铮扮演的牙医反应过来之后的一系列表现，让笑点低的人已经笑得腰都弯了。

　　事情接着推进，这里出现了一只神秘的猴子，还有可怕的一截手指头，而且，陈柏祥扮演的那个黑社会又一次出现了，看到陈柏祥，一阵笑声又出来了。

　　几人以为徐铮的小舅子死了，如丧考妣，后来才发现是误会，因为有了上次的经验，几人到天台上去找徐铮的小舅子，但怎么都找不到……看来事情比上次要更加复杂。

　　三个家伙不仅没有找到徐铮的小舅子，反而多了一个老头子，只能把他送回去，寻找线索。来到纹身店，纹身店的老板说他们几人引起了一场大暴动！和《宿醉》一样，这部影片到现在为止，也是悬念重重，虽然有些故弄玄虚的感觉，但悬念还是吊着大家胃口的，而且在寻找这些悬念解决方式的同时，一个个包袱让大家伙儿笑个不停。而路上李伟平这个胖子又作弄那个老头，把饮料瓶放到他裤裆里然后用手撸，小猴子过去吸饮料瓶让车上所有人都笑了起来，电影院里的所有人也都笑了起来，同时在心中暗暗嘀咕，尼玛啊，这种镜头都能过审核？不过，话说罗陌还真是能玩，他拍《地心引力》能相当严肃，甚至拿下了奥斯卡最佳外语片的奖项，但他现在拍这种搞笑的电影，却也和现在这么能HIGI起来，什么都不管。

　　几人找到寺庙，徐铮被棍子揍得嗷嗷叫，引来大家一串笑声，原来昨晚几人劫持了那个老头和尚，线索找到了一些几人走出寺庙，来到了夜总会……这个其实是脱衣舞厅，当然，这里和原版的暴露是没办法相提并论的……这里的人妖们只是穿的比较暴露，遮住了重要部位，但也足够让看的人们想入非非了。

　　结果，这里的一个女人说，牙医和她那什么了……顿时之间，大家都在心理说，果然，电影里这个牙医就是专门干那些事儿的！

　　但是，最荒唐也最搞笑的还在后面……

　　“我不得不让他悠着点，不然我很快就会泻了！”这里其实用一个射字最好，不过毕竟是在中国大陆上映，能到这个尺度都已经让人惊讶万分了。

　　“等等……什么泄了？”

　　“我的精液……”

　　“你的英文太差了吧……是我的……”徐铮分辨说：“你哪里来的精液？”

　　“从我的那个地方啊……”

　　顿时之间，老师和牙医在里面大惊失色……于是，大家什么都明白了！

　　“阿噗！”

　　“阿噗！”

　　“哈哈哈哈哈啊哈！”看到这里的时候，电影院里的人，再也忍不住了，就算是女的，都在一瞬间笑个不停，电影院根本没有办法接着安静下来，因为所有人都在笑，而且都在哈哈大笑，甚至笑得上气不接下气……

　　因为电影里的牙医被一个人妖搞了！而且，徐铮的表情那么悲伤，刚刚听到那个噩耗的时候直接往后面摔倒……

　　于是，大家狂笑了一分钟才让电影院重新安静下来，但说真的，已经有好久喜剧片没让大伙儿在电影院里这么爆笑过了，上次得追溯到《西游降魔篇》里唐僧被控制跳艳舞，丑陋的家伙说有种再浪点。

　　事情还没完，几人遭到了枪击，猴子被抢走，罗陌的肩膀上中了一枪，而李伟平这货在说：“没关系，我们一定会把猴子追回来。”

　　“谁他妈管你的猴子！”暴怒至极的罗陌把李伟平推翻。

　　这里又是一堆笑声……

　　之后真相大白，果然又是李伟平这个家伙暗算了大家，尽管他本意不是如此……不过这里也有一些人失望，因为这个故事的确没有摆脱第一部的窠臼。

　　李伟平和徐铮在大街上厮打，几人之后按照线索接着去找牙医的小舅子，和黑社会的人交锋……这个事情过了很久，又重新碰到了陈柏祥，过程之中充满了泰国风光，小河上泛舟，罗陌吉他弹唱也让大家想起很多事情，甚至想起他当初的《董小姐》、《我的歌声里》……

　　几人和陈柏祥一起去和毒贩们交易，去弄那只会自己抽烟的猴子，之后和黑社会的人对着干，要逃脱追击，猴子特别神奇，不过这一场飙车大战也是惊心动魄，让人感觉罗陌哪怕是拍喜剧片，也能够营造出这样让人激动得热血沸腾的画面来。

　　很快，几人想要欺骗黑帮，结果遇到了曼谷警方的直升机，他们被带到了警察局，事情也开始被解开了谜题。但是，和第一部一样，他们解开了谜底，却还是不知道徐铮的小舅子究竟是到了哪里。

　　几人开始纠结，不知如何是好……

　　最后，还是牙医灵光一闪，总算找到了他的小舅子，只不过这个和第一部的方式都十分相似……几乎是如出一辙。然后赶回去参加婚礼，几人冲坏了草坪，用很拉风的方式出场，结果，在一番努力之后，婚礼总算还是进行了……

　　一番风波，总算得到了结束，第二次宿醉也在大家的笑声和最后的歌声之中结束。

　　到结尾的时候，大家才知道，为什么牙医的小舅子看着那么眼熟……原来他是李安的儿子！

　　电影已经结束，电影带给大家的疯狂也开始消退，不过电影里的搞笑场面还是在脑子里回荡……尽管大家觉得这部影片在一些地方有些失望，主要是因为影片没有给大家带来超脱《宿醉》的框架重新带来一些好玩的搞笑的东西的突破，而只是沿用了《宿醉》的框架，这让大家有一些失望。

　　但是《宿醉2》又要比《宿醉》更加搞笑，尤其是牙医知道自己被人妖搞了那点，整个电影院就没有一个不笑的人。

　　这就是罗陌这部喜剧片给大家带来的东西……

　　所以，当《宿醉2》的片尾的那些工作人员的字幕完成之后，罗陌带着主创们来到了电影屏幕之前的时候，现场的鼓掌声还是不约而同地噼里啪啦地响了起来。

　　电影给他们带来了特别多的欢笑！

　　很多影评人们也站起身来往外走，这部影片，说实话，因为导演是罗陌，所以很多人都要求他能够从《宿醉》的框架和窠臼中做出一些发展和改变来，让大家觉得《宿醉2》的结构之类的东西，比《宿醉》都还要精彩……但《宿醉2》并没有能够完成这个使命。

　　可是他们也完全无法否认一件事情，那就是《宿醉2》比《宿醉》还要搞笑，这是一个更加疯狂也让人笑个不停的电影，而一部喜剧片最重要的是什么？很明显那就是逗人发笑！而现在，《宿醉2》完成了这个使命，而且完成得相当不错。

　　从这个角度而言，他们也就没有什么可以指责《宿醉2》的。大家就在琢磨着应该怎样写这个影评。很多观众们，其实现在笑得肚子都疼了，倒是没有管其他的更多的事儿，罗陌的粉丝们，现在倒是翘首以盼地在等罗陌的出现，因为他之前承诺了等会儿要见大家一面的。这点他们是肯定不会忘记……而会一直等着罗陌的出现。


第五百一十七章 毁誉参半下的强大票房

　　《宿醉2》如果光从搞笑的效果上来讲，绝对是一部合格乃至有所超出的影片——看看现在国内这些所谓的喜剧片，有哪一部会有《宿醉2》的水准？

　　这部影片仍然延续了情节曲折，把很多东西留在后面的特点。

　　随着主角三个人慢慢开始解谜，电影在让大家爆笑的同时，也在吸引着他们的目光，让他们心中期待，接下来应该怎么做，接下来有什么办法让这个谜底能够被最终揭开。

　　只不过，影片一如既往地虎头蛇尾，仍然和第一部一样，几个人最后发现，他们要找的那个家伙，与他们之前做的事情，经历的很多曲折都没有太大的联系。

　　而且，《宿醉2》的情节还是没有逃脱《宿醉》的那个框架，仍然是一个因为被死胖子下了迷。奸药而忘记一切，开始寻找一个失踪的人的故事，这点上让很多人有些失望。

　　他们还以为，罗陌可以写出另外一个超脱之前框架范畴的故事呢。

　　电影结束，罗陌带着主创们鞠躬致意，在应付完很多媒体之后，罗陌说请大家吃饭，很多人欢呼一下之后也就跟着罗陌走了。

　　《宿醉2》很快就要在全球的电影屏幕上正式上映！

　　今年很多人都在等待着《宿醉2》的正式上映，从四年前惊才绝艳的罗陌给大家带来一部十分疯狂的《宿醉》之后，大家对这部影片的第二部也就充满了期待，这部影片的很多事情好像磁石一样牢牢地吸引着大家的目光，时光荏苒，到了2013年，《宿醉》的迷们都在等待着这部影片的第二部上映，而现在，电影举行了首映式，有几百个人通过首映式观看到了《宿醉2》这部影片。

　　大家就在等着这几百人的评价。

　　很快，时光网上已经出现了很多《宿醉2》的影评，这些人大部分都是一些专业点的影评人，至少也是电影爱好者，都是被邀请或者自己花钱参加了这部影片首映式的人。

　　“《宿醉2》是一部期待未满，喜剧超出的影片。说喜剧超出的原因，就是《宿醉2》太搞笑了，搞笑到让人一刻不停，尤其是看到电影中间的时候，我更是笑得趴在了我前面的那个位置上。作为一部喜剧片，罗陌仍然发挥了他的优势，他让这部影片显得相当搞笑，而且相当疯狂，这些疯狂甚至是中国人连想都不敢想的。说这部影片期待未满……是因为通过《地心引力》这些影片，我们对罗陌导演的期待值实在是太高了，把他当成了华语电影界里的神，所以总认为他可以拿出一个让我们完全无法想象得到的电影，但事实证明，这似乎有点太难为他了……这是不足期待感的地方。”

　　“毫无疑问，《宿醉2》依然是一部高于水准之上的影片，这部电影带给我的爆笑在我最近几年的时光里都很少见，罗陌可能是天生就比较就有喜剧因素，这部影片里呈现出来的笑点，一如既往地重口味，甚至口味比之前还更重，但这些笑点却能让人笑到差点断气！一部喜剧片最重要的就是逗人发笑，所以，《宿醉2》是一部十分好看的影片，妥妥地高出水准之上，毋庸置疑！”

　　“我对《宿醉2》很失望，这部影片并没有满足我心中的期待，让我发现，原来罗陌也不是在任何影片上都能够实现绝对创新的，至少《宿醉2》就是这样。尽管我一直在告诉自己，一部影片能够拍成这个样子，能让大家那么笑就很成功的了，但我最终还是觉得有些没办法说服自己——毕竟，这部影片的导演可是罗陌！”

　　不同于以往的很多影片，《宿醉2》首映式之后，虽然有很多好评，认为这部影片差点让他们笑破肚皮，但同样的，也存在不少的差评。差评主要来自于，很多人都觉得这部影片没有大家期待中那样让人眼前一亮的创新，没有真正脱离《宿醉》的窠臼。

　　这样的差评出来，让不少人有了更多的考虑，当然，大部分人不可能因为这样的几句差评就改变了想要去看《宿醉2》的决心，毕竟这可是大家等了四年的电影，而且还是罗陌导演的影片。

　　于是，仍然有不少人摩拳擦掌地打算到电影院里观看《宿醉2》，观看这部让他们等待了太久的电影。

　　罗陌也听到了大家的差评，心里有点沉重，但也没有太在意，毕竟这部影片说到底也还是他剽窃而来，影片如果得到太多的差评也不会让罗陌难过到吃不下饭。

　　如果是《岳飞》得到这么高的差评，他才会觉得自己如丧考妣呢。

　　毕竟他现在也已经是这个地位上的导演了，《宿醉2》如果最后差评太多的话，毕竟只是他的一部电影，不可能仅仅一部电影就让他神格破碎。况且，《宿醉2》也不是只有差评，仍然有很多人认为这部影片十分搞笑，就算是那些骂这部影片的人，也不得不承认，《宿醉2》的搞笑满足了大家的预期。

　　在大伙儿的等待之中，《宿醉2》的上映总算在几天之后正式进行！

　　在第一天，中国有上百万人次的观众走到了电影院里观看《宿醉2》，现在的不少差评并没有阻拦他们的脚步，仍然让他们气势汹汹，仍然让他们充满希望！

　　在日历上的同一天里，美国这边，乃至整个世界的《宿醉》上映的国家和地区的人们，也有很多走到了电影院里，观看这部《宿醉2》……

　　去看《宿醉2》的人里，有很多是来自于《宿醉》年代的老粉丝们，他们期待这部《宿醉2》已经有了很长的时间，但其中也有很多是因为其他影片例如《地心引力》那样的喜欢上罗陌，之后去看了他以前拍过的《宿醉》惊为天人，现在也就顺理成章地过来观看《宿醉2》。总之，《宿醉2》虽然在中国大陆遭遇了不少差评，但在全世界包括中国大陆在内的范围里，仍然有很多的观众们走到电影院里观看这部属于罗陌导演的新作。正到电影院之后，中国的观众们都感觉很黄很暴力……而且也很搞笑很疯狂！尤其是电影中断，徐铮扮演的牙医和那个泰国人妖ML之后，大家在笑得差点断气的同时，也觉得自己整个人都不好了。

　　总体而言，对于绝大多数人来说，这是一部让他们笑得开怀，笑过之后不会记得太多东西的影片。

　　对于少部分人来说，这部影片虽然很搞笑，但和他们的期待完全不一样，他们认为罗陌可以超出《宿醉》的框架，重新搭建出一部更加好看的影片呢，没想到他在这个影片里也可以用炒冷饭来形容，因为他只是用《宿醉》的故事框架重新搭建了一部影片，很多东西都没有变，这和他们期待的罗陌有点不太一样，于是，有关于《宿醉2》的负面评论也就忍不住那么出现了。

　　在其他国家，也有很相似的反应。

　　他们都觉得《宿醉2》实在是太疯狂了，太搞笑了，他们仍然感觉到了罗陌的恶趣味给他们带来的强大效果，整个人在看了《宿醉2》之后，想到那些经典的恶趣味和恶俗的镜头，会笑得直不起腰。

　　可是，也有一些人认为罗陌拍摄的《宿醉2》和他们期待的《宿醉2》真不是同一部影片，他们认为罗陌在这部影片里的创新实在是太少了，几乎有一种炒冷饭，用第一部的人气和粉丝来重新在全球圈钱的感觉……

　　但无论大家的感觉如何，《宿醉2》在世界上的第一天，表现相当不错！

　　《宿醉2》在中国动员了三百万人次观影，最后拿下了首日8100万人民币票房的疯狂表现，作为一部喜剧片，能够得到8000万的首日票房，这可以说是完全无法想象的！尽管这是罗陌的电影，但很多人受到之前《宿醉2》有差评的影响，总会认为这部影片的票房可能会来一次大滑坡，可是现在的情况来看，《宿醉2》仍然大获全胜，单日披荆斩棘！尽管现在有《小时代》、《致我们终将逝去的青春》之类的影片把首日票房提高到了7000多万容量的地步，但能够攻下8000万的票房这还是令人不可思议的。

　　《宿醉2》第一天在美国也得到了2800万美金的首日票房，这个票房也是来自于《宿醉》在美国的强大人气以及罗陌现在在美国拥有的知名度，而且这部影片的很多东西，尤其是里面的恶俗和恶趣味，也特别受美国人的青睐，所以电影最终还是得到了相当强大的首日票房。

　　2800万美金的美国首日票房，这和《超人钢铁之躯》倒是没法相比，可这个数字也已经很令人吃惊了，毕竟，说到底，《宿醉2》不过只是一部外语片罢了。

　　在其他地方，《宿醉2》的韩国票房拿下韩国票房单日冠军，台湾、香港也是毫无悬念的单日冠军，在日本是亚军，在东南亚几个国家和地区也得到了冠军，在欧洲的意大利也拿下了首日票房冠军！

　　于是，《宿醉2》在盘点了一下首日票房之后，最终在全世界还是得到了6700万美金的总票房，单日票房在全球电影票房孩子中轻松夺冠。《宿醉2》第一天的表现，的确是来势汹汹！而中国过几天之后就会迎来国庆小长假，到时候，《宿醉2》肯定能有票房上的新一轮爆发，全球票房也可以来一次爆发。


第五百一十八章 票房飙涨、口碑骤降

　　尽管《宿醉2》的好评并不会和《地心引力》那样几乎到达了零差评的地步，但这部影片在全世界仍然得到了很高的首日票房，而接下来就是周六和周日。

　　在中国大陆，《宿醉2》的第二天仍然攻下了7600万人民币的票房，周日也得到了7140万人民币的总票房，周末三天，也就是首映三天一共已经拿下了2.28亿人民币的票房！可想而知，罗陌这个名字，还有‘宿醉’这两个字，在中国究竟有多么庞大的影响力。

　　三天电影票房突破两亿，这样的情况在以前完全就能说是一个奇迹，可是放在现在，放在罗陌的身上，却没有特别让人吃惊到说不出话来，因为他的影片三天票房突破两亿并不是第一次了。

　　在美国，《宿醉2》继首日票房轰下了2800万美金之后，第二天的票房仍然很不错，毕竟是周六，还是拿到了2530万美金，周日也拿下了1910万美金，周末三天，也是首映三天一共让《宿醉2》得到了7240万美金的票房，离突破一亿美金的票房也只剩下一步之遥。

　　在《盗梦空间》之前，外语片在北美想要突破一亿美金的总票房那几乎只是非分之想，因为只有《宿醉》、《卧虎藏龙》做到了，可是，在《盗梦空间》之后，罗陌的《地心引力》在北美得到了3亿美金票房，《盗梦空间》的票房也同样突破了3亿美金！

　　而现在，罗陌用一部续集，用《宿醉》第二部，在北美三天就轰下了七千多万美金的票房，这个数字已经超越了当初的北美票房中的外语片排行榜高居第二名的《美丽人生》一大截。

　　七千多万美金，这是一个十分可怕的数字！

　　与此同时，《宿醉2》在全球电影票房市场上也所向披靡，在周末票房上，《宿醉2》毫无疑问地得到了日韩港台的冠军，在东南亚很多国家和地区里也得到了周末票房冠军，在欧洲也有两个国家夺冠……

　　于是，到了第一个周末结束的时候，《宿醉2》的周末全球票房已经高达2.34亿美金……这个数字相当恐怖。

　　到了这个年代，就算是一些好莱坞大片，通常上映结束之后都只是能够拿到两三亿美金的全球票房，可是《宿醉2》作为一部低成本的喜剧片，现在才上映了三天而已，就在全球轰下了2.34亿美金的票房！

　　而且这还是一部中国人的作品，华语电影在国外式微已久，也就是能有罗陌的电影可以实现全球票房能和好莱坞抗衡地崛起。例如现在的《宿醉2》，居然能够在全球轰下那么强大的票房。

　　罗陌的确是华语电影的一个异数，也是华语电影现在的最强音！

　　这个最强音一旦跳跃起来，那就是一番狂风激浪！不过，当《宿醉2》在全球票房轰下了2.34亿美金的同时，这部影片在全球的口碑却也出现了毁誉参半的情况，有很多人都在说这部影片好，让他们笑得裤腰带都松了，但也有很多的人说这部影片太烂，根本没有半点创新，用一个旧的框架来装一个新酒，所以这个新酒注定也新不到什么地方去……很快，《宿醉2》在IMDB网站上的评分已经降到了7.6分，这个分数对于罗陌电影而言那还真不是一个好兆头，在烂番茄网上，《宿醉2》的新鲜度也已经降到了78%，影评的数量还特别多，已经有了一百多条。

　　在中国网站上，《宿醉2》在时光网上的评分已经降到了7.8分，豆瓣网上的评分直接毫不留情地跌到了7.4分……而且现在电影才刚刚上映，这些分数之后都有可能会在不断地下降之中……

　　《宿醉2》的口碑，还真是开始了暴跌。

　　“一部超出期待的搞笑电影，罗陌用《宿醉2》证明了他在喜剧电影和恶俗电影上的天赋是无极限的，他能够创造出很多好玩的东西来，当我们看到这部影片里一些镜头的时候，会因为这部电影的镜头笑到完全不敢相信这是自己笑出来的，如果以后罗陌接着拍喜剧电影的话，我想我一定会接着去看……”

　　“搞笑到了极点的影片，《宿醉2》比第一部更加疯狂也更加搞笑……我看到了可怜的牙医被爆菊，不知道滋味是如何的？看到这里的时候，我敢打赌，我以前看喜剧片，从来没有笑到这个程度过。”

　　“罗陌的搞笑才华真不是吹出来的，我们总能看到他在电影里给我们带来的惊喜，而且那个胖子和第一部一样搞笑……不，他还更搞笑了！他是我看《宿醉》的动力之一，因为我相信，这个胖子总能够给我带来很多的笑容。”

　　“《宿醉》在赌城发生了一系列充满巧合的搞笑事件，《宿醉2》则是换了一个城市，发生了另外的更加搞笑的事情，如果你想开怀一笑，就来看《宿醉2》吧……”

　　这些都是好评，毕竟《宿醉2》还是很对一些人胃口的，让他们觉得这部影片特别搞笑，从头到尾都充满了笑点，甚至让他们笑得直不起腰来。

　　可是，与此同时就是更多的差评！

　　“让我来告诉你们，《宿醉2》和《宿醉》的区别：结婚的从澳门换成了曼谷、啤酒里的迷。奸药换成了棉花糖里的迷。奸药、老虎换成了猴子、自拔牙换成了自切手指、脱衣舞娘换成了人妖、陈柏祥被锁在后备箱里换成了锁在冰柜里、赎金换回朋友换成了密码换回小舅子——而且都是没换回来、绑走老虎换成了绑走老和尚、赌场换成了酒吧、牙医对女友的咆哮换成了他对岳父的咆哮、可怜的失踪者都是在原来的旅馆被发现从楼顶换成了电梯……”

　　这条影评刚刚出来的时候被大家狂热点赞，并且立刻成为了黑罗陌的绝佳材料……因为大家仔细看看，这部影片还真就是那样，换了一些地方，没有换一些地方，让人觉得罗陌对这部影片的创新实在是不够。

　　“和第一部故事发展几乎一模一样，这个笑料看一次有点新意，看多了也就那样，并不觉得很好笑……罗陌为什么会创造这样的一部《宿醉2》呢……难道他也只是为了圈钱吗？”

　　“的确需要吐槽罗陌的创造力已经不够了，两部影片没有带给我足够的惊喜。”

　　“虽然不得不说，这部影片毕竟还是给我带来了狂笑，但在狂笑之余就是失落，因为我认为《宿醉2》让我觉得很失望，完全沿袭了之前，换汤不换药，罗陌不应该是这样的。”

　　“等了四年，难道就让我们等来这样一部和第一部没有太大区别的影片吗？我现在不得不庆幸，这部影片毕竟还是让我笑了……不然它会乏善可陈。”

　　——实际上，如果罗陌在拍摄《宿醉》之后紧随其后地拍摄《宿醉2》的话，大家对《宿醉2》的很多换汤不换药的行为也不会觉得太失望，只会认为这部影片毕竟是黑马，而黑马现在的后劲也发生了问题。

　　但是现在不一样了！

　　罗陌是《地心引力》、《盗梦空间》那种级别的电影的导演！可是他现在居然拍出了一部相当蛋疼的《宿醉2》，虽然依旧让人笑翻天，但在笑声之后就是失望，他们认为罗陌有点儿黔驴技穷了。

　　很多罗陌的黑子们趁机找到了黑罗陌的地方，拿着这部影片就开始狂黑！

　　“罗陌也就这样了，从这部片子之后，他再也不值得我们的期待！因为他的影片也不过如此嘛！”

　　“罗陌现在难道可以说是原形毕露吗？我认为还真是那样，他应该是拿不出什么好电影来了。”

　　……但这些人的控诉并没有带来共鸣，反而带来了很多的骂声，毕竟大家虽然觉得《宿醉2》有些不太符合期待，但是从总体上来说，大家仍然相信罗陌，仍然相信他能够给大家带来更多的精彩好电影。

　　于是，很多的反驳声立刻出现了——

　　“罗陌是《盗梦空间》、《地心引力》的导演，他也是世界上最年轻的奥斯卡最佳外语片的导演，我们的确能说，他的《宿醉2》不符合期待值，这部影片让大家觉得观看之后没有想象中的观看快感，但我们必须相信，罗陌接下来的影片会更精彩，他的《宿醉2》更多还是一部玩票性质的影片。”

　　“请不要因为一部影片就觉得有了黑罗陌的机会，我们见证了罗陌的崛起，也见证了他一步步走到今天的位置上，《宿醉2》只是他职业生涯里一部微不足道的作品罢了，如果一直拿着他的这部影片说事的话，我想这只会激起很多人的不满，同时罗陌也会用他的表现来反驳你的！”

　　……所以说来，罗陌的很多粉丝们毕竟不可能因为罗陌的一部影片就对他丧失希望，事实上，大家现在对罗陌的期望值还是很高很高的。

　　只不过，《宿醉2》之后他会拍摄怎样的影片呢？等到《宿醉2》之后他拍摄的电影能不能让他完全洗刷《宿醉2》带来的一些负面评价？

　　《宿醉2》在世界各地上映了五天之后，罗陌回中国的时间也有了很长，现在到他返回美国接着继续自己在南加大大学学位学习的时候了……《宿醉2》的一些不好的口碑给罗陌的确带来了一些压力，但这样的压力对罗陌而言也没有达到无法接受的地步，反正吃一堑长一智，《宿醉3》他是不打算开拍了，就算开拍，到时候肯定还会让更多的人痛骂一番，就算真的要拍摄，他也会把电影交给其他人来执导，而不是自己导演。他现在身上的压力凭空增加了不少，因为，尽管现在看起来，《宿醉2》在全球的票房不仅很不错，而且还一直都在实现不断地增长，但电影的口碑已经证明了罗陌现在出现的问题，压力自然而然地也就降临到了罗陌的身上。


第五百一十九章 干柴烈火一相逢

　　飞机再一次穿越波光粼粼地太平洋。

　　罗陌现在对坐飞机已经很习惯了，每次坐飞机都只会觉得这是一次普通的工作，哪怕这是需要十多个小时才能够到达另外一个地方的超长途飞机。

　　在飞机上，罗陌绝大多数的时间都在休息，剩下的时间就是开始完善《岳飞》的剧本。

　　这个剧本罗陌的确花费了很大的心血，到现在，第一版的剧本大纲已经从罗陌的手中诞生，同时，罗陌还在努力开始根据第一版的大纲开始构造剧本。

　　琢磨《岳飞》的剧本，从准备到现在，已经快过去了一年的时间，这一年过来，罗陌对北宋末南宋初的这段历史几乎已经是了如指掌，对很多事情都有了十分深厚的认识。

　　这一次，他拍摄《岳飞》并没有和《杀魇》那样，有了一个不吐不快的想法，就直接开始启动那个计划，直接投入到那部影片的拍摄里去。这一次，罗陌静下心来，用最大的耐心去了解和掌握那个年代的历史，去寻找岳飞在那个时代里面临的各种各样的复杂情况，也从这些复杂情况之中挑选出来，作为自己的影片剧情。

　　这个过程相当复杂，也相当枯燥，但罗陌已经坚持了有接近一年的时间，也把第一版的大纲诞生，估计到了明年二三月份的时候，《岳飞》剧本的第一版应该就可以出现了。这部影片和《杀魇》的准备过程不一样，而且在搭建《岳飞》这个故事的时候，已经离拍摄《杀魇》的时候过去了两年，他的经验更加丰富，他的实力也更加强大，而且还经过了在南加大留学的洗礼和重新搭建知识体系，又花那么多的时间准备剧本……《岳飞》的剧本，和《杀魇》必然不会是一个级别的。

　　罗陌一边看资料，一边努力地雕琢剧本，一段时间之后，飞机总算在洛杉矶机场开始降落。

　　罗陌从通道里走出来，一股从西海岸吹来的暖风吹到了罗陌的脸上，让他感觉浑身上下都有些惬意的味道。

　　他看到了接机处的一个人影，她身高一米七八，在女人之中，即便是在欧美国家也算是鹤立鸡群，高挑的身材却有一种诱人而令人惊奇的弧线，前凸后翘，从腰部到腿部上又有一个十分明显的饱满而优美的弧线，让人看一眼都舍不得挪开目光。她的脸庞白皙如雪，吹弹可破，此时，她一双饱满而鲜艳的红唇微微张开，露出一个笑容，因为她看到了罗陌。

　　“这里！”泰勒举了一下自己修长地右手，罗陌早就看到她了，也就拖着自己的旅行箱直接来到了泰勒的眼前，这次，幸好罗陌的行程还没有被透露，所以罗陌和泰勒的这种做法也没有被人看到。

　　非常可耻的一件事情是……

　　罗陌重新看到泰勒，第一想到的并不是这个女孩究竟有多好，或者是她在这里等了多久……

　　而是……他在重新看到泰勒的第一瞬间，下面就硬了……

　　“累了吧？”反倒是泰勒笑吟吟地问他：“我在这里等了你十多分钟你就出来了，看来我们之间的默契还是很不错的。”

　　罗陌勉强把一些想法压下去，露出一个笑容：“那是当然，我们自然会是最默契的人！”

　　泰勒说：“接下来咱们去哪儿？先去吃点饭吧？”

　　“好……”罗陌想了想，肚子的确有些饿了。

　　在吃饭的时候，罗陌随意地提到了一下自己在国内的事情，泰勒也问了罗陌《宿醉2》的事儿，只不过她也知道《宿醉2》现在在口碑上虽然没有滑铁卢那么严重，但确实有很多人认为《宿醉2》这个影片拉低了罗陌在大家心中的强大性。

　　“好吧，我很愿意相信你，下部影片用你的表现，用你的胶片来打这些自以为是的家伙们一个狠狠的耳光！”泰勒对罗陌说。

　　“我相信这肯定可以做到。”罗陌拉住了泰勒的手。

　　吃过饭之后，罗陌也没有去学校报到，泰勒也暂时没有回去，于是两个久旱逢甘霖的人，立刻在旁边开了一个十分高级的宾馆……

　　再然后，泰勒白花花的身体再次展现在了罗陌的眼前，罗陌心中激动，再一次和泰勒纠缠在一起。

　　……几个月没动之后，现在的两人都显得兴致十足。

　　虽然泰勒是一个花心的人，之前也有过不少男友，但在她拥有一个男朋友的期间，还是不会出轨的，所以她现在也是很有一番饥渴难耐的感觉，于是，干柴遇到烈火，一团雄浑的火焰也就此升腾而起！

　　一番激战之后，直到后半夜才怏怏睡去，等到第二天起床的时候，拉开窗帘，刺目的阳光已经从窗户里撒了进来。罗陌的右手随便碰了一下，他在上面贪婪地捏了一把，泰勒那如娇似嗔的眼睛里便露出水一样的光芒。

　　“你干什么……”泰勒把罗陌的左手打了下来：“昨晚还没够吗？”

　　“……不够……”

　　泰勒听到这句话，眼珠子一转，嘴角露出一丝笑意，突然翻过自己，直接坐了上来……

　　回到美国后的时光，罗陌觉得自己算是被暂时性地泡化在英雄冢里了，不过这种日子还真是让人觉得舒爽无比。当然，罗陌也尽快去学校报到了，泰勒现在在美国乐坛也有着相当不错的地位，她也得忙着处理自己的很多事情，两人就暂时分开了。

　　重新回到南加大，罗陌也重新开始学习，开始恢复上学期的那些步骤和过程……让罗陌比较惊喜的是，上学期期末时候的考试试卷，他有好几科都考了他们这个班的第一名……在这些领域上，更多是知识体系的理论，这证明罗陌、在理论上已经掌握了越来越多的东西，也有了越来越强的力量。

　　以前的罗陌，在高中堕落之前，也是一个好学生，也很聪明，学东西学的比较快。但罗陌学东西真正变得更快，变得不可思议，那还是在他得到一个未来的移动硬盘之后，在得到了移动硬盘之后，他也仿佛醍醐灌顶，尤其是在学习导演、表演方面的知识的时候，罗陌的身体就好像干干的水绵，在遇到水的一瞬间，敞开心扉飞速吸收，用不了多久，里面便满澄澄地一片。

　　现在也正是他学习能力特别强悍的一个体现。

　　这一次的考试也证明了罗陌在导演方面的理论基础地飞速提高，和进来南加大之前的罗陌，几乎可以说是换了一个人，实践和理论得到了真正的结合和飞速地提高，几乎用光速飞升。

　　……在罗陌重新回到美国，并且重新展开学习的时候，《宿醉2》上映的第二周也已经到来了。

　　《宿醉2》在中国大陆上映的第二周，因为第一周三天得到的强大票房，导致这部影片的第二周排片量也很高，而《宿醉2》到了第二周的时候遇到了国庆中秋综合起来的小长假，于是，周一和周二这种原本票房很低迷的时间里，居然也给《宿醉2》两天贡献了1.27亿人民币的票房，周三周四得到了7910万，周五周六周日三天也还是拿下了9570万的票房……

　　于是，《宿醉2》在中国大陆上映的第二周还是得到了总共3.01亿人民币的总票房，累计票房也达到了5.29亿人民币……

　　十天得到5.29亿人民币的票房，让所有人都惊诧无比。

　　到了这个时候，大家发现了一个事实——瘦死的骆驼比马大，尽管罗陌的《宿醉2》现在也是毁誉参半，有很多的人认为他的《宿醉2》并没有什么创新，可是这部电影的票房照样不错，在中国的票房照样还是可以横着走，这眼看《宿醉2》的票房很轻松就要超过《宿醉》那部传奇影片了。

　　大家才发现罗陌的能量还真不是盖的，他做出来的很多事情都让人觉得不可思议。

　　当然，《宿醉2》的票房增长势头已经大幅度下降，这个从第二周的周末三天票房还没有突破一亿人民币就看得出来，估计到了第三周的时候，《宿醉2》的票房还会进一步下降的，到时候，《宿醉2》的上映时间也不短了，可能票房还会接着缩水，排片量也跟着下降，票房增长的潜力就不会太高了。

　　这就是一部影片口碑的作用，罗陌《盗梦空间》上映那会儿，第一个周的票房并没有《宿醉2》那么好，可是那部影片却是通过良好而持续的口碑，调动越来越多的观众走进电影院看那部影片，所以最终还是得到了十亿多人民币的票房……

　　而现在《宿醉2》虽然高开，但是已经开始慢慢低走了……

　　与此同时《宿醉2》受到不少口碑下滑的影响，第二周的日韩港台票房均有所影响，而且这些地方也不是中国大陆的国庆小长假期间，所以《宿醉2》在这些国家和地区的票房缩水很快，在日韩都已经不是周票房冠军了，只有在港台维持了周票房冠军。

　　在美国，《宿醉2》的票房缩水也比较严重，《宿醉2》第一周在北美得到了可怕的7240万美金的票房，只用了三天，可是这部影片在第二周上映了七天之后，只是得到了最终的3770万美金的票房，缩水了一大半！当然，就算是这样，《宿醉2》在北美票房两周一共十天还是得到了1.1亿美金的总票房，《宿醉2》在北美的票房还是突破了一亿美金。这一周下来，虽然在缩水，但毕竟有其他的一些新的放映市场在开画，所以《宿醉2》全球票房这一周还是达到了1.89亿美金，两周累计票房达到了4.03亿美金，全球票房又一次突破了四亿美金，罗陌的影片在影片上，还是又一次地绽放光彩。


第五百二十章 滑头的罗陌

　　《宿醉2》虽然到现在为止，广受批评，被很多人认为十分失望，但两周十天得到4亿美金的票房，还是让很多人在觉得不可思议的同时，也只能再次认定罗陌的电影在票房表现上无懈可击的事实。

　　四亿美金，这不仅仅是华语片，也是出了美国电影之外的其他国家的电影不敢想象的票房成绩，如果换算成人民币，这可是接近三十亿人民币的恐怖数额！

　　阡陌娱乐公司很早之前，就在《宿醉2》上面开始挣钱了，到现在，能够挣到的钱越来越多，越来越让人也发现了这个数字的恐怖。

　　罗陌在美国的日子基本上又恢复了以前的状态，每天都面临着更多的学习和更加充实的日子，他在学习，他也在锻炼身体，做武术训练……总之，罗陌还是在做着力所能及的所有事儿，希望可以提高自己。

　　不过，最近还是有很多的记者在门口等着堵他呢，因为有很多事情想问罗陌。

　　不过罗陌的出行显得比较没有规律，虽然记者们在努力堵他，但也没有能够实现一次。反而是有一些罗陌不得不去参加的场面的时候，记者们总算能够逮到他了。

　　虽然罗陌是中国人，但这些美国人依然十分关注罗陌身上的很多东西，十分关注有关于罗陌的各种八卦，还有他对很多事情的真实回应。

　　这一天，罗陌是参加一个美国的名流聚会，现在他参加的这样的聚会越来越多……虽然底层华人，在美国备受歧视，地位不如黑人，但华人是一个绝对不缺乏精英的种群，华人精英们也是美国社会中的上流人士，他们也有这很不错的社会地位，在上流社会中当然也不会得到大家的歧视，至少不会得到表面上明目张胆的歧视。

　　伴随着罗陌现在在世界影坛上的人气和知名度越来越高，他在这样的聚会之中被邀请的几率也是越来越大了。

　　不过，这天他才刚刚出现，就被记者们给围住了，记者们很久没有见到罗陌，今天总算逮到他，也总算可以听听他对《宿醉2》口碑扑街的看法了。

　　面对这些举着长枪短炮，似乎来者不善的记者团队们，罗陌有些无奈，却也只能带着微笑，接受他们的采访，同时，罗陌在心中安慰自己——哪个中国明星或者中国导演会被美国的记者们这么孜孜不倦地追着采访呢？

　　经过这样一番努力地劝说自己之后，罗陌的心情也慢慢地从主观上变得好了起来，连带着面对记者的笑容也更真切了几分。

　　记者们倒是没有理会罗陌的变化，而是迫不及待地对他提出自己的问题——

　　“罗陌导演，现在《宿醉2》仍然在全世界反应，在票房上出现了高开低走的情况，在口碑上则不怎么好，对这种现象，你是怎么看的呢？”记者们果然最开始就问出了这个问题。

　　罗陌想了想就说：“我想，大家都知道，一部影片是不可能让所有人都觉得完美无缺的，就算是好评最高的影片，也照样有人认为这部影片不好，所以，《宿醉2》一些人认为不好看，那也无可厚非。”

　　哪知道，这几位记者十分犀利：“你说的情况当然是真实的，可是，真正的好电影，虽然会有负面的评价，但是负面的评价绝对不会太多，而《宿醉2》的负面评价，可以说是铺天盖地，有很多人都说这部影片和大家对你的期待完全不符合，对于这个事情你是怎么看的？”

　　罗陌无奈，这些家伙还真是逼问得很紧。

　　不过他也没有太慌乱，直接回复道：“虽然有很多人认为《宿醉2》不符合他们的期待，但我还是得说，事实上仍然有不少的人认为《宿醉2》这部影片很搞笑，就算是那些认为这部影片有些失望的人，他们也会首先承认这部影片很搞笑，而一部喜剧片，最重要的难道不是让大家笑出来吗？难道我需要舍本逐末地去让一部喜剧片拥有《地心引力》那样的普世价值，拥有《盗梦空间》那样精妙的结构和缜密的逻辑思维吗？那样的话，这也不是一部喜剧片了吧？《宿醉》最开始吸引大家的就是里面的搞笑还有里面那让人欲罢不能的一些恶俗的东西，以及那种疯狂的剧情和几个主角们疯狂的遭遇，这点我并不否认，但也正因为这点，我认为我的《宿醉2》已经做到了这些，我觉得我做得足够多了！”

　　罗陌这番话真有点狡辩的味道，其实也不是狡辩，关键是他避重就轻——努力避开大家质疑他没有创新的部分，而是往喜剧片的本质还有自己做到的事情上说事儿，这样一来，记者们也有点儿哑口无言，没想到罗陌这么能说，虽然有点无赖，但他说的却不无道理。

　　记者们只好重新组织了一下语言，找到新的攻击点：“但是，你能正面回答大家对你的质疑吗？他们认为你的创造力已经不够了……”

　　罗陌笑了笑：“对于这点，我想，我的新作品会让他们发现，我的创造力并没有不够，反而还更加惊人的。”

　　“新作品？”一些记者们眼前一亮，连忙问道：“你的新作品是什么？是什么样的电影类型呢？”

　　罗陌眨了眨眼睛：“关于我新电影的事情，我现在还处在一系列的筹备之中，我想这需要很长的一段时间才能和大家见面，在这段时间里，我会尽量完善那个故事的，至于新作品的类型，我想先卖个关子，等到我新影片的消息正式发布的时候，我想大家很快就可以明白了。”

　　记者们发现罗陌用一张空头支票转移了大伙儿之前的视线，不过罗陌今天的这些话也让大家见识到了他在一些方面上那太极推手的厉害。

　　他说来说去，居然把对他的质疑都给推掉了！

　　可见此人在语言上有多么强大的能耐……

　　“那你能预测一下《宿醉2》的最终票房吗？全球票房能到多少？”记者们只好问出了这个问题。

　　罗陌想了想，这次是很认真地说：“我认为，《宿醉2》的最终全球票房，应该能过5.5亿美金，这个票房已经满足了我对《宿醉2》的期待……”

　　几个记者们都在翻白眼——尼玛，5.5亿美金的话，当然可以满足你的期待了，这都不知道要让你这家伙赚多少钱了呢。

　　但是，从很客观的角度而言的话，《宿醉2》要拿下5.5亿美金的全球票房应该没有太大的问题，毕竟现在就已经有4亿美金了，在全世界主要地区的上映估计还能有个二十多天，之前十天就得到了4亿美金，哪怕之后的口碑骤降带来票房降低，但要再拿到1.5亿美金应该也不太难。

　　所以罗陌的这个数字还是很靠谱的。

　　“不管你怎么说，至少还是有很多人因为《宿醉2》对你有了失望的情绪。”有记者问道：“对于这件事情，你打算怎么处理呢？”

　　罗陌微笑道：“我只是拍出了一部有一些人稍微有些失望的影片而已……当时我的《杀魇》也让一些人认为我拍的好电影可能就此为止了，但后来，我想，我的《地心引力》让他们也觉得我又拍出了不错的影片，现在也是一样，也许的确有人对我的《宿醉2》不满，但我想说的是，我希望大家能继续相信我，因为我还是可以带来更好的影片……”

　　罗陌到了最后，总算是说了干货，而不是一味的回避或者是通过偷换概念，避重就轻等方式来回答。

　　记者们这才觉得罗陌没有那么大大地坏了，立刻问出一个更加尖锐的问题：“谢谢你的回答，那么，我还有一个问题，有人看到你和泰勒·斯威夫特出现在一家酒店的大厅里吃饭，而且这并不是第一次看到你们二人在酒店的餐厅里一起吃东西，而且行为比较亲密……这是你们打算曝光恋情的表现了么？”

　　我勒个去！

　　罗陌心中就在想，这些记者们的跳跃性思维也太快了吧，这么快就转移到了绯闻上面来？

　　他和太恶劣的绯闻传了那么久，但他还是不想扩大化，或者是承认……

　　虽然现在娱乐圈特别流行公开恋情，但罗陌知道，泰勒就是一片云，自己不可能留住她，而且自己也不是那些以为云朵是棉花糖，想要摘下来吃掉的小孩子，当云要随风飘走的时候，他不一定会伸出手来挽住这一片流云……

　　为了避免有一天两人不在一起之后，大家会对他问很多尴尬的问题，罗陌还是选择打死不认帐，这件事情，让大家自己去猜测就成了，自己左右是不能承认的。

　　于是，罗陌笑着说：“我们这个只是普通朋友的见面而已，我回到中国很久了，所以泰勒说她打算请我吃一顿饭……如你所知，我并不是一个有人请吃饭还不愿意去的人，我就接受了泰勒的美好邀请，和她吃了一顿饭，我想着不会有什么问题吧？也没有构成我们谈恋爱的事实……”记者们在心中大叫着这家伙的滑头又开始了，另一方面，他们对罗陌的确也没有什么好办法，只能是尽量把他说的话曲解一下。罗陌应付完这些记者，感觉额头都快出现了一些冷汗，他连忙把这些冷汗抹平，转而加入了眼前这个兴高采烈的上流人士聚会之中。


第五二八～五二九章 口碑的逆袭

　　罗陌对《宿醉2》的一些‘解释’果然很快就出现在了很多媒体上，实际上，虽然对《宿醉2》的确抱有不好的想法，但现在的罗陌一手打下来的地位，已经让大家不可能因为一部影片就丧失对罗陌的所希望。

　　更何况，罗陌也在影片里举了《杀魇》和《地心引力》的例子呢？

　　现在的《宿醉2》虽然的确口碑不算太好，但罗陌在之后肯定会有一部很强力的影片出现，连他自己也说他在筹划一部新的影片，既然如此的话，大家伙儿对他的很多信心也就都恢复了。

　　不过，对他的新影片，大家也更是充满了期待。

　　与此同时，《狄仁杰神都龙王》的宣传，在美国的很多地方也已经开始出现。

　　经过一些谈判之后，《狄仁杰神都龙王》也在美国最终确认了上映时间，这部影片将会在明年的3月份在美国正式上映。现在有了罗陌的渠道之后，他们的电影想要在美国上映还是容易了不少的，而他的新导演培养计划的几部影片，现在也拥有在美国和欧洲上映的能力。

　　《狄仁杰神都龙王》在美国的上映，比一般的影片待遇要好了不少。

　　整个2013年，美国目前为止，电影票房成绩最好的是两部影片，一部是《宿醉2》，另外一部是王家卫的《一代宗师》，只是这两部影片在美国的票房差距还是很大的，《宿醉2》到现在为止，北美票房已经有一亿多美金，而《一代宗师》的北美票房是六百二十五万美金。

　　而《一代宗师》实际上上座率还是很可观的，美国人也喜欢这部影片，只不过这部影片的排片量并不算太高，也没有上线多久就下画了……《狄仁杰神都龙王》是一部武侠片，如果没有罗陌在其中参与的话，这部影片想要在美国上映很困难，想要得到《一代宗师》那样的待遇都很难想象……

　　毕竟徐克在美国也没有什么太大的知名度，很多美国影迷们都不知道他究竟是谁，现在有了罗陌作为主演和联合导演，《狄仁杰神都龙王》一下子才能被美国观众们买账，才能通过宣传来试图让他们走到电影院中观看这部影片。在经过一番宣传之后，《狄仁杰神都龙王》等到进了十月下旬之后，想要看这部电影的人也越来越多。一部动作片，武侠片，而且是3D武侠片，而且还是罗陌主演的电影……这一下子就满足了很多美国观众们对中国古装武侠片的期待和幻想，再加上有了罗陌这个名字作为保证，他又是用一个之前没有出现过的动作明星的身份参与到《狄仁杰神都龙王》的演出之中，大家当然都很期待影片的正式上映。

　　到了十月中旬的时候，《宿醉2》继续在全球接着放映。

　　《宿醉2》在中美上映的第三周也已经过去了，这部影片在第三周的时候，在中国的票房的确来了一个大跳水，在四天的普通日子里，《宿醉》总共拿到6740万人民币的票房，周末三天得到7890万人民币，周累计票房达到1.45亿人民币，大陆累计票房是6.74亿人民币。

　　一部喜剧片突破六亿票房这已经是很了不得的成就了，但对于罗陌来说，对于《宿醉2》而言，这个票房成绩却让人有点儿不尽如人意，进入第三周之后，《宿醉2》的票房的确出现了一次让阡陌娱乐公司都觉得有些太厉害的大跳水。

　　不过，影片一周得到1.45亿人民币的票房，这在中国仍然牢牢占据了这一周的票房榜榜首的位置，还是没有把这个位置让给别人。

　　《宿醉2》在美国上映的第三周，经过周末三天和空闲四天的票房之后，周累计票房是2150万美金，这个数字甚至还没有《宿醉2》在北美首映那一天的首映票佛昂的数据高，不过，2150万美金，这个数字本身都是其他的外语片的总票房都不敢想象可以染指的……

　　有了这2150万美金之后，《宿醉2》的北美累计票房也达到了1.3亿美金的总票房，在北美总票房上超过了《宿醉》和《卧虎藏龙》……

　　这一周，《宿醉2》在全世界的很多电影票房重镇上也没有能够保持影片的周票房冠军的位置，票房来了大缩水，虽然没有缩水到触目惊心的地步，可是票房也的确不算太离谱。最终，这一周的《宿醉2》在全世界得到了1.09亿美金的票房，全球累计票房达到了5.12亿美金的票房，离罗陌自己说的电影票房突破5.5亿美金也相差不多，估计中国大陆的票房都有可能会把这个缺口给补上。与此同时《宿醉2》的排片量也在进一步下降，不过在全世界的票房毕竟还是维持了一个水平，虽然有大缩水，但是在经历了大缩水之后，维持了一个还算可以的水平，这对这部影片而言，也还是不错的事情了。此外，在口碑大降之后，《宿醉2》的一些地方的评分和口碑也都逐渐维持在一个水平线上，IMDB的评分在7.1分之后没有继续下降，影评的数目越来越多，看来《宿醉2》以后的IMDB评分应该不会跌破7分，能维持在7分这个数字上，《宿醉2》虽然差强人意，但也没有到无法接受的程度。

　　《宿醉2》在烂番茄网上，新鲜度还有74%，影评也有几百条出现，这个数字也应该不会接着下降了。这个数字证明，《宿醉2》在口碑上逐渐站稳了脚跟。

　　在中国的电影影评网站上，《宿醉2》的评分维持在7.3分上，豆瓣评分也在7.0分上，罗陌并没有雇佣水军去刷分，所以这个分数也勉强算是保持了水平。大家虽然觉得罗陌没有什么创新在《宿醉2》上，可是这部影片又的确比《宿醉》还要搞笑，纯粹从喜剧片的角度来看，大家确实不应该指责罗陌，所以，《宿醉2》的评分现在也就逐渐稳定下来了。

　　《宿醉2》在经过轰轰烈烈的批判狂潮之后，也有很多人觉得，这部影片里面的搞笑越来越闪光……尤其是被人妖爆的那个地方，很多人越想越搞笑，几乎要笑破肚皮了！这样的一部影片，作为喜剧片来讲，的确是合格乃至有所超出的，罗陌不应该为了这部影片的所谓的不创新而承担一些太大的骂名。

　　所以就有很多人为了《宿醉2》翻案。

　　而且，还有一种情况，就是有的人并没有看过《宿醉》，只是因为后来才喜欢上罗陌，或者是因为其他的原因走进电影院中观看《宿醉2》，于是，他们被这部疯狂的喜剧片逗笑得一佛出世二佛升天，整部影片，几乎从头到尾他们都没有停止过自己的疯狂笑声。于是，他们就觉得完全不可理解——这样的一部那么搞笑的影片，居然还有那么多人质疑罗陌？这个世界是疯了不成？

　　而其中的一些人回去看了《宿醉》，不可否认，《宿醉2》的确是在承袭《宿醉》的那个框架，可是先入为主的东西总是那么重要，很多人也就此而认为《宿醉》根本没有《宿醉2》那么搞笑，所以罗陌的《宿醉2》其实是一次突破，是一次他的喜剧片生涯的突破，大家说他的《宿醉2》不如《宿醉》，这完全让人觉得不可思议！

　　在这样的想法之下，有关于《宿醉2》的翻案也就越来也多，《宿醉2》的评分和口碑总算维持了下来，平衡在一个水平线上，没有降得太低。

　　这对于罗陌的新电影，以及对于他的《狄仁杰神都龙王》还有他的人气来说都是一次不错的逆袭。

　　罗陌也稍微松了口气……

　　而记者们还有外界对他的好奇却反而因为这样的口碑逆袭而增加了，在十月份，罗陌参加一个洛杉矶的访谈性综艺节目的时候，这个综艺节目的主持人对罗陌问道：“罗陌导演，现在对于《宿醉2》在一些口碑上实现逆袭的情况，你是怎么看的？”

　　罗陌呵呵一笑：“这当然是一件好事，众所周知，因为《宿醉2》之前口碑不太好的事情，我总是吃不好饭睡不好觉，脑子里总在想着这件事情，也因为这个事儿严重影响到了我的生活。而现在有人说这部影片很好，而且说这话的人越来越多，那么，毫无疑问，我也觉得很开心，为了大家说的话而觉得开心，我会继续努力做电影的……”

　　“阿噗！”

　　采访过罗陌的一些记者瞬间喷了出来——这家伙居然说他为了《宿醉2》口碑不佳的事情吃不好饭，睡不好觉？他的谎话也太张口就来了吧？事实上，他们记得的是，罗陌为了《宿醉2》口碑的事情容光依旧焕发，而且还找出各种理由和借口转移大家的注意力，让大家的关注不在这上面。

　　访谈的主持人说：“的确，我也认为这是意见不错的事，也希望你能拿出更好的电影来，有人想让我问问你，那你还打算拍摄《宿醉3》吗？如果要拍的话，你打算拍成什么样子？”

　　罗陌这次倒是直接说：“我不打算拍摄《宿醉3》了，如果有人愿意拍摄我也许会把《宿醉3》的项目让出去，但我自己至少不打算接着当《宿醉3》的导演和主要演员，因为我认为，把《宿醉》这个项目拍到现在这样已经相当不错了……我已经满足了。”

　　罗陌说出的这样冠冕堂皇的话，把他真实的想法掩盖起来了，其实他内心深处就是发现《宿醉2》已经有那么不好的口碑，《宿醉3》原来的那个故事框架如果被自己拍出来的话，他肯定要被大家口诛笔伐，承受没有必要承受的很多事情。但现在这个事情也总算用这种方式说开了。


第五百二十一章 超人大战蝙蝠侠和罗陌的高片酬

　　罗陌说自己不拍《宿醉3》的消息，在让一群人觉得很遗憾的同时，也让另外的一些人心中松了口气，因为他们的确认为《宿醉2》这部影片不怎么样，已经有点超出他们的接受范围了。

　　罗陌这边，仍然重复着自己的研究生的生活，每天努力地学习一些东西，让自己电影方面的知识和能力都越来越强，也越来越有拍好电影的能力。

　　在南加大的时间过得比较快，十月份的时光也在逐渐推进。罗陌最近在和华纳这边商量一部新电影，也就是《超人大战蝙蝠侠》，华纳方面，最终选择了把这部影片交给罗陌，而且在片酬上也是相当丰厚，影片将会在罗陌完成在南加大的学业之后就正式开拍，等到2015年的暑期上映。这部影片的一些消息已经透露了出去，《超人大战蝙蝠侠》并不仅仅是超级英雄合体那么简单，最重要的意义是，DC漫画公司需要通过这部电影，给他们旗下的‘正义联盟’的超级英雄片，搭建一个具有足够说服力的世界观。

　　他们的《银河护卫队》这些电影就是在做这样的一件事情……

　　罗陌接到这个活儿之后，心里还是很重视的，电影扮演蝙蝠侠的男主角，他想选用克里斯蒂安·贝尔，在经过几部影片之后，罗陌心中的蝙蝠侠就是他了……不过华纳这边比较倾向于用本·阿弗莱克来扮演这个角色。

　　因为克里斯蒂安·贝尔现在的片酬很高很高，而且他本人对剧本很挑，又因为和诺兰合作久了，他不一定买罗陌版本的《蝙蝠侠》的账，这些都是华纳需要考虑的事情。在经过初步接触之后，贝尔倒是不存在不买罗陌的账的问题，毕竟罗陌现在也是名满天下，又有了奥斯卡最佳外语片导演的称号，他的影片也有很强的影响力，克里斯蒂安贝尔对罗陌没什么问题。

　　因为其他的一些片酬还有其他的东西方面，贝尔和华纳有些龃龉，这就让贝尔出演《超人大战蝙蝠侠》出现了一定的问题。而本·阿弗莱克是《心灵捕手》的男演员，成名比较早，在超级英雄片上他也扮演过《夜魔侠》，在2013年里，他凭借在《逃离德黑兰》中的演出，得到了很高的赞誉，那部影片也拿下了两个大奖。

　　不过，让他出演蝙蝠侠并不是罗陌想要的，也不是大部分观众想要的。

　　因为大家觉得他没有蝙蝠侠的气质，最关键的是，经过诺兰《蝙蝠侠前传》三部曲之后，他已经成功地重塑了蝙蝠侠这个形象，贝尔重塑了蝙蝠侠这个超级英雄的存在，现在要改弦易辙，阻力重重。

　　贝尔的蝙蝠侠形象，其实已经深入人心，很多人都觉得很难接受再让其他的人来扮演蝙蝠侠了，这就是事情一个很关键的地方。而罗陌也倾向于用贝尔，所以他最近也在和贝尔接触，希望可以得到他的同意。

　　只不过，如果贝尔出演《超人大战蝙蝠侠》的话，贝尔的片酬，再加上因为《超人钢铁之躯》片酬飙升的亨利·卡维尔，再加上罗陌本人……那《超人大战蝙蝠侠》光是因为这三个人，片酬都要上涨到一个华纳和阡陌都难以接受的位置上。

　　华纳和阡陌娱乐公司经过协商之后，最终决定给《超人大战蝙蝠侠》的真实投资在2.5亿美金左右，对外号称投资3亿美金。2.5亿美金的投资比《超人钢铁之躯》高多了，但他们三个人的片酬就是好大一比，更何况，还有艾米·亚当斯之类的片酬也不容小觑的演员？

　　所以，罗陌现在也在考虑很多的事情，他需要从整体的角度来考虑《超人大战蝙蝠侠》的蝙蝠侠扮演者的最终归属。

　　罗陌虽然在学习，但也慢慢开始了对《超人大战蝙蝠侠》这部影片的一系列事情的准备。《超人大战蝙蝠侠》的编剧是罗陌和《超人钢铁之躯》里已经和罗陌合作过一次的高耶，两人重新合作，也就有了足够的默契。

　　《超人钢铁之躯》里，罗陌通过一系列手段确认了自己在剧组的位置，雷霆打击，让人看得胆战心惊。只不过，之后他的《超人钢铁之躯》的票房表现已经远远超过了大家的预期，那么当初罗陌做的那些事情，在之后也就变成了一种胜利的步骤，高耶现在也就只会老老实实地和罗陌合作，而不会有其他的一些歪心眼出现。

　　《超人大战蝙蝠侠》开始剧本创作，这并不意味着罗陌放松了对《岳飞》剧本的创作，事实上，《岳飞》的剧本仍然是摆在他面前的大事，只不过《岳飞》的剧本完善是一件需要长时间消磨的事情，也不可能每时每刻，每分每秒都扎在《岳飞》这个剧本上，他参与《超人大战蝙蝠侠》的创作，刚好能够让自己的心情也换个角度来呼吸新鲜空气。而且，罗陌自己对超级英雄片也很感兴趣，能够有这样的一个机会他是不会拒绝的。

　　不过，《超人大战蝙蝠侠》在罗陌的硬盘里没有任何的电影资料可以提供他参考，这部影片也就只能依靠他自己的手段一点点和其他人拍出来，这必定会是一个艰难的过程，但也正是一次检验他最近学到的知识，还有长久以来罗陌从各种各样的实践之中学到的经验的机会。

　　于是，罗陌的生活十分充实而忙碌，他要完善《超人大战蝙蝠侠》的剧本，同时要继续自己在南加大的学习，也要尽量查找更多的资料，丰富《岳飞》的剧情和里面的各种事儿。此外，他在美国也有一些推不了的聚会，也有很多自己应该去一趟的综艺节目还有专访之类的东西……

　　另外，罗陌还要努力去和克里斯蒂安·贝尔沟通，和华纳的上层沟通，把自己的想法告诉他们，他还要偶尔抽出时间去他的数字领域看看……

　　在个人生活方面，罗陌需要抽出一些时间陪泰勒，每天也有雷打不动的两个小时的武术训练……所以，综合这些事儿之后，罗陌从早到晚，虽然说不上脚不沾地，但也差不了太多了。

　　但是这样的忙碌也是很有效果的，经过那么久的努力，罗陌在谈判和沟通上取得了突破性地进展，克里斯蒂安贝尔最终决定参演《超人大战蝙蝠侠》，与此同时，其他的《超人大战蝙蝠侠》的一些谈判也基本上都取得了突破性地进展，到了现在为止，《超人大战蝙蝠侠》和阡陌娱乐公司达成了初步协议。

　　这个初步协议有那么一些内容：

　　首先，《超人大战蝙蝠侠》的导演将会启用罗陌，而且也将会继续沿用《超人钢铁之躯》的班底，也就是说，罗陌之前带过去拍摄《超人钢铁之躯》的中国班底，也将会接着参与到《超人大战蝙蝠侠》的拍摄中去。这一方面是华纳方面的让步，另外一方面，也是他们对罗陌的信任，因为《超人钢铁之躯》已经让他们看到了信任罗陌之后带来的双赢效果，他们现在也就选择了接着相信罗陌，不给他掣肘地让他安排《超人大战蝙蝠侠》的大事小情。

　　罗陌执导《超人大战蝙蝠侠》的片酬是3200万美金再加上5%的利润分成，这个数字比《超人钢铁之躯》的时候又高了一大截，不过，也只有这样庞大的片酬，才符合他现在的最年轻的奥斯卡最佳外语片导演的身价……

　　因为他而把《超人钢铁之躯》的票房提高两亿多美金左右的成绩还摆在华纳的眼前，他们现在当然乐意给罗陌加工资，让他留下来拍摄《超人大战蝙蝠侠》。

　　其次，阡陌娱乐公司和华纳公司最终决定给《超人大战蝙蝠侠》2.6亿美金左右的投资预算，阡陌娱乐公司将会承担1.3亿美金的投资费用，根据需要分期付清。对外，《超人大战蝙蝠侠》的投资号称3.3亿美金，在这个问题上，两个公司都是统一口径的。

　　再次，《超人大战蝙蝠侠》的后期特效制作将会大部分交给阡陌娱乐公司旗下的数字领域来进行。数字领域现在接到了很多的电影订单，也在尽量培养一些中国的特效工作室，把他们逐渐带出来。他们现在手头上的大项目主要是《安德的游戏》、《霍比特人2》、《霍比特人3》这几部影片，接下来会有《变形金刚4》的制作项目。

　　不过，在这几部影片之中，他们承担主要制作项目的就是《安德的游戏》、《变形金刚4》，其他的都是和另外的特效工作室合作，而且他们没有占据主导地位。现在有了《超人大战蝙蝠侠》的需求，数字领域也就在未来两年内都不用愁订单……

　　在数字领域被收购之后，经过一系列的调整和努力地改善，数字领域已经摆脱了破产的噩梦，逐渐重新开始盈利，在盈利的同时，也带出了不少的中国特效人员，经验更加丰富，特效能力也在接着更新，《超人大战蝙蝠侠》又会加快这种进程。

　　这也是两者合作的一个延伸福利了。

　　……经过这么多的逐条谈判和大致达成共识之后，《超人大战蝙蝠侠》这个项目也慢慢地开始提上日程，根据初步决定，这部影片将要在2014年4月份开拍，暂时定档2015年7月17日正式全球公映！华纳有关于这部影片的车轮，正在开始滚动，往前碾压。罗陌对这部影片的准备，也越来越深入。


第五百二十二章 周播爆火！

　　《超人大战蝙蝠侠》这对于DC动漫公司和影迷们而言，都是一桩盛事，甚至能称之为史诗！因为这部影片将要正式尝试开始融合几个超级英雄的世界观，把DC动漫公司旗下的超级英雄们融入到一个庞大的背景之下，让一切变得可能起来，重新构造一切。

　　罗陌和高耶现在要做这样的一件事情，这也是一个庞大的工程。

　　只不过，在做这件事情的同时，罗陌的心中也略微有些怅然，说真的，他在觉得这部影片将会拍得十分宏大的同时，也在心理有不少的遗憾，遗憾的地方就在于他想到了中国电影，中国电影，会有这样宏大的电影出现吗？会有这样一些拥有完整世界观，又拥有庞大粉丝群，可以在全世界毫无悬念地攻陷很多票房的电影吗？

　　就算是他的《岳飞》不过也只是打算拍成上下两部，根本不可能拍成一部延绵许久的系列电影。

　　而其他的影片就更别说了……

　　《狄仁杰》虽然现在在做，但这部影片美国人会不会买账？说实话，关于这点，罗陌的心中没底，徐克的心里没有底气，大家对这部影片只能是希望，却也不可以把话说的太满。而且《狄仁杰》也只是一部作品，还远远没有美国这些超级英雄的影响力强大。其实，中国的五千年文化源远流长，灿烂非常，浩瀚的文明史里，有着卷帙浩繁的很多故事，只是因为缺乏足够强大的电影工业和足够多的电影观众，这些东西才无法实现。也就不可能和美国那样，只有几百年的屌丝历史，拍电影电视剧总要去炒欧洲历史的冷饭，不然就没有足够的素材。中国一部《山海经》就有多少的故事，之后的各种神话，封神大战，大闹天宫，宝莲灯……无数的故事都放在这里呢，只是没有办法取出来使用罢了。更何况，这些年来，在网络小说为载体的努力之下，《九州志》表现出一个十分宏大，种族分明，逻辑严密的世界观，这个世界观和DND有的一拼，只是没有太大的群众基础罢了……《佛本是道》开始又构建出中国神话体系，从鸿钧传道到西游大战……这都是已经完整而宏大的世界体系。

　　只可惜，我们没有那样的技术，就算有了那样的技术和条件与资金支持，拍出来的东西，大家不买单也照样白搭。罗陌心情有些沉重……如果有一天，他也有了强大的灵感，并且开始更加清楚明白地探索到西方影迷们的G点的话，罗陌就会尝试着把这些庞大的传说慢慢拍成电影，不过那也就是有朝一日，而不是现在。

　　但现在，他除了构建《超人大战蝙蝠侠》之外，最重要的事情，就是让自己已经有了骨架的《岳飞》慢慢血肉丰满，拥有真正搏击长空的能力。

　　罗陌在这边努力准备《超人大战蝙蝠侠》的事情，《宿醉2》的第四周的数据也已经慢慢展现在了大家的眼前。

　　第四个周开始了。

　　这个时候的《宿醉2》在全世界大部分地方的上映，谈不上是强弩之末，但在票房上，的确有很大一部分的潜力已经被榨干了。

　　幸好，在之后《宿醉2》的口碑有所回升，这让电影的票房多多少少有点儿好转，这样的一些好转让整部影片也有了继续绵延上映下去的力量。

　　这一周，《宿醉2》在中国大陆在四天的普通上映时间里拿下了3710万人民币的票房，在之后的三天周末里，一共得到4030万人民币的票房，周票房还是拿下了7740万人民币。这个票房已经把票房榜排行榜首的位置让给了其他的影片。

　　但是，一周得到7740万人民币的票房，如果换做其他电影和其他导演的话，也仍然会觉得这个票房成绩已经很不错了。不过放在《宿醉2》上面，和《地心引力》之类的电影票房，那根本无法相比。

　　这样一来《宿醉2》经过第四周的厮杀之后，在中国大陆得到了累积7.51亿人民币的票房，票房还是突破了七亿人民币……到最后应该还有可能突破八亿人民币的，但是突破十亿人民币那是没有可能了。《宿醉2》也就成为了罗陌的又一部大陆票房突破七亿人民币的电影。

　　在这一周里，《宿醉2》在美国接着上映，受到一些口碑逆袭的影响，《宿醉2》的票房也总算没有下降太多，单周仍然拿下了1370万美金的票房，让《宿醉2》的北美累计票房达到了1.44亿美金，到最后下画的时候，应该是可以拿到1.5亿美金的，但要拿到2亿美金是没有可能了。

　　就算是这样，《宿醉2》票房也还是超过了所有的其他人导演的对于美国人而言的外语片，达到了一个新的高度，也成为了罗陌又一部北美票房突破一亿美金的电影。

　　这一周累积下来，《宿醉2》最终在全球得到了4820万美金的总票房，全世界的累计票房达到了5.6亿美金，这也就超过了罗陌预测的5.5亿美金的全球最终票房。

　　《宿醉2》在票房上的表现绝对算不上惊艳，但能够用有惊无险来形容。

　　罗陌在看到这一周的《宿醉2》的票房之后，心里也觉得有些无奈，不过，他又觉得还是不错了。

　　迄今为止，两部《宿醉》已经得到了9亿美金的全球累计票房，这是一个很恐怖的数字……人也不能太欲求不满，罗陌仔细想想徐克因为《狄仁杰神都龙王》已经得到累积三亿多美金票房时候那种仿佛听到人类登陆火星一样的神奇表情，在心中暗暗想，《宿醉2》的票房其实还是很不错了。

　　要多想想当初拍摄《失恋三十三天》的年代，那个年代，3000万人民币的票房就可以说一部影片成功了！

　　罗陌也沉下心来，安安心心地学习，安安心心地写剧本，准备开拍电影……

　　与此同时，罗陌也接到了国内传来的消息，《来自星星的你》正式登陆湖南卫视！

　　这部电视剧罗陌最终给的就是一个故事框架，把剧本的大纲列出来了扔给那些专业的编剧团队，其他的事情罗陌也没有理会，只是有几个要求——不要水，不要太狗血……在这样的要求之下，《来自星星的你》拍摄的速度比较快，没有用太多时间这部电视剧就出现了，而且还是主打宣传了罗陌编剧。

　　虽然罗陌这个名字，在最近《宿醉2》的低口碑风波之中有些危险，但大家伙儿还是相信这个名字的。毕竟，就算《宿醉2》的口碑不算太好，但至少，罗陌其他的影片都没得挑，而且这部影片也只是因为有了罗陌导演才会让大家觉得有些失望而已，所以大家都在等待着《来自星星的你》的正式首播。

　　不过，在首播之前，大伙儿中间也还是有一些相对顾虑的，有点担心这部带诗句的质量，而且在听说是周播之后，心里更是觉得有些郁闷，认为周播根本不符合中国电视剧的市场。

　　很多的质疑声也出现了——

　　“难道他们真觉得，自己的电视剧可以维持大家一周看一两集的热情？湖南卫视之前《新白发魔女传》已经扑街了吧？我想这足够说明一些问题了，但现在居然又来一个周播不让人过瘾，那么，我想，即便这部《来自星星的你》的编剧是罗陌，我也不愿意买账！”

　　“哪怕是罗陌的电视剧，我想在周播模式的面前，可能也讨不了好！这次阡陌娱乐公司就不应该和湖南卫视合作，这是一个会乱剪电视剧的电视台，而且还要弄劳什子周播模式，这不是成心恶心人吗？”

　　“这部电视剧……似乎还是讲外星人的？这不是扯淡吗？你们觉得，在一个以家庭主妇为主要观众源的国度里，外星人的电视剧，也会有很多人看？不管你们信不信，反正我是不信的。”

　　“罗陌编剧能力是强，但估计没强到这个地步……”

　　很多的负面预测在网络上纷至沓来，不看好《来自星星的你》的人也是越来越多了……一直到2013年10月26日，星期六，《来自星星的你》在湖南卫视正式播放了第一集！湖南卫视发扬了一贯的恶心传统，把第一集拆成了两集播放，不过《来自星星的你》一集有60多分钟，拆成两集也还可以对付得了。

　　虽然负面评价众多，也有很多人说要用不看《来自星星的你》来作为抵制中国周播剧的手段，但《来自星星的你》首播的这个晚上，收视率还是达到了1.8%，这个收视率当天在全国排名第二。

　　当天来看电视剧的人，也有不少抱着不太感兴趣，就是随便看看的意思……

　　最开始，却是在播放大明嘉靖年间的事情——

　　“尼玛，不是都市剧么？这什么情况？”

　　很多人都沉不住气，简直要跳台了，但还是勉强坚持下来……这么坚持下来，他们就发现自己已经没有办法从这部电视剧之中拔出来了！

　　湖南卫视阉割版的第一集，钟汉良扮演的外星人在中国生活了五百多年，成为了一个教授，而刘诗诗扮演的女主角，是全国人民都追捧的超级明星，可是这个人智商有问题，十分十分二，不学无术，令人蛋疼……

　　两个人之间发生交集……

　　很快，大家就感觉到了这部电视剧的魅力，各种矛盾开始出现，钟汉良说自己三个月之后就要离开地球，可是在离开地球之前，他却又遇到了虽然傻但很萌的刘诗诗，事情会发生怎样的变化？新颖的设定，勾人的剧情，有点小狗血却还是让人耳目一新的段子，让大家在第一天的播放之后，就苦苦等着周日播放《来自星星的你》第二集。


第五百二十三章 《宿醉2》的完美收益

　　《来自星星的你》里，钟汉良那阴柔的气质算是展露无遗，刘诗诗的戏路也的确很宽，她在里面扮演人见人爱的大明星，她把这个大明星的二萌表现得淋漓尽致，第一眼让人感觉漂亮，第二次让人感觉傻逼，第三次让人感觉这货好可爱。

　　剧情和新颖的男主，都让人无法自拔。

　　而这个英俊而强大的男主，却在即将离开地球的时候，遇到了一个又二又萌的女明星，而且两人成为邻居、成为师生的有点小狗血的，网络小说用烂了的桥段，在现在演绎出来，却让人总不自觉地去想，接下来两人之间还会发生什么？

　　这部电视剧的确很新颖，至少在一票抗日神剧、婆媳矛盾、家庭伦理、宫斗类型的电视剧之中，《来自星星的你》甚至能够说是鹤立鸡群！

　　于是，才刚刚看了第一天，很多人就对这部影片改变了自己的态度。

　　从最开始的不屑一顾，到变成被电视剧所吸引，大家花费的仅仅只是一天晚上看电视的时间。

　　这些事情，都让现在的大家觉得很不可思议，但仔细想想这部电视剧新颖的地方，又觉得这样的不可思议是理所当然，因为《来自星星的你》的确是一部相当优秀的电视剧。

　　第一天过后，评论也出现在了很多的地方——

　　“这个电视剧很新颖啊！仔细想想，很多的东西和桥段以前也许用到过，但没有这样好地结合，而且电视剧一点都不水，还总是那么能勾动人心。”

　　“果然是罗陌编剧的电视剧，就是有水准。”一些人已经忘掉了之前很多《来自星星的你》的负面评价：“第一集很吸引人，我现在都很期待，想要看看这个大明星和外星人之间能发生怎样的故事了。”

　　“原来这部电视剧那么好看！不愧是罗陌作品……现在我也没有其他好说的，就是期待了，期待《来自星星的你》下一集……”

　　“大家对罗陌的攻击，还有对他电视剧的诅咒都没有成功，因为这部电视剧很好看，好看得超出了想象，在一大堆家庭伦理苦情剧的包围之中，《来自星星的你》脱颖而出只是时间问题。”

　　……很多的评论席卷了网络，与此同时，《来自星星的你》在正式电视台播放的第二天之后，网络点击率就成为了所有电视剧中的第一名，把很多的美剧韩剧都甩在了自己的身后，也把很多大陆剧都远远地仍开。

　　到这个时候，攻击罗陌，攻击《来自星星的你》的家伙们也不得不销声匿迹，他们发现自己根本就奈何不了罗陌，他的电视剧本身实力太强，吸引力也太强了，大家不管怎么做都阻挡不了这部电视剧的出色。

　　27日晚上，湖南卫视播出第二集《来自星星的你》，已经有了很多早就等在电视机面前的观众们，这会儿可算是等到了这部电视剧。在第二集《来自星星的你》里，主角回忆了一下以前的事情，让大家明白为什么他不想参与到世界之中，不想要改变历史进程的原因，原因还是说得过去……

　　女明星和外星人之间有了新的纠葛，外星人用五百年前明朝的骂人话来骂女明星，让刘诗诗莫名其妙也让观众们忍俊不禁。在这里，又出现了一个一直喜欢刘诗诗的超级富二代，故事也更加复杂，女明星和外星人之间的纠葛已经越来越多。

　　再然后，钟汉良突然在刘诗诗落在他家的钱包里看到了刘诗诗小时候的照片，和他曾经救下的女孩子一模一样，钟汉良瞬间移动到她所在的地方，问她问题，而且他还顺便弄碎了所有的灯泡，这一手又忍不住让人感慨……

　　等到第二集看完之后，大家完全迷上了《来自星星的你》，这是一部很新颖也很吸引大家的电视剧。

　　到了现在为止，大伙儿总算明白了，罗陌编剧的电视剧那肯定就不会坑大伙儿，看看《来自星星的你》吧……

　　只是，一旦想起《来自星星的你》要下周才能接着更新的事情，习惯了一天三集联播的人们就忍不住破口大骂丧心病狂的湖南卫视，不过，他们怎么骂也改变不了《来自星星的你》已经吸引了他们的事实。

　　经过27日晚上的热播之后，《来自星星的你》当天晚上的收视率已经突破了2.7%在全国的所有电视剧收视率之中高居第一，毫无悬念！28日的时候，《来自星星的你》已经雄霸了视频网站上的榜首位置，点击率居然已经有了好几千万，而且还在飞速增加！

　　“咱们大陆也能拍出这种电视剧，我真是觉得之前看的大陆剧都白看了！”

　　“那当然……其他人也许不行，但咱们的罗陌是一定可以的，他的创新能力很强，而且也有很扎实的编剧功力呢！”

　　“罗陌的电影是很不错的，现在看起来，他的电视剧，每部都有独特之处，也有自己吸引人的地方所在……”

　　“刘诗诗在里面把一个二萌的女明星演得出神入化，看起来真的很萌啊！钟汉良也把一个冷面帅气外星人演得不错，让我有点想起他还是顾惜朝的岁月了！”

　　“好期待下周的电视剧啊……湖南卫视你们能不能别那么坑？一次性播放完了会怎么样？”

　　“难怪阡陌娱乐要和湖南卫视合作周播模式呢，原来他们有《来自星星的你》这样的大杀器！这种电视剧很能够吸引忠实粉丝的，所以《来自星星的你》周播模式应该还是可以实现的。”

　　……在各种各样的议论纷纷里，《来自星星的你》喧嚣尘上，正占据了大家的绝大多数的眼球，《来自星星的你》也成为了新浪微博上的一个热搜关键词，很快就抢占了很高的位置。

　　这个时候，整个东亚和东南亚地区，除了中国之外，都在热播一部韩剧《继承者们》。韩国电视剧这两年痛定思痛，从之前的废墟之中开始了创新，让他们原本已经落入俗套的韩剧有了一次大改观，这样的韩剧也就被称为新韩剧……新韩剧一扫之前韩剧的低迷，在亚洲掀起了收拾风暴……

　　只可惜，这次，因为有了一部《来自星星的你》，《继承者们》在中国没有一呼百应的状况，反而颇有些寸步难行。

　　韩国人们十分郁闷，迷人的李敏镐似乎在钟汉良面前被比下去了？！与此同时，亚洲的其他很多国家和地区，看到《来自星星的你》前两集在中国掀起的收视风暴，又在听说这部电视剧的编剧是罗陌之后，立刻展开了谈判，要把《来自星星的你》海外版权买走！这下子，韩国人算是十分郁闷了，好不容易才鼓捣出一部眼看就要风靡亚洲的《继承者们》，怎么在这关口上，突然跳出了一部中国电视剧？！

　　《来自星星的你》掀起了等待的风潮，微博上到处都在讨论这个事儿，罗陌的名字又在被不断提起，刘诗诗和钟汉良的人气，也在以一个很快的速度飙升。经过这部电视剧之后，刘诗诗肯定能坐稳电视剧收视女皇的称号，钟汉良估计也能媳妇熬成婆，真正迈入一线明星的行列。

　　在大家的期待之中，《来自星星的你》接下来的两集却还要等一个周，让人觉得头发都快白了。

　　《宿醉2》第五个周的票房出来了，这一周，《宿醉2》在北美拿到了674万美金的票房，累积北美票房1.5亿美金，堪堪突破了1.5亿这个数字，当周拿到了3200万人民币的大陆票房，大陆累计票房是7.83亿人民币，眼看突破8亿票房稍微有点难度，不过应该还是可以的……

　　这一周的全球票房是1570万美金，累计全球票房达到5.76亿美金的程度，眼看突破6亿美金也变得很困难了。《宿醉2》的上映到了第五周之后也开始了最大幅度的缩水，根据最后的统计，《宿醉2》北美总票房是1.58亿美金，大陆总票房是8.01亿人民币，勉强突破了八亿人民币，全球总票房是5.89亿美金，还是没有能够突破6亿美金……

　　这样的数字和一些人预期的《宿醉2》的票房毕竟是没法比，不过，这部影片在口碑大降之后也有很多人怀疑《宿醉2》的最终票房没有办法突破5亿美金，但现在来看，《宿醉2》还是超过了5亿美金那个数字一大截。

　　而且，《宿醉》两个系列也总共攻下了9亿多美金接近十亿的票房，这也让大家不得不感慨一下，这部影片给阡陌娱乐公司带来了很高的收益。

　　的确事实就是这样……《宿醉2》算上全球的宣传费用之后，总共投资了1亿多人民币，但是最终的回报却是全球票房5.89亿美金。光是从票房上，《宿醉2》也挣了11亿人民币左右，算上DVD版权和其他的版权费用，《宿醉2》一共给阡陌娱乐公司带来了15亿人民币的收入。这个收入只能让国内的其他电影制作和发行公司们眼馋万分，却也是看得见吃不到。

　　一部影片得到15亿人民币的收益，这几乎赶上《地心引力》了，但地心引力的全球票房是《宿醉2》的两倍……这其中的猫腻在于投资，《宿醉2》的投资很低，所以这部影片的回报率也就高得出奇，在收益上也相当吓人。

　　《地心引力》虽然全球票房惊人，但那投入也不是开玩笑的。不过，只有《地心引力》那样高投入的影片，才能保证罗陌以后也还可以用《宿醉2》这样的小制作来挣钱，而且是挣大钱。


第五百二十四章 亚洲人都在看《星你》

　　《宿醉2》的收益让国内其他的电影公司都只能淌口水，眼馋，却做不了什么事情。

　　而这部电影的收益，也让罗陌更加确定了系列电影的强大性——尽管《宿醉2》在口碑上已经遭到了很多人的讨伐，可是这部影片依然能够得到接近六亿美金的全球票房，那可是恐怖的40亿人民币！

　　系列电影的威力，可见一斑！

　　《来自星星的你》第二周在全国播出，收视率历史性地突破了3%，达到了3.6%，高居第一的同时，也让湖南卫视的人们都松了口气——他们的周播模式，现在又有了救世主一样的电视剧，有了《来自星星的你》在收视率上的完美表现，接下来，湖南卫视的周播模式是可以很好地站稳脚跟的。

　　这次的合作，真是让湖南卫视喜出望外，让他们看到了一个大金矿。

　　《来自星星的你》被他们一集拆成两集之后，这中间的广告时间的费用，已经从15秒钟5万元，涨到了15秒钟10万元，足足翻了一倍，而且这个数据还有可能会增加……

　　而且，《来自星星的你》不会和其他的电视剧一样，放上几个星期就放完了，这部电视剧是可以放11个周，可以播放3个月的！

　　湖南卫视这下子可算是合不拢嘴了！

　　其他的电视台也想要搞这个周播模式，只不过他们也并不是头脑不清醒的人，这些家伙们也知道，湖南卫视的周播模式这次能够带来那么大的效果，能够给大家带来这么高的期待，并不是因为湖南卫视本身的能力有多么牛逼，而主要是因为阡陌娱乐的这部《来自星星的你》究竟有多么吸引人，他们在没有这么好的电视剧之前，还是老老实实地一天播放两集甚三集吧……

　　《来自星星的你》第二周的播放，剧情更加波谲云诡，游艇上的聚会即将开始，钟汉良用尽全力把刘诗诗的那双绿色的高跟鞋偷走了，又充当了刘诗诗的经纪人，两人之间的关系越来越密切，牵绊和纠葛也越来愈多。

　　这一集两个人已经慢慢地开始暗生情愫，电视剧的剧情里，这么强大的男主和另外一个国民女神之间产生相互爱慕的感情，自然是喜闻乐见的，大家也更加期待两人的温馨可以慢慢发展，不过，教授三个月之后就要离开地球的事情，仿佛一根催命的绳子一样，拴在每个人的脖子上，让他们期待着剧情的后续发展。

　　下一集，刘诗诗的对头被富二代的哥哥暗杀，刘诗诗被怀疑逼死了对头，顿时间，她的名声一落千丈，一下子从国民女神跌入凡尘……这种从盛转衰的戏码，在展现了刘诗诗性格里更多面的同时，也让大家更喜欢，也更加期待剧情接下来的发展……

　　只可惜，到了这个时候，两集又结束了！

　　到了这个时候，十分愤怒的众人更是开始大骂湖南卫视的周播模式，可是他们一边骂一边还在等着下周的剧情……

　　到了现在，《来自星星的你》毫无疑问地让大陆观众们耳目一新，仿佛发现了新大陆一样！大家都在惊呼，因为他们以前从来没有想到过国产电视剧居然也可以拍成现在这个样子，居然也能够完成这样的创新！

　　大家对阡陌娱乐和罗陌，一下子就有了更多的信任。

　　第三周的时候，《来自星星的你》收视率已经突破了4.0%，创造了一个让人几乎无法想象的记录……与此同时，这部电视剧在豆瓣上的评分已经达到了9.1分，这是一个神一样的分数。这一周的剧情更加吸引人，阴毒的富二代的哥哥，男主角暴露身份，不顾一切地帮助女主角，两人情愫暗生……

　　一系列的东西，在牢牢地抓住大家的目光，在牢牢吸引着大家伙儿的关注度。

　　《来自星星的你》视频网站的点击率已经突破了两亿，但也只是播了六集而已……与此同时，《来自星星的你》已经漂洋过海，在日本和东南亚的一些国家和地区火了起来，最开始的时候是一些在中国的留学生或者其他的人看到《来自星星的你》的火爆，就推荐给字幕组把《来自星星的你》带回自己的国家翻译出来，之后，那些人们就好像发现了新大陆一样，也纷纷对《来自星星的你》产生了无法避免的痴迷。

　　一时间，《来自星星的你》火遍了整个亚洲，之前风头很劲的新韩剧《继承者们》现在居然被《来自星星的你》挫败了锋芒，甚至于很多韩国人都在看《来自星星的你》并且喜欢上钟汉良。

　　钟汉良本来就长得很帅，而且他的那种帅气还不是陈晓之流的平凡，看多了会腻，钟汉良的帅还是很耐看的，再加上一个同样很耐看的刘诗诗，再加上他们两人之前在亚洲成名的《步步惊心》之后，现在两个人的新电视剧在亚洲范围之内广受追捧，而且两人的知名度也在进一步提升。

　　接下来，经过很多谈判和很多协商之后，《来自星星的你》的版权卖到了亚洲13个国家和地区之中播放，在播出之后引起了强烈反响，在亚洲地区的知名度已经完全超过了韩国的《继承者们》。

　　严格说来，《继承者们》是一部相当不错的偶像剧，李敏镐的帅气也是公认的，只不过……这部电视剧的硬伤太大，想当然的韩剧因素有太多，让大家对这部电视剧产生了怀疑，而《来自星星的你》就没有这么多的事儿，反而是大家都在追捧这部电视剧，也没有发现无法忍受的漏洞，而剧情却总是那么吸引人……在亚洲的收视率也越来越高。

　　在中国，《来自星星的你》几乎引起了一些文化现象，有关于教授的话题屡见不鲜，而且还在不断冒头，有关于刘诗诗和钟汉良的话题也在越来越多……与此同时，网络上有一百多号明星在微博上宣布自己是《来自星星的你》的剧迷，一时之间，星星成为了一个超级热词。

　　到了第四周的时候，《来自星星的你》中国大陆的收视率已经飙升到了4.5%，这个数字真是到了顶峰，也把湖南卫视的周播模式推动到了顶点，让大家看到了一部完美的电视剧搭配上周播模式拥有怎样的战斗力。

　　在网络上，《来自星星的你》点击率已经突破了五亿，而且还在用很快的速度增长……

　　正《来自星星的你》在中国是彻底地火了！而且，这部电视剧在日本的一个频道的黄金档之中播出，收视率居然成为当天的第二名，《步步惊心》、《后宫甄嬛传》海外粉丝最多的就是在日本，现在钟汉良和刘诗诗重新出现，再加上罗陌这个名字，还有这部电视剧之前的群众基础，都让它在日本大放光彩，也在其他很多个国家和地区得到了黄金档收视率前三名的殊荣！

　　在播出到第三四集的时候，《来自星星的你》在这些国家和地区，收视率已经跃居第一名，在整个亚洲范围之内真正掀起了一场风暴！

　　《来自星星的你》之后在中国大陆的收视率一路飙涨，最高收视率突破到5%这个传奇的数字上，大结局之前的一周，各种各样的话题不断，对于外星人和刘诗诗最后的结局，很多人都在关注，都在期待能够有一个真正完美的结局出现……

　　其他国家和地区的人，也都在等待这样的一个结局出现……

　　于是，到了《来自星星的你》正式播送的大结局的这一个晚上，这个电视剧的中国大陆的收视率是可怕的5.7%，在中国视频网站上的点击率已经突破了二十亿……与此同时，这部电视剧在整个亚洲地区也获得了相当恐怖的收视率，网络点击量也得到了很恐怖的增长……

　　等到《来自星星的你》给了大家一个相对而言比较完美的结局之后，刘诗诗已经成为了中国无法撼动的收视率女皇，她将在这个位置上一直待下去，很有可能很多年都没有人打破她的地位了……

　　钟汉良这次也是媳妇熬成婆，他以前总是剧红人不红，这一次，他是剧红人也红了……而且不仅仅是在中国，是在整个东亚、东南亚地区红了！

　　《来自星星的你》虽然已经结局了，但大家对这部电视剧，总归还是意犹未尽，于是，各种各样的有关于这部电视剧的话题还在很多地方继续，有关于这部电视剧的东西也还在一次次不知疲倦地被提起。

　　钟汉良、刘诗诗两个人也被邀请到台湾、日本、乃至韩国菲律宾等很多国家做节目，而且这些节目的收视率很高很高……钟汉良的粉丝团体良民扩散到了整个东亚和东南亚，他也拥有了越来越高的人气……

　　《来自星星的你》几乎是在接近创造当年《还珠格格》给中国电视剧带来的辉煌灿烂……罗陌这个名字，也因为《来自星星的你》而受到了大家的再一次关注，这次是作为电视剧的编剧……不然的话，作为电影人，罗陌在整个世界的知名度都已经够高的了，并不需要这样的一部电视剧去拉高。这一次，大家见识到了罗陌在电视剧编剧上面的横溢才华，对他的期待更是越来越大了。


第五百二十五章 罗陌二十九岁了

　　《来自星星的你》的确在东亚和东南亚为主要的亚洲范围之内引起了巨大的反响，这部电视剧得到了《后宫甄嬛传》也没有能够得到的关注度和在国外的收视率……大家的确很痴迷于这部电视剧，并且强烈期待能够出现《来自星星的你》第二部。

　　第二部的事情，罗陌暂时交给了编剧团队去解决，他们既然已经写出了《来自星星的你》的剧本，那罗陌想着，他们要拿出一个第二部应该也不是什么难事，不过，罗陌的底线就是要把剧本交给他审核……

　　国内的编剧们，最开始入行的时候也会有自己的想法，也能够做出一些与众不同的东西，但是，他们在进入剧组之后，就需要受到上头的节制，根据他们的要求来改写剧本——没有办法，不改写人家就找其他人了！

　　有的时候，电视剧里遇到投资商要捧某个主角，那就需要修改剧本里的戏份……而这个情况不是特别多。最显著的一种情况就是，编剧们刚刚入行的时候，会有自己的想法，有一杆秤，知道什么样的剧本是不错的，可是上头跟他们说，这个不行，你不写婆媳矛盾，不弄个三角恋，不在和其他人吃饭的时候刚好被老婆或者老公看到误会，或者写个抗战剧你不让鬼子智商脑残，不让鬼子战斗力低下，不被凶狠教训的话，观众们不买账，他们看不懂！

　　一来二去的，这些编剧们的棱角也就磨平了，慢慢的和光同尘，在偏离理想的道路上越走越远，逐渐地也就变成了在圈内厮混了很多年的老油条，现代剧必然离不开三角恋，抗战剧必然离不开脑残鬼子……已经慢慢变成了思维定势。

　　所以，罗陌必须让这些人们摆脱那样的思维定势，好好构造出一个延续了《来自星星的你》那样高质量的故事出来。

　　就在这些人的努力之中，《来自星星的你》第二部的剧本也开始越来越完整。

　　……罗陌继续在美国享受难得的读书时光，当然，同时他也有必要摆弄两个剧本，一天到晚也没有特别清闲的时候，除了现在……

　　罗陌和泰勒·斯威夫特在吃晚餐，吃的是一点洛杉矶这边的夜宵，面对面的距离，让罗陌很能够感觉得到泰勒稍微有一些的心不在焉。

　　谈恋爱很多时候就是那么回事，最开始的时候什么都好，可是慢慢的，对方的缺点就暴露在了自己的眼睛之中，慢慢变得难以容忍，两个人之间也就会越来越缺乏一种东西……尤其是泰勒和罗陌的情况。

　　这两个人中间，有一个从最开始到现在都明白，那个女人最后不会属于自己，现在两人的恋爱时光都是一件意外的产物，另外一个实际上也没有真正想过要和对方在一起，所以反而到了出现问题的时候，彼此都心如明镜，知道有的事情应该有一个结局了。

　　虽然只是几个月的光阴，但彼此也陪伴了对方的很多日子，尤其当罗陌身处异国他乡，触目所望均是金发碧眼，耳朵所听都是西夷洋话的时候，心中也总难免有一些多出来的情绪，有时候甚至会无所安放、无所适从。

　　就在这段晦涩的日子里，泰勒出现在了罗陌的生活之中，她给罗陌带来了很多的东西，这些东西未必就是最好的，可是总让罗陌的心里有了一个安慰。说真的，内心深处，哪怕是维持这段感情也未尝不可，但泰勒就是一片云，她总会在天际里自由地飘荡，当有一天她要走的时候，罗陌也不想强行拉着拽着，因为那样会把美丽的云给吹散。

　　现在，两人都心知肚明……

　　泰勒抬起头突然说：“陌，谢谢你，这几个月的时间，我很开心……”

　　罗陌点点头：“嗯，我也一样。”

　　“但正如你偶尔对我表现出来的那样，我知道，我们毕竟有太多的差异无法调和，我们是来自两个国家的人，所以在生活习惯等很多地方都没有办法一如既往地存在下去……所以，很抱歉，我觉得也许我们没有办法一起度过一辈子的岁月。”

　　罗陌微笑着点点头，他没有一点失望的表情让泰勒的心里很不舒服，但仔细想想也是这样，或许罗陌从最开始的时候就知道要有这样的一天呢？泰勒毫无目的地吸了一口自己面前的饮料，却还是有些幽幽地问：“陌，难道我说的这句话就让你一点都不难过吗？”

　　罗陌呃了一下，然后说：“啊……我很难过啊。”

　　“你要不要再虚伪点？”泰勒怒了：“我根本没有看到你脸上有一丝丝难过……”

　　“男人的难过都是隐藏在内心深处的。”

　　“我才不信呢……”泰勒都被他逗得笑了起来，转而又看了一眼罗陌，然后说：“我只是……我只是没想好要一起度过以后的日子，也许有一天，你也能接受我，我也还喜欢你的话，我们再在一起吧。”

　　罗陌微微一怔，也不知道该说什么，因为他想，不会有那么一天的。

　　至少，在他的心中，泰勒可能是自己青春时代的最后一次经历，从泰勒之后，罗陌就不会再有这样纯粹只是为了一些不怎么样的东西才在一起的感情，他马上就要到三十而立的年龄，这个年龄，不容许他和毛头小青年一样，把很多事情当成玩玩闹闹的产物，他需要对自己负责，需要让自己真正拥有一个可以承担一切的场所，在狂风暴雨之后也可以在这里找到自己的宁静。

　　“好……或许会有吧。”罗陌便有些言不由衷地说：“当然，我希望我们以后还是好朋友。”

　　泰勒嗯了一声，然后推出一张单子，给罗陌说：“我给你写了一首歌……”

　　“……”罗陌脸色都绿了：“我发誓，如果你把这首歌唱出来让所有人听到，我立刻跟你绝交！”

　　……南加大的学业已经到了末尾的阶段，接下来的一年是实践学习，罗陌的实践学习基本上就他的那部《超人大战蝙蝠侠》了，也不用专门腾出时间来做指定的实践学习，当然，从本质上来说，罗陌这次拍摄《超人大战蝙蝠侠》在实践效果上反而会很大。

　　这是一部大制作的电影，而且是一部想要整合世界观的大片，如果罗陌能够做好的话，这就是对一年以来学到的知识的一次最好的检验了。

　　在这样的日子里，严冬悄然来临，也就在这样一个冬风冷冽连带着洛杉矶都大片大片严寒的时节，罗陌度过了自己29岁的生日……

　　“罗陌，生日快乐！”

　　“你在大洋那边，没有办法给你礼物，只能这样给你说了。”

　　“罗陌，生日快乐！新的一年，希望你能给大家带来更多的好电影。”

　　“罗陌，无论如何，我们会一直支持你的。”粉丝们的留言，在罗陌的中文官方主页上充斥着一片热情洋溢，在大家纷至沓来的祝福声里，罗陌感动地看着所有的留言和评论。

　　一晃眼，就过去了八九年的时光，从那个闷热绵长的夏季，到现在，罗陌身上已经发生了很多惊人的剧变，和以前的那些生活早已经一分为二，现在的罗陌，他的身上带着无尽的荣耀，同时也是很多人心目中的希望。他的人气也从当初的无人知道，到现在变成微博粉丝七千多万人，过个生日，留言数量也是几千万的地步。

　　想了想，罗陌在自己的微博上提笔：“接近三十年的时光，也没停下来好好感受就消失了，很快就是而立之年，心里有很多种感慨，却又不知从何说起，感谢大家，感恩。”

　　罗陌的微博才刚刚发布，立刻就迎来了几万条评论。

　　只可惜，现在的罗陌毕竟还是在美国，这是他从小到大，第一次在国外度过自己的生日。

　　他的手机上还有各种联系方式上，也都有了除了粉丝之外的很多好友们的祝福。

　　“快三十岁啦！你也总算开始体会到慢慢老去的痛苦！我很欣慰，那个当时和我一起抽烟的家伙都长这么大了，还有了这样的成就，但也想到这么多年的光阴就那么过去，心里百感交集，罗陌，生日快乐，希望你一切顺利。”

　　罗陌看了一下，这样的祝福他都不用看名字，就知道是周讯发的。

　　周讯和罗陌是最好的朋友，他们之间的感情无关风月，却又牢固到坚不可摧，毕竟已经经过了这么多年的考验。

　　现在周讯正在好莱坞拍戏，《地心引力》让她被提名奥斯卡最佳女主角，得到了相当多的赞誉，同时也有越来越多的好莱坞影片打算找她担任女主角，这样的表演绝对不是《云图》里她表演地那么不痛不痒，而是真正的女主角。

　　找周讯的一般都是一些文艺片，也有几部大制作，周讯挑了一部文艺片，一部大制作，罗陌给她送上了一个很高的起点，以后的发展，她会通过自己的努力来找到一条辉煌的道路。

　　罗陌点上烟吸了一口，烟雾氤氤氲氲地升腾起来，在他的眼前悦动，仿佛跳舞一般。

　　走到窗户边，看了一眼这个璀璨而令人迷醉的不夜城，罗陌的心中多了很多感慨，慢慢地这些感慨又被埋在了如水般流逝的光阴之中。从中国到美国，一个个城市，一张张面孔在这八年里就那样在脑海中走马观花地掠过，在洛杉矶偶尔泛起的潮水之中，有人被想起，有人被遗忘，但最后，他们总归慢慢消失在茫茫人海……


第五百二十六章 回国

　　“生日快乐，不知道该说什么，作为你的妈妈，五味杂陈，看到你的长大总是很欣慰……只希望你能早点把自己的事情定下来，老这么飘着，我都有些害怕。”

　　罗陌也不用看这条短信出自谁手……必然是老妈发来的。

　　最开始看到短信的前半段，罗陌心里也很不好受，自己很快就要三十了，妈妈也是五十多的人了。

　　历历往事浮上心头，罗陌一时间几乎有些哽咽，但看到短信后半段的时候，他瞬间有些愕然，接着就是万般无奈。看来老妈的心中，是怎么也离不开这个事儿了……但仔细想想，他也认为有必要检讨一下自己——确实啊，都快三十岁的人了，但那么些事情，总那样不咸不淡地拖着，也没有个准信，那过去这么久之后，钟敏当然不可能不操心。

　　再加上自己的父亲去世得比较早，娘两相依为命，她对这样的事情肯定要更在乎一些。

　　罗陌不想接着让她难过了，就说：“我很快就有啦……最近有特别合适的，很快的很快的。”

　　“真的吗？”钟敏不确信地问道。

　　“真的。”罗陌回复两个字。

　　再然后，罗陌又点上了一根烟，对照着《三朝北盟汇编》和其他的一堆资料研究完善剧本的细节，不过心里装着不少的事情，一时间也没有办法静下心来去打磨剧本，他索性不去管这个了，而是发了一会儿呆，随便点开一部电影看了一下。

　　接着，他又收到了几条短信，点开一看，也全都是祝福的。

　　“生日快乐，新的一岁……嗯，祝你什么都好！”罗陌看了一下，这条短信是唐嫣发过来的，这祝福短信可算是言简意赅……罗陌随便回了一个谢谢之后，那边却很快地回了一条短信：“你那边很晚了吧？还没有睡觉吗？”

　　“嗯，还没睡。”罗陌说：“还有些事情。”

　　想到刚刚和钟敏承诺的赶紧找个女的，快要成功的事儿，罗陌就头大如斗，早知道就暂时把泰勒拉下来，在母亲那里应付一下了……可现在……

　　这么想着，罗陌突然有了一个让他自己觉得很可耻的念头——说实话，唐嫣就是一个相当不错的人，而且罗陌心中也无法否认自己对她的确是有很大感觉的，关于这个事儿，以前罗陌就这么想过，现在也不过只是老调重弹罢了。

　　当然，虽然心中那么想，但也不能很直白地表露出来，他和唐嫣聊的话题也都是一些比较琐琐碎碎的东西。

　　这么聊着聊着时间就过去了很久，等到罗陌睡觉的时候，他居然梦见了唐嫣，仔细想想应该就是发短信的缘故，到了第二天，他还是要接着做最后的学习，还有长久以来一直坚持的那些事儿……生活依然一切照旧。

　　在美国的时间已经到了需要倒计时的阶段，罗陌这几天也在和几个导师聊天……这些导师们之前的确给罗陌传授了很多的知识。在美国的这一年的时间里，罗陌每天就是从这些地方学到了很多很多的东西，以前的很多经验和不成系统学习的东西，现在都得到了融会贯通，完完全全变成了自己的，融入了骨子里的东西。

　　这些学习，和导师们自然是没有办法脱离关系的。

　　这些导师们在罗陌离开之前倒是想和他多说说话，保持比较紧密的关系……毕竟，罗陌以后的前程是不可限量的——他现在只有29岁就有了这么多恐怖的成就，将来还不知道要有一些更加灿烂的事情在他发生呢。

　　他们也就需要和罗陌打好关系，说句比较现实的话，就算以后他们想要根据一些关系，在罗陌这里给一些人找些在电影工作的机会，那也需要罗陌，而且以后罗陌更加功成名就的一天，他们也更是需要罗陌的关系……

　　就是基于这样的一些想法，这些导师们对罗陌才格外地尊重和亲热。

　　罗陌也知道他们的想法，谈不上虚以委蛇，但他的确是好好地对待每一个导师，和他们打好关系，正如他们有可能需要到自己一样，以后的罗陌也可能会需要他们的。

　　在这样你好我好大家好，花花轿子人抬人的气氛之中，罗陌也完成了自己在南加大的所有理论学习的东西。也算是学成归国了！

　　罗陌回国的消息，立刻引来了大家的强烈关注。

　　他之前去南加大学习，本来就有很多人在关注他，现在过去了接近一年的时间他总算学成归来，很多人也想知道有关于他的事情。

　　罗陌才刚刚回到几场，这次又很不幸的被一些记者给堵住了。

　　“罗导，你在美国学习了快一年，有一些什么收获？”

　　这个还算是比较容易回答的问题，罗陌直接说道：“收获还是很大的，我在美国学习的一年时间里，得到了很多的东西，以前一些不明白的事情现在也总算慢慢地能明白过来，这一年的时间对我以前的很多知识都是一次整合，我很感谢能有这样的一个机会。”

　　罗陌这段话也算是说得中规中矩，而且属于他的真实感受。确实，他这一年过来，最大的收获并不是和美国文化圈的很多人认识并且有了关系，而是他学到的知识，南加大是世界上最有名的电影学院，里面的很多技术也都是世界最先进，最一流的，罗陌能够在里面学到很多东西，这也是必然的。

　　以后，在拍摄一些需要动用很庞大的技术的影片，例如《超人大战蝙蝠侠》、《岳飞》的时候，他会比以前更加得心应手许多。

　　“根据很多的消息透露和佐证，你是真的接拍下《超人大战蝙蝠侠》这部影片了么？”这也是很多人关心的问题，只不过华纳和阡陌都还没有正式公开发布这个消息罢了。

　　罗陌想了想，说：“我们现在达成了大致意向，确实，我很有可能会直接接下《超人大战蝙蝠侠》这个片子，毕竟我之前执导了《超人钢铁之躯》，也积累了拍摄超级英雄电影的能力，也能胜任一些其他的电影。”

　　罗陌很快地说他很有可能执导这个片子，倒是让记者们有点始料未及，但他们很快就想到了和这个问题相关的一系列的问题：“罗导，之前你在美国南加大学习，而且也拍摄了《超人钢铁之躯》这样的纯英语片，那么，从《超人大战蝙蝠侠》开始，你会把自己的侧重点转移到在好莱坞拍戏吗？”

　　这是很多人都特别关心的一个问题。

　　从中国影迷们的角度来看，大家虽然对他可以在好莱坞也慢慢呼风唤雨感到很兴奋，但大家更加希望罗陌能够接着留在中国拍戏，因为他拍出来的华语片，在整个世界都有很不错的市场，所以他留在中国接着拍摄华语片、振兴华语片才是大家最希望他做的……

　　罗陌微笑道：“我不会完全进入好莱坞的，如果我真的执导《超人大战蝙蝠侠》那也就是恰逢其会，我是从中国走出去的，我的主要战略还是希望能够拍摄华语片，并且让更多的人喜欢上华语片……这就是我想做的。”

　　记者们心中松了口气，他们也有很多都是罗陌的支持者和罗陌电影的爱好者，当然不希望他拍几部片之后和华语片彻底分道扬镳，那是大家都不想看到的。之前他们主要担心，华语片毕竟是有着短板，无论是在自己的宣传发行还是在有关于文化的差异上都是那样，他们担心罗陌在明白这些之后而彻底地投向英语片，那样是很多人都不愿意看到的结局，幸好，罗陌给了大家一个比较希望看到的答复。

　　“之前你曾经提到过自己的新片，能给我们透露一下你的新片么？或者说你所说的新片就是《超人大战蝙蝠侠》？”

　　“我的新片的确有一个计划，不过我还一直都处在慢慢疏浚的过程里，一直在准备这个故事的剧本，不过这不是《超人大战蝙蝠侠》，而会是一部华语片，当然这部影片别说是正式上映，就算是离正式开拍都还需要很长的时间……”罗陌慢悠悠地说。

　　听到罗陌的话，大家更加放心了，原来罗陌的新片就是在准备一部华语片！

　　既然是这样的话，那就不用担心罗陌会彻底投向英语片的怀抱啦！

　　只不过，他们也还是有着自己的问题：

　　“你以前的每部影片从准备到上映，花费的时间也都不多，甚至因为这样被人称为高产导演，为什么这次你的新片要准备那么久呢？”罗陌之前的《盗梦空间》紧贴着《宿醉》，《地心引力》紧贴着《北京遇上西雅图》，但这两部影片都成了很多人心中无法跳过的经典，那他这次新片怎么会到现在了，还说离开拍有很长的时间呢？

　　罗陌心中无奈，自己总不可能给他们说，以前的影片都是剽窃而来的，所以花费时间不长，但这次不一样吧？

　　他想了想，就说：“因为这部新片和以前的不太一样，而且现在即将过而立之年，对电影又有了一些新的感悟，而这些很多感悟可能会加入新片里，就需要我好好去考虑应该怎样来平衡这中间的关系……”罗陌的这个解释完全说得过去，而且反而带给大家对他新片的更多期待——他加入这么多东西，而且花那么多时间去精雕细琢的片子，不知道会有多经典！


第五百二十七章 收购时代今典，成为真巨头

　　罗陌才刚刚回到国内，很快就出现了一些事情。

　　第一是记者们在机场里拦截他的话语，很快就被大伙儿知道了。大家放下心来，原来罗陌还是会意拍摄华语片为主的，这就让很多人放下心了，他们最害怕的就是罗陌以后就专门去拍摄英语片了，如果那样的话，虽然会继续支持他，可是心里也总觉得罗陌去拍英语片，这是一个令人遗憾的地方。

　　而且，大家也更加期待罗陌的新片，很多人都想要通过各种渠道来知道罗陌的新片是什么……

　　其实这很正常，很多人喜欢一个导演，在看完他之前的电影之后，就很期待下一部，期待着下一步同样好看，甚至会更加好看……

　　罗陌虽然是个高产导演，但他毕竟才29岁，他拍出来的电影很多人没用多少时间就看完了，于是开始期待他的新片。不过这么一等，大家也不知道要到何年何月了，因为罗陌丝毫不透露新片的信息，肯定是他自己也没有特别完善的计划，所以还需要藏着掖着呢！

　　关于这点，大家还是很清楚明白的。

　　第二件大事，就是阡陌娱乐公司坐实了之前的八卦，他们真的完成了对时代今典的收购！包括受够了时代今典旗下的华夏院线，两个具有发行外语片的发行公司，现在一个被吞并，阡陌娱乐公司突然变得无比庞大，有一些比较专业的人士估计，阡陌娱乐现在的市值已经攀升到了恐怖的三百亿！

　　三百亿！

　　虽然这个数字有些画饼充饥的味道，并不可能直接变成金钱进入罗陌他们的怀中，但这个数字本身已经代表了阡陌娱乐公司现在的强大。

　　阡陌娱乐公司收购时代今典，这的确就是一桩巨大的吞并，前前后后花费了阡陌娱乐公司巨额的资金。但在收购之后的成果是很喜人的，阡陌娱乐公司从之前的国内的稍微逊色的娱乐公司，现在直接壮大成为和华宜兄弟、澄天娱乐这些公司并肩而立的巨头……

　　这下子，阡陌娱乐公司成为了国内少有的拥有完整的电影工业体系的公司——

　　在电影制作和拍摄上，有旗下的罗陌电影工作室，还有新导演培养计划，还有其他的负责制作电影和电视剧的阡陌影视公司。

　　在电影的后期制作上，阡陌娱乐公司有了旗下收购成功的数字领域数字特效公司，这个特效公司远在美国，能量却十分强大。

　　在电影的发行上，阡陌娱乐公司有阡陌发行公司，而且这是可以发行外国影片的，现在再和时代今典的发行公司合并，发行能力呈几何倍地增加！阡陌娱乐公司现在的发行能力也已经是国内的巨头了。

　　此外，阡陌娱乐公司拥有其他的很多公司都没有的海外发行能力……

　　现在的阡陌娱乐公司，当初利用罗陌电影的契机，在海外逐渐建立起了自己的发行通道，不管是欧洲还是美国，都已经建立起来，现在，阡陌娱乐公司又合并了时代今典，也就合并了他们的渠道，发行能力更加强大，而且已经在海内外都有了能力。

　　最关键的是通过收购华夏院线，阡陌娱乐公司拥有了第一个自己的院线，中国的电影公司有发行电影、制作电影、创立院线的能力，所以如果一个公司没有院线的话始终有些短板。

　　而现在，阡陌娱乐公司已经补全了这个短板，而且补得很满。

　　所以，他们现在成为了国内的娱乐公司里最大的巨头之一。这个巨头可不是自封的，而是大家根据市场状况还有其他的东西，仔细考虑之后得出的结论。三百亿的市值如果这都不算是巨头的话，那中国娱乐业就没有巨头这种东西了。

　　之前的八卦传闻现在变成了事实，一时之间，网络上的报道纷纷不断，对于罗陌的采访要求也是一个接着一个，罗陌自己都稍微有点头大了，不知道应该怎样安排自己的档期……于是，在想了一些东西之后，罗陌决定，干脆就弄一个新闻发布会得了！

　　弄一个新闻发布会的话，这些问题都可以公开地一次性全部回答，而不是让大家的心理总是在琢磨着这个事儿，甚至有一些人还会因为罗陌没有公开说一些东西而去造谣……这样的话，对罗陌的打击还是比较大的。

　　于是，在经过一些商量之后，阡陌娱乐公司举办了这一场新闻发布会，在这场新闻发布会之中，阡陌娱乐公司将有罗陌、周思朝这样的和罗陌接近十年的老相识参加，也会有陈乐他们这样的公司新晋大将一起参加，还有时代今典的负责人，通过这次新闻发布会，把阡陌娱乐公司的战略之类的东西透露给大家看，让大伙儿知道为什么阡陌娱乐公司要收购时代今典，在这背后有着怎样的事情，收购了时代今典之后，阡陌娱乐公司的下一步会有怎样的计划。

　　很快，收到了这个消息的媒体和一些群众们都十分积极，在这个全民娱乐的年代里，大家都很想要得到一个接着一个的八卦，也想要知道一条街这一条的消息，而阡陌娱乐公司收购时代今典这种大事儿，自然也是大家十分渴求想要去知道真相的。

　　新闻发布会正式举行这一天，现场一片人头攒动，黑压压的记者们来到了现场，把现场几乎全部霸占一空，今天一共有四百多个记者来到了现场，把整个新闻发布会的现场都快给挤爆了，李秀英看着这个万人空巷的场面，心有所感，对罗陌小声地说道：“来了好多人啊！”

　　“当然。”罗陌笑了笑：“这是可以预计到的吧？咱们当时不过只是有一些想要收购时代今典的消息暴露出来，就已经有那么多的人想要知道其中隐藏着的真相，知道这件事情的前因后果，现在消息都已经很具体了，他们当然也就想要知道更多了。”

　　李秀英点点头，看着那如山如林的照相机，感慨道：“说真的，八年前，我是真的没有想到，我有一天居然也能够在这样庞大的新闻招待会面前成为主角，更没有想到你有一天能够发展到今天这个地步，这个程度。”

　　罗陌呵呵一笑：“这中间要多谢你和老周的帮忙了，不然没那么简单的。”

　　这八年来，的确，李秀英和周思朝做了很多事情，尽管他们现在都得到了回报，但当初罗陌白手起家，想要拍摄电影的时候，也就只有李秀英和周思朝的帮忙，才让罗陌顶住了，并且拍摄了一部《失恋三十三天》，在导演这个圈子里第一次震惊众人。

　　李秀英这会儿却摆摆手说：“我们能帮多少忙？主要还是你……你也应该很兴奋的吧？从当初的一无所有，到现在这个市值几百亿的大公司，这中间有多少的汗水？我想你现在应该还记得。”

　　罗陌点点头：“当然……不过现在都过来了，现在摆在我们眼前的就是继续开拓进取罢了。”

　　……很快，记者招待会正式开始，有专业人士宣布了阡陌娱乐公司正式收购时代今典的消息，同时对这个消息作出了一系列的解释，这些解释也就是专业人士听得懂，就算是罗陌在有的地方也有些一头露水的感觉……但这并不妨碍他面带微笑地坐在主席台上。

　　在记者们噼里啪啦的掌声之中，他们其实早就在等待提问问题的机会……

　　在问了李秀英周思朝他们一些问题之后，记者们很快就把矛头转向了罗陌，只有罗陌才是他们最想问的……

　　罗陌并不是一个商人，他是一个电影人，这个从他之前的很多做法之中就看得出来。但就是罗陌这样的一个电影人，现在却做到了白手起家的奇迹，从无到有，从小到大，到了现在，他已经是国内最大的娱乐公司之一的掌舵人！

　　而他今年只有29岁！

　　就算在国内富豪榜上，罗陌个人的资产也已经足够让他榜上有名。

　　“罗导，这次阡陌娱乐公司收购时代今典，背后主要是你为主导吗？”记者们迫不及待地问道。

　　“这个当然不是。”罗陌笑呵呵的：“我知道自己是什么样的人，也知道自己适合什么样的东西，关于这些商业操作，不瞒大家，我知之甚少，所以当然不可能成为那个主导人物……我顶多就是在他们身后为他们摇旗呐喊罢了。”

　　记者们不依不饶：“其实我们的意思是，收购时代今典这个想法最初是由你提出来的吗？”

　　罗陌摇摇头：“和刚刚说的一样，我对商业的确知之甚少，我也担心自己会胡乱下命令而影响到公司的正常运行，所以我没有下过这样的命令，只是大家经过讨论之后把这个提案报给我，我审核通过的。”

　　“收购时代今典是一件大事，你能跟我们说说从这件事情上能够看出来的阡陌娱乐公司今后的战略方向吗？”记者们接着追问道。

　　罗陌顿了顿，道：“阡陌娱乐公司今后会尽量注重产业的整合和配套，要把电影发展成一个从开拍到上映之后都能够实现自身价值的东西，其他的项目例如综艺节目、电视剧也同样如此……另外，我们会注重对新人的培养和开发……我想这点不是空话，我们之前的新导演培养计划一直都在进行，到现在也出现了《大明劫》、《钢的琴》等等之类的精彩影片，我们还会继续让这个新导演培养计划继续下去，让我们华语电影能够拥有越来越多有才华的年轻导演，给他们提供一个实现自我的舞台。”

　　“其次，我们也要努力进行海外战略，在整合完国内的资源之后，我们也会试着走出去，让华语电影走出去……现在说这个有点早，但我们一步步实现这个目标。”罗陌的话音落下，一串噼里啪啦地鼓掌声响了起来，因为他刚刚不管说的是不是外交辞令，但至少说得很有感情。


第五百二十八章 逼婚的节奏

　　关于阡陌娱乐直接收购了时代今典的事情，罗陌并不打算隐瞒大家，而会有什么说什么。

　　而大家现在听到罗陌说的话，也觉得很有诚意。

　　一时之间，现场也特别热烈了起来。

　　“请问，阡陌娱乐公司打算怎样走出自己的海外战略呢？”记者们不依不饶地问道：“这几年华语片在海外的销量并不算太好，面临着不小的问题，在这种情况下，你还有信心完成海外战略吗？”

　　记者们的问话并没有留下什么情面，但实际情况也的确如此。

　　华语电影，当然想要发展海外战略，但这几年大家都发现，他们别说是走出去了，就算是想要保住之前的那一亩三分地都很难，华语影片在世界上的地位和销量还一直在下降，让人十分无奈。

　　虽然有很多人都努力想要改变这样的状态，但这个东西大势已成，想要重新拿回来并不太容易。虽然有罗陌的电影在世界上攻下很高的票房，但大家发现除了罗陌之外，其他的华语片世界的人们还是不怎么买账，这就是一种无奈至极的悲哀。

　　罗陌说道：“阡陌娱乐公司一直在做这样的事情，我想大家也知道，我们的新导演培养计划现在已经有很多导演的作品已经走出了国外，在欧洲的电影节上得奖，得到片商的青睐，后来的电影销售表现也很不错，我们已经和很多的发行商、片商形成了战略合作，我们的影片之后走出去会更加容易……”

　　“之前有很多人争论过一个问题，那就是应该渠道为王还是内容为王？现在，我们在狠抓内容的同时，也在尽量拓展渠道，让我们的电影在实现走出去的时候，能够拥有一条更加宽广的道路。现在我们的话语权会越来越强，所以在这件事情上的能耐也会越来越高，所以我们都会相信，前途是很光明的！”

　　又是一串鼓掌声响了起来。

　　“阡陌娱乐公司接下来会上市吗？”记者们问道：“毕竟，现在阡陌娱乐公司的市值预估已经是一个很恐怖的数字了。”

　　罗陌摇摇头：“我暂时还不会去考虑上市的事情，我们需要更多的时间来让我们的公司足够成熟起来，现在我们才刚刚完成整合，不会直接迈出那么大的步子去上市，我们会等待时机的。”接着他又补充道：“当然，正如我之前说过很多次的事情一样，我毕竟不是一个商人，我更愿意去做我的电影而不是来考虑这么多的琐碎，因此，公司最后会发展成什么样，我想我还是会听从一些专业人士们的建议，我会按照他们给的建议来决定采纳或者如何……”

　　记者们大点起头。

　　在新闻发布会结束之后，很多人也已经从罗陌和其他几个人的话语之中得到了他们想要的东西，在新闻发布会之后，紧接着举行的就是一场晚上的聚会，在这一场聚会之中，不仅仅是很多圈内人士，也包括不少的达官贵人都来到了现场，现场一片其乐融融，让人感觉相当融洽。

　　在这种场合上，罗陌不出来应酬那自然是不可能的，出来一趟，他也被灌了很多酒精，等到睡觉的时候罗陌基本上已经人事不省了。

　　等到第二天起床，罗陌支撑着让自己现在助手去帮忙弄张机票，他要回家……

　　刚好公司在云南那边有一个剧组在大理拍戏，听到罗陌要回家，而罗陌的家离大理又很近，剧组那边自告奋勇地用车子接着罗陌回家，经过十多个小时的颠簸，飞机+汽车的轮换之后，罗陌总算回到了家乡这边。

　　现在，罗陌已经搬家了，从之前那个低矮的平房搬走，搬到了现在的住处。

　　这个房间是罗陌特意给母亲买的，因为钟敏说不想房间太大一个人空落落的，所以罗陌给她买的房子也只是八十多平的，是最豪华的那种房子，一平米要七千多，这毕竟是房子均价在3000左右的县城，七千多一平的房子的确很贵了。

　　但就算是这样，罗陌也总觉得弥补不了对母亲的亏欠，原本应该把她接到自己身边待着的，可是条件真的不允许，主要是母亲也舍不得这边的几十年留下来的东西，不可能说走就走，而且，如果她真的到了京城，罗陌一年四季在外面忙得脚不沾地，而且还要有很大的一段时间留在外国，让钟敏一个人待在京城的话，她反而连一个说话的地方都没有，反而更让人心疼，更让人不放心……

　　于是，钟敏就这样一直留在了县城。

　　罗陌想着，只要等自己把《超人大战蝙蝠侠》完成之后，就安安心心回来县城里待着，每天陪陪母亲，重新继续自己还很小很小的时候在这边的生活，感受着这边的所有的一切。

　　今天，刚刚推门进来，把带给母亲的礼物都给她之后，罗陌自己直接坐在了沙发上。

　　看到儿子回来，钟敏总归还是高兴的。

　　仔细看看儿子，好久没见，变白了一些，不过也更瘦了，而且眼睛深处总有一种被他仔细藏起来却没有藏得很干净的疲惫。钟敏心理一疼，然后说：“让你在外面别太辛苦了，怎么就是不听呢？好好休息一下吧。我给你做饭吃。”

　　“好吧，那我不帮你了。”罗陌说：“我进去我房间里眯一会儿。”

　　钟敏看着儿子的背影忍不住笑骂：“还不帮我呢，你什么时候帮过我？”

　　罗陌却在屋子里说：“话不能这么说啊，你儿子勤快着呢。”一边说着，罗陌一边就走到了房间里的床上，直接摔到在上面不起来了……

　　一般情况下，罗陌睡觉还是很安静的，不会打呼噜，也没有磨牙打嗝放屁之类的附加效果，能够安安静静地一直睡到醒过来。

　　等到钟敏把罗陌喊起来的时候已经过去了一个多小时，罗陌随便地洗了把脸就开始吃饭了……他高高兴兴地把自己的筷子拿起来，就要直接开吃。

　　虽然只有一个多小时的时间，但钟敏还是做出了很多的饭菜。

　　小炒肉，酸萝卜乌江鱼，干焙洋芋丝，腊肉火腿……都是比较地道的滇味，罗陌好久没吃到妈妈菜了，现在自然是要大快朵颐，口水都快滴出来了。

　　谁知道，在这个时候钟敏突然说：“你先等等！”

　　“嗯？怎么了？”罗陌有些奇怪地望着她，一边看还一边笑：“雷都不打吃饭人，这还是你从小教给我的呢，现在怎么一下子不让我吃了？”

　　钟敏皱着眉头：“我没有不让你吃，只是，你之前答应我的事情呢？不会现在就忘记了吧？”

　　罗陌已经想起来了，表面上却在装傻充愣，想要插科打诨蒙混过关：“什么事？吃了饭再说吧。”说完他的筷子已经开动了，夹了一块小炒肉吃下去，然后说：“妈，说真的，这个小炒肉，不管是在什么地方，都吃不到这种景东的味道……唉，在外头真是怀念啊。”

　　“那就多吃点。”钟敏看到儿子的馋样，忍不住就心软起来，一个劲地给他夹菜，一边夹菜一边说：“我们炒肉会放一些小粉，味道不同应该就在这里吧。”

　　罗陌点点头：“对对对，应该就是了，你也赶紧开始吃吧。”

　　“你先吃……”钟敏突然觉得不对，立刻警觉起来：“我刚刚问你的问题呢！你赶紧回答，你好歹也给我个交代好不好？你之前都跟我说，过些天就把女朋友带回家？但现在呢？”

　　罗陌脸色尴尬，没想到老妈的记性挺好的，他心中就想，是不是钟敏最近太闲了，才每天都有心思关注自己这点儿破事？但他嘴上可不敢这么说，只能胡乱找了个理由：“她忙着，暂时回不来，那我也不好要她一定来啊。”

　　钟敏可没有这么好糊弄：“她忙着？能有多忙？那你给我看看照片。”

　　“照片……我都没带回来，谁成天把那东西带着啊。”罗陌赶紧夹了一筷子鱼放到她的碗里：“妈，赶紧吃饭啦，找不到媳妇，最着急的是我啊，你放心吧，我过些时候就把她带回来给你看。”

　　钟敏将信将疑，却也没有办法，毕竟她也知道如果罗陌不想多说，那自己怎么逼问也没有什么用处。

　　她只好长长地叹了口气，但罗陌别的不怕，就害怕老妈叹气或者流泪，这么一听到叹气声，也只好赶紧说：“好啊好啦，这次不骗你，我一定尽快带回来！”

　　“那这是你说的啊……别反悔。”

　　“一定不会反悔的！”罗陌无奈地道。

　　钟敏又说“那就好……有空过去看一下你那个表哥，人家的小孩子竖头了。”（小孩子三个月竖头）。

　　罗陌嗯了一声，倒是也有点儿羡慕：“行，我会去看看的……之前本来说我跟你一起去送竹米的，但时间上忙不过来，那下子我正在美国呢……反正我这次回家要住至少一个星期，肯定能抽得出时间过去。”

　　送竹米是这边的一种叫法，就是有谁家有孩子出世，就会带着鸡蛋等一些慰问品过去慰问刚刚生下孩子的母亲，这个习俗叫做送竹米，这两年大家也不怎么送鸡蛋了，基本上都改成送钱过去，没办法，世风日下，事情就那样……事不宜迟，当天，罗陌把碗洗了，然后就和钟敏一起去钟大俊家了。


第五百二十九章 14年开年几场大戏

　　罗陌把钟大俊的小孩子接了过来，抱在手上，逗了逗，这个年纪的小孩儿特别好玩，小脸粉嘟嘟的，粉雕玉琢。

　　罗陌一边抱着孩子抖，一边对钟大俊嬉笑着说：“你女儿挺幸运的。”

　　“嗯？此话怎讲？”

　　“长得不像你，要长得像你，可就完蛋了。”

　　钟大俊立刻怒了：“长得不像我？你给我把话说清楚……”

　　“……你要不要反应这么激烈？”罗陌道：“又不可能长得像我……我只是说长得更像孩子他妈，要长得像你那就白瞎了呢。”

　　钟大俊这才说：“切，你什么眼神，我这种玉树小潘安，才能生出漂亮的女儿，知道吧？”

　　罗陌撇撇嘴表示自己的不屑，过了一会儿他说：“明年三月就要拍超人蝙蝠侠了，你时间上赶得及吧？”

　　经过这么几年风风雨雨的历练，钟大俊的能耐早就已经是世界一流的摄影师，就算到了好莱坞，他也照样有了受人尊敬的能耐。而且他和罗陌已经合作很多年了，彼此之间也都熟悉了对方的套路，用起来也比较放心。

　　“我……”钟大俊有点踌躇起来，看了一眼罗陌手中抱着的他孩子，然后还是一咬牙：“好吧……我会准时到的。”本来他心里很舍不得这个孩子，但仔细想想，罗陌和他毕竟合作了很多年，如果没有自己在，罗陌要和其他的摄影师重新沟通，可想而知中间肯定会有不少的问题出现。

　　罗陌点点头：“实在不行也就不用为难自己了。”

　　“没关系的……”钟大俊既然决定了，口气也就硬朗起来了：“我到时候会去的。”

　　从钟大俊的家里出来，在回家的时候，罗陌居然遇到了王思娇，两个人都有点尴尬，钟敏借口先回家了，她也不好留在这里。罗陌过了良久，才笑了笑：“真巧啊。”又看了一眼她身边跟着的两岁左右的小孩子，鼻子居然忍不住一酸，却笑着说：“你儿子啊？”

　　王思娇沉默了一下，才嗯了一声：“对啊，真巧，好久不见了……”

　　两人一时间居然又陷入沉默了，很久之后，她的那个孩子突然说：“妈妈，这个叔叔是谁啊？”

　　奶声奶气的声音让罗陌忍不住笑了起来，说：“我……我是一个过去的人。”

　　小孩子显然不知道这是什么意思，王思娇也摇头一笑。

　　和王思娇母子二人告别，此时已经是冬天，虽然滇中地区，气温一年四季都比较适中，但现在也已经只有十一二度，一阵冷风吹来，罗陌竖起了自己的衣服领子，把风高高地拦在外面，心里五味杂陈。

　　罗陌都不知道自己的心里在想些什么，总之，他现在有些说不出的滋味。

　　他仔细想想，还是在家里待着，把年过了再走吧，反正他最近也没有特别着急要去做的事儿，而今年的农历和公历刚好差一个月，是在一月三十日的时候过年，也没有太久了。在路上，他突然接到了周讯的电话：“喂，罗陌？”

　　“迅姐？”罗陌把烟头扔到路边的垃圾箱里摁熄，问道：“有什么事吗？”

　　周讯道：“你在家没有？我这几天要过来大理这边拍个宣传片，如果你在家的话，我就去你家一趟……欢迎吗？”

　　“好，欢迎……不过你空着手就别来了，带点礼物过来。”

　　周讯在那边笑骂道：“你哪次去我家是带着礼物的？”

　　闲扯一通之后挂断了电话，因为要重新见到一个老朋友，罗陌的心里也暖暖的。尤其是在家里的时间，他最近也算是比较清闲，也就是《岳飞》、《超人大战蝙蝠侠》的剧本需要他操心罢了。

　　也是该这么好好安静下来了。

　　过了一两天，周迅果然来了，她手上还真没空，带了一大堆礼物过来，罗陌笑着说：“迅姐，我跟你开玩笑的啊，你至于真的带这么多东西过来？”

　　周讯笑：“我不带礼物过来，你不让我进门啊。”

　　“我都说了是开玩笑的，你这人怎么这么实诚呢。”罗陌一边说一边要去接礼物，周讯却瞪了他一眼：“我不是给你的，我这些都是给阿姨的。”说着的同时，她也一闪身让开了罗陌的手，又一闪身进了门，看到笑吟吟地迎出来的钟敏，大声道：“阿姨，我又来打扰您啦！”

　　钟敏赶紧说：“有什么打扰的，你来了我很开心呢。”

　　说完，两个女人就去沙发上聊天了，女人之间的共同话题也不算少，一会儿就把罗陌晾在一边。

　　周讯在县里最豪华的宾馆里住了一晚，她当然不可能在罗陌家住……其实没什么，最关键是为了要防止那些狗仔们造谣，虽然她住在县城里已经让人想入非非，但这始终要比直接住在罗陌家好很多。

　　第二天，罗陌带着周讯，还有钟大俊几个人一起去附近的山上，县城附近就是横贯起伏的无量山，金庸笔下《天龙八部》里的剑湖宫啊，无量剑派啊，万仇谷啊说的就是现在这个无量山。山上是为了打猎而去的，不过一天下来也就瞎玩，根本没有打到什么猎物。

　　欢乐的日子总是过得很短暂，很快，罗陌送走了周讯，之后，他自己也在家里过了一个年，之后重新回到京城。

　　虽然说罗陌大部分时间里都在当一个甩手掌柜，但现在毕竟刚刚收购了时代今典，也有一大堆事情等着他的最终拍板，与此同时，罗陌的《超人大战蝙蝠侠》的剧本大致已经定型，也通过了华纳那边的审核，《超人大战蝙蝠侠》这部影片项目已经开始正式启动，罗陌在回到美国拍摄那部影片之前，首先还要把这件事情正式确认一下，因为之前他说的都是有可能会拍摄，而不是板上钉钉的。

　　影迷们也不能总是糊弄了事。

　　今年的过年出现了一大堆事情……

　　首先，今年的春晚，罗陌并没有参加，也没有出现到现场观看，今年的春晚是冯晓刚导演的……但事实上，很多人都在指责，认为今年的春晚没什么好看的，乏善可陈，特别无聊！冯晓刚在一片指责之中灰头土脸。

　　今年的春晚他大胆启用了很多新的东西，甚至还把李敏镐请来了——虽然《继承者们》在和《来自星星的你》的竞争之中被打得兵败如山倒，可李敏镐的人气还是很高。但李敏镐来参加春晚除了一些脑残粉们尖叫之外，却是更多的人在谩骂。

　　李敏镐让很多人看春晚都倒了胃口，冯晓刚这次春晚可谓是千夫所指，但他毕竟也得到了庞大的利益，偷偷发财。

　　其次，今年大年初一，有一部绝世大烂片《西游记之大闹白宫》上映，这部影片是‘一流的宣传’‘二流的特效’‘不入流的剧情’……很多人被骗到电影院里看了二十分钟就想走人。

　　可是，这部影片的宣传做得太好了，而且档期又选在一个最正确的位置上，所以影片第一天票房突破一亿，第二天票房突破一亿……火爆到了极点！而且，原本的时间轨迹上，这个时候还会有一部《爸爸去哪儿》了打擂台，但这次没有出现，毕竟《爸爸去哪儿了》现在是阡陌娱乐公司的综艺节目，罗陌掌控下的公司，自然不会让《爸爸去哪儿了》这种不伦不类的东西出现在电影大银幕上。

　　《西游记之大闹白宫》的票房让人一片惊呼，一些老一辈的电影人们又羡慕又不屑……其实，这次不管他们是什么样的心情都好，但《西游记之大闹白宫》的高票房的确侮辱了中国电影观众们的观影水平。

　　罗陌对这个情景也有些无奈，《西游记之大闹天宫》再一次证明了，现在中国电影市场很不成熟，宣传仍然是电影票房的决定性因素。

　　2月12日，《西游记之大闹天宫》的累计票房已经到了七亿多，不过这个时候他们的票房增长势头已经缓下来了，春节过去，这部影片的票房飞速下降，毕竟等过了节，观众们也越来越开始理性观影了。

　　与此同时，《冰雪奇缘》、《澳门风云》这样口碑取胜的电影也开始了票房上的逆袭。

　　也就在这天，罗陌和华纳这边的人举行了一个新闻发布会，在这个新闻发布会上，罗陌他们公布了《超人大战蝙蝠侠》将由罗陌执导的具体信息。

　　之前，大家都已经听说了罗陌即将执导《超人大战蝙蝠侠》的消息，只不过这个消息一直没有得到确认罢了。而今天，罗陌是真的公开表示他将要执导这部影片。罗陌的影迷们也开始热闹起来，为了罗陌的这部执导的新电影。

　　在这一场新闻发布会上，也来了很多的记者。

　　提问环节刚刚开始，水一样的问题就把罗陌给淹没了。

　　罗陌一个个应付着这些问题。

　　“罗导，《超人大战蝙蝠侠》给你的片酬有多高呢？”记者们突然提问了。

　　这个问题大家确实很关心，没有办法，大伙儿很八卦，也希望得到罗陌在美国人手中得到高片酬的消息。

　　李安去年得到了一个奥斯卡最佳导演之后，很多中国影迷都在关注他的片酬，传说中他的片酬已经破亿……而罗陌之前传说《超人钢铁之躯》的片酬是两亿人民币的水平，不知道这次《超人大战蝙蝠侠》的片酬能够得到多少。

　　这种消息当然不能随便透露，还得看华纳是怎么想的才行。所以，罗陌搪塞了这个问题：“这个数字还是不错的，满足我的期待。”罗陌说的这句话就暗示他不会回答这个问题了，所以记者们倒是也没有接着追问下去自讨没趣。


第五百三十章 《超人大战蝙蝠侠》拍摄准备

　　“对于《超人大战蝙蝠侠》的票房，你有什么样的期许呢？”这个时候，记者们对罗陌问出了这个问题。

　　他们对罗陌的采访，尤其是这样的电影发布会，永远避不开的一个话题就是票房……

　　因为罗陌是现在华人电影世界的票房之王，《盗梦空间》、《地心引力》、《超人钢铁之躯》、《宿醉2》把他的这个能耐推到了巅峰。

　　所以大家最关注罗陌新片的票房……当然是期望他能够再创佳绩，能够满足很多罗陌支持者们对他的意淫。

　　罗陌想了一下：“现在新片八字还没有一撇，我当然还拿不出一个相对准确的预估数据来，当然，我希望这部影片的全球票房可以突破八亿美金吧……”

　　八亿美金现在在罗陌的口中说出来是一个目标，大家也觉得这个数字可以接受。

　　华纳那边的目标也就是一个全球票房八亿美金，八亿美金再更多一些他们也不太敢期待……

　　八亿美金就能挣到不少钱了，作为一个奠定世界观的作品，《超人大战蝙蝠侠》之后带来的效益，远远没有八亿美金那么简单，必然会有十分强大的利益随之而来。

　　这个新闻发布会之后，网络上有关于《超人大战蝙蝠侠》的很多讨论都在出现。

　　有了《超人钢铁之躯》作为保底，这次《超人大战蝙蝠侠》虽然是由罗陌来执导，但无论是中国的影迷们，还是西方的影迷们都没有提出太多的质疑，反而只剩下对这部影片的期待，毕竟，之前大家都很质疑的《超人大战钢铁之躯》，结果最后有了一个十分完美的结果，那个惊天动地的战斗场面，即便是到了现在，大家仍然还记忆犹新。

　　他们也已经习惯了罗陌作为一个中国人来拍摄超级英雄片，而且还对这个结果乐见其成，十分期待他的电影。

　　“罗陌又要拍摄超人了……这次不知道他会拍成什么样子。”

　　“肯定会拍的很不错的！你忘记了《超人钢铁之躯》里的画面吗？”

　　“《超人钢铁之躯》的打斗场面至今难忘，真希望《超人大战蝙蝠侠》的打斗场面别说超越，至少可以维持《超人钢铁之躯》的水平，暴力又不失优美，精彩到了极点！”

　　……在大家的议论纷纷之中，罗陌还是重新起程，回到了美国。

　　回到美国之后的第一天晚上，就有一个美国文化圈名人们的聚会，罗陌又被这些人邀请去参加聚会了，这一天晚上，推杯换盏，一派歌舞升平的气息。在这个聚会之后，华纳的高层们特意找罗陌去做了一次亲切而友好的沟通……

　　华纳的宫斗早就有了结果，最终，罗宾诺夫愤而辞职，离开了华纳，华纳失去重要的臂膀，不过也挺过来了。

　　去年他们凭借《超人钢铁之躯》、《霍比特人》、《环太平洋》等影片得到了相当不错的全球票房，看起来他们的事业仍然在全球范围之内轰轰烈烈。

　　其中，《超人钢铁之躯》在中国得到九亿人民币的票房，《环太平洋》在中国得到六亿人民币的票房，让华纳成为了整个2013年中国电影票房市场表现最好的好莱坞电影公司，现在中国已经是全球第二大票房市场，所以他们的这个成绩有很不错的说服力。

　　他们现在对罗陌的态度也好得不得了，最主要还是源自于罗陌那部《超人钢铁之躯》在全球的大卖，以及罗陌得到的奥斯卡最佳外语片的奖项。

　　再加上现在华纳和阡陌的合作越来越深，大家都开始需要彼此的存在，在这种情况下，他们想要和罗陌搞好关系也是理所应当的。

　　……应付完这些应酬，罗陌回到了酒店，他的酒店装修特别豪华，有一个十分巨大的落地窗户，他又一次站在这里看洛杉矶的灯火灿烂。

　　《超人大战蝙蝠侠》定档2015年上映，而2015年又是一个超级大片年，《复仇者联盟2》、《加勒比海盗5》、《阿凡达2》、《星球大战7》、《新神奇四侠》、《饥饿游戏3》、《碟中谍5》、《魔兽世界》……

　　这么多的大片，真是让人眼花缭乱，在让影迷们能享受到一场超级饕餮盛宴的同时，却也预示着各大电影公司将要在有限的影片市场上，展开一场惨烈至极的竞争！罗陌也不知道，这一场竞争之中，自己的《超人大战蝙蝠侠》能不能获得一个不错的成绩……

　　他心里也没底。

　　2月21日，《超人大战蝙蝠侠》展开了一场碰头会。

　　《超人大战蝙蝠侠》的班底，基本上沿用了《超人钢铁之躯》的那一套。毕竟已经合作过了一次，哪怕是剧组里有一些中国人，剧组里的美国人们也没有什么微词，大家也可以通力合作。

　　剧组的编剧，制片人等等，都是罗陌的老相识。

　　这一次，《超人大战蝙蝠侠》并没有让诺兰接着担任制片人，首先是因为诺兰现在已经完全在处理《星际穿越》的事情，其次是因为毕竟一山不容二虎……虽然说诺兰成名早，年纪比罗陌大，而罗陌说过几次自己是诺兰的粉丝，可是现在仔细看看，诺兰的累计票房根本没有罗陌的35亿美金那么恐怖……

　　虽然很多人可能会感觉，诺兰的片子都特别有口碑，尤其是《蝙蝠侠黑暗骑士的崛起》口碑票房双收，风光一时无两……但仔细看起来，诺兰的电影在奥斯卡之中没有得到过什么像样的奖项，但罗陌是奥斯卡最佳外语片的导演，在欧洲也得到过几大奖项……

　　所以，现在华纳也觉得最好还是让罗陌放开了做，而不是安排一个诺兰，到时候说不定还会因为掣肘的事儿而让两人心生间隙呢！

　　等到这个碰头会结束之后，大家也知道事情基本上都是照旧。

　　《超人钢铁之躯》拍摄的时候，虽然罗陌用雷霆手段清除了他的反对派势力，但大家都发现，罗陌在具体拍摄的时候，很讲道理，也很有能力，拍电影不需要大家搜肠刮肚地操心，只要做好自己的分内工作，不偷懒，不乱来就行……还能够拍出相当不错的影片……

　　所以大家对这个29岁的导演还是很服气的，再也没有了《超人钢铁之躯》刚刚拍摄时候那样的恶劣情况发生。

　　很多人也就只是接受了罗陌的安排之后便同意了，散会！接着，罗陌和高耶进一步探讨《超人大战蝙蝠侠》的剧情。

　　《超人大战蝙蝠侠》的剧情，故事梗概和《复仇者联盟》的一些地方有相通之处。

　　名字叫《超人大战蝙蝠侠》并不意味着这两者之间要爆发强烈的大战，最后以你死我活收尾，《超人大战蝙蝠侠》的名字只是一个噱头，不管是超人也好，蝙蝠侠也罢，他们都是正义联盟之中的重要角色。两人之间的战斗也只是最开始相互误会，相互看不顺眼。就好像《复仇者联盟》里的几人最开始相互看不顺眼，尤其是一心追回洛基的雷神和那个满口吐槽犀利话让人忍俊不禁，却得罪了很多人的钢铁侠，那个相互看不顺眼已经到了极致那样……《超人大战蝙蝠侠》最开始是超人对亦正亦邪的蝙蝠侠看不顺眼，两人之间最开始爆发了大战，但最后也要联手对付小丑和莱克斯。很多人都会感觉，蝙蝠侠拿什么和超人干？他毕竟是科技武装出来的富二代，面具都只能遮住半张脸……但英雄们毕竟是虚构的，是拍给人看的，真正决定英雄们能力的还是观众，就好像《X战警》里的金刚狼被几次翻拍的道理是一样的。

　　所以，观众说蝙蝠侠能大战超人，那就能！

　　但这中间有几个难点，首当其冲的自然就是这部影片要搭建正义联盟的世界观，要在很多地方把这个东西反映出来，这有些难度。

　　实际上，就算是《复仇者联盟》上映之后，《钢铁侠3》、《雷神2》、《美国队长2》里面也都没有了其他几个英雄的身影，这些又重新散落……这也是世界观的影响下没办法的事。而正义联盟首先要把这个世界观的问题做好。

　　正义联盟里有名有姓的英雄就有超人、蝙蝠侠、绿灯侠、神奇女侠、闪电侠、绿箭、等等一堆人……而《超人大战蝙蝠侠》中会出现超人、蝙蝠侠、神奇女侠三个正义联盟的成员，并且要把她们的故事串联起来。

　　在影片里，神奇女侠的扮演者是盖尔·加朵，这位以色列大美女经过《速度与激情》系列，现在也很红。

　　要串联起这些故事，并且设定出一个完整的世界观，这本身是一件不简单的事情……更何况，这个世界观还要以《超人钢铁之躯》的世界观为主线，也就是说，在这个世界观里，要延续超人击败了佐德将军之后的世界剧情，而且，艾米·亚当斯扮演的女记者的感情戏也必须还在……

　　这么多的线索，还真是让人有些密密麻麻的感觉。

　　而罗陌和高耶经过协商之后统一的意见，那就是《超人大战蝙蝠侠》不会玩深沉，不会和《钢铁侠3》那样探讨什么人机矛盾，这部影片就是彻头彻尾的商业大片！但是，这部影片也会有它区别于其他超级英雄片的地方，那就是这部影片的设定要合乎逻辑，世界观将会相当完善。另外，影片还会延续《超人钢铁之躯》的风格，探寻超人和钢铁侠丰富的内心世界，但这样的探索必须快速、有力，而不能拖泥带水甚至是变成无病呻吟，此外剧情的设定上也会尽量在简单之中带有复杂，让人欲罢不能。大致的想法定下来之后，《超人大战蝙蝠侠》的剧本才开始完善到现在的样子。


第五百三十一章 浩大的拍摄工程

　　《超人大战蝙蝠侠》的准备工作到了现在也就差不多了。

　　尤其是剧本，毕竟已经打磨出来了。

　　今天晚上，又经过一番探讨之后，《超人大战蝙蝠侠》的全部剧本也就最终拍板，接下来在经过最后的准备之后，《超人大战蝙蝠侠》就要开始拍摄了。

　　《超人大战蝙蝠侠》的名字其实主要也是为了一个噱头，让人们知道这里有超人和蝙蝠侠两个人气很高的超级英雄，其实这部影片主要是要搭建正义联盟的世界观，让一个鸿篇巨制的大世界在大家的眼前拉开序幕。

　　而这样的拍摄过程，必然也会是卷帙浩繁的。

　　2月25日，《超人大战蝙蝠侠》的拍摄正式进行。

　　《超人大战蝙蝠侠》将会选择在底特律拍摄，这条的消息刚刚传出来，立刻就引来了一大堆的争议，这些争议很多都涉及到了背后的罗陌，于是很多人也就来询问罗陌电影最终选择在底特律拍摄的原因。

　　罗陌面对记者们，说的理由很不错：“底特律的城市风貌具有非常明显的美国特征，我很希望能在这里打造这部电影。正如你们知道的，《变形金刚4》最终也选择在这里拍摄汽车人大战的场面，所以《超人大战蝙蝠侠》取景这里拍摄也是为了能够让场景更加漂亮。”

　　话说得很好，但实际上，大家都知道《超人大战蝙蝠侠》选择在这里拍摄的真实原因。

　　底特律在去年的12月份，经过美国官方宣布，成为了美国历史上最大规模的破产城市，政府财政收入过于单一、税收人口大量流失，税基萎缩、汽车业竞争力的下降都成了这个城市破产的主要原因，加上他们未能应对新技术的冲击，又得不到政府资金救助……所以，他们在撑过一些时间之后，最终还是在财政危机里败下阵来，成为了史无前例的超大型城市的破产案例。

　　在这个情况下，《变形金刚4》、《超人大战蝙蝠侠》在这里取景背后都有美国政府的原因，也有电影本身的原因，因为电影剧组在这里拍摄，将为这里提供426个全职就业岗位，承诺雇佣406个当地工人参与到制作的过程中。另外，影片还将牵涉到当地500家经济实体的合作，先不说这些虚的东西，就只是说剧组人员在这里的酒店住宿费用，也将超过500万美元……

　　当然，在这里拍摄的话，《超人大战蝙蝠侠》也能够得到底特律当地的很多优惠政策，还有一定的资金扶持，通过优惠和资金扶持节省下来的资金，可能会高达4000万美金，这对《超人大战蝙蝠侠》的庞大成本来讲，也是一件好事。

　　《超人大战蝙蝠侠》因为有了阡陌娱乐公司的资金注入，显得比较财大气粗，不仅请来了贝尔，而且还扩大了《超人大战蝙蝠侠》的很多成本，到时候电影长度也会随之而增加。

　　《超人大战蝙蝠侠》也将成为罗陌职业生涯之中，迄今为止执导过的电影成本最高的电影。

　　但是，在底特律拍摄这部影片，安全问题也就需要得到重视，不仅仅是拍摄中的安全问题，也更是面临的周边安全问题……

　　因为现在的底特律已经彻底堕落，成为了一个黑人之城，虽然说美国人以前对黑人的歧视是不为人所容的，但实际上他们的歧视也有一些道理，黑人聚集区案件频发，这些人什么都敢干。

　　中国虽然面临这样那样的问题，但美国也真心不是天堂，在这边犯罪案件也很多，而且他们也有很多无法调和的矛盾和问题。

　　剧组在这边拍摄，都有很多人直接发消息过来对罗陌说，希望他能够注意，别挂在这边……

　　具体情况不会那么糟糕，毕竟是很庞大的一个团队，而《超人大战蝙蝠侠》要启用很多工作岗位，这对本地人来说是好事，他们会努力维护这件事情。

　　在《超人大战蝙蝠侠》到达底特律进行拍摄之前，有一些很长的需要在洛杉矶拍摄的镜头……

　　这段镜头首先是实拍。

　　这一段实拍并不是事先安排好的，而是直接拍摄一段橄榄球比赛。在美国，橄榄球是最热门的球类，比他们的篮球还要热门，每年的橄榄球比赛都是这些需要发泄的美国人们最关注的节目，那一次次在橄榄球场上的肌肉碰肌肉，汗水对汗水的真刀实枪，都让人相当迷醉。不过这一天剧组在橄榄球比赛的间隙里很低调地出现了，今天，在东洛杉矶学院和维克特谷学院两只橄榄球队的比赛的Weingart体育场的比赛间隙，真实的球员和观众们开始了这场戏。今天到来现场的剧组成员都是一些演职人员，其中也有罗陌的出现，不过电影的主角贝尔和卡维尔都没有出现。

　　电影拍摄了十分钟不到就收场了，不过就算只是这样的拍摄，剧组都要送给在场的所有球迷们一人一件纪念衣服，而且还要现场抽奖，抽奖成功的奖品是诺基亚手机和液晶电视……

　　所以，光是这么一场戏下来，剧组就花了几十万美金……

　　罗陌真是想说这他娘的太花钱了！不过，好莱坞大片贵就贵在这些地方，大家也无法指责。

　　拍摄完成之后，罗陌面临着一连串的记者访问，他是逃不脱了，只能随便回答了几个问题，对于剧组的核心的东西他什么都没有透露。

　　《超人大战蝙蝠侠》的第一个镜头，就是哥谭大学和另外一个大学在这里一场橄榄球比赛上发生的斗殴，这也是把哥谭市和外界联系了起来。

　　之后，《超人大战蝙蝠侠》剧组开始拍摄一些需要精雕细琢的东西，这些拍摄在洛杉矶完成。

　　首先要拍摄的是一个城市远景，是哥谭市的城市远景。

　　为了拍摄位于城市中心雄伟建筑和维恩工业的镜头，道具们制作了一个40×80平方英尺、比例为1/12的微缩模型，他们要将这个微缩模型拍摄出来，然后合成至哥谭市的镜头中去。这个微缩模型后期合成的是真实的城市场景，那个将会用到直升机航拍。罗陌并不是一个复古的人，能够用CG的地方他会用CG，可是他在拍摄过程之中发现，很多时候用胶片和模型等等复古的电影拍摄方式拍出来的影片，会有更加真实的质感，看起来会更好。

　　正如同机械在一些地方还是没有办法代替手工一样，传统的好莱坞电影工业也有时代无法侵蚀的地方。

　　另外，剧组还制作了一个比例为1/3、面积为10×30平方英尺的停车场和周边大楼的微缩模型，使用烧过的铝板来进行装饰，同时又还制作了积水以及散落的‘迷你’报纸等细节。微缩模型场景的最外面都环绕着绿屏，无线电设备操纵员在一个非常有利的位置上遥控蝙蝠车行动……

　　道具组里有中国人也有美国人，虽然罗家帮的道具师们有很多大型电影的拍摄经验，对很多电影的拍摄都已经驾轻就熟，但在一些细枝末节上，还是不如美国的道具团队那么纤毫入微，所以他们在拍摄的过程中也在学很多东西，学习好莱坞的传统电影工业。

　　这个过程将会给他们带来很大的进步，等到学成之后回去拍摄华语电影，那可以说就是小菜一碟了。这次，《超人大战蝙蝠侠》的蝙蝠车经过了重新的设计。诺兰的蝙蝠侠三部曲里也重新设计了蝙蝠车，设计理念是不仅仅是为了漂亮，也必须要实用，因为老版的蝙蝠侠里，蝙蝠车设计得很漂亮但是看起来就只是花瓶一样的东西，让人感觉一点都不实用，诺兰版的蝙蝠侠的蝙蝠车很漂亮也更加实用，采用了F1赛车的设计理念……

　　而罗陌的蝙蝠车，融合了兰博基尼康塔什与军队使用的特种装甲车的设计理念，需要可以在具体地拍摄过程中，轻松完成超车、甩尾、跳跃、加速等很多动作，又可以在剧烈的碰撞之中毫发无伤。

　　而且他的蝙蝠车还要区别于诺兰版本的……

　　经过重新设计的蝙蝠车，看起来很有跑车的感觉，没有那特别大的四个轮子，不过在黢黑而流线型的车身上，覆盖着黑色的装甲，前面有两个棱形的进气口，那个棱形充满了现代科技感，看着特别漂亮。

　　所以，也就是说，很无奈的，罗陌版本的蝙蝠车主要还是以漂亮为主，不会有诺兰版本的蝙蝠侠三部曲的蝙蝠车那么实用，但外观上的确比那个蝙蝠车更加漂亮。

　　这些设计都是一大堆大工程，所以《超人大战蝙蝠侠》从去年十月份就开始筹备，一直到现在才完成了准备工作。

　　当然，在准备工作完成之后，《超人大战蝙蝠侠》的开拍速度还是很快的，洛杉矶的一些拍摄用了不到一周就全部拍完，接下来就要前往底特律拍摄了。不同于洛杉矶的拍摄主要是为了后期的场景和一些地方做准备，底特律的拍摄主要是实拍，洛杉矶的拍摄很多地方是为了拍摄蝙蝠侠做准备，而底特律的很多地方则是要实拍蝙蝠侠和超人，拍摄他们之间的对抗和惺惺相惜。

　　底特律的拍摄才是《超人大战蝙蝠侠》的精华所在，也将是最考验罗陌的导演功力和编剧功力以及各种各样的掌控能力的地方。经过南加大的学习，罗陌现在在拍摄方面的能力，和以前差不多是两个样子，要驾驭这部影片，也有了属于自己的东西。


第五百三十二章 超人、蝙蝠侠、神奇女侠

　　《超人大战蝙蝠侠》面临着一个重大的问题，那就是要怎样处理好超人和蝙蝠侠的关系？

　　超人的故事主要是要延续《超人钢铁之躯》，而蝙蝠侠的故事却不能延续诺兰三部曲。

　　现在因为有了贝尔的加入，所以《超人大战蝙蝠侠》之中的蝙蝠侠决不能是一个配角，而必须是和超人戏份相似乃至更多的人物，在对超人这个角色的理解上，罗陌已经拍摄了《超人钢铁之躯》没有问题，对蝙蝠侠的理解却是需要更多的东西才行。

　　不从诺兰版的蝙蝠侠的角度出发，首先是因为他的故事已经把蝙蝠侠拍完了，其次是因为那个蝙蝠侠和这个超人有些难以融合，原因很多，当然也有罗陌本人的原因……哪怕他很喜欢诺兰，但也不想要拾人牙慧。

　　诺兰版的蝙蝠侠太复杂，隐喻太多，背后隐藏着的东西也特别多。

　　这中间甚至探讨了各种制度的问题，《蝙蝠侠黑暗骑士》的时候，蝙蝠侠曾经到过中国，在这里被一些人理解为诺兰讽华。但实际上，这里主要是有关于诺兰对社会制度的一种看法，在资本主义制度越来越爆发出一些问题甚至腥臭难闻的时候，欧洲乃至美国，很多地方的一些学者和普通平民难免对社会主义中国产生了一些美好的向往，这种向往和很多人向往美国民主一样，没有太多考察，就只是自己对现实的厌恶导致的一种心理感觉罢了。诺兰的这个情节安排主要要表达的还是一种想法：中国这边同样存在很多问题，这些问题是那些人没有想到的，整个世界都已经烂掉了，没有地方可以成为干净的伊甸园。

　　关于制度的探讨，罗陌没太多感觉，为赋新词强说愁最要不得，他不可能想得太复杂，所以最终还是决定把《超人大战蝙蝠侠》主要拍成爆米花商业大片，其中的一些东西浅尝辄止，别最后弄巧成拙，搬石头砸自己的脚。

　　基调就是这样定下来的……

　　处理两个超级英雄的戏份，又要从他们各自的性格出发，在杀死了佐德将军之后，超人已经对自己的身份有了更加强烈的认识，而且也开始明白了自己存在的意义，会习惯去杀人……

　　蝙蝠侠隐藏在黑暗之中，他是城市的保护神，但他行事诡异，不按常理出牌，往往根据自己的好恶做事，也不会特别理会普通人的想法。

　　超人对这样的蝙蝠侠，最初是很看不惯的，而蝙蝠侠当然也不会给超人什么好脸色看……于是，两人最初的冲突是无可避免的。

　　但这样的冲突又要经历很多的事情，也要穿插很多的电影线索。

　　底特律的拍摄正式开始了。

　　“准备。”

　　又是一场镜头的拍摄即将开始。

　　现在拍摄的镜头，将会是一场超人和蝙蝠侠相遇的戏份。

　　蝙蝠侠在哥谭市博物馆里发现一尊中国龙雕像被盗，他分析了雕像留下来的碎片，发现这个碎片是氪石，便来到了超人所在的城市，韦恩少爷风度翩翩带来了很多人的好感。他追踪小丑的手下，在酒吧里大打出手，早就对蝙蝠侠风格不爽的超人过来制止……

　　“钢丝准备就绪！”“道具组准备就绪！”“摄影组OK！”

　　……一连串的声音响了起来，罗陌戴着棒球帽坐在监控器面前，说了一声，拍摄开始！

　　卡维尔扮演的超人穿着战衣一步步走过来，结果被同样穿着战衣的蝙蝠侠一把给推开，超人被推得撞在很多张桌子上，碎片四溅。其实按照常识来讲，蝙蝠侠毕竟是地球人，他只是有高科技，而且他的高科技和钢铁侠应该不是一个档次的，不可能对抗超人，但电影毕竟就是电影，如果蝙蝠侠太弱，那不符合大家的期待，就只能拉高他的战力值。

　　“过！”

　　场记喊了一声之后，这个镜头过了，卡维尔从一堆道具碎片之中站起身来，拍了拍身上。

　　罗陌用对讲机说道：“让他们注意安全。”

　　贝尔也从凳子上站了起来，他身上的蝙蝠衣也是经过重新设计的。

　　诺兰版本的蝙蝠侠和波顿版本的蝙蝠侠参与设计蝙蝠战衣的林迪·海明特、尼克·杜曼两个人参与设计制作了新版蝙蝠衣，新版蝙蝠衣的制作牵扯到了很多假体制作的流程工序，包括雕刻、塑模、调制乳胶等等……一套蝙蝠战衣价值数十万美金！这是一个相当可怕的数字。

　　超人的战衣还好，直接沿用了《超人钢铁之躯》的那一套。

　　“帮我告诉克里斯蒂安。”罗陌用对讲机说：“他的行动要更坚决一些，超人不喜欢他，他也对超人很不屑。”

　　“好的。”贝尔在听到沈丹过来说的话之后，立刻点头表示同意。

　　无论如何，贝尔都是一个相当敬业的演员，拍摄《机械师》的时候他能够为了角色折磨自己，让自己的身体在一月之内减肥五十多斤，拍摄《美国骗局》，他又为了角色让自己的身体增重了四十多斤……

　　这几乎就成一个橡皮人了！

　　当然这也就是他敬业的表现，一般的演员谁也不怎么喜欢折磨自己，也不会像贝尔在《美国骗局》里一样展示臃肿的身材。

　　当初他拍摄《金陵十三钗》的时候，虽然语言不通，但老谋子在拍完之后也不得不竖起大拇指。

　　现在的贝尔同样敬业，尤其是在和罗陌这样的国际名导合作的时候，他几乎把自己身上的棱角都收了起来。

　　……拍摄正在一天天进行。虽然《超人大战蝙蝠侠》的拍摄过程远远算不上简单，但罗陌毕竟有了拍摄《超人钢铁之躯》时候的经验，所以他对这样的一些拍摄，也可以说是驾轻就熟。在拍摄动作场面的时候，罗陌还是延续《超人钢铁之躯》的风格，将打斗的场面拍得相当劲爆，好像要把地球都打炸一样，但这样的狂暴场面之中，也不会缺少动作的优美性。这样的打斗风格，在《超人钢铁之躯》的时候就证明了，可以获得观众们的一致喜欢，在精彩很有出屏感觉的3D衬托之下，这样的打斗场面将会很震撼，同时也带给大家强烈的视觉享受。

　　不过这样的打斗风格对演员来说是个折磨，虽然其中的一些场面将会有中国的武行替身来打，但毕竟也有需要主角露脸的地方，在这些时候就不能找替身。幸好贝尔和卡维尔虽然没有经过武术训练，可是他们的身体强壮，对很多动作都可以说是相当熟悉，因此，两人的这些镜头也拍得很快。

　　很快，神奇女侠的戏份也加入进来了。

　　超人和蝙蝠侠都有现成的战衣，也有一些电影作为剧情的参考，但神奇女侠就没有了……神奇女侠之前只是存在于漫画之中，这一次她加入到《超人大战蝙蝠侠》之中，目的就是要搭建这个正义联盟，把一些超级英雄们的戏份慢慢地捋顺。

　　盖尔·加朵本来是一个以色列的女模，之后凭借《速度与激情》中的精彩表现慢慢成名，此女身材很好，长得又特别漂亮，所以很快就成为了好莱坞的宠儿。

　　在《速度与激情6》之中，盖尔·加朵扮演的角色掉下飞机，却没有清楚地交代她究竟是死了还是活着，为之后的《速度与激情7》的编剧留下悬念。可是，之后《速度与激情》的男主角保罗·沃克在一场车祸之中不幸丧生，之后盖尔·加朵的戏份也被取消，在电影里大致确认了她的死亡。

　　现在盖尔加朵也就接受了《超人大战蝙蝠侠》里的角色，经过《速度与激情》的拍摄之后，盖尔·加朵对很多动作戏也比较驾轻就熟，并没有需要太多的东西就可以完全掌握。

　　“一号机位……”

　　“二号机位。”

　　“轨道摄像机开动……”此时此刻，在罗陌的监视器里，现场正掌握在一片井井有条的气氛之中，现在拍摄的这场戏是超人、蝙蝠侠、神奇女侠三人大战一群变异机器人的场面。蝙蝠侠的对手小丑和超人的对手卢瑟两人联合起来，想要讲蝙蝠侠和超人打死，但是在中间小丑反水，用高超的计谋把卢瑟玩得欲仙欲死，同时还绑架了克拉克（超人）的女人，几人现在要冲破这些机器人的封锁。

　　这一场动作戏，声势浩大，拍摄的时候还需要特别多的注意的地方……

　　因为在后期制作之后，这样的镜头不仅是需要近距离的打斗特写，也需要一些从上空拍摄下来的镜头，也需要一些长镜头，还可能会有远景镜头……远景镜头囊括的画面比较大，也就意味着拍摄的难度会很不小。

　　调控这种大场面，就是最检验导演功力的时候。

　　在动作设计完成并且排演过很多次之后，三个超级英雄的替身们都上场了，开始攻击……

　　蝙蝠侠主要用自己的高科技武器，包括高爆手雷等等很多东西，这样就会造成破坏力增加，就要考虑到这种破坏力对其他两个超级英雄的影响。超人主要运用的是他的力量、破坏力和眼睛上的超能力，神奇女侠主要是近身格斗技，力量，速度，而且她还有很强的再生能力。要把这几个人的特点都表现出来，又要让场面好看而且相对合理，这中间罗陌他们的确做了很多特别繁琐的工作，但这些工作都是有意义的，现在看起来，整个场面比较顺畅，摄像机的拍摄也进入正轨。


第五百三十三章 《狄仁杰神都龙王》美国首映

　　“CUT。”

　　随着场记的一声令下，几个武替都暂停了手中的动作，转而开始休息。

　　着啊应该能的工作很危险，也很累，他们之前花费了特别多的时间来练习，现在在摄像机的捕捉之下，总算把练习成果展示出来了，从现在来看，他们的成果很不错。又拍了几场戏之后，这个复杂的打戏在今天的戏份大体上是结束了。等到沈丹过来跟罗陌说，这些戏份基本上都已经结束的时候，罗陌用右手掐了掐自己眉头和鼻根的T形地带，说道：“让他们先收工吧。”

　　美国这边的剧组就是规矩特别多，而且大家都在严格遵守这样的规矩，一点都不想出现什么差错……例如他们说八小时工作制那就是八个小时工作，如果超出了就得要加班费，一点都容不得含糊。

　　而且，剧组拍摄也需要遵循一系列的规章制度，这些规章制度有演员工会的，也有美国法律直接制定的……每次在美国拍戏，总之都要遵循更多的东西，这是一种比较繁琐的事儿，但对于剧组和演员来说，也是一种保障。

　　等到很多事情大致完成之后，罗陌还得在晚上看回放，如果有不适合的地方明天必须重新拍摄。

　　不过，还好，今天大致没有什么需要罗陌明天重新拍摄的地方，罗陌就交代给了沈丹，让他负责明天的工作，当然主要是要配合其他的人，华纳公司的那几个制片人……罗陌不在的时候，沈丹作为他的代表人当然有着不错的能量，但是也不得不尊重那几个制片人的意见。

　　因为阡陌娱乐公司在这部影片上投入了一半的资金，而且罗陌作为总导演，因此这部影片基本上是掌控在罗陌的手中的，但毕竟这里是在美国，是好莱坞的地盘，很多时候还是得听取那些制片人们的主要意见。

　　罗陌明天有事儿，而且是大事。

　　经过几个月的准备之后，《狄仁杰神都龙王》在北美的上映总算要正式开始了！这部影片毕竟不是纯粹的罗陌电影，所以它在美国受到的欢迎度极其有限，但罗陌是主演这又是一个相当不错的噱头，加上宣传之后，对这部影片产生兴趣的人倒是也有不少。

　　这是阡陌娱乐需要打好的关键战役，这也是检验罗陌美国影响力，还有阡陌娱乐美国的发行能力的一个好机会。

　　华纳在《狄仁杰神都龙王》上也投入了不少的资源。

　　虽然罗陌现在在全世界都有了很高的知名度，《狄仁杰神都龙王》启用他作为男主角，国外的票房只要要求不太高的话，必定可以被满足，甚至还可以有一些惊喜。这点，从《狄仁杰神都龙王》目前为止的东南亚票房，还有欧洲票房上就可以很轻松地看出来。

　　但这部影片能不能被美国人接受，美国人们现在还喜不喜欢看这种古装动作片，其实大家心里都没有底。

　　包括罗陌的心中也没有底……

　　华纳这边还有罗陌的期望就是，《狄仁杰神都龙王》的北美票房可以保住8000万美金左右，尽量去争取1亿美金。

　　为了能够让美国人更好地接受《狄仁杰神都龙王》的美国版本是经过重新修改的，去掉了一些会让美国人无法理解的内容，把整部影片剪辑成为快节奏的电影，没有太多需要大家去静下心来思考的地方，而会一直跟着剧情走。

　　这点和《一代宗师》的策略是差不多的。

　　《一代宗师》的美国版本也是尽量简单化，尽量变得节奏迅速，毫无拖泥带水——如果跟美国人讲里子、面子，跟他们讲见自己、见天地、见众生，他们怎么可能会弄得懂这其中的意思？

　　所以，《一代宗师》的美国版本基本上完全剪成了画面优美的中国武术动作片。

　　《狄仁杰神都龙王》也尽量减少复杂的侦探内容，而把动作作为美国版的主打。

　　罗陌特意来到洛杉矶中国剧院参加《狄仁杰神都龙王》的首映式。

　　《狄仁杰神都龙王》的首映式和这部影片的正式上映之间有五天的间隔，原因就是希望能够通过最先看到这部影片的人的嘴巴，把《狄仁杰神都龙王》的好口碑传播出去，这也是有必要的。

　　当初《一代宗师》就是提前一个周首映，之后反响不错，才在一周后，在六百二十四个美国电影院之中上映的。

　　这两年，虽然有罗陌的电影作为支撑，但其他人的影片在美国，早就没有了《功夫》、《十面埋伏》那个年代那么吃香了，现在的华语古装片甚至成为了一些美国人的毒点而不太愿意去关注。

　　所以在美国想要让一部华语片的票房不错，实在是需要太高强度的公关。

　　这一次《狄仁杰神都龙王》的提前首映式，就是一次公关。

　　徐克和罗陌都提前来到了现场要接待这里的人，今天华纳也算是够面子，邀请了很多知名的娱乐圈的人物过来捧场。当然，也不仅仅是华纳的面子，更重要的是有罗陌在其中，现在想要过来和罗陌结交的美国娱乐圈里的人物绝对不少。

　　徐克看着很多几乎只出现在传说中里的大导演们过来和罗陌亲热无比地寒暄，心中也充满了惊讶和羡慕……

　　虽然罗陌的年纪很轻，但人家的实力和人脉都不是自己可以想比的了。

　　当然，人脉可能他会更广一些，但人家罗陌在国外娱乐圈中结识的那些人，也不是他以前能够和他们保持亲密关系的……但现在的罗陌，在这些外国人的口中，几乎每个人都和他认识一样，对他的态度也十分亲热。

　　没有办法，罗陌现在就是在美国有了那样的人脉……

　　当然，不管他的人脉如何，也不管他在这边创下了多少的江山，《狄仁杰神都龙王》到底好不好，能不能得到好的评价，吸引更多美国人走进电影院观看，还是得看这些人自己，看他们到底是怎么评价这部影片的。

　　记者们也追着罗陌跑，等到他才稍微空闲下来的时候，记者们的话筒就凑了上来：“罗导，《狄仁杰神都龙王》你是联合导演，那这部影片主要是你的作品吗？”

　　这个罗陌不敢贪功，其实《狄仁杰神都龙王》大部分都是徐老怪的作品，但如果不说这影片是自己的作品，对电影销量就会有一些影响。

　　想了想，罗陌说：“这部影片里有我的很多感悟，也有很多东西，我想，大家只要仔细看电影，那么我在里面的投入也是可以看到的。”

　　罗陌还是选择了一个相对而言比较含糊的说法。“你认为这部影片在什么地方可以吸引美国影迷呢？”记者接着问。“主要就是电影的质量吧……我想，大家会为了这部影片的质量叫好，也会为了里面的特效和3D效果叫好，也会喜欢上里面的打斗场面和华丽的古代场面的。”

　　“那也就是说，你对影片的质量很有信心了么？”

　　“那是当然……具体的情况，只要看了影片，我想大家都会因为里面的东西很感兴趣的。”

　　“电影有什么区别于以往的华语古装武侠片呢？要知道，这两年，话语古装武侠片在欧美国家的销量可都不大。”一个记者说道。

　　“主要就是质量和特效，还有想象力……大家会在这部影片里看到更加精彩绝伦的想象力，看到更加精妙而漂亮的打斗场面，我想，没有人会拒绝这样的一些东西……”罗陌的话语说出来之后，记者们也就没有多问这个问题了。罗陌从记者的包围之中走出来，来到了指定的位置上低调地坐下来，等待着影片的正式播放。虽然今天并不是IMAX影院，可是美国这边的放映系统比较先进，虽然是普通影院的3D效果也特别棒，不会有画面很暗的情况出现。3D效果也特别不错。

　　《狄仁杰神都龙王》的画面在现场所有人的注视之中开始了。最开场的水战场面就让大家都有些惊叹……说实话，虽然美国好莱坞的技术是相当不错，可是这两年好莱坞也不乏坑爹骗钱的伪3D大作，也把大家坑的够惨，越来越多的人喜欢看2D电影而不是3D电影，除非是有技术保证的。结果现在大家一看，《狄仁杰神都龙王》仍然有罗陌电影的风格，至少在3D场面上，丝毫不做伪，而最开场的这个唐军被大水颠覆的场面很是震撼。接下来，电影的剧情正式发展，一个富丽堂皇的大唐朝朝着美国影迷们缓缓走来，美人、美景，一切都呈现在了这些美国影迷们的面前，让他们忍不住啧啧称奇，而那些打斗场面又让他们大开眼界，好多次都被吓得闭上了眼睛，但却觉得看得特别爽。因为他们也很久没有见到过古装华语动作片了，更别说是《狄仁杰神都龙王》这样3D效果相当出色精彩的古装动作片了……罗陌在动作方面上的表情也让大家伙儿惊叹连连，纷纷觉得罗陌就算去当一个动作巨星，也完全可以胜任。另外，《狄仁杰神都龙王》虽然是专门剪辑的简单版的美国版本，但这个案情还是大致要交代一下的，剧情也还算吸引人，而画面优美，打斗场面精彩，3D效果逼真，就立刻吸引了美国人们的目光，基本上已经全部沉浸到了电影之中。


第五百三十四章 3D武侠片的巨大冲击

　　“唰唰唰！”却是在电影大屏幕上，罗陌扮演的狄仁杰在和敌人交战，眼花缭乱的兵器此时经过3D效果的灌注和拆解，让人感觉满屏幕都是危险无比，甚至自己的身边都变得危险起来。

　　有的人甚至在长剑或者暗器打过来的时候，不由自主地自己就闭上了眼睛没有办法，因为眼前的这一切太逼真了，也太具有想象力了。“好危险！”一些美国人因为害怕居然闭上了眼睛之后，不仅没有对自己的行为感到羞愧，反而还在拍着自己的胸脯：“OH……天呐，这个电影太真实了！”

　　“我觉得这部影片里，罗陌打得很漂亮。”有人这么说道。

　　的确，在电影大屏幕上，罗陌辗转腾挪，但在每一次攻击之中又充满了力量感，将属于中国人的武术灵魂展现得淋漓尽致，在那一招招凶狠强悍的招式里，却分明有一种仿佛和天地融为一体的美感！就是这样的美感，让在场的所有人，都忍不住啧啧称奇。

　　“他不仅当导演好，当一个动作明星，也是绰绰有余的。”

　　“看看他的动作那么灵活……其实我早就听说过，罗陌是有真功夫的！”的确，现在已经是一个电影工业十分发达繁荣的年代了，在中国，尤其是以前的港片团队们，在这一点上，现在的表现尤为明显——八九十年代的时候，缺乏电影特技，而且演员们又能吃苦耐劳，所以他们的很多功夫片十分经典，都是真枪实弹，硬桥硬马的真功夫。

　　但是，到了两千年之后，随着电影工业的一次又一次地变革，拍摄动作片在大家的眼中变得越来越简单，尤其是出现了程小东这样的导演使用‘疯魔棍法’，也不用演员打得太多，只要通过凌乱的镜头，用特殊的方式组合起来，就能够创造出炫目迷离的打斗场面，所以，一来二去的，大家越来越没有真打了，更多还是使用电影新技术……打斗场面虽然可能会更好看，但绝不会有八九十年代的那种经典。

　　好的技术能够带来更好的视觉享受，但也会会让人产生依赖和惰性，这就好像古代的时候，能够保持战斗力的通常是那些生活在不毛之地的士兵一样。

　　大家并不缺乏足够的眼力。

　　本来，最开始的时候，他们觉得罗陌能够参演这种中国的古装动作片，那也就是因为他的名气……

　　其实，罗陌在西方世界，最著名的还是他作为导演而不是演员，作为演员这个身份来讲，他的知名度和大家的关注度，也就是现在好莱坞的普通一线明星的水平。因此很多人在最开始的时候先入为主地认为，罗陌参演这种功夫片，那只能依靠蒙太奇的春秋笔法来获胜，根本不会有什么真功夫地展示。

　　谁知到，真正看电影，大家才发现，罗陌的身手不减当年，仍然有《盗梦空间》时候的风范，并且比那个时候更加好看，也更有力度。罗陌的几场打斗戏，都让大家看得那叫一个心旷神怡，甚至是热血沸腾，重新有了想去学中国武术的念头……

　　罗陌给大家带来的是十分强烈的视觉享受，而且这次他不仅仅是作为导演，更重要的是作为一个演员，用自己精彩绝伦的表演给大家带来了强烈的视觉享受。

　　当然，电影在欧美国家的一个巨大卖点是罗陌，现在来看，以罗陌为卖点是相当不错的，他打得好，演得也很好，但他绝对不是唯一的卖点。

　　电影经过精剪的剧情，反而更加紧凑地调动着现场所有观众们的兴趣，让他们想要追随狄仁杰的脚步，在这个辉煌灿烂、物宝天华的大唐朝寻找出事情的真相。很快，真相也展露在了大家的眼前，紧接着就是一番惊天动地的大战。

　　“蛊是什么东西？这个是中国人的魔法吗？”

　　大家对这个电影里有关于蛊的解释却并不清楚，所以很多人都想问这个问题，幸好，罗陌他们早就考虑到了这个问题的存在，所以在电影屏幕上特意用最简短最易懂的文字解释了一下蛊的意思。

　　“哈？世界上还有这么神奇的东西？”美国人们听到这种解释之后，都是大开眼界。“原来蛊虫可以控制人，可以让人改变形状……就是不知道现在中国还有没有那种蛊虫呢？”在美国观众们的好奇之中，电影继续进行，那一场几人到海外，在崖壁上的大战，3D效果特别出彩，而几个人的打斗场面又是惊心动魄，让人须臾片刻都离不开电影屏幕，只能暗暗祈祷着主角他们可以成功脱险，有惊无险地离开那个鬼地方。

　　幸好，一切都按照他们的期待来进行，只是在返回唐朝的时候，又遇到了片头那个毁坏了大唐水军的巨兽，一番苦战之后，大家总算毒死了让蛊虫弄成的怪兽，大家载歌载舞地回到大唐朝。

　　整个过程，惊心动魄，视觉享受上又没有落下半分，所以，到了现在，所有的人在看到大团圆结局之后，都感觉到心中大石落地，一场让人提心吊胆的旅行，总算完成了，罗陌扮演的主角狄仁杰，经过这一役之后，名声大噪。

　　总之这是一个完美的结局……

　　看这些主打视觉效果的电影的时候，大家期待的就是影片的大团圆结局，而《狄仁杰神都龙王》其实是一部深谙节奏的电影大片，过程紧张万分，让人捏一把汗，视觉效果又十分出色，让人感同身受，还可以看到漂亮的武打场面。与此同时，电影总吊着大家，让大伙儿的眼睛离不开电影大屏幕，还穿插着一些笑料，等到电影结尾的时候，经过一些定时炸弹原理控制之下的情绪、节奏大紧张之后，最终的大团圆结局，总算历经千辛万苦地来临了。

　　这就是好莱坞大片的节奏，也是《狄仁杰神都龙王》的节奏。

　　但不同于普通的好莱坞大片，《狄仁杰神都龙王》给大家带来的是异域风情，带来的是精妙绝伦而百看不厌的打斗场面，罗陌作为一个导演，能够拍出《地心引力》那样的神片来，但作为演员，他也可以辗转腾挪，展现出自己几年如一日地武术训练的成果来。看到这些，美国人算是对罗陌服气得不行了——人家实在是太厉害，不服气不行！

　　电影结束，所有的人都站起身子，起立鼓掌！

　　徐克感觉到大家鼓掌声音里带着的真诚，心潮起伏，这部影片在亚洲得到的票房已经让徐克惊呆了，觉得这就是一个神话……但现在，听到了美国观众们这噼里啪啦的掌声，他感觉到，《狄仁杰神都龙王》的影响力绝对不仅限于亚洲地区，现在这部影片在欧美国家，也将会大红大紫！

　　罗陌也知道，大家看这部影片肯定是看得很爽，不然不会有这么整齐的鼓掌声。

　　看来这一次尝试是成功的！想到这次尝试的成功，罗陌心中松了口气，他最害怕出现《杀魇》那样的情况……甚至是《杀魇》都远远不如。毕竟，《杀魇》虽然口碑不好，但在美国最终还是斩获了1000多万美金的票房，DVD销售相当火爆，而且引来了一大堆CULT片爱好者的狂热追捧。

　　他担心大家没有办法接受《狄仁杰神都龙王》里传达的很多东西，但现在看来，这些顾虑都是多疑的。很多美国人们，在看《狄仁杰神都龙王》的时候，有种当年第一次看到《卧虎藏龙》时候的惊艳感……那个时候的美国人，看到在竹林上飘来荡去，摆脱地心引力的飘飘欲仙的发哥，立刻产生了一种强烈的好奇和期待，对这部影片追捧至极，乃至带来了之后《英雄》的火爆……而现在，在华语古装动作片已经没落了好几年之后，突然出现了一部《狄仁杰神都龙王》，它用扎实而漂亮的打斗，用实打实地3D效果和更加瑰丽的想象来让美国人们再次感觉到了古装华语动作片带给他们巨大的冲击。

　　不仅仅是视觉上的冲击，也有心灵上的冲击……

　　所以，《狄仁杰神都龙王》在美国得到高评价，得到高票房也不是什么难事儿。

　　等到电影结束之后，罗陌和徐克都被记者们给包围了，记者们赶紧询问罗陌：“罗陌导演，在《狄仁杰神都龙王》里你用了多少替身才有那样的武打效果呢？”

　　罗陌微微一笑：“在《狄仁杰神都龙王》里，我自始至终都没有用过替身……”

　　顿时之间，惊叹声一片！

　　罗陌不可能在这种场合，在众目睽睽之下说谎的，所以他肯定是真的没有用到替身，但那么多精彩的打斗场面，难道都是罗陌实打实拍出来的？

　　“那你也会中国功夫吗？要知道，你在《狄仁杰神都龙王》里的动作表现相当棒。”记者说。

　　罗陌微笑着点点头：“到现在为止，我已经接受了八年的武术训练，我几乎每天都抽出两个小时来保持武术训练，这让我的身体更加灵活，也能够让我可以接受更多种角色的挑战。”记者们更是哗然一片，脸上写满了佩服和羡慕，罗陌在《盗梦空间》里就展现了他的身手，不过那个展现的很有限，肯定不如现在的《狄仁杰神都龙王》，这可是使用兵器，而且来了一次全方位地展示……看了电影的很多人，都会觉得罗陌不去当动作明星很屈才。


第五百三十五章 口碑爆红

　　记者们不得不承认一个事实——罗陌的确是天纵奇才！

　　他在导演、演员上都混得风生水起，偏偏还挑不出什么毛病来。

　　现在他作为动作明星，又让大家发现新大陆——原来他已经坚持了武术训练这么久，是会传说中的中国功夫的。

　　这让大家对他的理解又更深了一层：“你是出生在武术世家吗？”有记者好奇地问道。

　　“当然不是……”

　　罗陌回答这个问题的时候，周边很多记者们都用白痴的目光看着刚刚提问的家伙——人家都说了，他坚持了八年的武术训练，八年前，罗陌也已经有二十二岁了！

　　“那你为什么会练武术呢？”

　　显而易见的，记者们特别喜欢这部电影里的武打场面，特别喜欢那些飘逸而充满了力量感，又迅捷如同闪电的动作，就很好奇有关于中国功夫的问题。

　　“主要是为了拍电影。”罗陌说：“和当导演一样，当一个演员也是我的追求，是我的事业……所以我希望自己能够变成一个可以适应各种拍摄场面的演员，这其中就包括动作戏，所以我专门训练自己的身手……更何况，我从小也有一个成为大侠的梦想，因此我一直都在练习。”

　　罗陌说的还算是轻描淡写的。

　　实际上，大家都是成年人了，也知道很多事情说起来容易，做起来难，坚持八年的武术训练，肯定是一件很难完成的事情。

　　大家都想练武功，但大家想练武功想要武功秘籍，而且是只要看一下自己就能牛逼起来的武功秘籍，不然要冬练三九夏练三伏的话，那实在是太受不了了……

　　话题过了一会儿之后总算重新转回了电影本身：“这部电影可以算是魔幻片吗？”记者问道：“在电影里出现了怪兽，也出现了其他很多难以想象的东西。”

　　“这个……我更希望大家把电影看成是一部动作片。”罗陌说：“这部电影虽然涉及到了一些奇妙的东西，但也不能算是魔幻片……更多的是属于我们中国人的奇幻。”

　　记者们点点头。

　　罗陌基本上把所有的记者们的问题都回答完毕之后，总算有了空闲时间，把今天到来的美国各界大佬们一个个好言送走。

　　他和这些人之间的关系，至少从表面上看来是融洽无比的，应付完这些所有的人之后，罗陌总算松了口气。

　　“你现在在这边，可真受欢迎。”徐克看到罗陌的左右逢源，忍不住感慨地说道。

　　罗陌苦笑一下：“也没有……不过就是在得了奖，也得了高票房之后，这些人才会用正眼看我的，如果是以前，他们也根本不知道有我这么一号人的存在。”

　　罗陌说的是实话。

　　电影得到很高的票房，让罗陌在这些眼高于顶的美国娱乐圈的人眼里有了一定的知名度，等到他拿下了奥斯卡最佳外语片的时候，罗陌就真正登堂入室，有了在美国娱乐圈得到很大尊重的资本。

　　毕竟那可是奥斯卡……

　　徐克点了点头，不过他也知道，自己这辈子估计和奥斯卡奖是没什么缘分了，心中也有些羡慕罗陌，再想到他的年轻，心里面的羡慕就更不用多说了。但现在想太多也没有什么用处，他觉得自己现在最好就是跟着罗陌走，希望能够沾到一些属于他的好东西吧……《狄仁杰神都龙王》的首映式在洛杉矶中国剧院正式结束，立刻就引来了铺天盖地的热议！这是一部让大家感觉十分震撼的电影……主要的是电影的3D效果把那些个美轮美奂的场景和效果渲染得淋漓尽致，让人只能沉浸在里面那个世界之中。

　　很快，有关于《狄仁杰神都龙王》的好评就出现在了各大电影网站，还有那些报纸杂志上。

　　之前看过《狄仁杰神都龙王》的人也有，毕竟这部影片去年就在中国、东南亚乃至欧洲的几个国家上映了，在这种情况之下，自然有人在那些度覅昂看到过，然后在美国的影评网站上发表了评论，他们大部分人都维持了对《狄仁杰神都龙王》的高评价，认为这是一部无与伦比的精彩影片。不过，毕竟眼见为实，很多人之前都不怎么相信，他们是等到自己真正去电影院看到了《狄仁杰神都龙王》的效果，才出来说这部电影很好很强大的。“在《满城尽带黄金甲》之后，我已经有很多年没有碰过中国的古装动作片了，中国的古装动作片，最开始总让人觉得十分新鲜，但时间变长，这种新鲜感也就有些腻味了，毕竟他们的电影大多数也就那个套路，卖点也就那么一些，总有厌倦的一天。要不然，华语动作片肯定还能在欧美市场雄霸好几年……一直看到《狄仁杰神都龙王》，我才觉得，华语古装动作片不但没有消亡，反而用另外一种更加强壮的方式浴火重生了，《狄仁杰神都龙王》很新，第一就是新在这部影片的效果上，《狄仁杰神都龙王》用3D电影的方式来表现那生死一瞬间的打斗，眼花缭乱却大呼过瘾，我感觉到里面的很多武器，好几次差点刺中我，毕竟是罗陌导演把关的影片，在3D视觉效果上丝毫没有问题，反而带给人很大的震撼。第二就是电影的设定很新，这部影片和以往华语古装动作片的很多经典设定都不一样，这里有一个很宏大的背景，而且在里面添加了很多让人感兴趣的东西，例如蛊……总之，这是一部设定很有趣，效果也十分有趣的华语古装动作片。”

　　“《狄仁杰神都龙王》在用一些很新的东西来重新宣告华语古装动作片的崛起，有了罗陌的监督制作，这部影片呈现出一种无与伦比的精致感觉来，无论是从造型上还是从动作上都让人觉得无可挑剔，只能为了他们的眼光而叫好，为了电影里一个个场景而拍手称快。罗陌是一个优秀的导演，也是一个优秀的动作演员，很多种高难度动作在他的手中展现得游刃有余。这部影片用新颖的方式来展现中国功夫，接下来有可能会有一个中国功夫片的新时代随之而来，这会是一场革命！”——《综艺》。《综艺》在美国的影评还是相当有影响力的，当这个杂志都对《狄仁杰神都龙王》给那么高的评价的时候，这部影片的好评基本上也就成为一个基调定下来了。《狄仁杰神都龙王》特意提前首映，目的就是希望可以通过提前首映把这部影片的好口碑传出去，从而吸引很多的美国观众们走到电影院里观看这部影片，现在来看，这个目的还是在完美执行的状态之中，因为这部影片迄今为止的评价相当不错，甚至已经超出了一些人的预料。美国影迷们也是有很久没有看到这样出色的中国古装动作片了，更何况这一次还有着3D作为视觉效果的补充，而3D效果又一点不山寨，一点不坑爹，电影的评分自然也就蹭蹭蹭上去了。

　　更何况，还有罗陌这次在电影里的搏命演出……罗陌的知名度很高，这一次又被大家都说成了动作巨星，也就加剧了广大美国影迷们对《狄仁杰神都龙王》的期待感，于是，这部影片到了现在，期待值已经越来越高……大家都在等着一周之后的上映呢！很快，《狄仁杰神都龙王》这部影片在IMDB评分直接停在了8.3分的程度上，8.3分这是很经典的分数，尤其是对于《狄仁杰神都龙王》这样的华语影片而言……

　　同时，《狄仁杰神都龙王》在烂番茄网站上也有了二十多条评论，同时也有了92%的新鲜度，这个新鲜度还是相当不错的，而且有二十多条评论的支撑，那这样的新鲜度也就不是空口白说了。

　　“好期待这部影片……等了很久了，我之前在看《盗梦空间》的时候就知道罗陌的身手很不错，而现在，似乎他在《狄仁杰神都龙王》里的表现更加爱让人期待，所以我很想看到这部影片……”

　　“罗陌的这部电影其实我等待已经很久了，现在总算可以看到了，也算是皇天不负有心人。”

　　“好期待看到罗陌的表现”

　　……期待《狄仁杰神都龙王》的人很多，而且大家几乎是很有默契地忘掉了罗陌的《宿醉2》带来的一些不好的评价，显得大家都特别期待这部电影。

　　经过和华纳的一些事先商议好的条件来看，《狄仁杰神都龙王》这部影片将会在美国3014家电影院上映，这个上映数字是相当不错的，基本上最近的所有电影之中，《狄仁杰神都龙王》的排片是最高的了。

　　3014家影院的排片量，就需要《狄仁杰神都龙王》至少贡献1500万美金左右的首日票房。

　　毕竟这几天是美国影市的淡季，一天1500万美金虽然放在周五，虽然有3014家电影院作为支撑，但也是一个不容易完成的任务。

　　更何况这还是一部华语电影呢？

　　眼看上映的日期一天天迫近，也就有越来越多的人为《狄仁杰神都龙王》在北美的最终命运而感到担忧。

　　但时间毕竟还是一天天地在过着，很快就到了《狄仁杰神都龙王》正式上映的时候！这一天，整个北美3014家排映《狄仁杰神都龙王》的电影院，都开始了售票……


第五百三十六章 北美票房突破一亿美金

　　这一天，很多人的目光都集中在《狄仁杰神都龙王》的首日票房上。

　　虽然有了这部影片之前良好的美国首映口碑作为保证，但大家还是对这部影片的北美票房比较担忧。

　　因为这毕竟不同于罗陌以往得到很可怕的国外票房的任何一部电影。

　　中国影迷们特别关心《狄仁杰神都龙王》的美国表现，因为他们大多数也知道一点罗陌的苦心——他用尽全力正想要让《狄仁杰》在整个世界上映，就是试图打通中国系列片的国外大门。

　　这点，罗陌他自己说过，大家也是相信的。

　　罗陌自己也有点担心，毕竟这部影片，他确确实实想要让它可以打入国外市场，可以在美国市场上打入一颗中国系列电影的楔子。

　　虽然之前的口碑很不错了，但真正的检验还是在见周章的票房上，所以，罗陌也不是完全地胸有成竹。

　　徐克更是紧张得很……

　　如果是以往的话，《狄仁杰神都龙王》只要可以在美国上映，这本身就已经是一桩大胜利，他也不会太在意这个大胜利之后，电影可以在北美斩获多少的票房，首日票房又会如何……但现在不一样了，徐克尝到了《狄仁杰神都龙王》整个亚洲三亿美金票房的甜头，对影片接下来在美国的电影票房，也就多了一些患得患失的感觉。

　　对于华纳而言，《狄仁杰神都龙王》也是一次更深入合作的试探，哪怕罗陌和华纳的关系已经相当不错了，但对于除了他导演之外的其他类型的影片，华纳还是要等着看《狄仁杰神都龙王》的最终表现，才可以决定要不要给它们更多的机会。

　　在这样的情况下，《狄仁杰神都龙王》身上的担子也不轻。

　　从《狄仁杰神都龙王》的首映式回来之后，罗陌就重新回到了《超人大战蝙蝠侠》剧组，继续拍摄这部需要罗陌十分用心的影片。但在《狄仁杰神都龙王》正式公映的第一天，罗陌也暂时停下手头上的事情，而是想要第一时间关注这部影片的第一天票房。

　　《狄仁杰神都龙王》在周五全美正式公映，从3014家电影院之中斩获了2450万美金的首日票房！

　　看到这样的首日票房的时候，罗陌的心中松了一大口气，看来，自己的担心都没有发生，反而是现实已经超越了自己的期待。

　　之前他们给《狄仁杰神都龙王》设下的最低目标是1500万美金，只要能够超过这条线就合格了，华纳方面也是同意这个说法的……

　　但不管是华纳还是罗陌，都万万没有想到，《狄仁杰神都龙王》的首日票房居然可以达到恐怖的2450万美金，差一点就可以突破2500万美金！

　　听到这个数字的很多人都不得不感慨一句，说有罗陌的影片，这个票房就是神奇……

　　华纳这个时候又重新认识了一下罗陌的号召力。

　　实际上，《狄仁杰神都龙王》首日2450万美金的票房，很大一部分原因是来自于罗陌，美国人们都迫不及待地想要看到罗陌的大显身手，看到他展示他自己的中国功夫……这部影片评价高，而且评价范围很广，再加上又重新唤起了大家对华语古装动作片的热情，所以《狄仁杰神都龙王》的首日票房也就一升再升，达到了一个没有想到的数字。而且，经过第一天的观看之后，美国观众们对这部影片产生了浓厚的兴趣，对华语古装动作片也产生了更大的浓厚兴趣，这部影片太合他们的口味了，用3D效果来表现那精彩绝伦的打斗场面的做法，让很多美国观众们看的热血沸腾，很想参与到那样的激战当中去……

　　罗陌的身手大家也都看到了，也是赞不绝口，对罗陌多了一层认识。

　　而影片不仅仅是视觉效果和打斗效果出色那么简单，事实上，影片经过剪辑之后，在剧情上也很能调动美国人的热情，所以这部影片在经过第一天的正式公映之后，热度居高不下……

　　首日2450万美金的票房已经让人十分惊讶，但大家都知道，这件事情还没有就此结束，因为经过第一天的观影之后，想要观看《狄仁杰神都龙王》的美国人们，在这部影片的影响力之下，变得越来愈多。

　　可想而知，这个周末，《狄仁杰神都龙王》的票房会让大家很惊奇的。

　　“看了这部电影中会后，才知道《综艺》的评价还有很多影迷们的评价，并非空穴来风，这的确是一部让人感触相当大的电影。”“史诗般的武侠巨作！”“中国人的武侠电影正在复兴，更何况，罗陌导演这次在里面变成了一个武力高强的神探，大家在里面可以清楚地看到罗陌的好身手，还有用3D效果表现在之后的华语古装动作片拥有怎样的张力。”

　　……在这样纷至沓来的空前好评之下，《狄仁杰神都龙王》在美国的关注度越来越高。其实，《狄仁杰神都龙王》在美国的好评并没有让人太感到意外。《宿醉2》在全世界范围内获得了差评是因为大家对罗陌的期待值太高……而《狄仁杰神都龙王》主打的是罗陌主演，是罗陌作为动作巨星，也是3D武侠巨制，这些都是以前没有过的。作为卖点而言，《狄仁杰神都龙王》的罗陌打得十分精彩，3D效果比很多好莱坞大片有过之无不及，在动作上也特别漂亮，而电影的美国版本，在剧情上经过精简，很吸引美国人，是标准的好莱坞大片，只不过更加引人注意，也更能吸引人沉入其中罢了。因此，《狄仁杰神都龙王》在大家期待的地方都满足了，甚至有所超出，这样一来，大家当然觉得这部电影好看。

　　《宿醉2》不足期待是因为大家觉得罗陌能够用这部影片，完成对《宿醉》框架上的突破和创新，又得到一个全新的故事……但罗陌只是用旧瓶装老酒，所以《宿醉2》引起大家的不满也是情理之中。

　　《狄仁杰神都龙王》现在的高口碑，肯定可以转化成为高票房。

　　《狄仁杰神都龙王》在北美正式公映的第二天，是周六，这一天下来，《狄仁杰神都龙王》一共拿下了2621万美金的票房，比首日票房还有所超出，到了第三天周日的时候，斩下了2054万票房，一个周末下来，《狄仁杰神都龙王》已经拿下了7125万美金的票房！

　　这个票房数据让人们瞠目结舌。

　　三天七千万美金？

　　作为罗陌导演的作品而言，这个数据也不会离谱到让人害怕，但作为罗陌主演的华语动作片来说，这个数据就特别耐人寻味了……

　　徐克更是高兴得不行，他执导的电影，啥时候在美国得到过那么高的票房？

　　美国不愧为世界上第一大票仓，这才三天的时间，就轰下了这样的高票房，这可是折合人民币接近五亿了……

　　《狄仁杰神都龙王》这在美国随便溜达了一圈，票房就如此恐怖！

　　当然，徐克也知道，如果没有罗陌的话，别说是7000万美金的周末票房，就算是700万美金的总票房他都不敢想。

　　不得不说，人和人真是不一样的。

　　不过，《狄仁杰神都龙王》经过首周三天的辉煌之后，在周日的上座率已经降低了很多，毕竟，大家对这部影片的爆发力主要集中在最开始，之后的后劲不会太强。

　　第二周开始之后，《狄仁杰神都龙王》一周下来总共得到了3704万美金的票房，在票房上有了大跳水，因为有新片加入的冲击，也有这部电影的期待值现在大部分被掏空，粉丝不太强的原因。

　　但就算这样，电影的北美票房也已经超过了一亿美金，成为了第五部北美票房突破一亿美金的华语电影。

　　到了第三周的时候，这部影片一共拿下了一周1470万美金的周票房，总票房应该没有希望突破1.5亿美金了。

　　毕竟不是罗陌导演的作品，而且电影主要属于快餐片，也不会和《地心引力》之类的那样拥有强烈的后劲。

　　因此，能够拿到1.5亿美金都很不错了。

　　对于徐克而言，这是一个很难想象的数字，这样的高票房再加上大家的好口碑，也给《狄仁杰》接下来拍摄第三部，第四部提供了坚实的基础。在最开始决定开拍《狄仁杰神都龙王》的时候，徐克是考虑过很多种可能，觉得要把这个做成一个系列片延续下去，肯定要有很多的艰难险阻，但现在，《狄仁杰神都龙王》全球累计票房已经四亿多美金，在华语电影之中绝对是凤毛麟角，总票房只是低于罗陌那个变态的几部华语片罢了……

　　这给了他很大的信心……

　　但他也知道，要让这个系列做下去，最重要的还是能够让罗陌一直担任狄仁杰，那样的话，这的确有希望做成和007那样的品牌系列。

　　他相信罗陌会同意的，罗陌现在也一直在致力于华语电影走出去这件大事，在不断尝试着给华语电影拓宽国外渠道，让好电影走出国门。

　　他当时也说过要好好支持《狄仁杰》这个系列……

　　所以，罗陌那边应该没什么问题。罗陌在《狄仁杰神都龙王》首映式完成之后就回去拍摄《超人大战蝙蝠侠》了，等《狄仁杰神都龙王》已经上映了三周之后，罗陌的《超人大战蝙蝠侠》的实景拍摄也已经进入了后期阶段。


第五百三十七章 《超人大战蝙蝠侠》拍摄完成

　　《超人大战蝙蝠侠》是一部之前没有现成参照物的影片。

　　在罗陌的移动硬盘里并没有这部电影……

　　所以从编剧到正式拍摄，都是创新，都是依靠自己的能力一点点打磨出来。这是一个十分繁琐的过程。

　　但到现在，电影的框架和电影的根本的东西差不多都做完了。

　　刚刚从南加大理论学习结束的罗陌，现在带着满脑子的知识，《超人大战蝙蝠侠》就给他提供了这么一个施展的地方。

　　他在南加大学到的是这个世界上最先进的电影知识，毕竟这里是好莱坞的培养基地，而且又是处在世界上电影工业最发达的地区，很多东西都是第一手的，也是最快最先进的，而现在又是在拍动用各种最先进工业技术的《超人大战蝙蝠侠》，仿佛是一个经过多年的学习，掌握了很多东西的画师，在突然看到一篇震撼人心的美景的时候，铺开一张白纸在上面画画……

　　于是，很多东西都通过笔尖来到了外面，意境，心中所想，过往所学……

　　打斗的方面，会尽量精精彩纷呈，场景尽量华丽而符合当代的审美观，电影剧情简单，但是坚固，逻辑严密，结构紧凑……

　　罗陌有了一个十分不错的施展才华的地方，《超人钢铁之躯》的实拍工作进行得越来越多，估计再过上半个月左右，所有的实拍工作都能够全部完成。

　　“砰！”

　　在巨大的绿幕摄影棚里，蝙蝠侠、神奇女侠、超人在规定好的地方和范围之内做出各种各样的动作。

　　在他们的旁边有一些武行，这些武行有中国来的也有好莱坞的，他们的身上基本都带着动作捕捉的反应器。

　　他们是动作捕捉演员，在后期能够通过特效转制成机械人。

　　罗陌对动作捕捉技术很感兴趣，之前他拍摄的几部影片，都没有怎么用到过动作捕捉，《超人钢铁之躯》用了一些但也不多，《狄仁杰神都龙王》主要还是依靠化妆，对很多东西了解得是只鳞片爪，在南加大他学习了很多有关于动作捕捉的理论知识，而现在，在《超人大战蝙蝠侠》上，这些理论知识总算和实践有了紧密地契合和相互验证。

　　《岳飞》里要用到动作捕捉技术的地方其实并不多，但罗陌也要为以后做准备。“砰！砰！”几个演员的表演很艰苦。现代的CG技术高速发展带来了电影视觉效果的一次次革命，却也给演员们的表演带来了更多的难度，拍摄《复仇者联盟》、《变形金刚》的时候，很多演员都没有实际的对戏对象，只能在划定的范围内，根据导演的要求来想象对戏伙伴来表演，过程相当艰难。

　　一些辅助拍戏的东西也少得可怜……《少年派奇幻漂流》里，主角用一个布偶来代替后期制作合成的老虎，《霍比特人2》里，卷福动作捕捉扮演那条喷火龙，用一排矿泉水瓶来代替那些逃跑的矮人……

　　这个想象表演很难，却也是体现表演演技的一个检验方式。周讯拍《地心引力》几乎没什么参照物，只能依靠自己对剧情的想象还有女主角的性格把握才能够把罗陌需要的效果扮演出来，但最后还是很成功，这也就是她的演技已经磨练出来的缘故。“cut！”

　　随着场记的一声大喊，这个镜头总算过了，几个演员都有些累得快虚脱了，直接瘫软在那里。

　　贝尔这个家伙扮演蝙蝠侠太敬业了，而且对各种各样的镜头也没啥含糊，该他上的他决不推辞，搞得卡维尔也很不好意思，只能跟着尽量去尽力……卡维尔本来是不想和贝尔拿样品的，但现在也可以说是形势所迫，总之他不会和之前那样轻松了，而是需要和贝尔一样，敢打敢拼……

　　经过一段时间的拍摄之后，两人现在身上还出现了一些大大小小的伤，毕竟拍动作戏不是闹着玩的，一不小心就会受伤，但现在他们也不好叫苦。

　　“让他们注意一下，别让演员受伤。”罗陌坐在监控器的面前，用对讲机来调度现场，这就是他作为一个导演的职责。

　　又是一场打戏开始，这次的很多镜头都是集中在了神奇女侠的身上，美国这边的片子，女人在电影里能不能符合逻辑都是其次，主要是要有美感……例如《蝙蝠侠黑暗骑士崛起》里面的安妮海瑟薇扮演的猫女，一身紧身衣，还穿着接近十厘米的高跟鞋在那儿晃悠，如果是真的打起来还穿这么高的高跟鞋那简直就是扯淡，可为了电影效果，这些都得让路。

　　这次，神奇女侠的装扮其实也很不符合真实的打斗场景，但是为了美观，这些东西都已经被忽略了。

　　“注意，别受伤了。”这是现在罗陌叮嘱得最多的一句话，电影的具体拍摄的东西，一般而言，在前一天晚上就大致做出来了，今天的拍摄基本上都是按照拍摄计划上的东西正常进行，在这种情况下，哪怕罗陌没有在，剧组也可以正常运转，尤其是在好莱坞这种剧组里，罗陌不在，也能有其他很多人上来顶替他，让电影正常运行下去。

　　《超人大战蝙蝠侠》采用了很多的新技术拍摄，这些新技术之中还有一些是开创性的，罗陌从南加大学习出来，驾驭这些新技术也是游刃有余，同时也让他对拍摄《岳飞》就有了越来越多的准备。

　　因为他越来越清楚地知道，什么样的新技术是和《岳飞》，什么样的新技术并不适合。

　　拍摄《超人大战蝙蝠侠》就是能给罗陌带来一些这样的东西。

　　再拍了四天之后，这些打斗场面总算是全部拍摄完毕了，等到打斗场面拍完，所有的演职人员都松了一口气。

　　他们拍摄这些片段是真的很累，尤其是几个主要演员，表面上不好意思说，心理的怨念那是多得很。

　　盖尔加朵之前拍摄了同样是动作片的《速度与激情》系列，可是她发现，《速度与激情》里面的那些动作场面的拍摄难度根本就没有办法和《超人大战蝙蝠侠》相比，那个神奇的中国导演，总是能有很多种拍摄动作场面的办法，这些办法虽然可以让电影的效果达到最好，但同时也让大家的工作量和工作难度都增加了不少。

　　当然，大伙儿都知道，《超人钢铁之躯》的前所未有的打斗场面震惊了全球的超级英雄迷，而现在，罗陌对大家的《超人大战蝙蝠侠》打斗场面要求那么严格，想必到时候也可以营造出《超人钢铁之躯》的完美动作效果来。不过就算知道这些，他们也还是觉得劳累无比。

　　但今天，动作戏总算拍摄完毕了。

　　“帮我出去告诉他们，晚上我请客加餐。”罗陌对沈丹说了一句之后，沈丹笑逐颜开地来到外面，把这个好消息告诉了大家伙儿。

　　于是，这伙人们立刻高兴了起来。

　　罗陌是一个与众不同的导演，他经常会有请大家吃饭之类的事儿出现，久而久之的，剧组的人在习惯罗陌请客的同时，对他的拥戴和听从命令也越来越深。这样的小手段，一方面是减少大家对自己严格要求的怨念，另一方面也是和大伙儿搞好关系，罗陌是经常这么干的……

　　反正他左右有三千万美金的片酬，就算请很久也不可能花掉那么多钱的……

　　接下来的拍摄，又在进行了八天之后，总算完成了……

　　这时候，时间已经是五月份了。

　　一转眼间，就已经是2014年，等到今年的年底，罗陌就正式年满三十周岁，三十而立了……

　　不过他到现在，基本上又完成了一部电影的拍摄，又让自己的职业生涯增加了浓墨重彩的一笔。

　　“谢谢你，罗陌导演，经过这部影片，我觉得自己又学会了很多东西。”等到电影拍摄全部完成，最后一个镜头也落下帷幕的时候，克里斯蒂安·贝尔特意过来找罗陌说话，罗陌不值得哦啊他的目的，也就笑着说：“对我而言也是一样的，通过这部影片我学到了很多东西……感谢你们的配合。”

　　“是我应该感谢你。”贝尔眨了眨眼睛，然后对罗陌笑着说：“事实上，我今天对你有一个邀请，我希望你能赏脸，跟我吃一顿饭。”

　　罗陌有点奇怪地看了一眼贝尔，不知道他在想什么，也不知道他为什么突然想要请自己吃饭，但既然人家都开口了，拒绝也不是罗陌的风格。

　　“好吧，那就多谢了，不过我们最好在明天之内吃完这餐饭。”过些时候罗陌就要准备回中国，在那之前，华纳的以凯文·特苏哈啦为首的高层要请他吃饭。之后，有一场乐视影业、纽约大学共同承办的大师会谈，会邀请罗陌、李安、张艺谋三人出席，探讨电影，给张艺谋的新片《归来》造势。

　　而华纳这边，很希望和罗陌保持良好的关系，因为中国电影市场不仅仅已经崛起成为全球第二大电影市场，而且这个票仓的容量还在一年一年地增长，华纳接下来的战略要有很大一部分倾斜到中国，对罗陌这样的地头蛇，他们是需要花很多时间来和他保持良好关系的。罗陌也不可能拒绝这样的饭局，别人需要和他保持好关系，他自己也需要和华纳这伙子人保持好关系，他们双方的密切合作也是双赢的一件事儿。


第五百三十八章 《神都龙王》北美票房、构想

　　五月份进行的这场所谓的电影大师对话，其实，很多中国影迷们都在吐槽——李安是电影大师，罗陌也算是吧，但张艺谋……还当不上这几个字。

　　可这场对话毕竟是开始了。

　　罗陌和李安已经很熟悉了，有过很多次交谈，他的儿子还参演了《宿醉2》来着。对于张艺谋，罗陌和他没有说过太多此话，反而没有对李安那么熟悉。

　　在之前，他和贝尔约好的饭局也开始了。

　　贝尔选择的是一家法国餐厅，在相对坐定之后，贝尔让罗陌点菜，罗陌随便点了几个。

　　饭局正式开始之后，贝尔说：“罗陌导演，也许你会奇怪为什么我想和你吃顿饭。”

　　罗陌点点头，很坦诚地说：“确实，我也不知道。”

　　贝尔摇摇头，然后说：“也许你不相信，但我自己也不太明确为什么想要找你来吃饭，只是心中总在告诉我，说，伙计，你应该交那样一个朋友！他很让人好奇。但又一个声音告诉我，得了吧，有什么好说的呢？但最后，我选择了想要和你交朋友，你能同意吗？”

　　“当然，这是我的荣幸。”罗陌判断了一下，知道贝尔应该说的是实话，也就微笑着说：“我也认为我有必要交你这样的一个朋友，你拍电影的态度让我很感动。我听说过很多你敬业的故事，而这次拍《超人大战蝙蝠侠》才让我知道这些传闻都是真实的，你的确很敬业。”

　　“谢谢夸奖，我很高兴我的导演能这样评价我。”

　　“这是你应得的。”

　　接下来吃饭，吃得气氛还是比较活跃，罗陌总算确认了，贝尔找自己，的确没有更多的目的，主要就只是想要交自己这个朋友。“二十九岁的年纪，能够拍出这么多的好电影来，事实上，这是我最敬佩你的地方。”贝尔说：“能告诉我你是怎样一步步走到今天这个位置的么？我跟你们国家的张艺谋导演拍过电影，但是，你知道的，他成名比较晚，拍电影的时候也比你现在年纪大。”看得出来，他对罗陌十分好奇。罗陌笑了笑，就把自己拍电影的这些过程，挑选出一些比较连贯的说了，贝尔听罗陌说这些，简直感觉自己是在听传奇故事，等到听罗陌说完之后，贝尔的脸上都是惊讶：“OH，天呐，你可真是了不起！这一切听起来好像梦境一样，不过你做的很棒！”

　　“一步步走过来的而已。”

　　……这一顿饭吃了两个多小时，罗陌和贝尔聊了很多东西，两人之前一起拍了《超人大战蝙蝠侠》，贝尔又在中国待过，最重要的是，两人都是爱电影的，所以他们之间绝对不缺乏共同话题。

　　不过，这样的确就是朋友之间的聊天，并没有太多的干货，等到一顿饭结束之后，两人拥抱了一下告别各自离开。

　　“加油，祝你的电影越来越好。”贝尔最后说。

　　“谢谢，我们常联系……”

　　“常联系。”

　　……华纳高层特地举办的这一顿饭，也十分隆重。

　　缅因州水煮龙虾、肋眼牛排配脆洋葱、奶油菠菜配土豆、苹果批配香草冰淇淋……这些标准而经典的美国菜都开始慢慢摆到了桌面上，罗陌的眼前放着一个高脚杯，他对美国的那一套礼仪已经十分熟悉，面对这种情况，也是轻车熟路，没有半点滞涩的地方。

　　罗陌和这样的一些美国人们，推杯换盏，吃得不亦乐乎。

　　“罗陌导演，怎么样？你对《超人大战蝙蝠侠》拍摄完成之后的感觉是什么样的？”在吃了一些东西之后，凯文·特苏哈啦特意走到了罗陌的身边，微笑着举起自己的酒杯，似乎是很随意地问道。

　　罗陌也冲着他示意了一下，微微一笑：“我觉得还是很不错的，但具体效果得等着看看观众的检验，从我个人角度而言，这电影很好地完成了我的设想。”

　　“你是电影大师，你既然有信心，那这电影可错不了。”特苏哈啦哈哈一笑，对罗陌说了这句话。

　　罗陌微笑到：“谢谢夸奖，希望这次我们依然能够合作愉快，赚上一笔。”这么说也带着罗陌的另外一个身份——阡陌娱乐公司的掌舵人。《超人大战蝙蝠侠》有阡陌娱乐公司的一半投资，所以罗陌作为阡陌娱乐掌舵人的身份，说这个话也不唐突。

　　凯文哈哈一笑：“说的对，就该这样！事实上我很愿意相信你，《超人钢铁之躯》就给我们大家都带来了一个惊喜，我相信，《超人大战蝙蝠侠》我们还会得到更多惊喜的。”

　　说完，他顿了顿，脸上虽然还是挂着笑容，可是他的眼睛里已经多了很多凝重说道：“事实上，为了我们公司和你们的共同利益，我认为，《超人大战蝙蝠侠》这部影片的电影票房，如果能够保持在十亿美金左右，那会是一个很不错的结局，如果不到十亿美金，那也应该维持《超人钢铁之躯》的水准。”

　　他这是在用话来提醒罗陌。

　　也就是说，华纳对《超人大战蝙蝠侠》的目标票房是全球十亿美金，至少也想拿到一个全球八亿美金，这是他们能够预想的底线。

　　“这应该是没有问题的。”罗陌思考了一会儿之后，点头说道：“我相信到时候会有好消息送上来的。”

　　“那就是最好不过了。”听到罗陌做出了这样的保证，凯文也笑逐颜开，说：“我们在发行上的合作可是要接着进行，不管是我们的影片在中国上映，还是你们的影片在我们这边上映。”

　　“一点没错。”罗陌道：“事实上我就很想说这一点，我们公司有一个新导演培养计划，就是这个计划，能够做出很多精彩的影片，他们就需要一个走出国门证明自己的机会……”

　　“好说好说。”这家伙也滑头的很，在具体问题上并没有怎么松口，到时候还是需要具体谈判的……

　　《狄仁杰神都龙王》也迎来了在美国的第四周乃至最后一个周也是第五周的上映。

　　在最开始的三个周里，《狄仁杰神都龙王》已经拿到了总共10299万美金，北美票房突破一亿，成为历史上第二部票房突破一亿美金的话语古装动作电影。不过到了这个时候，《狄仁杰神都龙王》在北美的后劲也已经不剩下什么了，毕竟它不是《地心引力》没有那么可怕的后劲。

　　第四周下来，《狄仁杰神都龙王》在北美一共得到了正841万美金的总票房，票房跌破了1000万美金，第五周是《狄仁杰神都龙王》北美上映的最后一周，得到了310万美金的票房。

　　这样，《狄仁杰神都龙王》在北美一共拿下了11450万美金的票房，总票房达到1.15亿美金，没有赶上《卧虎藏龙》的程度，可是已经出色地完成了开拓海外市场的任务。

　　有了北美市场的支撑，再算上在其他市场得到的票房之后，《狄仁杰神都龙王》截止2014年5月25日的时候，全球总票房已经达到了可怕的3.87亿美金，在华语电影历史票房排名上，绝对排在最前面。

　　华语影片能够得到这么高的全球票房，除了罗陌之外都是异数，这个年代，就算是一些野心勃勃的好莱坞大片，也不一定可以拿到3.8亿美金的全球票房，所以，《狄仁杰神都龙王》的成绩相当出色。

　　在这个成绩之下，徐克真的十分开心，十分欣慰……他这个系列总算做出到了国外。

　　罗陌自己也很欣慰。

　　在这个成绩的鼓舞和给予的巨大信心之下，《狄仁杰3：迦楼罗》已经计划在2016年投入拍摄，定档在2017年的暑期档上映。《狄仁杰》这个设定好的系列片，总算开始滚动了自己的车轮。

　　徐克本来是想要直接开始拍摄《狄仁杰之迦楼罗》的，可是他仔细想想之后，和罗陌阐明了自己暂时不投入拍摄的理由——他需要静下心来，暂时转变一个角度，去寻找一些意外发现的东西，不然，有关于狄仁杰、盛唐的想象用不了多久就会被掏空，他需要时间来重新积淀。罗陌很赞同他说的话，毕竟是拍了一辈子电影的人，不管是什么东西都有自己比较不错的见解。他也从这些话里明白了一些更多的东西。至于徐克，他接下来要拍摄《林海雪原3D》……徐克选择《林海雪原》这个很多人都耳熟能详的故事，也许大家不怎么会买账，但罗陌还是让阡陌娱乐公司进行投资。因为徐克是中国真正不会坑人的导演，至少在技术上，他永远不会坑大家。《林海雪原》肯定能够被他打造成中国电影史上第一部3D热兵器战争片，也是效果最棒的中国战争大片，而且在效果上根本不用担心，他制作的3D效果和现场战争特效，必然让人感同身受，徐克骨子里带有的那种武侠气息拍摄《林海雪原》，肯定会让人有一些不同的感受。

　　罗陌也很希望中国电影能够做更多的探索，而徐克带来的就是一种可以星火燎原的火种。《狄仁杰之通灵神宫》、《狄仁杰之青铜战士》、《狄仁杰之微笑夜叉》、《狄仁杰之巨灵掌》、《狄仁杰之夺命盛宴》、《狄仁杰之昆仑金顶》……这个宏大的系列现在只是缓缓开启，因为系列太多，如果全部能够按照计划来拍摄的话，罗陌估计也不可能把这些狄仁杰全部演完。他会尽自己的全力去支持这个系列。


第五百三十九章 纽约对话

　　《狄仁杰》这个系列，现在已经开始了两部，而且第二部在国外市场已经有了巨大的反响。《狄仁杰神都龙王》到2014年末尾才在全世界所有的大电影屏幕上下画，最终得到了3.94亿美金的票房，还没有突破四亿美金，但也差得不多了。而且，这部电影之后的DVD卖得很不错，整个美国卖出去了三十多万张，日本卖出去了二十多万张，欧洲总共卖了四十万张。这些DVD的销售量，从总体而言，让很多的DVD片商开始对《狄仁杰》这个品牌有了信任，之后的《狄仁杰》系列想要把DVD版权卖给他们的时候，他们会比较乐意接受。从微观来看，DVD培养了很多的《狄仁杰》观众，等到《狄仁杰之迦楼罗》出现的时候，整个世界必然会有更多的人选择关注这部影片。

　　这个系列，会尽量采用罗陌做男主角，但罗陌心中并不完全把《狄仁杰》当成自己的系列，因为这部影片，说到底，毕竟还是徐克的作品。

　　他如果想要真正发展这种系列片的话，还是会选择自己进行电影的构思、编剧、拍摄工作，如果允许的话就自导自演，不允许了那就专门执导。

　　很快，这场乐视影业策划的大师对话，在纽约正式举行。

　　张艺谋和张伟平分手之后，就加入了乐视影业，这在当时引起了一阵轰动。

　　两人的分手始于《金陵十三钗》的赔钱，张艺谋拍电影从没有赔过钱，哪怕是小众文艺片《山楂树之恋》也给大家赚了一笔，可他的《金陵十三钗》赔钱，也导致了二张分手，之后无论是张艺谋还是张伟平，都对曾经最铁的搭档现在分手的事情，三缄其口，从不在媒体面前公开表达自己观点。

　　现在，张艺谋重新回归文艺片，改变严歌苓小说《陆犯焉识》，改编成《归来》，很多中国观众们，还是翘首以盼的。毕竟，张艺谋的那些影片，最深入人心的也是《活着》、《红高粱》、《一个都不能少》那样的经典文艺片，而不是《十面埋伏》之类的电影。

　　乐视影业之前一直在给张艺谋造势，而今天的这个势是造得比较大的一次。

　　李安、罗陌！

　　一个是慢慢成为全球顶级导演的华人骄傲，另外一个是票房、口碑让人无可挑剔的中国神奇导演。

　　两人在去年都拿到了奥斯卡奖，李安更是拿到了最佳导演，声名一时无两。

　　说真的，张艺谋是罗陌的前辈，但论现在在世界影坛上的地位，十个张艺谋也赶不上罗陌。

　　能有这两个人助阵，这场对话是很成功的。

　　对话在纽约大学进行，这个对话的主持人就是纽约大学电影系的系主任，华裔女纪录片导演崔明慧。

　　最开始是一番老生常谈的引出词：“讲中文、英语、台湾话、云南话、陕西话，今天的主题是中国电影，中国自信……认识李安很多年了，他头发白了很多，也拿了个最佳导演。和罗陌是第一次接触，但他是最优秀的中国电影人，而张艺谋也是中国最好的导演……”

　　说了一堆之后，三个人总算亮相了。

　　罗陌出现的时候，下面的纽约大学的学生们，有很多吹口哨鼓掌，可见他在这群人中间有多高的知名度。

　　当三个导演坐在沙发上的时候，每个人都可以看到几人的神态和形象。

　　张艺谋黑色皮衣，李安黑色西装，罗陌是黑色小西装，在两个前辈面前，罗陌的年轻仿佛初升的太阳一样，给这个对话会带来了很多不一样的东西。

　　李安的确已经老态倍显，虽然他随着年龄的增加，底蕴更加丰富，自己也变得更加成熟，让人知道他身上有着很多很多的故事，但毕竟也是五十多岁的人了……张艺谋也是一样，似乎是经过最近超生事件的影响，脸上很憔悴。

　　年轻时候的张艺谋很帅，曾经还拿到过东京国际电影节影帝，就算年纪老了，身材也没有发福，脸庞照样英挺，有一种魅力。可是从《金陵十三钗》之后变得越来越憔悴了……尽管这个人有着这样那样的问题，想要去媚俗西方得到票房奖项的行为让很多人嗤之以鼻，但不管怎么说，你都无法否认他对中国电影的贡献，无法磨灭他在中国电影道路上的一次次探索的努力。

　　只有罗陌，他本来保养得就很好，快三十岁的人了，看起来也就二十三四岁的样子，再加上小西装和下面的牛仔裤的搭配，剪裁得体，又带着年轻的味道，让他看起来更加年轻和阳光，让人都有些怀疑为什么他会和张艺谋、李安坐在一起。

　　可是，论及成就，在票房上，他是三人之中最高的，张艺谋和李安加起来，执导电影总票房还不到这个29岁的家伙的一半！

　　无需按资历排辈，罗陌在这里，他的成绩就能说明一切。

　　张艺谋对罗陌的感情最是复杂，罗陌是现在中国电影人的骄傲，张艺谋看到他，心理会欣慰，但同时也有羡慕和幽怨——自己苦苦追求的奥斯卡最佳外语片，罗陌在28岁的时候就拿到了……

　　一声长叹呀！三人坐定之后，最开始就是播放了张艺谋的新片《归来》的宣传短片。这部影片，果然有着独特的张氏风格，画面的美丽在4K的超级精致的分辨率下，明艳动人，呼之欲出，带来一种巨大的视觉享受，老张是摄影师出身，在营造画面上很有一套。

　　之后，是李安和罗陌两人谈看了这个电影短片的感受。

　　李安说了一些客套话，其中夹杂着一点干货之后，罗陌也说：“张导的画面一向很有视觉张力，给人很大的视觉享受，不过在结尾又是娓娓道来，平静下来，也朴实下来，我觉得这是突出了人的记忆，压抑跟自由的辩证关系吧。结尾的几个画面让人们有一种关于自我的困惑……”

　　顿了顿之后，罗陌感慨性地说道：“我们很多观众总是觉得到电影院，不看看视觉大片对不起票价。但我却认为，文艺片也需要走到电影院里，因为真诚有诚意的文艺片，都是经过创作者精心研究了美学剪辑灯光摄影和剧本才拍出来的电影，其中一些场面是经过非常精心的设计和艰苦的拍摄才能实现的，张导电影里，美轮美奂的色彩毕竟是到电影院才能感受出来的……”

　　罗陌的话刚刚说出口，张艺谋的脸上也有些兴奋，罗陌能够如此认同他的电影，并且把那种感觉一针见血地道破，让他心里很舒服。

　　同时，罗陌对走到电影院里看《归来》的号召应该也很有说服力……这段对话最终要到国内播的，观众们应该可以被罗陌号召过来许多。他就说：“谢谢罗陌导演对我的褒奖，我很高兴他能喜欢这部影片。”一个老一辈电影人，在感谢罗陌的时候，姿态却放得很低，这也就只有罗陌能够承受得起了。

　　李安也赞许地看了罗陌一眼。

　　之后几个人聊电影，聊色彩，聊画面，聊得越来越深入，都是爱电影的人，说起这些来，很有共同语言。

　　之后聊到了电影资金的问题，一分钱难倒英雄汉，多少的导演怀揣梦想却被金钱的现实打倒。张艺谋摊了摊手，苦笑道：“我现在新片的资金，都花了时间才求来的，现在电影多，投资竞争大得很。”

　　李安也说：“我的新电影，想通过拳击来继续琢磨和信仰有关的事儿，但钱也出现问题了。”

　　罗陌就嘿嘿直笑，在电影投资上，他啥都不怕。

　　之后探讨到了好莱坞电影的事情，张艺谋直言不讳地时候他新片要导一个好莱坞大片，所以向两人取经，要怎样把中国的东西真正融合到电影里，而且还要让西方观众买账，这要怎么做到。

　　“罗导是最有发言权的。”李安笑着说：“他的中文片，《地心引力》卖了十亿，英文片，《超人钢铁之躯》卖了八亿……这都是实打实的数字，而且《地心引力》在奥斯卡得奖，也证明他在西方世界有了足够的接受力。”

　　罗陌也没有推辞，想了一下说：“在美国拍电影，首先就是必须娴熟的部分，咱们的电影语法基本是美国建立的，这个没得商量，必须精通。等这个没有问题了，才能谈其他的东西，我在南加大读了一年，很大程度上就是想搞清楚这个问题，有了基础，才能谈在里面加入自己想说的东西，才开始谈文化和大众电影，尽量搞明白外国人想看到什么，又搞清楚咱们的文化里他们感兴趣的东西，搞清楚我们的文化和他们的文化都能接受的东西，让他们去接受。在中国拍电影，你首先又得先让领导满意，让影院老板、观众满足，才能各显神通去添加自己的东西。两位导演也都在电影的票房上有很高成就，肯定比我明白，要有大家接受的通俗的东西，才能有里面内核的说法。我的《地心引力》我也想说一个关于恐惧的故事，但为了能通俗，我在视觉效果上下了大工夫……”罗陌侃侃而谈，他并没有在两个老一辈导演面前露怯。那么多的电影实践，再加上一年的南加大学习，让罗陌已经有了完全足够的积淀，在任何人面前都不用怕。


第五百四十章 《岳飞》大场面拍摄准备

　　“说得好！”

　　等到罗陌把一段话说出来之后，李安率先鼓掌起来。

　　大家也跟着噼里啪啦地鼓掌。

　　刚刚的张艺谋有点不顾形象——他斜着身子，眼睛直直地望着罗陌，是因为他在听罗陌说的话，一直在听着，咀嚼着话语里的东西，心里头在思考，一时间就忘了把目光挪开，所以整个人看起来似乎是痴痴傻傻地望着罗陌，让人有些好笑。

　　直到这鼓掌声把张艺谋从思索中唤醒，他才反应过来，有些不好意思。

　　看来，张艺谋心中，罗陌的地位绝对不低……

　　也的确如此，罗陌创造的是华人导演的票房奇迹，《宿醉2》之后，他执导的影片总票房已经有了接近四十亿美金，这在全球名导中也是凤毛麟角，张艺谋从《英雄》之后，不就是一直在追求全球高票房吗？

　　“抱歉，刚刚我一直在思考你说的话，可能有点走神了，谢谢你说的这些。”张艺谋略微清醒之后就对着罗陌道歉，罗陌也微微一笑：“没有的事。”

　　李安就笑着说：“我就说吧，罗导是最有发言权的，他不开口则以，一开口，就能把很多东西都说出来，期待罗导的下一部影片。”

　　“谢谢。”罗陌也赶紧说了一句。

　　罗陌说的这些是真的深入人心，之前张艺谋说，他的《陆犯焉识》是改了很多之后才改出了上头满意的剧本，而罗陌也谈到要让领导先满意的话题，在说到领导两个字的时候，三个人在那么一瞬间里，都很有默契地苦笑起来。

　　接下来，三个人聊的话题转移到了中国市场上。

　　“几位导演，我是在上海出身的，我做梦没有想到中国变成世界第二最强经济体，中国人自信心也是成长得非常高。两个因素的结合，这种信心，对中国将来的电影有什么影响？你们觉得中国电影需要在什么地方更要发展？”

　　张艺谋先说，他认为中国电影需要继续细化，需要每年拍一些好电影，李安主要说了需要抵抗外国大片的入侵——中国电影市场的越来越大，也代表着这块肥肉越来越大，谁都想来吃上一口，中国电影就更需要殚精竭虑抵抗这些想要来咬上一口的饿狼们。

　　轮到罗陌的时候，他说道：“中国市场是越来越大的，可它的电影文化还比较浅薄，它不像美国一样用一百年时间逐渐完善，这几年的电影票房市场，又是随着我们的经济发展而飞速增长，电影人们其实还都在摸索，拍电影的人，投资的人，观众却也还在摸索……其实中国人有大概30年基本上没有电影文化这个东西，突然之间先是从港台、好莱坞，现在又有这么大一个市场，就需要给一点时间，让市场逐渐成熟起来。这个市场成熟，那些投资电影的人，知道自己应该投资什么片，拍电影的人，知道怎样去拍好，观众知道要看什么样的电影才对得起自己的钱。”

　　“市场成熟，首先就要把那些纯粹为了圈钱的电影淘汰掉。”罗陌说：“这是一个优胜劣汰的过程，从这点上来说，把国外大片引进来，虽然有可能会冲垮中国的电影行业，但只要控制好一个度，我们是能给中国电影一个大压力的，追在屁股后头，逼着我们拍好电影，也在其中完成浴火重生的过程。我们国家绝对不缺乏好电影，我们也一定可以出产大家都喜欢的影片，但我们需要一种相对完善的淘汰机制来把那些不好的拦在外面，等我们的电影文化底蕴上去了，很多东西都会顺理成章的。”

　　罗陌的这段话又引来了噼里啪啦地一阵鼓掌声。

　　他谈这个问题的角度和张艺谋、李安都有所不同，却折射出他对这片市场的深入思考。

　　“难怪他的电影总能够得到那么高的票房呢。”很多观众都在心里想。

　　之后，崔明慧问到了李安和罗陌的新片计划，李安的是拳击题材，希望在电影技术上有所突破。

　　然后问到罗陌的时候，他也没有那么讳莫如深了，说：“我的新片，我想做一个和中国古代有关的一个片子。我想做的事情呢，和刚刚说的一样，通过一些喜闻乐见的，大家都喜欢的表面上的东西来折射出中华民族细致入微的各个方面，包括我们的文化传承，包括我们骨子里的东西，当然，我现在说这些为时尚早，我的影片还要过很久才会开拍，我也不知道自己能不能拍好，这就是一个目标罢了。”

　　罗陌第一次说自己的新片有关于什么，让现场很兴奋，等到现场提问开始之后，大家立刻询问有关于罗陌新电影的具体信息。

　　在大家问得很多之后，罗陌也只要举手投降，说：“我的新片，我可以给大家保证的是，在视觉效果和其他方面都尽量不让大家失望……”

　　等到这个对话结束之后，很快，对话的内容也就传回到了大洋彼岸的中国大陆，中国影迷们很多都在评论三个人说的话。

　　“罗陌谈到电影的时候，条理清晰，说话很有方向性，可能是因为他手头上有票房作为支撑的缘故，说起话来也能挺得起腰杆。中国影坛能够出这样的人物，的确也是一场造化。”

　　“李安、罗陌、张艺谋他们三个都是最优秀的导演，李安成熟稳健，是电影大师，他总能够带来很多的东西，他是比较传统的知识分子。张艺谋代表的是一种抗争，他最开始，不拍电影活不下去，所以现在慢慢追求返璞归真，这是从小衣食无忧的李安无法理解的。而罗陌就是一个异数，他慢慢秉承了尖刻死板的电影语言，看得出来，在南加大学习之后，他对电影规则的敬畏和理解更多，同时他身上又有着中国新生代导演的新特点，他是中国电影未来的希望，现在他更加丰富了自己，所以也让我们更期待他的新电影……”

　　“我们都能从这个对话里看到罗陌的进步，他在语言上更接近是一个学院派导演，那么多的影片早就让他积累了足够的经验，现在再让他拥有电影语法、规则的掌握，让我们期待他的新电影吧……我相信，一个更完美的罗陌已经出现了。”

　　……在各方议论声音里，罗陌的新片备受期待。

　　他说要做一个折射中华民族的片子，这会是什么样的电影？

　　罗陌回到中国之后，每天都要无数次面临这样的大问题，他在没有把《岳飞》的剧本全部完善之前，并不想回答太多类似问题，也就一直在回避。

　　越是回避，大家越是好奇……

　　这和饥饿营销是一个道理，但罗陌真不是想要营销，而是真的不想说太多。

　　回到国内之后不久，罗陌直接到了甘肃，他来这里找解放军的一个连……

　　建国几十年，海湾战争之后大家都看到了高科技战争的威力，从此，苏联那个大炮兵理论在这里慢慢衰落，转而发展信息时代的尖端部队，很多传统的队伍也在被淘汰……这其中就包括骑兵。

　　解放军骑兵最强盛的时候有十二个整编师十万人，但现在解放军骑兵还有番号的只剩下甘肃南部的最后一个骑兵连。

　　虽然现代化战争，这样的骑兵真正能够起到的作用已经微乎其微，但他们仍然在坚持训练，坚持维护着最后的荣耀。

　　罗陌拍《岳飞》他需要这些人。

　　当然，一个骑兵连根本不够，他需要很多专门负责影视拍摄的马队参与到拍摄之中，他需要那些马队和这些真正的骑兵一起合作，排练出电影效果来。罗陌永远忘不了《天国王朝》里那场半月形骑兵阵型包围冲击，刀剑相撞的场面。

　　那是最伟大的电影马战场面之一……

　　那个半月形的马阵，居然可以从半空中来一个航拍，来一个长镜头！

　　这才是最让人吃惊的地方。

　　罗陌要拍《岳飞》最重要的一个视觉效果，就是要还原真实的古代冷兵器战争。以往的很多中外冷兵器战争电影，在真正战场上都十分敷衍。西方的战场效果好很多，可是有的影片，例如《勇敢的心》冲锋的时候还阵型严整很有气势，但短兵相接之后又成流氓打架了。

　　最经典的冷兵器战争场面发生在《魔戒》、《天国王朝》这些电影里。

　　天国王朝的那场马战，又有着绝对的代表性，敢用航拍拍这种画面，《天国王朝》在上面投入了多少东西是很好想象的。

　　《岳飞》的主线是抗金，而金兵是马背上的民族，最强的军队就是骑兵，罗陌要表现出他们骑兵冲锋的场面，把金军骑兵的强大表现出来。他要把宋兵和金兵的阵型都表现出来——电视剧里那些所谓的古代战争都是扯淡，战场上要的是相互配合的严密阵型，而不是流氓打架。戚家军威名远震的重要原因也是专克倭寇的鸳鸯阵，而不是戚家军里的所有人武艺高强。

　　罗陌要把那种最热血沸腾也是最难表现的两军对战的军队阵列对抗表现出来。这就需要这些专业的士兵们，把想要的效果训练出来，罗陌要不计成本地打造那种场面，所以这些马队可能会先接受接近一年的专门排练战场的训练……


第五百四十一章 居然会闲得蛋疼……

　　罗陌的《岳飞》剧本还没有完全打磨出来，不过拍摄许可证已经拿下来了。

　　而且，经过和军方的沟通之后，他们也是乐意帮忙的，剧组不可能让他们白干，而他们参与拍摄这部影片，那也能够让大家了解这样一个连队的存在。

　　虽然专门负责影视制作的马队更专业许多，但罗陌觉得，这些马队没有骑兵连的一些东西。

　　看过《亮剑》的人，应该都忘不了那个悲情场面——骑兵连几乎全部被日军斩杀，只剩下断了一臂的连长高举着马刀喊：“骑兵连进攻”……

　　罗陌需要的是阵型，是那种真正铁血的进退一致，把金兵的骁勇表现出来。

　　之前有过一部电视剧《新三国》，号称战争场面宏大，恢弘巨制，但实际上，一幕场景就把他们的无知展现得淋漓尽致——赵云单骑救主那场戏，曹军居然已经排兵布阵，铁通一样围在了赵云的四周？！

　　就算《三国演义》是一部历史演义小说，可人家也尽量把赵子龙单骑救主的场面描写得比较合理——因为两军对垒，刘备的军队被打散了，曹操的军队追击刘备的军队也追散了，所以赵子龙遇到的都是一群或者几个的散兵游勇，加之曹操不让人杀他，才有了逃出生天的可能性。

　　如果他遇到的是电视剧里的阵列严明的大军，那再给他三头六臂，他也跑不出去。

　　不过那毕竟是大陆电视剧，主要是拍给家庭主妇和小孩子看的，不能和美剧比。

　　美剧的《斯巴达克斯》里，虽然那些计谋幼稚、不合理得令人蛋碎，两军冲杀之后也成流氓打架，可是在需要的时候，他们排出的罗马军队的特有阵法，相当好看，有股子宏大的气势。

　　罗陌拍《岳飞》要的就是宏大，而且还要合理，要还原历史，不能有什么过于明显的逻辑漏洞，也要符合当时的真实情况。这样一来，扮演金军骑兵的人和马都要经过特定的训练，人还好说一些，马匹的训练就是一项大工程了。

　　罗陌找到了这个骑兵连的连长，对上级安排下来的任务，他们并没有什么反对的，也比较热情地接待了罗陌这位大导演。

　　把事情谈妥，并且安排好一些合作马队在历史顾问和其他一些专业人士的指导下进行训练，罗陌安排好这些事情就花了一周多。

　　等事情办完之后，罗陌的心里很疲惫，同时又有些无奈。

　　这样的影片，既然决定了要做成史诗大片，要把一切表现得合理而又符合历史，那需要太多的精力和金钱上的投入。光是这些马队训练的费用，就要高达几千万……《岳飞》的大投资已经揭开了序幕。

　　随着阡陌娱乐公司的一些股份逐渐被外人持有，罗陌想要拍摄大规模投资的影片也不再和之前那样左手交给右手，而需要和更多的人商量，虽然大家都对他有信心，但《岳飞》这部影片的投资计划太大，还是花了一些功夫才慢慢让大家同意的。

　　想到这些，罗陌很无奈，但如果没有股份分出去，他这个公司非得被饿狼们挤垮。

　　阡陌娱乐公司现在发展得越来越大，可是成分也越来越复杂，很多时候将要面临更多的复杂情况。再也不会和当初罗陌只是有一个工作室时候那样毫无掣肘了。

　　不过就算是这样，现在公司在大事上还是按照罗陌的意志来进行，例如《岳飞》的拍摄计划上，目前为止，经过一些大致的测算，专业团队已经有了计算，再加上自己拍了那么多电影的测算下，这部影片的投资，只是说真实地拍摄时候的投资，就会达到五亿多人民币，算上后期制作和特效，还有宣传费用之后，真实投资会达到两亿美金！

　　这么恐怖的投入，当然引起了一些人的担忧，而阡陌电影公司也有一些其他股东，这些人有些不满。罗陌虽然可以乾坤独断，但也需要听取他们的意见，经过解释并且保证可以回本之后，这些人才不闹了。

　　因为这件事情让罗陌考虑到了更多东西，他甚至想把罗陌电影工作室独立出来，直接自己投资电影，然后交给阡陌娱乐去发行……但他仔细一想，那样的话又回到了老路上，没有了自己，阡陌电影公司也就很难支撑下去。

　　总之，现在很多事儿都是牵一发动全身，罗陌也很少能够排除所有的事情一心只拍电影了。

　　逐渐学会协调这些事情，也是罗陌成长的过程。

　　罗陌站在自己京城寓所里的窗户旁边，外面正是盛夏，现在的京城暂时离开了雾霾的影响，炎热逐渐笼罩这座城市。罗陌看了一下手头上的史料，突然觉得，自己莫名其妙地清闲下来了。

　　是的，《超人大战蝙蝠侠》只剩下后期制作，他一个月到美国监督一下后期制作就成。

　　他又没有其他开拍的电影……

　　南加大那边，他的实践作品就是《超人大战蝙蝠侠》，现在他回到学校的话，也只是自讨没趣。

　　《岳飞》正式开拍还有好长一段时间，虽然打磨剧本是一个很需要耐心的活计，可是这个活计也不可能一天二十四小时都扎在里面。

　　于是，一直以来十分忙碌，脚不沾地，一点时间都没有的罗陌，突然发现自己清闲下来了，居然有点儿不知道要干啥的感觉。

　　要不去读个博士研究生？罗陌立刻把自己这个想法给否决了，读毛线哦……他现在已经有了充足的理论知识，暂时不需要继续回去搞学术。

　　那能干什么呢？

　　罗陌想着，要不就给自己放假吧，回一趟家，或者干什么都行。只不过，罗陌之前还在家里待了一个月来着，现在回家……算了，等几天吧……

　　罗陌先去了河南，看马队训练。

　　其实，这些马队的人素质都挺不错的，他们毕竟就是靠这个吃饭的，素质差了自然不行。而且他们不仅要弓马娴熟，还得适应影视拍摄。而现在，在专业人士的训练之下，马队的人们变得更加纪律严明，同时也隐隐约约有了一股杀气。

　　罗陌来到之后，马队的负责人潘明立刻跑了过来，然后说：“罗导，您来啦？”

　　“嗯。”罗陌看着训练场，然后问：“感觉怎么样了？”

　　“当然很好。”潘明挺了挺胸膛：“兄弟们的素质还是很高的，而且积极性也很高。”

　　罗陌点了点头，看着这些人的确有些样子了，他就说：“到时候如果真的拍起戏来，按照我的要求那行不行了？”

　　潘明这下子才有些无奈：“这个嘛，也要有个循序渐进的过程嘛！”罗陌嗯了一声，然后说：“过些时候，负责扮演士兵的演员也会来和你们一起训练地……那样，给你们一年的时间应该是够了吧。”

　　“一年那肯定够了，绝对不耽搁你的事儿。”潘明笑呵呵地说着。

　　过些时候，那些负责扮演宋兵的演员们也会来到这边，配合着马队，在历史顾问和很多专业人士的指导，还有他们的头头的协调之下，开始接受一些训练，训练几个月之后才开始真正拍摄。

　　经过快一年的训练的话，想必这些人，就算是最开始啥都不知道，也应该可以训练出那种感觉了。

　　罗陌在这里住下来两天，一直在看他们的训练……

　　这边每天会训练几个小时，不过他们不可能一年时间就专门干这个，所以，他们也还会接一些其他剧组的马戏。

　　罗陌计划中，在剧本没有真正完工之前就拍摄战争场面的话，虽然也能组合起来，但总感觉那样会缺乏足够的目的性和规划性，毕竟罗陌对自己的要求是特效为剧情服务，古代战争场面，也不是纯粹为了表现好，而是要为呈现出那个时代服务，就需要剧本的指导。

　　看到马队训练很辛苦，而且越来越纯熟，已经有了古代骑兵那种感觉，虽然不可能和他们一样凶悍，但到时候用镜头语言一整，应该是可以天衣无缝的。

　　从河南回来之后，罗陌暂时又有些无聊，就每天看看书过日子，虽然他身上也有各种各样的邀请，但也不可能什么都答应，能答应的也不太多，所以罗陌居然还是有点无聊。

　　这一天，罗陌坐在自己的房间里看《三体》。

　　这是他第二遍看这部小说。

　　他现在看的是《三体2：黑暗森林》，阡陌娱乐公司还早在是罗陌工作室的时候就把《三体》的影视改编版权买下来了，可是到现在也没有投入拍摄，甚至也没有拍摄计划。因为这部电影如果拍出来的话，《三体》第一部很难找到卖点，而且，里面有关于中国那段时期的描写，打死都过不了审核。

　　《黑暗森林》的故事倒是有一些搞头，但还是缺乏足够的大场面，这里最后依靠主人公罗辑明白的黑暗森林法则拯救了地球，而不是两边飞船真刀实枪地开干，唯一一次短兵相接，水滴形的飞行器毁灭了人类舰队……

　　所以，还是那句话，缺乏足够的卖点。

　　这让罗陌十分遗憾，《三体》作为科幻小说实在是太优秀了，几乎可以说刘慈欣一人，单枪匹马地用《三体》把中国科幻拉高到了世界水平，可是却缺乏足够的电影元素，这让人很遗憾。

　　罗陌现在再看这套书，就是想找找，能不能通过一些改编剧情之类的办法，来尽量让这部影片可以被拍出来。

　　这么一想，《三体：黑暗森林》另辟捷径的话，或许可以做成一部纯粹剧情而不涉及大场面的科幻电影。罗陌逐渐陷入了沉思之中。


第五百四十二章 女人带来的放松

　　罗陌也逐渐发现，很多时候，自己脑袋里的各种创意和想法也在扎堆往外蹦。

　　毕竟拍过那么多的电影，也积累了那么多东西，所以也就会有一些水到渠成的想法不断出现在自己的脑子里。

　　但这些想法未必都能够变成现实，也未必都可以变成现实。

　　《三体》这本书，现在罗陌也有了一个构想，不过他现在最主要的事情还是得准备好《岳飞》这部史诗大片的各个方面。

　　那种大片，一旦开始拍摄之后，必然会面临很多的问题，也需要各种各样的条件，现在准备好的话，在拍摄的时候不至于捉襟见肘。

　　这样的准备，就是一个十分浩大的工程。

　　战场准备，道具准备，人物准备……

　　而且这样的准备，很多时候，事无巨细都至少要让罗陌过目一遍，或者干脆就是他来安排。到现在为止的初步设想之中，《岳飞》这部影片的拍摄将会横跨七八个省份，将会展现多种多样的战争场面，也会展现宋人们的生活方式和生活习惯，跟《清明上河图》的一样……

　　这样，多种场面结合起来也就形成了《岳飞》的拍摄困难和浩繁，罗陌估计准备上一年左右才能够出现一些自己想要的结果。

　　准备开始了，罗陌不可能完完全全自己披挂上阵去找这些东西，他主要是选好人，然后把好关，这些准备就能在自己的统筹下，在别人的手中慢慢完成。

　　媒体已经十分准确地捕捉到了罗陌想做的事情，他们根据各种各样的证据，信誓旦旦地向公众，尤其是像影迷们保证——罗陌正在准备一个古装戏，虽然他还没有公开说明，但这应该会成为既定事实。

　　媒体们的众口一词，还有一些像素不怎么高的照片，以及罗陌本人说要准备一部新片，却没有公开否认这种说法，所以大家越来越相信，罗陌在准备一部古装戏。

　　既然大家都已经猜测并且愿意去相信媒体的话，而媒体也爆出了很多的料，那罗陌也认为没有必要让这个问题严防死守。刚好京城电影学院在接下来邀请罗陌去进行一个电影座谈会，以那些人学长的身份，还有中国现在最厉害的电影人的身份。

　　在这个时候，罗陌准备趁机把《岳飞》的拍摄计划讲出来。

　　事先收到风的媒体特别感兴趣，八仙过海各显神通得到了这场电影座谈会的门票，他们要第一时间把罗陌的新电影爆料出来。

　　罗陌再次回到京城电影学院，这里依然是以往的样子，京城电影学院现在也算是罗陌的半个母校，他有这里的文凭，所以，走在这儿多多少少也有些亲切。

　　走在路上，罗陌偶尔会遇到一些学生，学生们在看到罗陌的脸庞之后，很多会吃惊，会觉得兴奋，会找罗陌合照，他们只是有点惊喜，不会追星，也有一些只是冲着罗陌微笑点头的，毕竟能够考进这个学校学习的人，都是天之骄子、天之骄女，眼高于顶，虽然知道罗陌的巨大成就，但也未必心服口服，所以，他们在看到罗陌的时候，也就没有太大必要受宠若惊。在校园里逛了一圈之后，罗陌随便找了个学校里的冷饮店坐了下来，离座谈会开始还有一个多小时，罗陌最近就是有些无聊，所以也想回来这里多感受一下气氛。

　　他在冷饮店里，眼睛看着外面。

　　脸上带着生气的学生们在路上走来走去，走过去的女孩子们，大多数都是首屈一指的美女，身材，脸蛋都算是佼佼者。毕竟，这是全国最好的电影学校，这里的女学生们，质量是很高的。

　　走过去一些男学生，也都长得很帅。

　　在这个时候，罗陌突然看到唐嫣在路上走了过去。

　　“咦？她怎么会在这里？”罗陌有些奇怪，看着她就快走过去离开自己的视线了，罗陌连忙打了个电话，果然看到唐嫣从包里掏出手机。

　　罗陌面带笑容看唐嫣的表情，她在看到是自己的电话之后，似乎神色有点负责，但很快就接了电话，脸上不自觉带着笑。

　　“喂？罗陌？”

　　“你在哪里？”

　　“我现在在京城……怎么了？”

　　也不知道是怎么的，刚刚似乎有点着急往前面走的唐嫣，接了这个电话之后，四周看了看，然后走过去，坐在了一张石桌旁边的凳子上。脸上的笑容慢慢收起来，抬起自己的右腿，右手在上面用食指划着什么。

　　罗陌看到这一幕心里微微一暖。

　　“我今天掐指一算，感觉你似乎在京城电影学院？”罗陌说道。“呀？你怎么知道？”在罗陌以为唐嫣已经被自己吓唬到，真觉得自己是掐指一算，打算嘲讽一下她智商的时候，唐嫣说：“掐指一算？谁告诉你的吧？”“没有谁告诉我啊，不信的话……你等等，我算一下……你现在是不是穿着一条白色的休闲裤，穿着银色高跟鞋……上衣，穿着红色T恤？”

　　唐嫣根本没那么傻，听到罗陌说得这么明白，脸上有些慌乱，然后把电话拿右手放在一边，眼睛往四周逡巡了一圈。

　　看来，她已经意识到什么了。

　　不过，因为罗陌及时地缩下了自己的脑袋，唐嫣就没有看到罗陌，转了一圈也没有看到之后，她脸上有些无奈，说道：“我怎么没看到你？”

　　“我都说了我是掐指一算的。”

　　罗陌难得有了一些情趣，最近他的生活有些无聊，又不太喜欢参加更多的应酬，一天到晚也没有太多特别有兴趣的事儿。

　　现在，刚好遇到唐嫣，这么逗了她一下，罗陌觉得心情也慢慢变好了起来。

　　“谁信啊……罗神棍，如果你再不说你在哪里，我就把电话挂了。”从罗陌这里看过去，唐嫣嘴角翘起，带着狡黠的味道，不过他对唐嫣现在的这种威胁，也没有其他的办法可以抵挡，也就只好说：“好吧好吧，十一点钟方向，看过来吧。”

　　唐嫣当然不习惯罗陌说的这种方法，就在心里暗暗地推算了一下，才大致朝着这个方向看到了冷饮店，提着包，穿着高跟鞋蹭蹭蹭地走进来，一直等到她进来看到罗陌坐在凳子上，带着笑意看她呢。

　　唐嫣无奈地摇头一笑，把自己手上提着的东西放在桌子上，然后说：“搞得跟特务接头似的……罗导最近是不是闲得发慌？怎么拿我开起玩笑来。”

　　罗陌摇摇头：“不是啊，我就是偶尔看到你，所以随口跟你开玩笑。”

　　“你这玩笑不好笑，跟个孩子似的。”唐嫣笑道：“你怎么会在这里？”

　　罗陌暂时没有直接回答这个问题，而是把点单推到了唐嫣的面前：“想喝什么？”

　　唐嫣认真地看了起来，她看这个单子的方法很幼稚，还要伸出一根如葱白般的手指，在上面一行一行地指着……罗陌看着她，看着她这种动作。

　　不多时，唐嫣的头发从脑袋的右侧滑落下来，她接着用手把头发重新拨到耳根上别住，带着淡红色的长发柔顺着卷起夏天清凉的风，一股淡淡地幽香传来，罗陌轻轻吸了一口赶紧闭住呼吸……

　　唐嫣点了一个喝的东西，服务员去拿了。

　　在服务员去拿东西的过程里，罗陌和唐嫣聊了起来。

　　“你怎么会在这里呢？”罗陌对唐嫣问道。

　　唐嫣有些不好意思地说：“我刚刚接了一个活儿，嗯，是广西卫视的一个宣传片，我接着去当制作人，我今天来这里面找个可以帮我忙的老师……刚刚出来，现在打算回去。”

　　“哪个老师？”罗陌问道。

　　“王维红老师……唉。”

　　在唐嫣叹息的时候，服务员就把她要喝的果汁端上来了，唐嫣心不在焉地咬着吸管，一点点喝着东西，眼皮子微微抬起，对罗陌说：“她那边刚好接了一个电影的活儿，暂时是忙不过来，我还得另外找人呢。”

　　罗陌皱眉道：“你找她帮你什么？”

　　“我虽然挂过制片人的名头……”唐嫣道：“但是总想要更有把握一些。”

　　罗陌笑道：“广西台的什么节目？”

　　“大地飞歌……”

　　“哦。”罗陌点点头说：“他们这种节目的宣传片，是给主持人宣传吧？”

　　“嗯……就是那个汪小敏。”唐嫣说：“今年上过春晚的。”

　　“……我有点印象。”罗陌想了一下，汪小敏今年春晚上唱过一首《站在高岗上》，这女孩是花儿朵朵那种选秀节目出来的，长得很漂亮，而且她的脸庞比较有特点，就是属于少数民族特色相对比较强的那种，一眼看上去感觉不完全是汉人，跟佟丽娅、古力娜扎是一种感觉。

　　“这种宣传片根本不重要，你也别花那么大心思。”罗陌说。

　　“也不太好意思啊，都把活儿接下来了。”唐嫣皱眉说：“还是得找点专业的人去拍……都是我自己来那会出事的。”

　　罗陌突然觉得最近也没啥大事，想了想他就对唐嫣说：“要不我去帮你拍吧……”

　　“啊？真的？”唐嫣看着罗陌很认真的样子，脸上就挂着笑容：“都把你请动了，他们面子也太大了吧？”

　　从这句话就感觉的出来罗陌在唐嫣这些人心中的地位——随便出手都会让人受宠若惊。

　　罗陌摆摆手道：“是你面子大。”唐嫣脸唰地就红了。


第五百四十三章 北影金字塔

　　罗陌轻易不出手，每次出手，必然都会带来巨大的关注。

　　一个省台的节目，能够请动罗陌，还真是件大事儿。

　　罗陌也是最近没有特别多的事情，又刚好遇到唐嫣，心里不自觉地就想帮帮她。

　　而且，罗陌在春晚上看到过汪小敏，那个女孩子特别有灵气，刚好所有事情都遇上，他就打算过去看看。

　　“那谢谢你了。”唐嫣也同意了，能让罗陌出手，这比王维红牛逼太多了。

　　随便喝完东西，唐嫣既然解决了这件大事，也就不那么着急，陪着罗陌在校园里走了起来。

　　中戏和北影是绝对的冤家……

　　这就跟中文系和哲学系是天生的敌人一样，都觉得自己比对方好。杨幂刚刚出道那会儿参加快乐大本营，把中戏那位校草损得说不出话来，虽然这体现了某些明星嘴上不饶人的庸俗情趣，但也体现了两个学校的针锋相对。

　　唐嫣虽然走在校园里，可是脸上也挂着很多复杂情绪呢……毕竟她是中戏的。

　　两人走了一段路，来到主教学楼面前的时候，走累了，在这里坐了下来，在他们的面前，有一个金字塔。

　　罗陌算是半个北影人，看到这个金字塔也是感慨万千。

　　二十年前，北影搞过一个叫做金字塔奖的学院奖，选出当年最好的学生拍的电影。这个奖由各系的学生票选，公正公开，获奖人的名字和电影，就刻在奖牌上，放进金字塔中，后来不了了之了。因为93年票选的时候，大家都把票投给了陈凯歌的《霸王别姬》，这个根本就没有半点争议的，这部片子地位摆在那里。

　　不过之后出现了问题……

　　因为得了这个金字塔奖，是要上报的，但是上了报，学校也害怕——《霸王别姬》可是禁片……把一部禁片来报道，这样是会出事的。于是，学校只能好说歹说地给学生们做工作，让他们把票投给另外一部电影……

　　然后，正式投票开始了，其他系的都按照学校的安排来，只有导演系依然坚持他们的操守——把票投给《霸王别姬》。

　　这下子，学校无话可说，也不能公开报道，就只能让金字塔学院奖最终不了了之。

　　就是因为这件事情，让罗陌每次来到这个金字塔下面，都有一种敬畏。

　　中国电影人，如果能一直拥有这份骨气，那中国电影，谈何不能崛起？

　　唐嫣明显也是知道这个典故的，她也感觉出来罗陌的严肃，也在一边上没有说话。

　　罗陌等了一会儿，才颇有感慨地说：“不知道陈导在拍出《无极》之后有没有来过这个地方，有没有想起曾经的那个金字塔奖……？”

　　陈凯歌拍出《无极》让很多中国影迷们对他失望无比，陈凯歌也到达了人生的低谷。

　　罗陌就想，当时，如果陈凯歌又一次来到这个金字塔下面，想到曾经那次导演系的学生们为了他那部《霸王别姬》的努力支持，再想到《无极》的糟糕口碑和千夫所指，肯定会心潮起伏。

　　唐嫣虽然不是电影人，但也能够感觉得到这一份真情，就在一边说：“其实陈导的《无极》也并不是一无是处，里面很多东西只是大家没看明白吧。”

　　罗陌嗯了一声，然后却又摇头：“但是，一个导演如果拍出了小部分人看不懂的电影，那无可厚非，毕竟这个世界上，人是分很多种的。但如果一个导演拍出了所有人都看不懂，只有他自己看得懂的电影，那就是他自己的问题，怨不得别人。”

　　唐嫣点了点头，然后笑着说：“喂，你别把我当成你们那个圈子里的人教育啊……”

　　罗陌就笑：“谁教育你了，我这只是在培养你的情操……好了，我时间也差不多了……要不你去听我的讲座吧？等会儿一起吃饭？”

　　“刚刚就听饱了。”唐嫣摇头说：“我不想再听你说了。”

　　罗陌无语：“喂，很多人都想听的好不好……”

　　唐嫣看了罗陌一眼，然后却点了点头。

　　正式的座谈会开始了，现场的大礼堂上，来了两百多个学生，另外也有二十多个记者，毕竟礼堂的人数有限。

　　罗陌给唐嫣安排了一个位子，她就在里面坐下，几个记者看到唐嫣很意外，但这里毕竟是京影的地盘，他们想了想，也没有敢太得罪罗陌，就没有接着把相机对准唐嫣，不过他们很多人心中也有了那么一个念头——唐嫣和罗陌似乎真的有什么事情？！

　　“感谢大家的到来，也希望大家可以在这个讲座之后得到自己想要的东西。”就在这个时候，罗陌鞠躬之后说了一下客套话，噼里啪啦的掌声响了起来。记者们也暂停了这个思路，而是目不转睛地看着罗陌。

　　现场的很多人其实已经和罗陌见过面了，只不过不一定和罗陌说过话而已。

　　罗陌是半个京影人，但他是一个真正的电影人，他手底下的很多电影创造过那么多奇迹，让他们的心里只剩下佩服。

　　首先，罗陌讲的都是有关于电影的东西，也讲了一些大家未来的使命之类的，这并不是泛泛之谈。

　　“今年仍然会是我们的电影票房总量高涨的一年。”罗陌说：“我们今年的目标是票房总量达到280亿人民币，这个票房意味着什么，我想大家都知道……从28亿到现在的二百八十亿，我们只用了十年不到……今年，我们第一个季度就得到了67亿票房。不过，虽然我们可以说，我们的国产电影占据了60%以上的份额，但这毕竟是占据了春节几天的优势，还有外国大片扎堆上映，相互竞争抵消了我们的压力。为了让越来越大的市场能够真正属于我们中国电影，我们需要更多的努力，需要拍出更多的好电影来。”

　　罗陌说的这些话其实也是老生常谈，但也能够引起大家的共鸣。

　　2014年第一个季度，中国电影票房达到67.3亿，这已经相当于十年前一年的电影总票房乘以三了，这样恐怖的增长速度下，却也带来了好莱坞的野兽，在现在这些血还热的年轻人的眼中，他们想要开拓进取，他们想要保住华语电影的地位，至少家门口这一亩三分地，不能被别人抢占。

　　看到大家的热情澎湃，罗陌笑了笑道：“我们阡陌娱乐公司一直在做一个新导演培养计划，我想大家都是听到过的。这个计划，我的初衷就是想要给中国的电影业培养一些中坚力量，我们现在的新导演培养计划，已经有了相对比较完善的国内外发行渠道，大家不用担心自己拍出来的电影无人知晓……”

　　其实他们也都听说过新导演培养计划，现在听到罗陌的声音，心中对这个计划的向往也就更高了。

　　只不过他们也知道，那个计划的门槛肯定不低。

　　但罗陌今天造成的效果的确不错。

　　总算，罗陌暂时说完了有关于电影的事情，就有学生提问道：“学长，最近好多媒体都在说你在拍古装大片，你自己也说会有新片计划，那你的确在筹划古装大片吗？”

　　大家这下子目光都集中在罗陌身上了。

　　不过很多人也就是凑个热闹，心理觉得罗陌不会说实话的。

　　他可能要把自己的计划一直冷藏起来，之后直接发布吧……

　　没想到，罗陌这次却直接说：“其实他们只是说对了一半，我的确在筹划一部古装片，而说错的是，这部电影只是在准备阶段，并没有正式开始拍摄，这电影正式拍摄可能要等到2015年下半年。”

　　现场的声音瞬间噪杂起来了。

　　没想到，他们随口试探性地问一下，还真的把事情给问出来了，记者们也不亦乐乎，都有种意外的惊喜，摄像机，照相机，录音笔什么的都开始行动了。

　　那个提问的和年轻人赶紧问道：“学长，你打算拍什么样的古装片？是之前《大明劫》那样的吗？”

　　罗陌说：“我想要拍摄的电影类别和《大明劫》不太一样，《大明劫》主要是通过两件事情来展现风雨飘摇的晚明，而我在筹划的古装片，主要是以冷兵器战争为主。”

　　“冷兵器战争电影？”大伙儿一下子就变得十分期待和兴奋了。

　　冷兵器战争电影，这是一种能够让人热血燃烧的电影类型。《大明劫》里，唯一的一点冷兵器战争就是攻城戏，但那也是一带而过。

　　之前，中国比较经典的冷兵器战争影片也不多，70年代有过一部很有水平的中日合拍片《敦煌》，新千年之后有《墨攻》、《赤壁》、《投名状》，尤其是《投名状》可以说是华语冷兵器战争影片的最高峰，《墨攻》的攻城戏是最经典……

　　但这些电影比起外国那些璀璨的冷兵器战争大片来说，就显得有些不值一提了。

　　然而，讽刺的是，很多被外国人吹得神乎其神的冷兵器大战，如果放在中国古代战场中，这样的随便战役，每个朝代都会有，卷帙浩繁的中华民族文明史，也充满了一场场惊天动地的大战。

　　从春秋战国时候开始，中国的古代战争很多时候就是有几十万军队的规模，有的时候甚至是达到百万大军。可以说，中国和美国完全是两个对立面，美国是有着强大的电影技术，有着旺盛的电影需求，可是他们却没有足够的历史去拍很多东西。中国有着取之不尽用之不竭的文明史，有可歌可泣的各种历史事件，可是中国却没有技术没有条件去拍这个，只能一年接着一年炒冷饭……而现在，罗陌总算要涉及其中！


第五百四十四章 等待《岳飞》

　　“是什么样的冷兵器战争片？”学生们立刻兴奋地站起身来问：“是什么朝代的？”

　　罗陌也没有继续隐瞒，直接道：“我要拍岳飞的故事！”

　　说到岳飞，那大家一切就都明白了。

　　只要提到这两个字，很多人就知道这意味着什么。

　　满江红、抗金战争、怒发冲冠、精忠报国、直捣黄龙、朱仙镇、八道金牌、风波亭……一个个词语，很多种概念就来到了大家的脑海之中。

　　如果是其他人拍岳飞，很多人立刻就要担心岳飞被人给拍烂，但既然这是罗陌要拍岳飞，大家心中却只剩下期待。

　　他们期待着罗陌能够拍出一部真正的冷兵器战争大片来！

　　罗陌对大家说：“岳飞这个计划，我到现在为止已经构思了两年多，这两年来，我看了无数的历史资料，也请教了很多的历史学家，总算对岳飞，对那个时代有了更多的了解。对自己要拍什么也就有了相对完整的概念。”

　　现场已经安静下来，大家都在看罗陌，竖起耳朵生怕错过什么。

　　唐嫣坐在大礼堂的后面，看着那个侃侃而谈的罗陌，感受着周边因为尊重罗陌，想要听到干货而大气都不敢出的人们，唐嫣的心中，居然多了一种莫名其妙的骄傲感，似乎是为了罗陌感到骄傲一样。

　　她不敢多想，也就听着罗陌继续往下说。

　　罗陌道：“岳飞是一个悲情人物，但在他生前，却干出了一番惊天动地的事业。他转战江南，收复建康，带着军队北伐。南宋本来想要偏安于江南都很成问题，但就是岳飞，韩信他们这些人，打出了南宋一百多年的存活。我要做这样的一个片子，就是要用这个电影来跟大家讲讲，在那个时候发生了什么，南宋还有汉人面临着什么状况，岳飞立下了那么大的战功，为什么会被杀死，另外，也要告诉大家，那个年代的生活风貌是什么样子的，有一些什么东西流传到了今天，让我们现在还为之受益无穷，又有一些什么东西却丢掉了。”

　　罗陌开口的长篇大论并没有吓走大家，反而让这些人更加专注。

　　罗陌的问题让他们也有所思考。

　　他却接着道：“不仅如此，我的目的更是要打造一部真正大场面的冷兵器战争电影。在座的很多人应该都看到过那些优秀的外国冷兵器战争大片——《魔戒》、《天国王朝》、《特洛伊》、《亚瑟王》……那些战争场面很震撼。而我们中国，有那么多年的战争史，在历史上记载的可歌可泣的大战有那么多，却几乎没有这方面的影片？！这次，我要用《岳飞》来打造中国的冷兵器战争大片，我要把那些波澜壮阔的战争场面还原出来！”

　　“我一直在努力，也一直在尽量完善自己。”这个时候，罗陌说：“我不能做出承诺说自己要拍到什么地步，但我会用尽全力去还原那些令人震撼的战争，这也是我做《岳飞》这个项目的重要目标。”

　　听着罗陌的声音，现场很多人都陷入了沉思之中。

　　中国的冷兵器战争由来已久，汉人内斗，改朝换代，或者和外族打生打死……但纵观中国电影史，还真是找不出几部有像样的战争场景的影片。

　　这不得不说是一种悲哀……

　　甚至放眼整个中国电影都是如此，一方面，我们抱着五千年的灿烂文明，另一方面，我们的影视作品却一年年炒着别人拍过前次百次的冷饭……

　　这其中有不少的客观原因，主要还是趋利避害……

　　记者们也十分感兴趣，对罗陌要拍摄的《岳飞》，他们有无数的问题想要问出口。

　　总算得到机会之后，一个记者立刻问：“罗导，你打算从什么样的角度来拍这场电影呢？是纯粹拍成视觉大片还是怎么样？还是打算拍一个不一样的岳飞？”

　　罗陌面对这个问题，想了一下，然后说：“和刚刚说的一样，我的目标是把《岳飞》拍出震撼的冷兵器战争效果来，在这里是需要追求视觉效果的。但视觉效果只是为了剧情服务，我的剧情就是把岳飞还有他周边的环境，年代风格拍出来。”

　　“至于……拍一个不一样的岳飞……”罗陌的嘴角挂着一丝若有若无地嘲讽：“我要拍的是历史上的岳飞，我没有想要重新解读岳武穆。”

　　这句话十分干脆，和很多人说的都不一样。

　　记者们觉得罗陌很不按常理出牌。

　　罗陌看到他们的样子，便说：“我听到过很多影视作品说要拍一个不一样的谁谁谁，结果，他们所谓拍一个不一样的谁谁谁，就是给他生搬硬套上一个不管符不符合历史，符不符合实际的爱情，然后，这个人物就成了所谓的不一样的人……”

　　罗陌的话，振聋发聩！

　　虽然很犀利，但说的特别有道理，一些学生们几乎想要给罗陌拍手叫好。

　　他们也的确很想吐槽这一点……

　　有人说要拍不一样的关云长，于是，关云长爱上了他的嫂子，有人说要拍不一样的叶问，于是，叶问和张永成来了一场山无棱天地和的恋爱，有人要拍不一样的孙悟空……于是，孙悟空和一个丑陋的女狐狸交尾了，之前也有人说要拍不一样的岳飞和岳家军，于是，某个驼背岳飞谈恋爱了，秦桧谈恋爱了，赵构，也谈恋爱了……

　　这种感觉真是让人哭笑不得！

　　所谓的拍一个不一样的谁谁谁，就是要让他去谈恋爱……

　　不过，也就只有罗陌会说现在这种话……

　　太犀利了！

　　一些人说出来这种话，也许会很犀利，但没有人关注，一些人有人关注了，也就不敢说这种话。

　　只有罗陌可以说出来，而且还能够被人关注，他也不用怕。

　　反而会让大家拍手叫好。

　　而且大家也而相信他的承诺。

　　罗陌道：“当然，历史上肯定有他们个人的私人生活，但如果想要拍某个历史人物的话，最好还是别太掺杂儿女情长，也不要过多去添加自己想象出来的内容，这是我的想法。”

　　“啪啪啪啪啪！”罗陌才说完，学生们立刻鼓掌，连记者们都被感染地鼓掌了。

　　因为他说的这个话，真是大快人心。

　　……“我会动用最先进的技术来拍摄《岳飞》，也会尽量把这部电影拍成最震撼的冷兵器战争片，希望大家给我时间。”罗陌也不会说太多，说了这些话之后，就结束了今天的这个讲座。

　　之后，罗陌对《岳飞》的事情也就三缄其口了。

　　等到从这个地方走出来，罗陌找到了唐嫣，也没有在意记者会乱拍什么的。

　　唐嫣由衷地说：“你今天说得真好……唉，那些学生们都崇拜你崇拜得不行了……”

　　罗陌笑笑：“没这么简单吧……我看他们很多人都不服气。”

　　“等他们自己去拍电影后，肯定会对你完全服气的……不过，你今天说的那些话会得罪人的吧？”

　　罗陌耸耸肩膀，满不在乎：“我现在不怕得罪人，该说的地方我就会说。”他脸上的无所谓让唐嫣有些无语，但仔细想想还真是这样，处在罗陌现在的位置上，他不用害怕得罪谁，也犯不着去讨好谁，的确可以仗义执言，想说什么说什么，而且他说的都还会被别人听到，具有一定的影响力。

　　唐嫣也点了点头，和罗陌一起去吃饭。

　　很快，大家都知道了罗陌要拍摄《岳飞》的消息，而且很多记者把罗陌说的话也搬运到了新闻版块上。

　　各种各样的讨论就充斥在了网络上。

　　时光网专门在首页上挂了一个大大地标题：“罗陌公布新片计划，重新解读岳飞。”

　　虽然是这样的标题，但在里面也把罗陌说他就是要拍一个历史上的岳飞的事情写出来了。

　　这样一来，大家看得大呼过瘾——

　　“罗陌真是说出了我想说的话，我一想到现在各种给一些人物添加莫名其妙的爱情就恶心！他说要还原历史上的岳飞，这才应该是真正的历史大片。”

　　“罗陌的冷兵器战争电影，其他的我不好说，至少在视觉效果上完全不用担心……我一想到《地心引力》营造出来的真实感，如果把这种真实感用在冷兵器战场上……那该多爽？罗陌也绝对可以做到。”

　　“好期待这部冷兵器战争大片……罗陌的承诺是绝对有用的，这部电影肯定会很好看……只可惜，2015年下半年才开拍，这要什么时候才能上映呀？花儿都要谢了……”

　　……大家都开始期待《岳飞》开始期待罗陌会带给大家的冷兵器战争大片。

　　罗陌是一个从不坑的导演，他执导筒下做出来的电影，能给大家带来的往往是惊喜，而这次，大伙儿都会想，罗陌的惊喜会更大的。罗陌散布了《岳飞》的初步消息之后就没有继续这个话题，而是履行之前对唐嫣的承诺，给广西卫视拍摄这个宣传片，对于罗陌来说，拍摄这样的宣传片，完全就是驾轻就熟的事儿，他不用花费什么力气就能轻松拍出来。广西台这边，听到罗陌能执导这个短片，都快乐开花了，他们没有一个人想到，这个宣传片可以请到罗陌这样的大牌……罗陌如今已经名满天下，他拍出来的宣传片，除了质量会很高之外，噱头也很足……


第五百四十五章 《进藏》

　　最近，中国电影圈，最被人讨论的事儿，应该就是罗陌的《岳飞》计划。

　　时至今日，虽然有人表达了对罗陌接触一个新领域的担忧，大家也担心他的反映中国古代战争、历史的影片没有办法得到外国人的喜欢。

　　中国这些事儿，拍成古装动作片那还行，外国人会想看动作，可是历史大片呢？

　　但主要的人还是在为这样的一件事情而欢欣鼓舞，十分期待。

　　毕竟，罗陌早已经在很多部影片中证明了自己，也证明了他有能力得到外国人的青睐。

　　如果那样的话，他的《岳飞》会用什么样的方式来争取外国人的喜欢呢？

　　2015年下半年正式开拍……估计要到2016年甚至是2017年才可以上映，这件事情让大伙儿都有些吐槽无力，却也无法说得太多。

　　罗陌来帮助广西台拍那个宣传片……

　　这个宣传片的女主角汪小敏当听说这次居然是罗陌来执导之后，那个表情就不用形容了。

　　罗陌对她们这样选秀出身，又没有特别大的机缘，上一趟春晚都是时来运转的明星来说，完全就是传说中的人物。他那一桩桩璀璨至极的成就，现在都摆在那里即将成为历史……

　　她在预先得到罗陌要来拍这个短片的消息之后，心思也一下子活跃开来，倒不是说希望怎么依靠罗陌上位，主要就是能和这位打好关系，将来也会受益无穷。

　　这对她而言，应该算是职业生涯的一个巨大契机。

　　这样，为了即将到来的拍摄，汪小敏精心准备了一番。

　　广西台的《大地飞歌》也算是省台特色了，不过也没啥知名度，新千年以后，央视一家独大的格局被打破，湖南台最先崛起，之后江苏、浙江等几个省台接二连三地打出了特色节目，不过这样的节目毕竟是少数，还有很多的屌丝电视台只能依靠争抢知名电视剧拉高收视率。

　　这样的有特色的节目，好歹还能拉拉省内的观众。

　　罗陌来制作这个片子，也不打算出太多的力气，毕竟只是算帮忙，又没有捧红这个节目的想法。

　　“罗老师，你好。”罗陌现场见到了汪小敏之后，她立刻鞠躬给罗陌打招呼。娱乐圈很多时候都这样，虽然没有明确地一个规格标准，实际上却还是等级森严，汪小敏这样的，见到罗陌只有小心翼翼的份。

　　整个中国娱乐圈，很少有人在罗陌面前不会矮上一头的。

　　“你好。”罗陌随意地微笑了一下，这女孩在他面前，也就是小丫头的份，92年的九零后，嫩得很：“在我手底下拍东西，虽然不是正式电影，但我要求也不低的，你要有心理准备。”

　　“能得到罗老师指点，是我的荣幸。”汪小敏丝毫不敢放肆，即便性格不是那样，但在罗陌这里还真是那样。

　　罗陌转过头跟唐嫣笑着说：“看吧，年轻真好啊。”

　　“你这话冲着我说是什么意思……”唐嫣不爽地道。

　　汪小敏这下倒是脱口而出：“罗老师，你还这么年轻，怎么就说这种话。”罗陌看着她似乎有些不服气的样子，可能是因为自己在语气中流露出的对她的完全像对待小年轻晚辈的态度，感到有待商榷。

　　“你在我面前，不就是小丫头么。”罗陌呵呵一笑。

　　“什么嘛……你看起来也就比我大一两岁……”汪小敏撅了撅嘴，从这里看，这姑娘倒是有一种难得的从内而外的真实感，嬉笑怒骂表现在脸上。不过她说这句话似乎是抗争，但实际上倒是从另外一个角度小小地让罗陌暗爽了一下。

　　他不是圣人，也喜欢听好听的话……

　　人到了接近中年的时候，也会有些害怕这老去……尽管是个男人，但在对待光阴这个事儿上，男人和女人都会有相似的诉求。

　　“好了，严肃点。”罗陌嘴角挂着笑意，说了一句。

　　之后正式开始拍摄，对于这种宣传片，罗陌真的完全就是驾轻就熟，也不用花费太多的时间，包括唐嫣这个制片人都不用太多插手。

　　在今天的这个宣传片里，汪小敏是白衣胜雪的扮相，看起来倒是很漂亮，白衣让她精致的脸庞多了几分冰清玉洁。正式拍摄的时候，她们这样的选秀明星，还真是谈不上什么演技，只要能够找准机位，别乱走动，也可以把情绪尽量表现出来那就万事大吉了。

　　但罗陌实在看不下去的也会让她重来，比如现在一个剑招，花了好几次还觉得她演得不咋地，罗陌第五次叫停她的时候，看到汪小敏做了一个鬼脸……

　　罗陌又好气又好笑。

　　说真的，他是很久没见到敢在自己面前表露出这种表情的演员了……

　　例如周讯，徐铮他们，他们很敬业，有的时候要几十次地重来，就算心里很不耐烦了，也不会说什么，一些新人演员在罗陌的眼前，那完全只会唯命是从，不敢露出什么表情担心被淘汰。

　　所以突然看到汪小敏的这个鬼脸，罗陌心中真不知道是啥滋味，居然有些好笑。

　　“你干什么呢？”罗陌举起高音喇叭，直接吼了一句。

　　汪小敏听到罗陌突然的一声，吓得浑身一抖。

　　毕竟罗陌他们这样的人，站在娱乐圈金字塔的顶端，随便的一句话都会带来巨大的反应……汪小敏条件反射一样，就会觉得自己被吓了一跳，担心是不是得罪了罗陌。

　　其他人也吓得够呛。

　　唐嫣看了罗陌一眼：“你干啥呢？吓坏人家小姑娘了。”

　　罗陌存心想逗逗这个小姑娘：“你刚刚什么表情？是对我的说法不满吗？”

　　汪小敏连忙摇头：“导演……没有啊……”这下子她还真是被吓到了，春晚时候她看到冯晓刚之类的大腕儿，当时感觉这些人有种她们这样的选秀明星生人勿进的感觉，没想到，现在这三十岁不到，看起来年龄好像只有二十出头的罗陌，却也有这么大的威势。

　　“用心点。”罗陌看到这丫头被吓成这个样子，突然觉得无趣起来，一时间突然好像知道了什么叫做高处不胜寒。

　　之后拍摄的时候，汪小敏带着一点战战兢兢了……她现在似乎知道了什么叫做伴君如伴虎。

　　等到这段拍完之后，汪小敏在一边化妆，似乎有点儿惊魂未定，从罗陌这边看过去，她的侧脸很好看，毕竟是比他小八九岁的丫头，在他眼里，怎么看都是个孩子。

　　罗陌就走到了这边，汪小敏看到他，从凳子上站起来了：“罗导……”

　　罗陌感觉到她的那种灵气倒是恢复了一些，不再和之前那样战战兢兢了，就说：“刚刚没有骂你的意思，只是随便那么一说，你别放在心上。”

　　罗陌这种级别的大导演能够给自己道歉，汪小敏受宠若惊。

　　“没有……是我刚刚不该有那个表情的……”汪小敏习惯性地吐了吐小舌头，罗陌这在呵呵一笑：“这也不是正式的电影，随便点，可能感觉好一些。”

　　“对，都听罗导的。”一个声音在罗陌的左边耳畔响起，他知道是唐嫣说的，等到两人走开之后，唐嫣说：“你对她挺看重的啊。”

　　“何以见得……”

　　“你都跟她道歉了，其他人哪有那个待遇……我拍《失恋三十三天》那会儿哪天不是被你骂得狗血淋头？”

　　“扯淡！我什么时候骂过你。”

　　“骂过的……”唐嫣说：“打你又没有道歉，那会和对她一样……”

　　“92年的小丫头，担心吓坏她罢了。”罗陌转而斜了唐嫣一眼：“你吃醋了？”

　　唐嫣脸色一红，加快速度走了：“别乱说……”

　　这个片子很快就拍完了，罗陌对汪小敏道下歉，居然就有人来说罗陌是不是看上那个女孩了，罗陌顿时间觉得十分愤懑，高处不胜寒，高处不胜寒啊！他的心理如是感慨。

　　对从进入这个圈子就延续到现在的一些友情，例如周讯，例如唐嫣，罗陌的心中也多了许多珍惜。

　　第二天，这个片子拍完，罗陌对唐嫣说：“你接下来有什么打算呢？”

　　唐嫣想了一下：“我的工作室有几部电视剧吧……我还是会做出品人什么的。”

　　“上瘾了啊……看来你做这个还是干得红红火火的……”

　　“哪有啊。”唐嫣有些不好意思地说：“哪能跟你的大公司相比呢。”

　　的确，罗陌这种白手起家，打拼出一个华语娱乐圈巨头的本事，圈内人只能感慨，却无法复制，更别说是超过了。

　　罗陌想了想然后说：“其实我最近也在准备之前跟你说过的纪录片，你有没有兴趣过来咱们一起干？”

　　之前罗陌和唐嫣说过一部进藏的纪录片，当时他更多的只是停留在设想里，但最近他突然发现自己一边觉得有些无聊，另外一边却把很多事情推在外面的时候，就彻彻底底地想起了那个想要去做的纪录片。

　　所以他说出来了。

　　“啊？我以为你说说就过呢。”唐嫣说：“真的假的？”

　　“当然是真的。”罗陌当初说要带唐嫣一起，就是随口一说，但现在仔细想想也挺靠谱的，唐嫣慢慢也有了那样的能力……而且他现在娱乐圈可以称得上朋友的人真心不多，能够带上唐嫣也是一件不错的事情。他现在要准备《进藏》的计划了，第一是把这段有些空闲的时间填满，检验更多的东西，第二是他也要尝试着涉足纪录片领域。


第五百四十六章 浩大的准备

　　八台车，三十多名工作人员，再加上一颗到西藏的心。

　　这就是《进藏》的全部班底了。

　　罗陌自然不是那些觉得去了一次西藏，整个人就得到洗礼的人。

　　但在这段时间里，他也想尝试着拍摄一部电影，而这部电影他最终选择了纪录片。纪录片表现的是真实的生活，表现真实的状态。

　　中国纪录片的历史由来已久，而且也有很多可以得到十分不错的评价。

　　《圆明园》之类的纪录片，十分经典。

　　最近几年，中国也有《归途列车》之类的好纪录片，在国际上引起过巨大的轰动，当时被外国人称为‘中国的普通群众都是演员’，当然这并不是讽刺，而是真正地赞美，因为这部纪录片记录的众生百态，给人一种震撼心灵的力量。

　　除了拍摄一部电影，不让自己闲下来，得到更多的东西之外，罗陌也的确想去西藏一次。

　　他知道，这部电影拍摄的过程中必然会很困难，从平原到高原，森林到草原，蓝天白云，青山绿水，死生一线……这些将会进一步检验和训练罗陌对待各种危险和复杂情况的能力。

　　拍摄《岳飞》会是更加浩大的工程，到时候面临的危险和各种困难也会更多，罗陌现在也就是提前做做准备……

　　很多种想法之下，催生了这个《进藏》的打算。

　　罗陌已经准备好了。

　　“砰！砰！砰！”一群演员从罗陌的身前走过，砰砰砰的声音在地上激起尘土飞溅，这些正在训练中的演员就是要用在《岳飞》上的。

　　无论是中国还是外国的战争片，在人数上通常都是有所糊弄的，哪怕是战争场面浩瀚的《魔戒》，里面其实也就只是动用了上千演员，可怕的战争场面都是通过特效合成的。

　　特效合成虽然可以以假乱真，弄出十分庞大的场面来，但毕竟是假的，在看多之后，大家会有所怀疑。

　　所以，罗陌要训练出几千群众演员……

　　原本，虽然岳家军很强大，但毕竟还是免不了得用步兵对阵骑兵，宋朝骑兵力量太弱。一直等到在和伪齐的战争中，岳家军缴获一万多匹战马，之后组建了背嵬军，才能和金人马战。

　　岳家军的背嵬军中的精锐八千骑军，金人的铁浮屠、拐子马这些都是骑兵，罗陌就是让大家反反复复训练，希望到时候可以把他们之间的战斗在镜头里表现出来。马战是冷兵器战争之中最难拍的镜头之一，毕竟步战是人拍出来的，人可以听话，可以令行禁止，达到想要的效果，可是马就不一样了……这样的训练变得很困难，每天这些训练的人都要工作很久很久。不过，就算有了背嵬军，岳家军的主力仍然是步兵，而这些步兵需要很大的气势，所以现在也在训练那些扮演步兵的演员，现在公司还在和政府做具体的谈判，扮演士兵的人可能会用到野战军。

　　毕竟他们身上天然有着气势。

　　现在，在训练场上，喊杀震天，大家几乎是和训练士兵一样接受训练……

　　于是，光是在训练这些演员还有马匹等事情上，《岳飞》的先期投入就要达到接近一亿人民币的地步。然后，制作拍摄片场，搭建各种场景，需要几千万，再然后，整个剧组的道具等等各种费用，还有支付演职人员的片酬，再加上胶片等很多的花费，各种琐事将会让单纯地拍摄费用就达到七八亿人民币……

　　中国也有一些电影号称投资达到了七八亿，实际上这些号称水得很，现在除了罗陌的《地心引力》、《盗梦空间》之外，中国还真没有一部投资超过八亿人民币的电影。

　　而现在，《岳飞》光是这些拍摄投入，少说也要七亿多，更别提计划赶不上变化，谁知道真实情况会怎么样。这样的电影，也难怪公司的一些股东会觉得太冒险了……

　　罗陌的电影虽然一直都可以在国内外获得高票房，但《岳飞》这种中国古装战争片，谁都不知道可不可以让外国人买账……

　　罗陌在解释了一些之后，也不多说，让大家坐看电影表现……如果电影真的不行……毕竟现在的阡陌娱乐公司已经成了气候，有了一条完整的电影产业链，哪怕他的影片没有得到可怕的票房，阡陌娱乐公司也顶多损失惨重，不会遭到致命打击。

　　沈丹这会儿来到了罗陌的眼前，抹了一把头上的汗水，脸上的灰把他的脸庞都给染成了大花猫，还有一些汗水灌进了他的眼睛里，让他一阵手忙脚乱之后才对罗陌说：“学长，你来了？”

　　沈丹在负责这些训练的事儿。

　　“嗯我过来看看。”罗陌用手拍了拍他的衣领，把上面的灰尘拍下来之后，才微笑着说：“辛苦你了。”

　　“没事的。”沈丹又抹了一把汗笑呵呵地说。沈丹这么多年过来一直在罗陌的身边担任副手，一直到前几天他才拿出了一个电影计划，通过了罗陌的批准，给直接批了一亿元之内的投资。

　　他要拍摄一部动作片。

　　罗陌给他那么大的投资额度，第一是因为多年的情分……

　　这些年过来，沈丹一直鞍前马后的，罗陌的很多电影，他自己负责了大方向上的掌握，但最累也是最繁琐的不忿，都是交给沈丹来解决的。

　　沈丹也没有辜负过罗陌的期望，一直完成得很好……

　　现在他毕竟也是要单飞的，罗陌为了多年的情分，也会给他大投资。

　　第二是因为沈丹毕竟是跟了罗陌这么多年，一起拍摄了《盗梦空间》、《地心引力》之类的很多大场面大投资电影，罗陌相信他能够驾驭好。

　　但是，罗陌对他还是随叫随到，例如这种训练的事儿，他也就是交给沈丹比较放心。

　　《岳飞》不管是什么都要用国内比较好的电影人，例如美术指导是叶锦添，这个已经定下来了……其他的也会找各行业最顶尖的。

　　明年下半年才开拍的电影，罗陌却这么早就做准备了，可想而知他究竟要给这个计划投入多少的东西。

　　“训练效果怎么样？”罗陌还是问出了自己最感兴趣的话。

　　“还可以……”沈丹说：“大家经过训练之后，基本上还是能够展现那种风貌，再训练半个月暂时会让他们休息，等到明年七月份之后再开始恢复训练，经过几次训练之后，啥都能够定下来。只是马队就不一样了……那个估计今后要经常锻炼了，不然根本不行。”

　　罗陌点点头。

　　马队肯定是训练难点，这个他是知道的。

　　要训练成马队劈砍，估计这中间难度不小，罗陌的目的是把马队训练出可以接受航拍和长镜头的效果……

　　这个更加不容易。

　　“嗯，只有你多注意一些了。”罗陌说。

　　……做完这些事情之后，《进藏》的消息正式在全国发布！

　　罗陌要拍纪录片了！

　　虽然罗陌并没有正式举办开机仪式什么的，但他只是在微博还有‘罗陌中文网’上发布了相关信息之后，这个消息瞬间就扩散到了全国。现在的罗陌，一举一动都是焦点，这样的大动作当然瞒不过别人。

　　很多人都被这个突如其来的消息打蒙了。

　　罗陌不是打算拍《岳飞》么？怎么现在要拍摄一部纪录片？

　　这是怎么回事？他是怎么打算的？

　　罗陌也没想到大家这么关注自己，于是，他只好解释了一下自己要拍这部片的有关想法，主要还是想要尝试新领域，寻找一些新的感动。

　　“至于我的《岳飞》，这个计划我并没有停下来过。”罗陌这么解释：“但是这部影片牵涉到了很多的东西，我需要准备的时间太长，所以在这段空白的时间之内，我打算准备一下自己很早之前就打算要拍摄的《进藏》。”

　　罗陌的解释之后大家都明白了。

　　对于罗陌的第一部纪录片，大家多有期待，不过在期待的同时，也都告诉罗陌，希望他可以注意安全。

　　毕竟这并不是一条完完全全一帆风顺的道路。

　　此外，大家还有人问，罗陌是打算拍成什么样子，是《转山》那样的吗？这样的问题倒是不用罗陌自己回答，很多人都能帮他回答——《转山》不是纪录片，那是一个故事片，虽然拍摄过程很艰难……

　　8月3日的时候，《进藏》剧组正式开始启动了，其实这是罗陌的电影中，启动规模最小的一个了……哪怕是他的处女作《失恋三十三天》的规模也要比现在的《进藏》大一点。

　　因为这部影片，如果不是被大家知道了，那罗陌甚至是打算偷偷拍摄完成的，并不想要搞得满城风雨。

　　所以这个开机仪式，自然是能短则短……

　　很快，车子已经出发了……在黄沙漫天的道路上一直前行。

　　唐嫣坐在罗陌的右手边，她出神地望着窗外的景色，罗陌笑着说：“这次是真要开拍了，你现在后悔也来不及啦。”

　　“我有什么可后悔的呀。”唐嫣笑道：“能跟你这个大导演学东西，很多人都求之不得呢。”

　　“跟我学东西要学费的。”罗陌故意板着脸说。

　　“你要什么学费？”

　　“钱债肉偿吧……”

　　“你现在怎么变得这么坏。”唐嫣用手打着罗陌的右边肩膀。罗陌带上唐嫣完全只是顺道，他真正的目的就是要拍出这种惊心动魄，从死到生，从平坦到崎岖，从人间到天堂的整个过程——当然这是一个比喻，西藏并不是天堂。这一路，他也要更加磨练自己有关于对电影和对拍摄的理解。


第五百四十七章 表白

　　大理，是滇藏公路的起点。

　　沿着茶马古道进藏，从南迦巴瓦开始，走进喜马拉雅的深处。

　　这是罗陌他们的这一条路线……其他的几个摄影组，有从四川进藏的，也有从青海进藏的。

　　但这都是一些沧桑的路程。

　　车子真正开始走之后，虽然是坐在车子里，但毕竟罗陌他们并不是来一次旅行的，而是要拍摄各种素材，所以几天下来，他们消耗了特别多的精力。

　　各种风餐露宿也折磨得够呛。

　　不过，唐嫣和罗陌都是演员出身，他们对这样艰苦的环境也没有特别大的怨言。

　　这些天，他们从大理出发，看到了很多的景色，滇西风景如画，天空蓝得好像是颜料涂出来的一样。

　　这一路的风景，让人不禁感慨……

　　很快，大家已经越过了滇藏边境，正式进入了西藏的地盘。

　　这儿的场景为之一变，崇山峻岭，一切都变得巍峨陡峭，每天几乎都是行走在生死之间，在一次次拍摄的时候，又要让人不得不惊叹大自然的鬼斧神工。美丽的风景在罗陌和其他人的眼前铺开，也展现在了摄像机之中。

　　大美的风光，奇异的民俗，简单的生活，虔诚的信仰……

　　所有的一切都在缓缓道来。

　　西藏没有那种所谓的来到一趟，就能洗净灵魂的神奇，但这里的确能够让人感觉到很多的东西。

　　罗陌甚至越来越发现，经过一些拍摄之后，目前的很多素材之中，给人一种拍成关于信仰的纪录片的感觉。很多地方都感觉到一股浓烈的东西在酝酿……

　　在这样的气氛之下，拍摄进度却变得越来越慢……因为总感觉什么地方都需要拍，这种过程很要命，罗陌现在这样的水平本来是不该出现这种状况的……于是，在经过仔细思索之后，罗陌尽量克服了这种不咋样的感觉，继续在拍摄上有所取舍，没有必要拍的东西就不去拍。

　　车子在继续往藏区深入，滇藏线这边主要是要展现一种从茶马古道兴起的民俗文化和其他的东西，这是一条“生活之路”，而川藏线更主要的是天葬、磕长头的“生命之路”，青藏线是一条有唐卡、泥塑、壁画组成的“艺术之路”。

　　路线，各自有各自的特点，也有着属于自己的独特魅力。

　　不过，在真正走在路上的时候，罗陌他们才发现，很多东西都已经融合在了一起，在滇藏路上照样有很多的生命力、信仰、艺术组成的独特场景。

　　等到到了十天之后，罗陌他们刚好遇到了僧侣们制作‘坛城’，便在这里停留了下来。

　　于是……他们六点起床奔赴拍摄现场架好机器，所有机位都要一直拍到傍晚日落，因为僧侣们从七点钟就开始念经，开始做准备。

　　在一天天的拍摄之中，罗陌也暂时把摄影交给了其他人，他和唐嫣开着车来到了外面。

　　在这个时候，青藏高原上，一切都显得那么纯净动人，尤其是蓝蓝的天空，仿佛蓝宝石做成的一样。

　　风吹了过来，青藏高原上的风倒是没有天空那么美丽，狂风跟刀子似的，在脸上吹得人生疼。四周的世界，在阳光的照耀之下，闪烁着异样的光芒。

　　罗陌关上车门，和唐嫣从车中走了出来。

　　风在吹着，干净的蓝天下，狂风把经幡扯得呼呼作响，在如同刀子一样的力量里，整个世界都在狂风中发出震颤的响声。

　　在连绵起伏的绿野里，横贯着高低不平的山脉，云彩在空中飘扬，一切都特别美好。

　　罗陌深深地吸了一口气……

　　的确，西藏不能和一些想要装文艺青年的人说的一样，来一趟就洗涤灵魂，但这边的美景的确可以带给人很大的震撼，转而想起一些藏在记忆里的事情来。

　　唐嫣也蹲在了路旁，她今天穿着不是很严肃，穿着碎花裙子，这会儿被风吹着，紧紧地贴在腿上，美好妙曼的身躯被风吹得楚楚动人。

　　罗陌说：“你干嘛穿这么少？在这些地方玩风度？”

　　“有点热就没穿太多。”唐嫣说：“也没啥事啊……”

　　罗陌就笑：“你看你的脸，都高原红了。”

　　“呀？真的？”说到脸这个东西，唐嫣立刻回去找了块镜子看了一下，才知道罗陌是骗自己的。不过她这些天感觉皮肤干燥，而且很多地方干裂开来，脸上变得很难受，笑一下都会疼，虽然有昂贵的各种保养品，但大自然的威力毕竟是巨大的。

　　也因为这样她才会第一时间相信罗陌的话。

　　“你骗我干嘛？”唐嫣气冲冲地走出来，罗陌却没有说话，而是继续站在这里，看到下方的世界。

　　从唐嫣的角度来看，此时此刻，罗陌的侧脸显得特别好看，因为是这样的时间，这个样子的地点，环境和人相互影响，看起来很协调。

　　唐嫣微微一滞……

　　经过这么些天的一起过来，他们的关系至少比之前要更熟了很多，说很多话也没有关系，也基本上真正把对方当成了生命中不可或缺的老朋友。

　　但就在这个时候，唐嫣才突然看到，原来罗陌居然能这么好看……

　　恍如电流一样的感觉在一瞬间内流过浑身。

　　青藏高原，温差极大，晚上的时候，温度已经下降了，大家并没有直接到房间里休息，而是在外面烧了一堆篝火，围着篝火坐了下来。

　　噼里啪啦的声音之中，篝火的温度也传到了每个人的身上。唐嫣抱着自己的一双膝盖坐在地上。

　　罗陌突然抬起头，怔怔地望着天空。

　　在几堵墙壁的合围之下，一片天空被禁锢在一个空间里，却显得空明生动。

　　空气稀薄，天空晴朗，于是，这一片天空也在这样的条件之下，显得星河灿烂，灿烂的星星挂在高空上，仿佛触手可及，又远在天边。

　　西藏这边的星空是需要延迟摄影的，这样才能把这边的星空完完整整地展现出来，把美丽反应在大屏幕上。

　　而现在，真正用肉眼，却也可以看到这一份大自然造就的美丽。

　　罗陌伸出自己的右手，拨弄了一下眼前的火焰，噼里啪啦的声音响起，火光映照着罗陌的脸庞，也映照在唐嫣的脸庞上。

　　经过这样几天的朝夕相处，也经历了路上的各种事情之后，罗陌越来越确定了自己的一种想法，也越来越确定一种事情。

　　他知道，已经到了现在这种时候，他需要尽快安定下来，而不是总那样漂泊不定。

　　而他对眼前这个女孩子真的又感觉，一路下来他慢慢确定这就是自己想要找的人。而唐嫣……很多时候他也感觉的出来唐嫣对自己的感觉。

　　这个世界上，也许有的人会在追女孩子的时候有各种手段和技巧，能够通过死缠烂打等很多方式来追求妹子……但罗陌还真不是这样，他和任何一个女孩子，都是水到渠成就在一起的，并没有自己刻意去追求过，就算是他先表白，也是因为他感觉到对方有那种想法。

　　而现在，很多事情他已经确定了。

　　刚好，其他人约着去拍摄这个美丽星空，要忙忙碌碌的干活了，火堆旁边只剩下罗陌和披着一件米黄色大衣的唐嫣。

　　罗陌突然说：“喂……”

　　“嗯？”唐嫣转过脸庞看了一眼罗陌。

　　罗陌看着她，看到唐嫣的脸庞在火光的跳跃中有点闪闪烁烁，半张脸蛋躲在了头发后面，却有了几分朦胧感。

　　罗陌在看着她，她也在看着罗陌，彼此的瞳孔里都存在着对方。

　　唐嫣其实真的也很喜欢罗陌……甚至她感觉罗陌对自己也很不一样，只不过，她一直觉得，自己和罗陌之间的差距越来越大，这样的差距让她觉得有的事儿不太现实。所以很多事情她也都藏在心里，不太愿意去触碰。

　　虽然时间越来越长，罗陌也一直都在单身，但唐嫣却知道，罗陌的单身并不是因为自己。所以，很多时候她不想去仔细考虑这些事儿。

　　一直到这次一起出来，一起在路上经历很多东西，一起感受到来自西藏和滇西的各种冲击。到今天晚上，看到这一片灿烂星空，感觉到星空慢慢停滞下来……

　　和罗陌并肩坐在火堆旁边，很多的感觉就慢慢复活了。她也就在火光中寻找自己的心事，却没有想到罗陌先开口了，虽然不知道罗陌想要说什么，但她心里总觉得或许罗陌会说出自己想听到的话。

　　“你……”

　　罗陌顿了顿，一下子不好说接下来的话。

　　此时，在火光的照耀之下，唐嫣的发丝飘舞，脸庞在火光的映照中美丽得好像一个图腾，在这片绚烂的星空下，仿佛能够融为一体，定格成一个画面。

　　罗陌感觉到巨大的冲击力涌上自己的心头，他说：“要不……咱们在一起吧？我觉得我很喜欢你。”

　　“……”

　　唐嫣瞬间脑袋一片空白。

　　她没想到罗陌要说的是这样的一句话。她一直觉得也许自己和罗陌没有什么可能了，没想到现在罗陌居然直接对自己表白……唐嫣的心头最开始被一种激动给填满了。

　　只不过，罗陌这种表白的方式，让唐嫣几乎感觉肺都快气炸了，激动变成了恼怒，顿时间感觉，自己的一些美好想象都碎成了破片……这个混蛋！千古大混蛋！


第五百四十八章 在一起

　　此时此刻，罗陌看到唐嫣似乎正在变幻莫测的表情，一时间也有些拿不准她是什么情况了……

　　是不是自己有些唐突了？罗陌在心理这么想。毕竟突然就这么说了，似乎没啥铺垫呀……

　　“这个……如果不行你也别生气，就当我没说过。”罗陌就说。

　　唐嫣面色发白，手上攥成了拳头。

　　她刚刚最恼火的是罗陌这厮的表白方式——要不我们在一起，我觉得我喜欢你？

　　这种表白，估计是2014年度最没有诚意的表白了吧？！

　　什么叫做我觉得？什么叫做要不？

　　唐嫣站起身来就走，虽然她知道心理喜欢罗陌，但女生毕竟也是要面子的。

　　如果罗陌说得这么不确定，他的心理也那么不确定的话，她觉得这样自己也没有什么必要去答应……

　　怀揣这种心思的唐嫣心中很不爽。

　　罗陌赶紧想了一下唐嫣为什么会直接转身就走……且不说自己感觉的出来，她是真的喜欢自己的，就算是她不喜欢自己，也不至于啥都不说就这么气冲冲地直接转身呀？于是，想不明白的罗陌站起身来抓住了唐嫣纤嫩的手臂：“你怎么走了呀？”

　　唐嫣感觉到罗陌把自己抓住了，也没有继续往前走的意思，口中的语气却带着兴师问罪：“你这是表白吗？”

　　“不是吗？”罗陌有些奇怪地说：“我……你至少给我一个回复啊，你这么突然走掉，让我情何以堪啊？”

　　唐嫣狠狠地瞪了他一眼，想了想，心里忍不住软了下来：“可是……你不觉得这很没有诚意吗？你都这么没有诚意，你让我怎么答应你？”她终究还是把心里的话给说出来了，这个语气之中带有浓浓的幽怨……

　　罗陌暂时倒是没有承认她所谓的自己没有诚意的说法，但是他心里却也能够感觉得到，看来唐嫣也是喜欢自己的，这个从她说的话语里就可以听出来。

　　就这样，罗陌立刻也就知道了唐嫣心中怨念的地方。

　　原来是因为自己特别没有诚意……

　　之前没有严重意识到这个问题的罗大导演，此时仔细一想，倒是也知道了问题之所在……

　　一时间，罗陌有些尴尬。

　　于是，罗陌道歉说：“那个……刚刚不是太着急了么？就没有把话完全说清楚。我真的很喜欢你，也希望能跟你真正在一起……我希望你可以给我这个机会。”

　　唐嫣听到这个，总算才达到了正常状态，她知道罗陌现在说的话是真的了。于是，正常反应完全都来到了她的耳边……

　　这会儿，她觉得自己有些害羞。

　　也不知道是为什么，罗陌突然就把自己最期待的话给说出来了。唐嫣其实在内心深处，一直以来都期待着能有现在这样的一天……而现在，这一天真的来了，而且来得有些突然，有些猝不及防。

　　她现在无法回避内心真实的感受，她害怕罗陌只是临时起意，如果自己现在拒绝或者是怎么的，罗陌就不会坚持下去了，那样她肯定会有毕生遗憾……刚刚她被罗陌所谓表白的话气得够呛，但她之后还是留下来了，因为她担心罗陌会只有这样表白一次……

　　所以，现在，唐嫣在考虑了很多事情之后，她咬着嘴唇说：“你……你是真心的吗？”

　　“当然。”罗陌说：“比珍珠还真。”

　　唐嫣幽怨地看着他：“你能不能给我一个不会让我怀疑的答复……你能不能别开玩笑了？！”唐嫣还是觉得罗陌这厮的语气太过于轻松，仿佛在说一件微不足道的事情一样，如果这样的话，那将来怎么保证他不会后悔？

　　如果他将来后悔了，今天这样的事情发生还有什么意义？

　　罗陌这次很认真地点了点头“对……我是认真的，我很认真。其实，该怎么说呢？到了我们现在这样的年纪，我也不会不认真地说这种话了，我从《失恋三十三天》之后一直也感觉你就在身边，你就是一个可以说话的对象……也经常会想起你……现在这次，我们出来了这么几天，这种感觉越来越强烈，我知道自己想要和你在一起，因为我真的喜欢你。”

　　他一边这么说着，一边看到，在篝火的火光之中，唐嫣的眼眶旁边，亮晶晶的光芒偶尔闪动，罗陌知道，唐嫣哭了……

　　也不是哭了，确切地说是流泪了。

　　她都没有想过会有这样一天，尽管最开始的时候，这一天显得有些让人哭笑不得……可是毕竟，现在已经走上了正轨。

　　“真的吗？”唐嫣还在问着。

　　“嗯，真的。”罗陌没有半点不耐烦的意思，反而微笑着，轻轻走过来擦下她眼角的泪水：“我就当你同意了。”

　　“我……我可没说。”唐嫣咬咬嘴唇，声音却很轻，罗陌知道她是真的已经同意了，心中也有些如释重负，虽然之前罗陌就在心理觉得唐嫣也是喜欢自己的，可是，在得到她的确切答复之前，他也不敢肯定。

　　罗陌微微犹豫了一下，然后就把唐嫣直接拉入了自己的怀中！

　　这一下，唐嫣的脑袋，靠在了罗陌的肩膀上。

　　罗陌的手拥上了唐嫣的背部。

　　唐嫣的发梢里，传来一种淡淡地香味，没有太重，却也没有清淡到丝毫闻不到无迹可寻，这种清幽的香味，就好像两个人经过六七年的感情一样，在淡淡地清香之中，逐渐相识到相知，再到心中喜欢对方。

　　唐嫣犹豫了一下，然后，她的双手也抱在了罗陌的腰上，柔软的触感在罗陌的背上，软和和的。

　　唐嫣把脑袋靠在了罗陌的肩膀上，柔顺的长发从她的肩膀上滑落，有的一直滑到了罗陌的手臂上。

　　“罗陌，你不要骗我……你真的别骗我。”这会儿，唐嫣的声音很轻很轻地说着这句话，罗陌却重重地点头：“当然，我说了，就是一辈子……”

　　“你以前为什么不说？为什么我们都要白白过了那么多年？”

　　唐嫣在有点儿哽咽地声音里说到。

　　“以前不太确定自己的感觉……更不确定你对我的感觉，所以我一直没说。”罗陌拍了拍她的手臂：“可是现在说也不晚啊，只要我们愿意，就一样可以过上幸福的生活。”

　　唐嫣用力地点头。

　　“可是，我现在年纪都不小了。”唐嫣在过了一会儿之后，突然抬起头，不确定地问：“你会不会嫌弃我？”

　　罗陌摇摇头：“怎么会呢？你别想太多了……”

　　“我……”

　　罗陌问：“你怎么了？说话说半截？”

　　唐嫣紧了紧自己的手臂，把罗陌好好地抱在自己的怀里，闭上眼睛，美美地露出一个笑容：“不知道为什么，我觉得很幸福……”

　　罗陌听到这句话，也感觉到有股暖流从内心深处涌上来……

　　人间最美好的事情，可能就是在自己喜欢一个人的时候，她也喜欢自己吧？

　　罗陌想，自己还是挺幸运的，总还是有一些不错的女人喜欢……

　　当然，从今天之后，他也就不会继续以前的那些生活……不会和张云程那伙人去鬼混，也不会再和什么样的女人发生什么露水情缘，哪怕那个女人很漂亮都是那样……他现在既然已经表白并且成功，他就希望能和唐嫣好好地走下去。

　　这一次，罗陌很想要认真……他也希望唐嫣可以认真。

　　“我也是。”

　　罗陌本来有点想吻一下她脑袋上的头发，但在要行动的时候他自己也觉得不太适应——毕竟两人的关系还没有到那个程度，还需要慢慢发展呢。

　　这一天晚上过后，两个人的关系，就彻底地改变了……

　　“多穿点衣服……”罗陌要出去外面跟大家拍摄的时候，唐嫣忙不迭地在后面赶紧叮嘱罗陌，让他多加衣服，然后还要让他戴上墨镜，戴上口罩。

　　而且，每天早上她都要用最快的速度让罗陌涂上防晒霜还有防止高原上皮肤损伤的一些东西，在吃饭的时候，罗陌也会有唐嫣开小灶给他弄来的很多好东西……这样的时候，罗陌才感觉到，唐嫣原来是这样好的一个好妹子。

　　这么好的妹子，现在就是彻底属于罗陌的了……

　　每当罗陌看到唐嫣忙碌的窈窕身影，然后想起这个女孩子现在已经是自己的了，罗陌心中就忍不住有一些感动。

　　当然，罗陌也会关心唐嫣，关心她的各种事情……

　　这种给别人的关心并不会造成自己的什么损失，反而在很多时候，罗陌会觉得这样的日子显得很充实。

　　他总算觉得自己在心里有了一个可以去关心，而且也值得自己关心的对象，这种感觉很好。

　　于是，最开始的最甜蜜的恋爱时光开始了……

　　这一场接下来的路途，虽然充满了各种各样的难熬，可是有了对方的存在，又有了挑明之后的关系，一切都变得阳光灿烂起来，每天早上起来，都可以看到对方的存在，然后新的一天就变得柔情似水，抬头不见低头见的环境里，能够让两人的感情迅速升温。罗陌和唐嫣谈恋爱，这和泰勒谈恋爱的感觉全然不同，和泰勒的时候，双方虽然如胶似漆，看起来似乎感情特别好，可是，两人的真正地交融都是在一定条件，不打破某个隔阂的情况下进行的……和唐嫣就不一样，两人都知道自己想要的是什么，也想和对方一起走下去。


第五百四十九章 收获

　　想要给对方幸福，而且希望对方的幸福里有自己。

　　两人慢慢变成了这样。

　　他们也将会继续这样的生活下去。

　　于是，就在这些僧侣们日复一日，毫无厌倦地制作‘坛城’的时候，罗陌和唐嫣也开始了最幸福的日子。

　　西藏的天真是蓝，蓝得好像是用颜料涂出来的一样。

　　在如同画出来的蓝天白云之下，罗陌和唐嫣并肩走在一条不知道通向何方的道路上，看着来来去去的风把云彩来来去去地拨动。

　　两个人不知不觉中聊了很多的事情。

　　“你说他们这样日复一日地建造坛城，会不会有什么厌倦不想做的时候呢？”唐嫣挽着罗陌的手臂，脑袋靠在他的肩膀上问道。

　　罗陌说：“也许会吧……但更多的是虔诚，毕竟他们是有信仰的，有信仰，那很多东西就不会放在心中了。”

　　“你说有信仰，是好事还是坏事呢？”

　　“这个看人吧……有人有信仰，心中就有了一份敬畏，能够怀着这份敬畏去为人处世，这样的信仰，当然是好事。可是，如果有信仰，这种信仰步却被一些别有用心的人掌握了，那这样的信仰当然也就是坏事了。”

　　唐嫣嗯了一声，然后点点头：“你有什么信仰么？大家都说你的《地心引力》是一部让人开始去相信上帝的电影，你信仰上帝么？”

　　罗陌眼睛一转，然后笑着说：“我的信仰是你……”

　　“别瞎说。”唐嫣红了脸，脑袋却靠着罗陌更紧密了，罗陌觉得她像是在偷笑。过了一会儿，唐嫣又说：“罗陌……你想过，以后我们要怎样生活吗？”

　　“我的意思是说。”唐嫣进一步解释道：“你有想过你继续拍电影，我继续演戏吗？还是怎么样？”

　　罗陌思考了一下，他在想要不要把自己的真实想法告诉唐嫣，但又怕她一时间接受不了，毕竟演戏也是她这么多年的事业了。唐嫣又补充说：“其实你有什么想法，都可以直接对我说的……因为很多事情其实我都已经想过了呢。”

　　罗陌点了点头，说：“那好吧……其实，我希望你能在以后，尽量去做好制作人的角色……嗯，最好是别再接着演戏了……我能养活你的。”

　　唐嫣听到罗陌的话，其实她早就猜想过罗陌心中的想法，现在一听，果然如此。

　　她心头有些黯然……毕竟和罗陌想的一样，唐嫣大学时候学的就是表演，学出来以后，也一直是在从事演员这个行业，现在罗陌突然说希望她去好好做一个出品人，虽然唐嫣也会听罗陌的话，但心中总是有些遗憾的。

　　但是，唐嫣现在还是回答说：“好的……其实我也在想这个问题，演戏有时候也很难……而且我这么多年，大家都说演技没什么进步，还是急流勇退下来，好好做其他的事情好吧。”

　　罗陌说：“谁说你演技没有进步的……我去撕烂他的嘴……不过……你会不会觉得我有些自私啊？”

　　的确，罗陌毕竟是个男人，他也不想让自己的女人在电视机，电影屏幕上抛头露面，这才是罗陌不想让她接着做演员的主要原因……

　　唐嫣想了想，然后笑笑：“没有的事……你怎么会自私呢，这些都是我自己的想法。”听到唐胭这种为自己开脱的话，罗陌心中又是愧疚有些欣慰……也觉得，自己能够和她这样的女人在一起，其实也是一种福分。

　　日子在一天天流逝，《进藏》在这边拍摄的有关于坛城的纪录片，总算完成了……经过这么几天，罗陌和唐嫣的感情的确升温得很迅速，到了现在，两人基本上已经会天天腻在一起了。爱情最美好的时光已经来临。

　　两人也开始勾画着未来的美好蓝图。

　　在经过坛城之后，摄制组继续往前走，来到了喜马拉雅山脉的深处。

　　车子在一天天穿梭，日子在一天天度过。

　　这一天，他们来到了藏王墓之下，藏王墓这边的拍摄，又是一个重点。

　　藏王墓是公元7－9世纪各代吐蕃赞普的陵墓群，是西藏保存下来最大规模的王陵。

　　在藏王墓的背后，是丕惹山，前面是奔腾广阔的雅砻河，远望犹如一座座起伏的小山。整个陵墓群面积约一万平方米，高大，高出地表约10米左右……在摄像机的记录之下，藏王墓显得苍茫浩大，特别雄浑。

　　最让罗陌他们觉得惊讶的，还是在藏王墓之前的一个三十年的守墓人。

　　这个守墓人已经白发苍苍，但是他三十年，一年如一日地守在了这里，慢慢的也不知道岁月变迁，就是一种最虔诚的信仰把他留在了这里。拍摄完守墓人的故事之后，罗陌的确发现，这个《进藏》拍到现在，基本上已经真的成了一个有关于信仰的片子。

　　再往前，又看到了闭关三十年不说话的僧人，这是禁语的僧人，这么几十年，依然恪守着心中的那一份坚持。

　　这样的信仰，让罗陌的心中也感觉到了极大的震撼。

　　他觉得，这次的西藏之旅，的确没有错误，的确让他收获到了很多的东西。主要就是这样的一些信仰，让他对自己的电影，对自己的人生也有了更多的感慨。

　　这种信仰，让罗陌会不自觉地想起罗陌自己的电影……他的电影，是不是也得到了自己这样的信仰？

　　说实话，罗陌本身也不好说，自己对电影到底是不是一种信仰。

　　但经过这么多年，罗陌已经完全习惯了有关于电影的生活，也真正慢慢融入到这种生活里，并且把电影作为了自己的追求。

　　可是真的说到信仰的话，罗陌也不好说自己对电影的感情有没有达到信仰的地步。

　　可是，电影对一些人来说，也的确就是一种信仰。

　　京影的那个用石头堆成的金字塔，就证明了这些东西……导演系最终将票还是投给《霸王别姬》，这本身也就代表了一种对电影的信仰。即便那样的信仰，不会用这些十分虔诚，大家都不怎么敢尝试的方式来表达，但他们的信仰埋藏在心里，实际上那就是最神奇的东西，有一天能够开花结果。

　　罗陌这么一想，那种感动就慢慢地溢入了自己的胸腹之间。

　　对于电影的理解，还有自己对电影的追求，罗陌一下子就明白了更多。

　　对于《岳飞》这部影片的拍摄，现在罗陌也知道自己应该怎么进行了，《岳飞》将会成为罗陌的一部重磅影片，而且是一部理解了很多东西之后，用最复杂也最用心的方式拍出来的精彩电影。

　　最后，几条不同路线的拍摄者们，在拉萨会和，罗陌也看到了其他人拍摄的画面，尽管在质量上，和自己的的确相差了一些，但是他们的影片，照样拍出了那种十分震撼的感觉。在他们的素材里，有一路磕长头到拉萨的朝圣者，也有苍老但眼神坚定的天葬台守护者……

　　这些积累了几千年的产物……现在看起来，无比厚重。

　　这么多的拍摄素材合起来，一共有2400多分钟，但最后的影片只会有90分钟，这样的拍摄素材让罗陌感觉特别头疼。毕竟，最终剪成的时间对比起这2400分钟的庞大素材而言，简直就是杯水车薪，要剪掉2310分钟的内容……这想起来都让罗陌觉得头疼万分。

　　剪辑往往就是让导演觉得十分蛋疼的过程，很多辛辛苦苦拍摄的镜头，最后剪出来却要舍弃掉太多太多……

　　尤其是《进藏》这样的，分成多路并进的大家，最后拍摄出来的素材，自然谁都不想是自己的被剪掉，毕竟大家都是经过了自己的心血努力……如果被剪了，就什么都没有了……

　　虽然剪辑很困难，但毕竟是一个月的艰辛作品，而且，里面表现出来的很多东西，触及灵魂，所以在罗陌已经拍摄完毕之后，看到那些拍摄素材，有的时候还会因为太过于激动而让自己的浑身都起了鸡皮疙瘩，但剪辑毕竟还是要进行的，不可能拍摄2400分钟交上去作为答卷……

　　罗陌在大体规划了一下最终的剪辑版本之后，就把剪辑交给具体的剪辑师团队们去负责了，自己并没有一直盯着剪辑的地方……等到大家在这里汇合之后，《进藏》的拍摄过程，基本上也就完成了，这部影片的拍摄总共进行了一个月的时间。

　　一个月的时间的确让罗陌收获到了很多东西。

　　首先，最大的收获当然还是来自于唐嫣……在这样的一段路途中，罗陌总算收获了自己真正踏踏实实的爱情……他和唐嫣总算走出了那一步。这和之前罗陌与泰勒斯威夫特那种纯粹只是因为新鲜感而在一起的感情，毕竟是不同的……

　　这一次，双方都想要好好走下去。

　　其次，罗陌的收获来自于这一次的出行过程之中对自己的很多东西的考虑，对人生的思考，主要还是对电影的思考……

　　以后当他回去真正开始拍摄《岳飞》的时候，这些天的经历，看到的东西，找到的感觉就会成为罗陌取之不尽的宝藏，这样的宝藏将会让他把《岳飞》拍得更加动人……

　　在剧组吃了一个散伙饭之后，大家各自带着自己的东西，重新从拉萨出发，回到之前在的地方。罗陌带着唐嫣回自己的家乡了……这一次，他打算把唐嫣正式介绍给自己的母亲。唐嫣并不需要太多的时间才能领回家里，毕竟以前唐嫣就去过自己的家乡了，这一次把她直接介绍给钟敏也一点都不唐突。虽然唐嫣说还没有想好，但在罗陌同意也尽快去见她的家人之后，她也就同意了……


第五百五十章 以后的规划进行时

　　真正在要到达罗陌家里的时候，唐嫣打退堂鼓了：“喂，要不咱们还是等等吧？……你不觉得现在进展有些快了吗？”

　　罗陌看着她笑道：“不快了吧？咱们都认识七年了，而且你也暗恋我五六年了，都对对方了解那么多了，还有什么快的？”

　　唐嫣：“去死……谁暗恋过你。”

　　罗陌就笑：“好了好了，就算你没有暗恋过我吧？但丑媳妇总要见公婆的……更何况你又不是没见过我妈？安了安了。”

　　罗陌的话虽然让唐嫣又是一阵不爽地娇嗔，但总归是让唐嫣的心情基本上放松下来了。

　　推开家门，早就得到消息的钟敏连忙把两个人迎了进去，钟敏一下子就殷勤地让唐嫣放下包，让她去座位上坐好。然后，钟敏扭过头来对罗陌说：“你进去给她倒杯水……”

　　唐嫣有些受宠若惊，她并没有料到好不容易才听说儿子有可能成家立业的钟敏心中多高兴。

　　至于罗陌，那就是满肚子的委屈了：“妈……你这是干嘛呢？怎么看到她就把您儿子都给忘了？”

　　钟敏瞪了他一眼：“赶紧，让你去做就去做……在这里磨蹭什么哦？”

　　罗陌吐了吐舌头，唉声叹气地去了，唐嫣看着罗陌垂头丧气的样子特别好笑，但看着钟敏，她立刻把笑容收起来，转而受宠若惊地对钟敏说：“伯母……不用这么客气的……我也不是第一次来你家了。”

　　钟敏说：“我们哪有客气啊，是你别想太多了，以后就别把自己当成客人，把这里当成自己家。”

　　听到这样的话，唐嫣在不好意思的同时倒也有几分甜蜜，钟敏笑着说：“好了好了，你在这里等会儿，我和罗陌给你做饭……我家罗陌做饭手艺还是很不错的……”钟敏似乎担心以后因为自己的这句话让罗陌成为全职煮男，便说：“以后你可以找他学呢。”

　　唐嫣连忙说：“我知道的……不过我自己也会做菜呢。”

　　“哦，那就更好了。”钟敏笑着说，接着仿佛意识到了什么，赶紧补充道：“我是说，这样的话，以后你也能指点他了……今天你什么都不用做，我们来就行了。”

　　盛情难却之下，唐嫣也只好想着自己等会儿过去洗碗。

　　女孩子第一次到男人家，虽然需要抢着干活，表示自己很勤快的意思，但也不能抢得太过，免得男方看轻自己，会觉得娶这个女孩子就是把她娶过来干活的。

　　罗陌虽然看起来万分不情愿地在和母亲一起给唐嫣做饭，但实际上，他也认为这种感觉还挺不错的，一家人都在身边，这个世界也就美好了起来。

　　等到做完饭菜，把热气腾腾的饭菜都摆到了桌子上，盛好饭，然后开始吃了起来。

　　今天做菜，特意考虑到唐嫣的口味，钟敏还让罗陌改了一下。

　　其实罗陌知道，唐嫣毕竟是个演员，一年四季到处跑，如果她要挑食的话，那就真要受够大罪了。所以她的口味也和纯正的上海人并不一样，也比较吃得惯滇菜。果然，一边吃，唐嫣一面赞不绝口，同时她还给罗陌夹菜，罗陌笑嘻嘻地就接受了。

　　看到这一幕，钟敏的心里很欣慰。

　　不过，看到罗陌给唐嫣夹菜，一脸关心的时候，虽然是做母亲的，但想到儿子就这么被另外一个女人抢走了，心里居然还真是有点伤感。

　　当然她用最快的速度把这点伤感给隐藏下来了。

　　吃完饭，唐嫣坚持去洗碗，这一次钟敏也就没有一直拒绝，唐嫣走到厨房中之后，钟敏对罗陌小声地问：“这次，是真的了吧？”

　　罗陌笑着说：“当然，比珍珠还真。”

　　“严肃点。”

　　“是真的啦！”罗陌无奈地说着。

　　……在家里的日子让人感觉很舒心，时间已经到了八九月份，有关于《岳飞》的很多准备还在如火如荼地进行，阡陌娱乐公司的铁蹄也在整个国内肆虐。现在的阡陌娱乐公司在背景上不小，有不少认识的达官贵人，在资本上十分雄厚，有了《狄仁杰神都龙王》、《宿醉2》、《超人钢铁之躯》的滋润，现在的阡陌娱乐公司资金链条相当强大……

　　于是，双管齐下，阡陌娱乐公司的征程也变得越来越有力量。

　　而罗陌也就在这样的条件之下，可以安安心心地待在家中。

　　九月份，滇中的气候也到达了最舒服的时候，唐嫣就这样留在了这边，和罗陌一起待了半个多月，这边的气候十分宜人，也不怎么下雨，大部分时间里，都阳光灿烂，可以抬头就看到纯净的蓝天。

　　这一天，罗陌和唐嫣牵着手走过三弦广场，竖着的一把巨大吉他，有二三十米高，周边是一个十分庞大的广场。

　　“这个地方以前是干嘛的？”唐嫣有些奇怪地问。

　　“12年的时候了。”罗陌说：“那个时候，我们县申请了一个吉尼斯纪录，是万人三弦大会，就是有一万个人，聚集在三弦广场这里，同时来这里弹三弦……但现在吉尼斯纪录是申请下来了，可是这里的热度也过去了，就被打回原形，也没有多少人。”

　　“那是挺可惜的。”唐嫣说。

　　罗陌说到这个倒是一肚子怨气：“这些呀……现在感觉大家就是一股脑儿，都想要发展旅游业，你也想发展，我也想发展……但也不看看自己的条件，尤其是我们县，交通那么扯淡，还想发展旅游业，这真是天方夜谭。本来能从楚雄那边出来到这里，顶多有两百公里路程，但现在非得往大理绕，绕出五百公里来，唉，一肚子火啊。”

　　唐嫣笑着看罗陌发牢骚，然后说：“那你有没有想过自己来投资啊，而且自己也参与号召……那样肯定有很多人响应，来修这条路的……”

　　罗陌眼睛一亮：“这个我倒还真没想过……不过，这修一条路得多少钱啊？这可是要打穿横断山的……”

　　“那你之前还抱怨他们没修好？”唐嫣笑着说：“不过说起来，也可以从很多方面入手啊，可以号召大家一起建高速公路，你是这个县的人，给这个县做点事情，大家都会感激你的。”

　　“也对哦。”罗陌看着巧笑嫣然的唐嫣，笑着拉起了她的手：“好啦，我知道啦，我现在都有点后悔，现在才和你在一起了……如果早和你在一起该多好。”

　　的确，有唐嫣在自己身边，罗陌感觉不管是什么事儿都轻松多了。

　　很多时候也能够得到心灵上的慰藉，有时候罗陌会成为一团即将喷发的火焰，唐嫣就能成为那柔情似水，慢慢把罗陌身上一些暴戾给消解于无形之中。

　　“谁让你那个时候暗恋我，把什么话都藏在心里呢？”

　　“胡说……是你暗恋我的好吧？”

　　……扯了一会儿之后，罗陌对唐嫣说：“我的新电影，这次你来帮我吧？这次，我打算让你接着来当制片人……倒也不用负责太多的具体事务，主要是要帮我盯着一下剧组里的那些人，让他们不要乱来。”

　　的确，《岳飞》是一部超级大电影，这样的电影需要很多的东西，在这个过程里也可能会出现不少的问题，尤其是现在参与这部电影的人太多，很多时候会形成各种各样另导演头疼的小派系，小山头……

　　罗陌也不可能事无巨细地掌控整个庞大的剧组，所以需要让唐嫣来作为自己的副手，对电影里的很多人形成一种掣肘。

　　这就是真要让唐嫣成为自己的贤内助的节奏了……

　　唐嫣知道这个问题背后的意义，但她在稍微思索了一下之后，便轻轻地点头，接受了罗陌的这个安排。她说：“我会好好给你把关的。”

　　“有你这句话，我就放心了。”罗陌捏了捏唐嫣的手，一切尽在不言中。

　　这一次，《岳飞》的拍摄，只是凭罗家帮已经有些难以完成，罗陌在电影之中除了罗家帮团队之外，还有《墨攻》、《投名状》里的一些工作人员，此外还有《斯巴达三百勇士》的外国成员……特效上又有数字领域的人全程参与……

　　而电影又会有叶锦添、元奎、钟大俊等等一堆现在在整个中国电影圈内都有着很大名声的人，这些人在一起，肯定会有不少的冲突。

　　此外，罗陌还会启用王竟、谢冬作为副导演，这些导演在圈内也逐渐为人所知，大家也习惯了他们的身份，而现在两人却要来给罗陌打下手……这也需要协调。虽然谢冬和王竟都很佩服罗陌，而谢冬曾经还是罗陌白手起家作品《失恋三十三天》里的重要人物，但两人之间也许也会有不少的明争暗斗。

　　这样下来，《岳飞》的剧组成员就变得十分复杂，罗陌想要事无巨细的掌控，那自然是有心无力，所以他需要唐嫣这样一个自己可以信任的人来掌控剧组。罗陌知道把这个事情交给唐嫣，自己在后面监督，应该是可以放心下来的。

　　他要尽量用最大的心思投入到电影拍摄之中去。

　　毕竟，《岳飞》这样的大电影，容不得罗陌有半点的马虎，也需要他全心全意，全神贯注地去投入到拍摄之中。“你都放心给我吧……”唐嫣咬了咬自己的嘴唇然后道：“我会尽全力去做好的。”


第五百五十一章 《岳飞》公开选角

　　等罗陌从云南回来之后，《岳飞》的准备工作，又揭开了新一轮的序幕。

　　首先首当其冲的是选角问题。

　　最重要的是岳飞的选角问题，罗陌打算先公开选角，如果找不到相对合适的，他会自己亲身上阵。如果可以扮演岳飞这样的角色，罗陌心中还是很向往的。

　　但是，最开始他也愿意在中国寻找一下，有没有更加适合这个角色的人选。

　　仔细想想，真正能够负担得起这样一部想要打造成史诗电影的主角的人选，其实并不算太多……

　　例如刘德华、梁朝炜他们，在年纪上毕竟不太适合，新生代的很多演员，演技不够，也撑不起岳飞这样的角色……

　　好吧……罗陌仔细想想，还是自己比较适合，而且，自编自导自演的话，罗陌也比较能够理解自己想要通过这个影片表达出来的东西，在拍摄的时候就能有意识地去真正完善，也可以完成一体化。

　　虽然说，同时扮演岳飞，又要担任导演总把关《岳飞》的话，罗陌可能会有些忙不过来，但他仔细想想，有了谢冬、王竟打下手，自己在这方面上应该可以轻松很多。而自导自演的话，罗陌对这个也比较熟悉——《失恋三十三天》、《宿醉》、《盗梦空间》、《地心引力》可不都是那样的么？已经累积下来了十分充足的经验。

　　这一次，虽然《岳飞》的排场扑得更大，但罗陌也应该有足够的信心将这部电影演好。

　　只要一切筹划得当，《岳飞》应该是可以拍摄得比较成功的。

　　至于其他的角色，罗陌已经公开发布了召集令。

　　这条召集令的内容就是——阡陌娱乐公司即将正式投拍电影《岳飞》，所以大家觉得里面的角色自己可以来扮演的话，都能公开报名争取试镜。不过，首先一条是《岳飞》为了节约成本，会让所有明星都用原本价值的1/4片酬出演。

　　这条消息很快就震惊了中国娱乐界。

　　《岳飞》即将投入拍摄的消息，大伙儿都知道，其实也有很多人早就想要谋求其中的一个角色，现在，听说《岳飞》即将公布角色表，同时还要和社会公开选拔演员，大家的心思都开始活跃起来了。

　　虽然罗陌也说，为了节约成本，《岳飞》的演员们只能得到1/4的片酬，但这并不能阻挡演员们的趋之若鹜。

　　毕竟，这可是罗陌的电影！

　　这部影片是古装电影，所以也拉不到赞助，这样一来，《岳飞》的成本基本上没有赞助商们的慷慨解囊，就只能尽量压缩成本。《岳飞》可能要拍成古装大戏，那里面有名有姓的角色肯定会很多，如果到时候这部电影不能得到明星们片酬降低出演的话，肯定会面临更大的成本压力。

　　这样，明星们还是可以理解《岳飞》需要明星降低片酬的行为的。

　　即便降低1/4也可以接受。

　　而《岳飞》这样的影片，毕竟是罗陌导演的……他导演的电影，就意味着会在世界上大卖！即便《岳飞》作为一部中国古装片，可能大家会怀疑这部电影还能不能接着得到西方国家的认同，能不能接着在外国大卖，可是，大家还是比较容易选择相信罗陌，相信他可以让这部电影走到整个世界上。而且，能够参演罗陌的电影，在中国是一个巨大的人气提升，所以，哪怕是自降片酬，也有很多人趋之若鹜地想要到《岳飞》中扮演一个角色。和往常一样，《岳飞》的最终拍摄任务，基本上还是放在了罗陌电影工作室上，这已经是hi逐渐比较完善的分工了，罗陌电影工作室现在主要就是负责制作影片，不负责上映、发行等等一大堆事情。

　　甚至在选角上也会交给其他人。

　　《岳飞》现在有12个角色会交给公司的自己人，但在其他主要角色上，公司里的这些艺人，基本上也没有办法能够撑起这些角色，所以这些角色有不少要落在外人的手上。

　　很快，罗陌电影工作室就发布了《岳飞》那些公开选拔的角色——

　　秦桧、金兀术、韩世忠、赵构、岳母、周侗、岳云、杨再兴、张宪、牛皋、王贵、宗泽……等等一共有52个角色，这些角色每一个都是有名有姓的，在《岳飞》这部电影里，都会有很多提到他们的地方。

　　这样的角色，立刻就得到了来自很多人的角逐……

　　而且很多还是国内著名的一线影星。

　　《岳飞》的公开角色同时开始选角的试镜计划，这立刻就引起了国内众人的广泛关注，所有的人都在等待着最后的结果。

　　对于这一个个历史上璀璨的名字，大家真是趋之若鹜。

　　哪怕是秦桧这样最终要钉在耻辱柱上的角色，都能够得到好些人的竞争。

　　更别提是赵构、韩世忠、金兀术这些角色了……

　　很快，关于《岳飞》公开选角的讨论，还有对《岳飞》这部电影的讨论，轰轰烈烈地充斥了中国影坛。

　　而这其中无法避开的就是2013年的电视剧《精忠岳飞》，也无法避开罗陌和黄晓明的对比……

　　事实上，每个人心中都知道，罗陌绝对是要完爆黄晓明的，尽管他年纪没有黄晓明大……但大家还是比较期待，罗陌会用怎样的方式来爆掉黄晓明？

　　黄晓明在娱乐圈里早就打出了自己的一片地位，也早就有了很多的粉丝……可是这么多年他仍然很难逃脱缺乏演技的评价。2013年的电视剧《精忠岳飞》里他扮演岳飞，也是文气有余，杀气不足，根本没有完全展现出岳飞的气质。

　　罗陌就不一样了……

　　尽管他年纪没有黄晓明大，可是，大家都能够想起罗陌在《画皮》、《盗梦空间》、《狄仁杰神都龙王》里精彩至极的武术表现，人家没有用替身，全部都是亲身上阵，但他最终还是可以让镜头完成得那么出色，甚至可以接受长镜头的检验。以前在拍摄《集结号》的时候，罗陌拍得一身是伤，但他自己也没有抱怨过……

　　就是这样的一个罗陌，如果说他要把岳飞的恨、岳飞的强大表现出来，那是绰绰有余的。

　　从演技上来讲，罗陌手头上有金马影帝、两个百花影帝，最关键的是，他在《盗梦空间》、《地心引力》里的表演都征服了大家，岳飞的怒发冲冠，岳飞的空悲切，岳飞想要的那种直捣黄龙，大家想，适合的年龄阶段里如果说有谁可以演好岳飞，那绝对只有罗陌。

　　整体上而言，罗陌的《岳飞》更让人放心，而且太让人放心了……

　　看看罗陌的电影，从《盗梦空间》开始，那一部部大制作，就没有让人失望过，也没有太纠结于一些东西。就算是《盗梦空间》里，男女主角的爱情戏份比较重，但那是电影剧情的需要，也不会有生硬的感觉，《地心引力》里女主角面临很多对生命和信仰的思考，却也没有连篇赘述，而是自然而然地让大家在潜移默化之中感受……

　　这和2013年那部电视剧太不一样了……

　　那部电视剧，说是叫《精忠岳飞》实际上却成为了《岳家军爱情故事》，岳飞、赵构、秦桧、金兀术、杨再兴、牛皋……没有一个不谈恋爱的，而且一旦谈起恋爱来，那就是卷帙浩繁，连篇赘述，随随便便一个一分钟能够交代完毕的镜头非得拍上七八分钟，而且那些谈恋爱基本上都是一堆偶像剧的套路，各种狗血的爱情在这里染成了鸡血。

　　除此之外，那部电视剧里，各种让人不用太在意都会想到的漏洞，到处都是，军事常识漏洞更是从头贯穿到了末尾。与此同时，里面的岳飞，不像是一个成熟的军事统帅，倒像是一个成天耍帅，收罗了一大帮手下的街头混混……

　　同时再穿插上很多被不知道何方神圣潜规则而来，强行加戏的女明星的戏份……一锅根本毫无责任的大杂烩就那么诞生了。当然，中国的电视剧，也不能要求他们太多，毕竟他们是拍给一些以家庭妇女为主的观众看的，她们啥都不会管，甚至如果有人说《精忠岳飞》里BUG多，她们还会说这人自作聪明，在她们的世界观里，南宋只有一个镇那么大，任何一个部队可以在一天之内从南走到北，从东走到西，而且这电视剧通常需要拍出很多的集数来拼命骗钱，所以水是在所难免的……

　　但很多人等了好多年有关于岳飞的影视作品，结果就等来了这么一个玩意儿！

　　不过，幸好他们不用失望太久，因为罗陌将要拍《岳飞》，而且这是拍成电影。

　　罗陌甚至还说过，他就是要拍一个一样的岳飞，一个和历史上一样的岳飞，他不会去做所谓的重新解读岳飞的事情……

　　况且，罗陌这个名字，本来就是让大家放心的，他的《盗梦空间》和《地心引力》已经证明了这一点。他的《岳飞》究竟会拍得多么气贯长虹，究竟会让大家体会到怎样波澜壮阔的宋金战争，这让每个人的心头都充满了期待。在《岳飞》正式开拍之前，一个好的选角也对这部电影特别重要，甚至从某种程度上决定了这部电影的成败，于是，大家对这部电影的选角充满了期待，整天都在关注着《岳飞》选角的信息。


第五百五十二章 罗陌版《岳飞》演员表

　　现在为止，《岳飞》的选角已经进入了比较轰轰烈烈的时候。

　　一些关键角色的争抢，也进入了白热化。

　　就算是秦桧这样的角色，都有很多人在剧烈地争抢。

　　秦桧的角色在经过了一番激烈地争夺之后，最终罗陌拍板把角色定下来了——倪大红。

　　罗陌对这部电影有着最高的决策权，在选角上自然也是这样，所以最终，选定的角色还是由罗陌来拍板。

　　对于一些相对而言没有那么重要的角色，罗陌都放权给下面的人来选择，但是对一些主要角色，他仍然需要亲自把关。

　　倪大红这个演员，是一个老戏骨，他出演过的作品特别多，在那么多电视剧、电影的历练之下，变成一个举手投足都是戏的老演员。而且他在《大明王朝》里扮演过严嵩，在《新三国》里扮演过司马懿，这些角色民间风评都是不好的，所以用他来演秦桧，并没有什么不妥的地方。

　　秦桧比岳飞大十多岁，所以，用他来演秦桧，比罗陌的确是大了不少年纪的。

　　倪大红这个角色出来，大家也发现，罗陌这次选角，并没有冲着高人气而去，而是冲着好实力而去的……

　　的确，罗陌电影，罗陌主演，这本身就代表了巨大的人气，并不需要再用明星来把人气堆高。

　　这就是罗陌的底气，他并不需要用好演员来增加人气……

　　当然，也有很多好演员在谋求电影里的角色。

　　随着倪大红扮演秦桧的消息尘埃落定之后，第二个定角也出现了——孙红雷扮演张宪。孙红雷也是一个实力派演员，经过《潜伏》之后他在中国电视剧圈大红大紫，之后跨界到达电影圈，又能有《边境风云》、《全民目击》这样的精彩影片出现。

　　孙红雷身上有一种十分独特的男人魅力，也有着足够的阳刚之气，让他来扮演民族英雄张宪，也没有什么问题。

　　这个角色，他也是从很多候选人之中脱颖而出的。

　　接着，王贵的扮演者也定在了刘烨的身上，刘烨是一个实力派演员，在《盗梦空间》里和罗陌已经有过交集，这次让他扮演在最后关头出卖了岳飞的王贵，在演技上，他是可以应付过去的。

　　这些年来，刘烨年少成名，之后却相对平庸，除了一部《盗梦空间》让他崛起之外，他就没有什么拿得出手的作品了，《硬汉》也是评价平平，包括去年他和成龍合作的《新警察故事》都没有带来更多的人气……

　　不过他的演技底子留在那里，他也的确适合这个角色。

　　牛皋的扮演者定为姜武。

　　牛皋这个名字还有他的历史上的介绍，是偏向于粗狂的，而很多影视作品也把他表现为慷慨悲歌，身材粗旷的燕赵之士。这样的牛皋，让姜武来演恰好合适，姜武有演技，通过之前的《天注定》也证明了他在演好一些暴虐的角色时候的力量。而且，他的长相还有他的表演特性，也可以让牛皋这个角色呈现出自己的粗中有细来。

　　姜武扮演牛皋的做法，很快就定下来了。

　　再然后，韩世忠由吴秀波来扮演，韩世忠的描述就是相貌堂堂，英武伟岸，吴秀波的长相，那绝对是可以当得上相貌堂堂，而且他还是十分有吸引力的大叔。

　　经过电视剧《心术》，电影《北京遇上西雅图》之后，吴秀波也拥有了相当不错的人气，他的演技，他的老而弥坚，他的帅气都让吴秀波在这个圈子里会有越来越多的作为。在《精忠岳飞》里他扮演了出场很少的角色高宠，不过高宠来自于《说岳全传》的虚构，在罗陌版本的《岳飞》里并不存在这样的一个人。

　　吴秀波扮演韩世忠就恰好合适，韩世忠的年纪也的确是比岳飞要大的……而且吴秀波的演技也可以驾驭好这样的角色。

　　接着，一个让人有些争议的角色出现了——谢霆锋扮演杨再兴。

　　从条件上来讲，杨再兴比岳飞小一岁，而谢霆锋比罗陌大四岁，相差不多，只要化化妆，看起来也差不多……

　　但大家觉得，谢霆锋太帅了，不太适合杨再兴。

　　杨再兴是沙场猛将，是战斗力爆表的角色，用谢霆锋来扮演杨再兴？这感觉有些违和感。

　　但仔细想想，谢霆锋这些年演戏特别拼，当年用《证人》拿下影帝的他，更是拼到了极致。

　　他当初出演《男儿本色》的时候，差点摔个半身不遂，但最后还是拍出了那一部在打斗上让人觉得惊心动魄的《男儿本色》，所以，他从来就不缺少拼命和身手。

　　让谢霆锋来扮演杨再兴的话，虽然《岳飞》是一部打算拍成史诗大片，而不是拍成偶像历史剧的电影，但也有了一些偶像的味道——罗陌、谢霆锋、吴秀波这可都是大帅哥，而且，三个人都已经步入了一个男人既拥有帅气，又拥有岁月的沉淀而变得具有成熟的魅力的年纪。

　　罗陌在真正进入而立之年后，他有了岁月的沉淀，又有着良好的底子，所以看起来充满了成熟的魅力，谢霆锋和吴秀波也不用多做解释。

　　让人意外的是，姜文也出现在了《岳飞》的名单试镜申请之中。

　　姜文和罗陌在很多地方都有些类似，尤其是自导自演这个梗，更是让大家觉得两人有着很强大的相似性。

　　姜文是大家最期待的国内影星之一，他今年年底即将上映的《一步之遥》也得到了所有人的关注。就在这个时候，他上来申请一个周侗的角色，令人有些吃惊。

　　但紧接着，就有人恶意地猜测——姜文是不是想通过这里的周侗这个角色，对大家说，他是罗陌的老师呢？毕竟周侗是岳飞的老师，这在正史上都是有记录的。但这个猜测毕竟是少数人，电影是电影，现实是现实，姜文来扮演周侗的确是很适合的。

　　而且，罗陌和姜文毕竟没有太多的交集，尽管很多人说他和罗陌是中国最值得期待的两个导演，但罗陌在奖项上、在票房上的成就，都要比姜文高出太多太多，这样的姜文，根本谈不上是罗陌的老师……

　　所以这种恶意的猜测很快就停止了。

　　罗陌也选用了姜文扮演周侗的角色。

　　周侗之后，岳母的选择最后交给了著名的华人影星巩俐。

　　巩俐的成就，自然不用多说。她1987年首次与导演张艺谋合作而一举成名，随后主演的多部电影均获得国际大奖，并且成为首位登上《时代周刊》封面的华人明星。在1992年荣获威尼斯国际电影节最佳女演员奖之后，她成为内地唯一一位欧洲三大国际电影节影后，2000年荣获蒙特利尔国际电影节最佳女演员奖，成为第一位两度荣获国际A类电影节影后的华人演员。

　　巩俐主演的电影《红高粱》、《秋菊打官司》、《霸王别姬》分别获得金熊奖、金狮奖、金棕榈奖，是唯一一位主演影片包揽欧洲三大国际电影节最高奖的华人演员，主要电影作品十一次入围欧洲三大国际电影节，六次入围奥斯卡金像奖……

　　大家甚至有些好奇，为什么巩俐会参演《岳飞》。

　　实际上，这也是对罗陌的一种支持，也是对罗陌的一种信任，虽然这只是一个时间很短的配角，但巩俐觉得，罗陌是现在最出色的中国导演，他一定可以做好这个电影。

　　赵构的扮演者变成了王学兵，事实上，赵构并不是和李世民，朱元璋之类的一样雄才大略的皇帝，赵构甚至有‘逃跑皇帝’这样很难听的称号……究其一生，这家伙都在逃跑，被金人吓破了胆子，甚至想要放弃大好河山，到海上漂泊……

　　而且他生性多疑，性格脆弱，又喜欢背信弃义，被金人想要搜山检海抓赵构……这样的皇帝，并不需要陈道铭、唐国强之类的超级强人来扮演，当然，他们的年纪也不合适了——赵构比岳飞还小四岁。

　　这个逃跑皇帝，当然也有着自己的权术手段，毕竟是皇帝嘛……他也有自己霸气的一面，而王学兵也可以把这种霸气表演出来，也能把赵构的懦弱和其他的负面性格给表现出来。

　　这样，这个角色就交给了王学兵。

　　岳云的角色比较难选，毕竟岳云是一个战将，而他又是岳飞的儿子……这个让人有些难选择……

　　毕竟，中国新生代的演员，基本上走的都是偶像派路线，很难找到一个比较适合扮演岳云的人了……

　　岳云是要实力强大的……

　　最终，候选者有林更新、窦骁、蒋劲夫几个人……这几个人，林更新稍微好点，蒋劲夫虽然有人气，也够年轻，但是他能不能吃苦把岳云演出来这让人很不放心，所以这个角色暂时悬而未决。

　　而金兀术的扮演者定为胡军。

　　金兀术在罗陌的《岳飞》里那可不是谈恋爱的主儿，在这里的金兀术，也是雄才大略，一心想要征服汉家江山。

　　本来他们觉得，把宋钦宗和宋徽宗抓走，宋朝就不战而亡了，谁知道当初从他们这里跑出去的赵构，居然在那边建起了一个南宋，这下子，金人把肺都气炸了，立刻要搜山检海抓赵构……而这样的一个金兀术，会集霸气，胆略于一身……

　　他和岳飞也是天生的敌人。

　　最后选定胡军，胡军有霸气，这个从《新天龙八部》之后，谁都看得出来，而且他也有演技，也是多年演戏的戏骨了。

　　所以，胡军演金兀术没啥问题。这样，一个暂定的《岳飞》主要角色演员表也就出来了。


第五百五十三章 2015春晚邀请

　　岳飞-罗陌

　　秦桧-倪大红

　　张宪-孙红雷

　　王贵-刘烨

　　牛皋-姜武

　　韩世忠-吴秀波

　　杨再兴-谢霆锋

　　周侗-姜文

　　岳母-巩俐

　　赵构-王学兵

　　岳云-蒋劲夫

　　金兀术-胡军

　　这样的一个演员表，展现在了大家的眼前。

　　结果，虽然最开始的时候，罗陌想要用通过尽量启用新人来节约成本，而不去找这些大明星……但是还是凑足了这样的一套全明星阵容。

　　罗陌、姜文、谢霆锋、胡军、巩俐……一大堆牛逼的名字，金光闪闪啊！这么豪华的阵容，也足够吸引很多人进来看……

　　电影最终还是发展到了这样的阵容强大的道路上。

　　不过，在《岳飞》这个剧组里，罗陌是需要提前声明的，这些人虽然一个个都是大明星，但在自己的手下，是龙也得盘着，是虎也得趴着，既然选择进入这个剧组，就要会吃苦，否则罗陌也会不讲情面地将这些人直接踢掉。

　　2015年过了春节之后，这些演员，尤其是孙红雷、刘烨、吴秀波、谢霆锋、姜武就需要接受系统的训练，并不只是训练武术，而是和到时候扮演军队的群演们一起训练岳家军的战阵。罗陌是要拍一部不敢说完全还原战争，但要尽量还原真实的宋金战争的大片。

　　在宋朝，真实的武将单挑已经很少很少了，虽然电影里仍然会有涉及，但那主要是为了视觉效果，另外，以少打多也会出现，但都会计算到以少打多的所有因素，计算到其中的可能性。绝对不可能出现的就是《新三国》里面那种，曹军已经把赵云围在铁桶里，结果他还是跑出去的情况……

　　电影里的战阵涉及会比较多，古代战争没有三国演义里那样玄乎，可也是必然的，中国历史上最强军队之一，戚继光的戚家军，那就是动用鸳鸯阵才让明军从需要十个人对付一个倭寇，变成戚家军杀死一万倭寇，自身伤亡不到一百。

　　岳家军要对付的是凶狠的，还在冉冉上升的游牧民族，要对付他们的拐子马，对付他们的铁浮屠，自然是需要办法的，不然打不了，就是打不了。

　　这样的战阵，罗陌查了很多资料，又和很多历史专家讨论过，会尽量把他们的战斗场面还原出来……

　　不过这样的拍摄，到时候光是马都要有上千匹，群演几千人……彻彻底底的大场面……也是罗陌电影生涯里，最大的大场面。所以，罗陌需要比较有经验的王竟，需要和自己合作过，双方都有来往的谢冬一起把这个场面拍好。

　　得到了这样的演员单之后，很多的观众们，对《岳飞》的期待也就越来越强了，他们有着各自不同的喜欢者。

　　“好期待罗陌的岳飞，肯定要比某位的要好上不少……”

　　“那是自然的，罗陌是谁？这又是他制作的电影，肯定不会烂！”

　　“罗陌这个名字，就足够让我对这部影片有最高的期待了……”

　　……在各种各样的讨论之中，罗陌电影工作室公开了《岳飞》这部影片的投资预算——20亿人民币，折合接近三亿美金！

　　听到这个投资，大家都被吓傻了！

　　罗陌这个手笔是越来越大啊……到现在居然弄出三亿美金的投资了！如果是其他一些电影公司的话，那肯定会在投资上很有水分……

　　但罗陌的电影，一般不会有什么水分……

　　例如他的《盗梦空间》、《地心引力》投资也高得吓人，但真正看了那部电影，看到了电影效果之后，也会觉得，这样的效果，的确需要那么高的投资才做得出来。现在，一方面，他们对罗陌给《岳飞》投入那么大的本钱感到十分神奇，另一方面，他们也觉得这件事情充满了吸引力，一想到罗陌要用20亿拍一部《岳飞》到时候的那些场面，肯定要让人热血沸腾！毕竟那可是罗陌的电影！

　　当然，罗陌电影工作室也说明了，《岳飞》的20亿投资，是《岳飞》上下部的总投资。《岳飞》会分为《满江红》、《空悲切》这样的上下集，所以平摊下来，一部电影的投资应该是十亿人民币左右。

　　两部电影一起拍摄，那肯定是可以节省一些投资的，但是在宣传的时候，每一部都需要实打实地把钱砸进去。

　　罗陌电影工作室这边，《岳飞》的预算又需要重新调整了，之前的预算的确不太够，现在经过新一轮的预算，《岳飞》纯粹摄制和后期制作需要8亿人民币左右的投入，而宣传费用加起来是8亿人民币左右，所以这部电影的真实投入的确需要16亿人民币左右，也没有太多水分。

　　甚至于，后期可能还会各种增加投入，到最后20亿投资都不够呢！

　　上下两部的话，只要保持之前的水准，那收回成本的压力不大……

　　但罗陌的确对这部电影能不能得到大家的喜欢，还是有些不太确定的……但场子已经铺开了，一切都已经搭建完毕，他也不可能回头。

　　不过，《岳飞》的正式拍摄还是会到2015年下半年才进行，因为要准备的东西实在是太多太多。

　　罗陌本人也要接受战阵和特定的武术训练，把自己真正练成岳飞，有强大的战斗力，也能带着部队冲向滚滚铁流。

　　在这个时候，罗陌却接到了一条邀请，这条邀请让他有些为难。

　　这是2015年春晚的……

　　这两年，春晚特别爱找大牌导演，之前找了冯晓刚导演，虽然最终证明，让冯晓刚来导演春晚，毕竟是有些问题，并没有得到想要的效果，但这也是一次成功的尝试……而2015年的春晚，手笔更大，居然找了张艺谋来导演！

　　这也是一次备受关注的东西……

　　张艺谋从导演了铁道宣传片、导演北京奥运会之后，现在又有了春晚这样的大项目。之后，张艺谋为主的春晚团队，对罗陌发来了邀请。

　　这个邀请放在罗陌这里，他也没想好要不要去参与。

　　事实上，如果罗陌参加今年的春晚，那还是很有意思的，也就是今年，罗陌即将年满三十周岁……真正进入而立之年。三十周岁的罗陌，对很多事情，也需要有更加丰富的理解……

　　只是，罗陌参加春晚的话，以他现在这么大牌，当然不可能去演小品。

　　他上春晚，那肯定是要唱歌的……

　　具体是唱什么歌，这点春晚团队他们让罗陌自己定。

　　罗陌在思索了很久之后，就同意了这个邀请。

　　罗陌才刚刚同意要参加2015年的春晚，消息很快就被爆出来了……虽然现在罗陌没有和之前那样，有很多的电影作品出现，可是他现在依然得到了大家的最强烈的关注，这个新闻才刚刚发布，立刻就有很多人表示惊喜。

　　“2015……春晚，你总算给我一个期待的理由了！”

　　“罗陌要参加春晚……那这一届春晚必看啊！”

　　“啊啊啊，春晚总算有我喜欢的东西了！”

　　……的确，大家都十分振奋。

　　这两年，春晚吸引大伙儿的元素越来越少，甚至连赵本山小品都开始退出江湖，在赵本山离开春晚之后，大家对春晚的期待也越来越小……

　　2014年的春晚炒了一个李敏镐，当时备受争议，但的确吸引了很多小妹妹来看这一年的春晚。

　　而2015年罗陌会上春晚的消息才刚刚曝出来，立刻就成了大家期待2015年春晚的理由……而且，这一次，他的受众群并不仅仅是那些花痴少女，而是覆盖到了所有的中国人……

　　喜欢罗陌的人，覆盖了中国人的各个阶层。

　　羊年春晚，罗陌将会带给大家一些惊喜了。

　　罗陌选了很多歌，最后决定自己到时候上去唱一首《老男孩》，这些歌曲之中，这一首是相对庄重的。

　　到时候就是一个人独唱——罗陌这样的人，总不可能让他自己和其他人一起合唱的。

　　时间慢慢过去，《岳飞》的准备已经越来越齐全，对很多演员的训练也已经开始了。罗陌自己参加了张艺谋《归来》的首映式，张艺谋拉着罗陌说了很多2015年春晚的事情，罗陌都听着了，看来张艺谋这一次决心还是很大的。

　　让他导演春晚肯定没啥问题。

　　冯晓刚的春晚被很多人骂，觉得乏味，但的确在一些地方有所突破，这也是不争的事实。

　　之后，罗陌自己也基本上都开始了各种各样的训练……这些训练跟军训似的，十分艰苦，但他还是坚持下来了。

　　很快，《超人大战蝙蝠侠》的毛片已经剪出来了，这部电影定档明年暑期上映，时间是很宽裕的，在剪完之后，罗陌特意抵达美国看了一遍。

　　果然这部电影有着《超人钢铁之躯》的剧烈打斗风格，但是又要有所突破，那些天昏地暗的场面，让人看得热血沸腾，罗陌甚至感觉，这部电影在视觉效果还有电影效果上，超过了《复仇者联盟》！不过这么高的投资，也的确需要能够完成超越……不然不是打水漂了么？《超人大战蝙蝠侠》虽然没有一个相对留下很深思考的东西，但是却展现了一个比较完整的世界观，也阐述了十分完整的故事，视觉效果绚丽，演员养眼，故事完整……这会是一部相当不错的影片！


第五百五十四章 三十而立

　　日子在倏忽之间过得飞快。

　　罗陌移动硬盘里的资料，现在基本上都失去了时效。

　　但正是这些资料，让他从一个落魄的横店龙套，变成了如今这个名满天下的大导演。

　　而从罗陌得到这个移动硬盘到现在，时间也快要过去十年……

　　十年，改变了太多太多的事情。

　　第一阶段的训练差不多都完成了，扮演岳家军和金兵的演员们在这些天之内都得到了很好的训练，等明年过来之后，还会有一场接着的恢复性训练，等到真正开拍之后，大家就能够按照预想中把这些效果都拍出来了。

　　另外，《岳飞》这部影片的其他的很多需要准备的东西，现在的进度也很快。

　　十月份的时候，罗陌和唐嫣在京城。

　　“这段时间，你也是为了这个电影忙出忙进的。”罗陌对唐嫣说：“是不是很累啊？”

　　唐嫣笑了笑，用手整理了一下罗陌的衣服，说：“不累……我觉得很有意思啊！也觉得自己是真的在做一些很有用的事情。”

　　罗陌笑着摸了摸她光滑而细腻的脸庞，道：“那就好……我害怕你会不习惯这样的生活呢。”

　　“不会的……我很习惯。”唐嫣认真地说：“想到能够帮助你的新电影，我心理也挺高兴的。”

　　两个人已经进入了谈婚论嫁的阶段……

　　事实上，他们已经认识了好几年，也算是知根知底了，虽然正式谈恋爱的时间不太长，但这段时间内，罗陌和唐嫣也都知道了对方的很多东西，直接结婚也未尝不可。

　　最重要的是，两人的年纪都不算小了，说到结婚的话，还是早点结早点好……

　　罗陌想的是，在《岳飞》正式开拍之前两人就结婚。

　　正式进入讨论阶段，唐嫣自己虽然觉得，罗陌没有求婚一次还是很遗憾的……但毕竟她也知道，两人的年纪真心不小了，差不多的确到了结婚生子的阶段。在这种时候，两人最好的选择就是尽快把事情给办了。

　　罗陌的事情安定下来，让钟敏松了口气，也让很多认识他的人松了口气。

　　不过两人并没有公开恋情，所以群众那边都不怎么知道……

　　但可想而知的，如果两人真的公开恋情，甚至谈婚论嫁的话，这在整个中国会引起怎样的一场轰动……

　　罗陌的粉丝们肯定会有很多种不同的感情出现……

　　他们会想到很多很多的事情，可能有人会同意，但也有很多人会激烈地反对……

　　想想还是有点头疼的，所以罗陌暂时不会公开这个事情。

　　时间到了十二月份……

　　等到这个月的十二月十三日，就是罗陌三十岁的生日了……

　　日子真是特别快，当初，他得到移动硬盘的时候，二十刚刚出头，而到现在，已经是三十岁的人……

　　不管怎么样，这个时间就是那样流逝着，让人毫无办法。

　　十二月十三日这天很快就到来，全国上下，有很多的粉丝们都在自发地给罗陌进行庆生活动，罗陌自己也会出现在一个酒店中和粉丝们一起做庆生活动，这场庆生活动将会邀请三百名粉丝到现场。

　　十二月十三日，毕竟还是来到了……

　　这天清晨起床的时候，罗陌就感觉到，似乎今天有的事情都不太一样了。

　　他先去刷牙洗脸，然后回到客厅里来。

　　现在的他，已经没有以前那么忙碌了，每天会有很多的时间留给自己，毕竟现在自己的行程也不像以前那样安排得满满当当。

　　回到客厅之后，罗陌没有做其他的事情，而是先点上了一根烟，抽了起来。

　　烟雾徐徐升起。

　　罗陌透过跳跃的烟雾，能够看到后面那扭曲的世界，也能够感觉到一种心情在慢慢冲向自己。

　　不知道这种心情究竟是什么。

　　也许是五味杂陈……

　　在烟雾的世界里，扭曲的思维开始发散。

　　良久之后，罗陌给手机解锁，看到了好多条新短信，有很多是在昨天晚上十二点过后发过来的。

　　罗陌打开了唐嫣的——

　　“猪，恭喜你到而立之年，以后就要洁身自好，好好生活，好好努力！”

　　唐嫣的话有些言简意赅，但是在背后，隐藏着的却是两个人的浓浓情意，罗陌看到这条短信的时候，嘴角微微挂上了笑容，仿佛可以看到在这条短信背后的唐嫣的脸庞。

　　罗陌就回复说：“好啦，我知道了！我一定好好努力，好好挣钱，毕竟家里以后还有一个吃货的，不好好赚钱，将来养不活她！”

　　“去你的，谁是吃货。”唐嫣立刻回复：“我吃的很少的。”

　　……和唐嫣随便地发了几句，开了一些玩笑。

　　两人现在感情很好，当然也是可以随便开开玩笑的，罗陌也已经见过唐嫣的家长了……对于罗陌这样出色的人，她的家里人当然也没有什么不同意的……不过，他们的意思是希望两个人的事情尽快定下来，倒不是害怕罗陌跑了，主要是担心唐嫣年纪再大一些的话，将来怀上孩子会比较辛苦。

　　罗陌心中也想着这个事儿，所以当时答应得很爽快。

　　他们的确应该讨论谈婚论嫁的事情了。

　　除了唐嫣的短信之外，也有钟敏的，钟敏的发得不肉麻，而且还是用他们的方言翻译之后发的：“儿子，你一下子就三十了，当妈的心里有些五味杂陈，希望你好好过好自己的人生，也能尽快成家立业。”

　　罗陌回复：“好的！这也是你的受难日，老妈最伟大了。”

　　……还有很多亲戚朋友发过来的短信。

　　这个生日，毕竟和以往的都不太一样。

　　这个生日之后，罗陌可是三十岁的人了！就已经步入了中年人的行列。

　　晚上，罗陌粉丝‘陌生人’们中间有三百人被邀请来参加罗陌的庆生会。

　　这场庆生会在大酒店里举行，里三层外三层都有一些保安维持秩序，场面也很有序。

　　当罗陌出现的时候，很多粉丝们一边激动，一边眼睛里却几乎有眼泪要流出来。

　　他们伴随着罗陌，一步步走过来，看到罗陌在不断成长，经过这么十年的努力，到了现在，总算成长成参天大树。

　　而他们这些罗陌粉丝，也伴随着罗陌，走过了人生之中最灿烂的十年。

　　“大家好。”看到自己的粉丝们，罗陌一时间也是心潮澎湃，感觉心中有很多种感觉在冲上自己的眼眶，居然让他也有点湿润了。

　　05年的时候，自己何曾想过，有一天会拥有这样多的粉丝？

　　而现在，自己感觉已经好像是拥有了全世界一样！

　　“罗陌……”

　　很多人立刻喊出了他的名字，罗陌微笑着点头，然后，很多粉丝都过来给罗陌送上礼物，这些礼物都代表了其他的很多人，也是从全国很多地方征集上来送到罗陌手上的。看着这些来自全国各地的礼物，罗陌的脸上除了笑容还是笑容，心里除了高兴还是高兴。

　　“谢谢你们！”

　　他都不知道自己说了多少次这样的话。

　　但不管是他，还是他的粉丝们，每次在罗陌说这样的话的时候，都能够感觉到一种真正的感动。

　　等到做完这一切之后，罗陌来到了大家的面前，鞠了一个躬。

　　然后，他举起话筒，对大伙儿说道：“其实我虽然以前唱过歌，但已经有好些年没有再在很多人面前唱过了。”

　　大家都在心中想，是呀，罗陌有好几年没有唱歌啦！

　　从《老男孩》之后，他就真的没有给大家唱过新歌，也没有在公开场合唱歌了。

　　难道，今天晚上可以听到他唱歌吗？

　　果然，罗陌微微笑着说：“今天晚上，我就献丑了，在我的庆生会上，给大家唱一首我一直很喜欢的歌。”

　　所有人的脸上都带着微笑，开始鼓掌起来。

　　罗陌酝酿了一下情绪，而现场的音乐节奏已经响了起来。

　　罗陌的声音也慢慢飘远出来：“在我心中，曾经有一个梦。要用歌声让你忘了所有的痛，灿烂星空，谁是真的英雄，平凡的人们给我最多感动……”

　　这是一首《真心英雄》，也是罗陌今天晚上准备好的歌。

　　旋律在逐渐推进，歌曲也在一直慢慢地推进着。

　　虽然过去了好几年，但罗陌的声音依然那么好听，甚至他现在的声音还多了一些磁性，这种磁性可能只是来自于他现在步入中年的嗓音……

　　这是经历了很多事情之后，慢慢沉淀下来的嗓音……

　　也是在想明白想通透了很多事情之后，逐渐拥有的声音。

　　慢慢的，歌声步入了高潮——

　　“把握生命里每一次感动，和心爱的朋友热情相拥。让真心的话，和开心的泪，在你我的心里流动……”

　　唱到这里的时候，大家都被歌声感染，还有罗陌那示意一起来的手势，让大伙儿都跟着罗陌一起唱了起来。

　　在歌声之中，很多人的距离都这样被慢慢地拉近了，而这一首歌的感染力，也让现场的气氛和之前不相同。

　　现在，大家会感觉，身边每一个一起唱这首歌的人，都好像是自己多年的老朋友一样。

　　现在大伙儿都沉浸到了这样的一些气氛之中。

　　等到一首歌完成之后，不光是罗陌，所有的人们，都感觉到了这种气氛……很多人的眼中，都已经是泪光闪闪。

　　站在最后排的几个记者们，你看看我，我看看你，都看到了彼此眼中的震惊。他们去过很多的庆生会，但罗陌的这个，该怎么说……应该是最让人意外的一个，因为这个庆生会，人和人之间的距离很近，包括罗陌和粉丝们，甚至是罗陌和他们这些记者们的距离都很近……这种感觉很好。


第五百五十五章 2014年终总结

　　一首《真心英雄》唱完之后，现场的气氛达到了最好的程度。

　　罗陌和粉丝们，也真正融洽在了一起。

　　这是记者们看到过的最融洽的庆生会，也是罗陌粉丝们最幸福的一次。

　　贴吧里，罗陌吧里有一百多万粉丝，在把今晚的庆生会视频发布之后，立刻就带来了十分轰动的效应，没能够到达现场参加的粉丝们，可把到了现场的那些人给羡慕死了。

　　效果这么好的庆生会，他们的确没有见到过……

　　可是现在他们却错过了！

　　真的很可惜！

　　其实，今天晚上不光是罗陌的粉丝‘陌生人’们会觉得而这场庆生会很温馨，场面很融洽，其实就算是罗陌自己，也觉得这个庆生会棒极了。

　　他自己也找到了那些久违的激情。

　　等到这一场主要是粉丝们的庆生会之后，就是朋友之间的庆生会了。

　　朋友之间的庆生会就没那么多讲究了……大家是在一个私人会所里，今天来了周讯，王宝强之类的一些罗陌的明星朋友，也来了钟大俊他们那样的朋友，也来了罗颖这样的亲人……当然也少不了唐嫣。罗陌和唐嫣好了，这在圈内已经不是什么秘密了。今天，在这个会所的KTV里，罗陌搂着唐嫣靠在沙发上，俨然已经是一对了。大家也没有特别在意，不过开开玩笑什么的总是免不了的。

　　“罗陌，唐嫣，到你们的歌了！”很快，这边大家都说了出来，罗陌和唐嫣看了一眼有些无奈，但也只能接过话筒。

　　“春暖的花开带走冬天的感伤

　　微风吹来浪漫的气息

　　每一首情歌忽然充满意义

　　我就在此刻突然见到你……”

　　声音慢慢地飘开，这首歌带来的好听的感觉也穿入了大家的耳朵。

　　两人的声音配合得很默契，也很好听，在大家看来，这真的是郎才女貌，天造地设的一对，也是很多人需要羡慕的一对……只可惜，一些人也有些黯然神伤，例如罗陌之前的助理杨思怡，例如他的老同学张梦雅……

　　不过，人世间的事情，毕竟不可能十全十美，两人对罗陌的心思，也注定只能零落成泥。

　　唯有香如故。

　　歌声还在继续，两个人之间的声音也越来越融洽。

　　总算，两个人唱到了高潮。

　　“听我说

　　手牵手跟我一起走

　　创造幸福的生活

　　昨天你来不及

　　明天就会可惜

　　今天嫁给我好吗”

　　一边在唱这些，罗陌一边深情款款地看着唐嫣，周边的家伙们一个个都做出要吐的感觉，罗陌却毫不在意。

　　等到唱完这一段，大家突然开始起哄了——“抱一个！抱一个！抱一个！”

　　在无奈之下，罗陌也就抱了唐嫣一下，唐嫣的脸色变红了……罗陌也看得有些迷离，看唐嫣在自己的面前姹紫嫣红开遍。

　　这些家伙们还是不依不饶，接着起哄：“亲一个，亲一个，亲一个……”

　　看到罗陌真的冲着自己亲下来，唐嫣瞬间慌张了：“喂，你不是真的要听他们的吧？多不好意思。”

　　“有什么不好意思的。”罗陌在唐胭的脸颊上蜻蜓点水，接着就是这些唯恐天下不乱的家伙们一阵鼓掌叫好的声音。

　　罗陌放开唐嫣之后，唐嫣的脸庞已经完全变红了。

　　……罗陌就这样年满了三十岁……从今天开始，他就和以前不一样了。

　　而他三十岁的第一个作品，就是《岳飞》这样的雄浑史诗！

　　很快，在过了罗陌的三十岁生日之后，2015年也在12月结束之后的钟声之中，缓缓道来。

　　新年又到了……

　　一年接着一年。

　　时光飞度。

　　这一年刚刚才过去，阡陌娱乐公司的扩张脚步倒是没有停下，在收购了时代今典之后，阡陌娱乐公司取得了十分巨大的成就，而且也涉及到了很多行业。

　　2014年的年终总结也开始了。

　　经过几个人的发言之后，去年的成就都已经被说了出来。

　　在去年的一年里。

　　阡陌娱乐公司一共投资了17部电影，17部电影之中上映了10部，其中也有很多的中小成本制作，但是也有《超人大战蝙蝠侠》这样的大制作。

　　不过这部电影还没有上映……

　　所以，这部电影在计算利润的时候，需要暂时排除在外。

　　剩下的那些上映了的影片，包括《狄仁杰神都龙王》在内，一共给阡陌娱乐公司赚到了1.9亿人民币，这其中，《狄仁杰神都龙王》是主力军，因为这部电影的国外表现特别好，这其中也有一些电影亏损，亏损的电影主要是集中在那些新导演培养计划的作品之中，不过对于这些，罗陌并没有太过于苛责，毕竟他也是需要让这些人慢慢成长起来的。

　　在2014年，阡陌娱乐公司总共投资制作电视剧16部，上星9部，5部在省级电视台以上的电视台播放，电视剧一共给公司带来了7000万的盈利。

　　电视剧也逐渐成为了阡陌娱乐公司的一个重要经济收入来源，电视剧现在的价格越来越高，所以很有助于赚到钱。

　　不过，阡陌娱乐公司的电视剧都是要出精品，罗陌的宗旨就是，哪怕是赚不到钱，也绝对不能把电视剧本来三十集能够表述完毕的，偏偏要水出七八十集来骗钱……所以，阡陌娱乐公司的电视剧基本上都是短小精悍，每一集都有很高的容量，情节紧凑，十分受欢迎。

　　阡陌娱乐公司在电视剧市场上的口碑，就是这么建立起来的。所以，之前的阡陌娱乐公司拍摄的电视剧，上星率从2012年时候的30%增长到了现在的这个60%。当然，这其中也有《来自星星的你》那样的电视剧，严重拉高了阡陌娱乐公司旗下的电视剧制作公司的口碑的缘故。

　　除了这些之外，阡陌娱乐公司在2014年制作了3档综艺节目，总共累积得到了3亿多的盈利，这个盈利主要还是来自于《中国好声音》还有《爸爸去哪儿》，其他的综艺节目并没有给阡陌娱乐公司带来特别高的收益。

　　这个是在影视作品方面上的成就，其实阡陌娱乐公司比起之前那些年，已经发展了太多太多。

　　最开始的时候，这整个公司都是靠罗陌一个人撑着的，他的电影就是公司唯一盈利的地方……但到了现在，公司盈利的方式已经多种多样，就算没有了罗陌，虽然损失会十分重大，但也能够自己撑着前行了。

　　这才是一个巨头娱乐公司该有的样子。

　　除了影视作品方面的成就之外，阡陌娱乐公司现在旗下的电影发行公司，还有他们的演员经纪公司也已经走上了正轨。旗下的发行公司那自然不用多说，现在阡陌娱乐公司有发行外语片的资格，又和同样拥有资格的时代今典院线合并，发行能力更加壮大。

　　2014年，公司发行了《美国队长2》、《超凡蜘蛛侠2》、《星际穿越》、《猿球黎明》这样的超级大片，在票房上得到了很高，也有特别高的分成。

　　通过发行电影，整个2014年，阡陌娱乐公司在上面挣了2.1亿人民币……发行外国大片真的是太挣钱了，更何况，阡陌娱乐公司自己就有一条属于自己的院线，发行下来的成本会降低很多。

　　而2014年，《美国队长2》、《超凡蜘蛛侠2》在票房上都实现了大爆，于是这两部电影也给公司带来了十分庞大的收入。

　　不过这2.1亿还是有很多要分给衙内和越来越多的既得利益阶层，现在，随着公司的步子越来越大，相关联的人也是越来越多，这是需要经常去打点好的。打点的钱也需要不少。

　　旗下的演员经纪公司，在这一年不仅没有赔钱，反而也还盈利了600多万，虽然600多万和其他的几个项目比起来似乎是杯水车薪，但在实际上，去年的阡陌娱乐公司在演艺经纪公司上还是赔钱的，到现在总算开始走上了盈利的正轨。

　　今年是600万，明年说不定还会更多……

　　此外，阡陌娱乐公司在这一年收购了时代今典的院线，在院线方面上，也有一些盈利……不过盈利并不算太多，毕竟之前时代今典就是因为亏损才把这个院线转让给阡陌娱乐公司的。

　　阡陌娱乐公司的确已经走上了正轨……只是罗陌这边一直没有松口，没有让阡陌娱乐公司上市，不然，公司的竞争力又要暴增一大截，但罗陌不想发生鸠占鹊巢的事情，他创立电影工作室乃至改成娱乐公司，主要还是为了自己拍电影方便……并不想要这个公司被别人夺走了……那样的话，哪怕他再有钱，也会觉得不爽的。

　　罗陌想要好好地掌握住这个公司，一点都不放松。

　　而现在，阡陌娱乐公司也将带着国内娱乐大巨头的身份，走向未来。

　　今天的年终总结，在说完一些事情之后，轮到罗陌说话，罗陌依然言简意赅：“希望大家在新的一年，保持水平，再接再厉，再创佳绩！”

　　说完这话之后，罗陌就坐下来了。

　　一些刚刚得到参加这个年终总结资格的员工，对罗陌现在的这种做法，都有点面面相觑，大家还以为他会长篇大论呢。

　　还是李秀英笑道：“这就是咱们罗总的一贯风格，言简意赅，哈哈！”

　　大家都笑了起来。过了2015年的元旦，2015年的春节也就快来了，备受期待的有罗陌的春晚也要来了。


第五百五十六章 春晚《老男孩》

　　2015年的春晚开始了。

　　今年的春晚因为有了罗陌的加入而备受期待，本来已经被很多人视为鸡肋的春晚，现在已经变成了很多人都在期待的香饽饽。

　　在春晚开始之前，各种期待春晚，祈祷可以尽快看到罗陌的消息已经漫天飞舞了。

　　当然，今年的春晚也有一些其他的厉害人物。

　　例如去年因为《泡沫》等几首歌而备受期待的90后新星邓紫棋，还有一些在各个选秀节目里大热的明星。

　　这些人都是大家期待的对象。

　　现在的春晚越来越娱乐化，也越来越彰显着一种全民娱乐时代的娱乐至死的精神。所以，在春晚需要选择人选的时候，大家一般都会选择那些现在人气特别高，得到了很多人关注的明星。

　　罗陌这样的自然不用说，他在全国所有的人之中都是有口皆碑，一些小年轻们喜欢他以前的歌曲，喜欢他的几部电影，喜欢他现在成熟的帅气。那些老一点的人，比较喜欢他对中国电影造成的贡献，也经历了罗陌《盗梦空间》、《地心引力》给整个世界带来的震撼和轰动。

　　所以，罗陌的粉丝覆盖了整个阶层。

　　虽然平常大家都可以通过各种渠道看到罗陌，但毕竟这种感觉和可以在春晚上看到毕竟是不一样的——想想看，那么多年轻妹子也可以通过网络看到李敏镐的消息，但听到他要上春晚，一个个都激动得要沸腾了。

　　现在罗陌也是差不多，甚至有专家说，今年的春晚要因为罗陌而被拉高很多的收视率。

　　这个其实也是既定事实。

　　很快，2015年的春晚即将开始，罗陌并没有出现在春晚的后台上让大家采访，事实上，罗陌是不会那么早就出现的，当然，春晚为了一些秘密，也不一定让他们接触到核心的人。

　　今年，春晚的总导演是张艺谋，这已经给春晚捞足了噱头，现在又加上了一个罗陌，还有其他的一些人，春晚的关注度是哗哗的了。

　　记者们也总算见缝插针地采访到了一些人。

　　人气很高的邓紫棋也总算接受了记者们的采访，面对记者们的镜头，邓紫棋在接受了几个常规采访之后，记者们的问题也变成了：“今年春晚一起合作的明星之中，你比较想看到谁？”

　　面对这样的问题，很多人眼中的女神，也是很多人眼中的人气偶像邓紫棋微微沉默了一下，然后有些羞涩地说：“其实今年春晚我比较兴奋的是，有可能在后台上看到罗陌，罗陌是我一直喜欢的一个演员和导演，他也是娱乐圈的前辈！我对他的很多事情感兴趣，也崇拜他的所作所为，如果说最希望看到春晚上的哪个明星，那我会选择他……可惜我以前还没有当面见过他呢！希望今天可以见到吧。”

　　听到她的话之后，很多人都是一阵了然的声音。

　　原来邓紫棋的心中也喜欢罗陌呢。

　　不过罗陌也算是全民偶像，他现在虽然过了三十岁，但这个年纪还可以说是年轻，而他手上的各种各样的成就，已经是琳琅满目，让人看得目不暇接的了。

　　不管是哪个明星，说他喜欢罗陌，那大家不会觉得他犯花痴还是怎么的……只会觉得这很正常——的确啊，喜欢罗陌这有什么不正常的？

　　在记者们采访了一些其他的人之后，他们才发现，其他的很多新星们，也都说自己最想在春晚上见到的明星，就是罗陌。

　　这两年过来，罗陌在公众面前的形象，相对低调，也不怎么参加一些大型的抛头露面的活动，所以很多新星们虽然在娱乐圈中已经崭露头角，但如果要让他们直接见到罗陌的话，这还是存在一些问题的。

　　也不是什么人都可以见到罗陌……

　　所以有春晚这个舞台，很多人都想要在后台上看到他呢。

　　罗陌在和唐嫣打了电话之后，才来了春晚的后台，记者们倒是已经被他成功地躲开了，但是他的一些粉丝，这些粉丝现在已经是在娱乐圈崭露头角的新星了，但现在依然很热情地过来希望和罗陌搭话，希望和他合影，然后签名什么的。

　　都是在娱乐圈混的，罗陌也不可能这么点要求都不满足他们，于是，在做完这些事情之后，罗陌后台上的时间也用了不少。

　　“罗陌的节目怎么还没有出现啊？”很多网友们却已经等不及了：“我们来看春晚，不就只是想看到罗陌么？可是这么久了他还没有出现，这不是坑人吗？”

　　“我倒是觉得，虽然我最开始也是为了看罗陌才来的，但今年的春晚还是很吸引人的……从开头到现在都是那样。看来老谋子导演这些东西还是有些水平的，想想零八年的奥运会吧？不也是这样的么？”

　　“老谋子的春晚的确比小钢炮的要有水平一些，也更能吸引人……去年的会觉得很无聊。”

　　“但罗陌啥时候出现呢？”

　　“快了吧！”

　　在大家已经等得有些不耐烦的声音之中，罗陌的节目总算姗姗来迟。

　　现在已经成为春晚主持人中雷打不动位置的李思思，正在和老毕一起给大家报幕：“我们很多人现在都喜欢聊大咖，也喜欢看到大咖们，今年我们春晚，这样的大咖还是不少的。”

　　“你说的是我们吗？”老毕很诙谐地说了一句。

　　李思思说：“我们才没有他那么高的关注度呢！好吧，下面就是一首歌曲《老男孩》，我想，大家都知道他是谁了吧！”

　　的确，大家都知道他是谁！

　　就算现场的所有观众们，现在都在鼓掌！

　　他们的鼓掌声也比之前要更加热烈许多。

　　正因为，现在出场的，就是大家一致在期待的罗陌。

　　罗陌在旋律声和灯光之中慢慢走出来，现场已经变成了以怀旧为主的暖黄色调，仿佛让人们看到了一个时光的陷阱，感受到那过去的岁月，还有自己心中远去的梦想。

　　罗陌举起话筒，慢慢走出。

　　他今天晚上穿得并不出格，也不是特别惊艳那种，就是普通的一身西装，不过西装穿在他的身上，和其他人带来的感觉就是有所不同。

　　在一阵旋律之后，罗陌的歌声也悠扬而起——

　　“那是我日夜思念，深深爱着的人啊，如今我该如何表达，他会接受我吗？”

　　现场已经陷入了安静之中，因为他们要让现场安静下来，才可以好好听罗陌的声音，罗陌的声音之中带着一种从容，也带着一种岁月沉淀之后的东西。

　　这种来自于岁月沉淀之后的东西，也是最迷人的。

　　也让大家想到，罗陌现在毕竟已经不是二十岁了，他现在已经有三十岁了！多年的时光就这么走过来，痕迹刻在他的身上，也让他有了一种属于成熟男人的独特魅力。

　　这十年的时间，也是大家陪着罗陌一起走过来的。

　　很多的罗陌粉丝们，看到这一段，心中还真是有些伤感，有些五味杂陈。

　　就算是罗陌，也已经逐渐进入了老男孩的年龄，时光真是过得好快。

　　“也许永远都不会对她说出那句话，注定我要浪迹天涯，怎么会有牵挂……”

　　罗陌的声音带着穿透力，在现场响起，也通过所有的电子信号，传到了千家万户的电视机里。

　　穿入了所有关注罗陌的人的耳朵之中。

　　在这一段时间之内，所有人都感觉到，今天观看春晚是绝对值得的，带着那么期待的感觉来看这个春晚也绝对是值得的。

　　因为，再次听到了他的声音，再次听到了他的《老男孩》。

　　而且，看到现在的罗陌，想到他已经进入了而立之年，听这首《老男孩》的感触也就更深了。

　　很快，罗陌的节目的时间在越来越少……

　　罗陌的这首歌的确算是比较单调的，在他的身边并没有舞蹈团，也没有他自己跳舞还是怎么的……可是，就算是这样的情况下，就算只有罗陌一个人拿着话筒，孤零零地站在舞台上唱这首歌，大家对他也都已经满意了。

　　也都觉得，听罗陌的这首歌，他们是完全值得的！

　　“这里的故事你是否还记得……”

　　最后一句歌词，总算缓缓落下帷幕，随着这句歌词的结束，罗陌冲着大伙儿深深地鞠了一个躬，紧接着，就是铺天盖地地如同潮水一样的掌声。

　　很多人也在这个时候，觉得春晚到现在才是真正的高潮。

　　“罗陌这一首《老男孩》唱得真是好，还记得他第一次唱《董小姐》的时候，带着一种小清新的文艺范儿，而他现在唱《老男孩》，嗓子里已经有了沧桑感，这种沧桑并不是他自己刻意造成的，而是岁月的积淀带来的……罗陌真是越来越有魅力了。”

　　“春晚最好节目！我一定投《老男孩》一票。”

　　每年的春晚结束之后，都会有短信投票，票选出春晚大家最喜欢的节目。

　　在今年的春晚结束之后，《老男孩》的投票立刻就高到爆表，大家都选择了把票扔给罗陌的这首歌……

　　而且这也没有引起什么异议。

　　因为很多人心中，都认定这就应该是春晚上最好的节目了。

　　经过春晚之后，罗陌的消息又一次少了起来，因为他都在忙着做事情，并没有特意把时间花在出席一些公共场合之类的东西上。

　　所以，媒体们，公众们很少能够看到罗陌。但《岳飞》的拍摄准备却越来越齐全。还有，《超人大战蝙蝠侠》基本上也已经制作到了可以直接上映的程度。


第五百五十七章 ‘陌嫣恋’地公开

　　经过几个月的后期制作之后，《超人大战蝙蝠侠》这部投资了两亿多美金的大电影，总算到达了可以上映的阶段。

　　这部电影上，罗陌虽然并没有花费了如同《岳飞》那样多的精力，可是也的确在上面花费了很多的心思。

　　光是在编剧，反复推敲那个世界的构成这一点上，罗陌和高耶就花费了很多很多的功夫。

　　之后的拍摄更不用提，驾驭那么大的场面，而且想要拍出《超人钢铁之躯》的效果来，罗陌当然花费了很多心血在《超人大战蝙蝠侠》上面，等到拍完之后，感觉好几年的心血都被掏空了一样，整个人都变得有些空落落的。

　　《超人大战蝙蝠侠》将会在5月份送往戛纳，也是要在戛纳国际电影节上播放14分钟的电影精华版，这走的仍然是《超人钢铁之躯》时候的那种套路，希望影评人和一些比较有代表李的人可以先接受这部电影，然后才谈让其他人也一起接受这部《超人大战蝙蝠侠》。

　　很快，2015年的岁月在一直推进着……

　　一直到4月份的时候，突然爆发出了一件十分庞大的新闻——罗陌和唐嫣，被连续好多次偷拍到有亲密的关系，似乎是情侣关系！

　　罗陌和唐嫣的关系已经超出了普通朋友的范围，之前就爆发过几次绯闻，可是那几次绯闻都因为当事人站出来否认所以最终没有成气候。

　　但这次……

　　是狗仔偷拍到了唐嫣和罗陌一起到了罗陌的老家那边，而且两个人手牵着手。

　　这下子，狗仔都把照片拍到了罗陌的老家，那还有什么好说的？

　　公开承认吧！

　　这样还显得坦坦荡荡，不然的话，总有一些人在胡乱猜测，反而给身上招来一些没有必要的麻烦。

　　想到这些，罗陌也就打算公开恋情了。

　　反正，之后的唐嫣也将会退居幕后，不再是之前的电视剧收视女王，而会当好自己的贤内助，所以这样的恋情曝光，其实对她的影响不会太大。而对于自己的影响……当然，影响肯定是有，但男性恋情曝光比女性恋情曝光的影响毕竟还是要小一些，所以罗陌也不太在意。

　　当然那，等罗陌曝光恋情之后，肯定会有很多的女粉丝们伤心难过，但有的事情是避免不了的，总归要发生的，她们作为粉丝也不可能希望让罗陌孤孤单单地过上一辈子。

　　于是，罗陌直接在微博上圈了唐嫣：“几年的相知换来如今一年的相守，希望未来的人生，依然可以牵着你的手，一起走过。”

　　这句话刚刚发送出去，瞬间，大家都知道了，罗陌这是真的公开恋情了！

　　一时之间，各种各样的情绪弥漫在了大家的心情之中，每个人都对这件事情抱有不同的态度，他们基于不同的立场还有对罗陌以及唐嫣的不同的感情来看待这件事情。

　　首先，最伤心的就是罗陌的女粉丝们……

　　人毕竟是有占有欲的生物，她们觉得自己喜欢了罗陌那么多年，现在罗陌突然要被另外的一个女人给抢走，她们的心里就觉得很不平衡。当然，她们的心中自然知道一个事实——她们是绝对不可能和罗陌在一起的，但她们不能和罗陌在一起，就不代表着她们就希望另外一个女人代替自己去和罗陌在一起。

　　所以，现在这些女人们都十分愤怒，甚至有一种罗陌欺骗了她们感情的感觉。

　　这样的一些女粉丝们，她们爆发出来的能量也是最大的。

　　她们中间有很多人都在说这一桩恋爱的坏话……

　　甚至有的女粉丝们说要去自杀！

　　看到这个，罗陌自己真心惊呆了！虽然他也会因为有人追捧而产生虚荣心，但如果因为有人追捧自己而要去自杀，那罪过就太大了！罗陌只好赶紧在微博上公开发表：“谢谢这么多年以来大家的支持，也感谢这么多年以来大家一如既往地喜欢……现在，我已经找到了自己的幸福，我希望大家可以真正祝福我，祝福我们……那样的话，我也会在心里感激所有人的。如果实在接受不了一些东西，也请不要使用过激的手段可以吗？生命是宝贵的，未来还有无限的可能性，也许对一件事情，对一个人的感觉只是暂时一个时间段的，长大了，成熟了，那就什么事情都明白了。”

　　罗陌的这番话，可以说是言辞恳切。

　　这也引起了很多粉丝们的共鸣，也有了更多女粉丝的理解，她们也表示，她们从本质上来说，还是希望罗陌幸福的。

　　只不过，过激的事情还真是有所发生……居然真的有了女粉丝为了罗陌而去跳楼。

　　这件事情把罗陌激起一身冷汗！

　　幸好这个女粉丝在经过很多消防队员的努力之下，最终只是跌落到了气垫上，所以只是骨头摔伤，并没有造成大碍，捡回了一条命。同时，经过了这么一番生死，经过从空中坠落而下的恐慌之后，女孩子也知道了之前自己的作为究竟有多么荒唐，也真正从幻想之中清醒了过来。

　　不过，这件事情又引起了很多的讨论……

　　大家讨论的倒不是说罗陌应不应该有老婆，这种事情完全不应该讨论——一个正常的男人，你能说他不应该有老婆吗？这是什么心态？大家要讨论的是，罗陌究竟应不应该公开恋情，让这样的女孩子居然因为罗陌而去自杀！

　　有一些人觉得，罗陌毕竟是一个公众人物了，也应该知道自己的影响力，所以在公开恋情之前，应该要多想想公开恋情之后可能会带来的恶果……

　　看看现在，差点就有一条灿烂如花的生命，因为罗陌的这个而决定而殒命。

　　但反方认为，罗陌虽然是有着这么大的影响力的公众人物，可他毕竟也还是一个人……一个人就有结婚生子的权利，不能因为他是公众人物，就扼杀他这样的权利。他也自己的老婆还有自己得到大家的支持和祝福，所以罗陌的做法并没有什么错误……

　　至于这件事情的后果是大家都没有想到的，也是大家都不愿意看到的，但毕竟事情的最后结果还是比较好的，所以不能把这一切都赖给罗陌。

　　罗陌听到这条消息是真的吓出了一身冷汗，他真的没有想到会有粉丝因为自己而做出这么激烈的反应。

　　他也觉得那个女粉丝实在是太冲动了。

　　到了这种时候，因为有人迷恋自己而带来的虚荣已经全部消失不见，剩下来的只是一些迷茫……这种迷茫来自于他的感触，罗陌的确不觉得自己做错了什么，可是后果也确确实实并不是他想要看到的。

　　既然这样的话，罗陌也就真正产生了一些迷茫——到底自己应该怎样做？或者说，自己之前是真的做错了？

　　罗陌的心中不知道这个答案……

　　尽管他在努力寻找。

　　在找不到这个答案的时候，罗陌也只能写了一条长微博。

　　在微博上把想说的东西说出来。

　　“对于这件事情，我很抱歉，也很沉痛，对之后女孩子的态度转变，我也很欣慰，每个人可能都需要一个成长过程，也许有的比较悲痛，也许有的会轻快一些，我想，她这次之后会成长得很快。我很感谢她的喜欢，但同时也要对她说一声抱歉，女孩儿，希望你以后能幸幸福福地度过一生。”

　　“对于我自己而言，我更希望大家可以祝福我，也希望大家能够接受我公开恋情的事情，我不想让自己的恋情只能被埋没在暗无天日的地下，我希望所有人都知道谁谁是我的女朋友，也希望大家都知道，我是她的男朋友，这是我们作为一个恋人，小小地一点希望，我想大家也可以理解。”

　　这一篇微博，罗陌的姿态放得很低，而且也在里面说了很多大家愿意听到的话，所以在发布不久之后，立刻就引来了三十多万条评论，而且很多人都是祝福的话——

　　“罗陌，你说得对，大家都想要让其他人知道自己的幸福，也想要属于自己的幸福，你公开恋情没有什么不对的。”

　　“罗陌说得很好！我们在祝福那个女孩的同时，也不能剥夺罗陌的快乐……毕竟，在除去自己的明星身份之外，他也是一个人……”

　　各种各样的声音，基本上都是在声援罗陌。

　　毕竟大家并不是没有了理智，当然还是愿意看到罗陌幸福的。

　　在这样的一些祝福声之中，罗陌总算放下心来。

　　唐嫣也遭到了很多粉丝们的反对……毕竟唐嫣也有不少男粉丝，男人的占有欲可比女人要强多了，在遇到这种事情的时候，他们虽然知道罗陌很优秀，罗陌和唐嫣在一起那是最好的结局，可是这些家伙们总感觉这样的话过不去心里的那一关，就有各种各样的抱怨出现在了网络上。

　　幸好，这些人倒是没有一个威胁要去自杀的，这点也算是不幸中的万幸了。

　　也就是说，唐嫣的粉丝们，基本上也就是在网络上过过嘴瘾，其他的倒也没有太大的心思……既然这样的话，那对罗陌和唐嫣的感情，以及最近罗陌和唐嫣的风评就没有什么坏影响了。

　　总算，这件事情也逐渐被大家接受，也即将慢慢平息下来。

　　不过，对罗陌的采访，还有对唐嫣的采访却是接连不断，搞得焦头烂额的罗陌，干脆直接说弄一个新闻发布会，在新闻发布会上直接解决大家的所有问题。这个新闻发布会瞬间得到了空前关注！


第五百五十八章 《超人大战蝙蝠侠》惊艳戛纳

　　为了一个恋情做新闻发布会，这虽然不是绝无仅有，但也的确不多。

　　可是没有人会觉得这个不妥……

　　毕竟罗陌的名气太大了，他现在的恋情曝光的影响也太大，有这样一个公开给大家说明的机会，没有人不愿意听的。

　　而且，这个新闻发布会，到时候两个当事人——罗陌和唐嫣都会在场。

　　这样就给新闻发布会增加了一个新的巨大卖点。

　　于是，到了新闻发布会正式举行这一天，现场到来了三百多家媒体杂志，而且这还是在有数量限制的情况下，否则说不定今天直接会出现上千家！没有办法，这个新闻的卖点太高，大家都不想错过，所以都要过来。

　　另一方面，现在的罗陌在公众面前很少露面，整个2014年，他就没有在大家的面前出现过几次，现在他也开始走了低调地做自己的事情的路线。虽然这是一件好事，可是也让大家更难见到罗陌……现在有这样的机会，大家当然不会放过。

　　罗陌和唐嫣出现在新闻发布会的主席台上的时候，现场就一下子骚动起来了！

　　今天的罗陌和唐嫣都穿着很正式，不过郎才女貌，从这里看上去真是那样……两个人看起来男俊女靓，真的是一对璧人。

　　唐嫣微微有些羞涩，虽然她不是第一次参加新闻发布会，可是一想到这个新闻发布会是为了罗陌和她两个人的关系举行的，唐嫣心中就有一些异样的感觉。

　　在所有人的注视之下，罗陌和唐嫣都在座位上坐下，记者们的提问也就前脚后脚地接踵而至：“罗陌，你是什么时候和她有了恋情的呢？”

　　罗陌说：“去年七月份的时候……”

　　“是什么原因让你觉得需要公开恋情的呢？”记者们问。

　　罗陌对这种问题十分无奈——什么原因？还不是你们这些家伙把老子们的照片拍走了，无奈之下不得不公开的嘛。

　　但嘴上罗陌也只能说：“这是因为我们也需要有一个安定的环境，也需要得到大家的祝福，所以最后我们选择了公开恋情，不希望公众对我们有更多的猜测……实际上，我们现在就是最好的状态。”

　　“你们现在已经有了结婚的计划嘛？”

　　记者们的问题果然是招招致命的，每一个问题都是冲着最核心的东西而来。

　　罗陌听到这个问题之后，沉吟了一下，然后说：“我们正在商量……如果有了具体的计划，我们会告诉大家的！”

　　听到这个消息之后，记者们都感觉到十分震撼！

　　其他很多人对婚期这种事情，总是遮遮掩掩的，虽然罗陌现在没有给出一个标准的答案，可是他分明是在说，自己和唐嫣是确定要结婚的了！既然已经给出了这个东西，大家也就没什么好说的了，那就只能祝福了。

　　唐嫣听到这句话之后也没有反驳。

　　其实两个人的婚期已经定下来了……

　　将会在6月举行……

　　六月有一个不错的黄道吉日，那天和两个人的生辰八字都比较符合，也的确是一个好日子，错过那天的话又要等很久才可以等到同样不错的日子，所以最终两人就决定在那天结婚了。虽然两个人的实际恋爱过程也就是一年，但一年结婚也不是什么不可以接受的事情，最重要的是，两个人已经认识了很久，彼此知根知底，又不是和相亲的人一样，对双方都不太了解所以不靠谱。

　　更重要的是，两人现在年纪都不小了，能早点结婚就尽量早点结婚。

　　只是罗陌今天也不想透露太多，所以最终也就只是说出了一个再通知大家的消息……

　　等新闻发布会结束之后，罗陌和唐嫣的恋情，总算是在所有人面前定下来了，两人都已经到了谈婚论嫁的地步，所以不管是对罗陌还有企图的女性同胞还是对唐嫣还有企图的男性同胞，现在都得把他们那颗蠢蠢欲动的心放下了。

　　不过，现在罗陌的恋情问题也总算是尘埃落定了！实际上，之前罗陌老是单着，也有很多人在为了他的单身问题操心的，而现在，罗陌的单身问题总算有了一个着落，这对大家来说也是一件好事情。

　　……陌嫣恋的事情，总算慢慢淡了下去，虽然影响会持续很久很久，但最狂热的影响那段日子，总算是过去了。

　　5月末，一项在世界影坛上具有十分重要的作用的奖项开始了——戛纳国际电影节。

　　在戛纳国际电影节上，《超人大战蝙蝠侠》总算发布了第一个14分钟的精华版片段，这样的营销方式，是和《超人钢铁之躯》的时候一样的。

　　很多人期待这部电影也已经很久了，首先是因为《超人钢铁之躯》建立下来的口碑，其次是因为罗陌的名字摆在那里……再次是因为这部电影的大制作还有好多明星脸的效应，再其次就是其他的各种因素了。

　　很多人也想到了当初在看《超人钢铁之躯》精华版时候的过瘾，对这部影片的精华版也更加期待。

　　而罗陌也亲自来到了戛纳。

　　婚期已经开始逼近，但是罗陌该做的事情毕竟还是要做，例如这个戛纳电影节，他执导的《超人大战蝙蝠侠》将会在这里第一次发布，在这个地方，罗陌怎么也应该要出现一趟的，为了宣传这个片子。

　　罗陌的出现让戛纳这边多了很多人气，他现在是一个足够影响整个世界影坛的人物，当然不管是到了什么地方，都有很多人在期待他的。罗陌来到了戛纳之后，和很多第一次看这部电影的人一起观看《超人大战蝙蝠侠》。《超人大战蝙蝠侠》采用了比《超人钢铁之躯》还更加逼真的前期3D拍摄和后期3D制作效果，这样的效果拍出来的电影是相当不错的，所以，精华版才刚刚开始，大家就被那个逼真的3D效果给惊呆了。“果然是罗陌作品……这个3D效果真棒呀！”很多人都忍不住感慨出来。现在的3D坑爹骗钱片越来越多，但罗陌的电影，至少在3D效果上，是永远有得保证的。光是这样的3D效果，也就已经满足了大家的前期期待。

　　至少在硬件上，这部影片已经达标了，甚至超出了一些人的期待。不过，大家对罗陌的超级英雄电影，实际上最期待的就是那充满了破坏力，也充满了美感的打斗场面。那一个个摄人心魂，充满了强大视觉张力的打斗场面，能够唤醒每个人心头的热血，更何况，还有那么逼真的3D效果呢？

　　果然《超人大战蝙蝠侠》在这方面上，并没有辜负大家的期待，很快，《超人大战蝙蝠侠》的打斗场面就真正开始了。不过最开始并没有出现《超人钢铁之躯》那样几乎要把整个城市打成碎片的可怕场景，最开始的时候，《超人大战蝙蝠侠》是在独特的空间之内进行战斗。

　　但就算是这样的战斗没有加上可怕的破坏力，但也表现出来了相当惊人的美感和力量感。“砰！砰！砰！”蝙蝠侠和超人最初的交手，招招致命，让人眼花缭乱，甚至有的时候因为3D效果太逼真而不得不闭上眼睛不敢去看……

　　而两个人的打斗场面，在碰到周边环境的时候，也是一堆噼里啪啦，而这样的破坏力虽然比不了《超人钢铁之躯》，但却拥有更加极致的冲击力和美感，两人的动作也更有想象力，也更有一种独特的来自于东方武学的美感。

　　这样的打斗场面的确是一个很好的享受。

　　等到神奇女侠的场面出来的时候，大家更是觉得，这的确就是一场视觉享受。

　　罗陌给神奇女侠拍摄的画面，把她的美丽，把她的性感，还有把她的危险性都给展现得淋漓尽致。神奇女侠在这部影片里，很多个打斗动作十分漂亮，也很有力量，同时又通过多种方式，把扮演者盖尔加朵的姣好容颜、好身材展现得十分清晰，所以在看神奇女侠打斗的时候，观众们更多的也能够得到一种视觉享受。之后在等到三人和机械人大战的时候，打斗动作上的天马行空的想象力，更是让每一个戴着3D眼睛的人，忍不住阵阵惊呼！

　　这种打斗场面，实在是太过瘾了！

　　在力量感上，通过主观镜头和一些其他镜头的娴熟配合运用，大家可以感觉到仿佛天塌地陷一样的攻击力，可是这样的打斗场面却也不缺乏美感，且不说神奇女侠的身段和面容都被展现得那么好，就是说超人和蝙蝠侠的动作，都不再那么僵硬，而是充满了美感。

　　而且各自的美感并不相同。

　　当然，打斗场面的破坏力也开始激增，砖屑乱飞，打斗场面让人身临其境，超人钢铁之躯的打斗风格也延续了很多下来。

　　而打斗的场景也分为很多个地方，有地面上的场景，也有高空上的场景，很多千钧一发的镜头看得人汗毛倒竖。

　　而电影的世界观也在这14分钟的精华版里，被揭露了只鳞片抓，但大家也已经感觉到了一个相对完整的世界观正在逐渐走来。

　　看完电影之后，大家如果用一个成语来形容观看的感受，那肯定就是酣畅淋漓。

　　的确，看这些打斗场面，真的令人感觉到浑身的毛孔张开，十分激动，也相当兴奋。这个打斗场景，比《超人钢铁之躯》还要让人震撼，而且其他方面看起来也超越了《超人钢铁之躯》。看来，罗陌在经过南加大的学习经历之后，比以前还要厉害了。


第五百五十九章 婚礼

　　在戛纳国际电影节上展映的《超人大战蝙蝠侠》的一段14分钟长的片段，却完成了其他一些电影花费一两个小时都没能够完成的事情。

　　因为仅仅只是这14分钟，已经征服了很多人。

　　在这14分钟的精华版里，绚烂的打斗经过一些剪辑之后，显得错落有致，一个个绚丽至极的场面表现出来，让人看得热血沸腾。

　　真是找到了《超人钢铁之躯》的感觉……不，在打斗场面上，比《超人钢铁之躯》似乎还要更上一层楼，《超人钢铁之躯》的打斗场景，更多还是偏向于一种极限地狂暴破坏力，而《超人大战蝙蝠侠》增加了很多破坏还有动作上的美感。这种美感在出屏效果极佳的3D银幕上，显得特别逼真特别真实，也特别引人注意。

　　这样一来，华纳对《超人大战蝙蝠侠》在戛纳电影节上希望得到的表现，都已经完成了。

　　这部影片在视觉效果上，完全没有可以挑剔的地方。

　　《超人钢铁之躯》的精华版给人的打斗场面的印象，主要是爆发力强，整个世界都变成了战场，整个世界都是碎片横飞，极端的破坏力带给人十分强大的视觉享受，也把钢铁两个字表现地淋漓尽致。

　　而《超人大战蝙蝠侠》的精华版在打斗场面上，给人一种在暴力中藏着优雅的感觉。

　　这样的协调性，就好像是东西方文明在经过很多种努力之后，最终找到了最融洽的存在方式，如同太极图一样……

　　两种感觉糅合在一起，就给大家带来了极大的震撼。

　　“不可思议！”

　　“罗陌的作品越来越强了……”

　　类似的话语不断出现在了看完《超人大战蝙蝠侠》精华版的这些人的口中。

　　这部影片的确已经引起了他们的兴趣，很期待可以在电影院中看到《超人大战蝙蝠侠》的完整版。

　　罗陌在戛纳的红毯上才刚刚出现，就被很多记者们喊了过去：“罗陌导演，《超人大战蝙蝠侠》获得了很多人的好评，你认为这部电影的表现怎么样？”

　　“还好……这毕竟是我注入心血的作品。”罗陌说：“我期待它能够得到所有影迷们的喜欢。”

　　“你之后还会执导英文片吗？或者你自己有想过去主演一部英文片吗？”记者们很感兴趣地问道。

　　“这个……主要还是看机会合不合适！两年之内应该暂时不可能，因为，我想，很多人都已经知道了，我现在正在准备一部电影，对这部电影的拍摄可能会横跨很长的时间，在这段时间里，我不想有其他的电影打扰到我……”

　　的确，最近也是有很多的好莱坞影片希望罗陌能够执导，也有一些希望罗陌可以担任主演，但罗陌全部婉拒了，只因为他要把所有的时间和精力全都用在执导和主演《岳飞》上。这部电影如果能够成功的话，那也就证明，他离开了移动硬盘，照样可以独当一面，但如果这部影片扑街很惨烈的话，罗陌以后将会经历更多地学习，再想以后的事情。

　　回答完这些采访孩子后，罗陌在戛纳遇到了一堆国外的熟人，和这些熟人们嘻嘻哈哈地打了招呼之后，又和一些人谈话，之后罗陌也就完成了戛纳的使命。

　　本来，今年戛纳的评审团强烈要求罗陌来担任评审的，但是罗陌觉得自己担任评审的话……说真的他心中还不太有足够的信心，还是打算等自己的资格再老一些，对电影有更多岁月沉淀之后的理解的一天，再来担任这样的一些角色。

　　从戛纳回来之后，罗陌就开始操办自己的婚事了……

　　真正到了谈婚论嫁的地步，真正到了需要操持婚事的时候，罗陌才知道这件事情绝对不简单……甚至于，结一次婚，能让人老一大截！

　　很多事情都摆在自己的眼前，需要去协商，需要去解决。

　　毕竟以后是要一起过一辈子的，有的东西最好在结婚之前就把它给说清楚了，这样也不至于在婚姻之后留下什么尾巴。

　　但是，不想留下尾巴这种事情，说起来比较容易，做起来那就很难……是难到一脑门子官司。

　　在结婚之前，听说有的人会因为结婚这件事情上的分歧，甚至多年相爱的情侣都会在这种时间之内分手……

　　因为准备结婚的事情，罗陌和唐嫣虽然没有闹到要分手的地步，但吵嘴什么的总是免不了的。

　　遇到分歧的时候，两个人中间总要有一个人做出让步，不管愿不愿意……

　　而两人之间常常做出让步的倒是唐嫣……

　　时间慢慢地推移，在《超人大战蝙蝠侠》全世界都展开了紧锣密鼓的上映准备的时候，罗陌的婚礼的准备进度，也总算在推进，差不多也就能够准备好了。

　　两人的婚礼并不打算惊动太多的人，主要就是喊一些亲戚朋友，在娱乐圈里一些不能避开的人一起来参加就行……他们甚至不想让媒体知道。但媒体的鼻子多灵呀？这种事情他们怎么可能不知道？

　　于是，一时之间，罗陌的婚事这个话题被炒得很热。

　　很多人都要讨论一下，发表一下对这个婚礼的看法……全国那么多省份，很多个风景区，大酒店之类的也对罗陌发来了诚挚的邀请，真诚邀请他到那些地方举办婚礼，至于举办婚礼的费用他们会负责……

　　这些都是想要通过罗陌婚礼打一个广告的，以罗陌现在的人气，还有他这场婚礼得到的关注度来看，如果能够承担起举办罗陌婚礼的任务，到时候知名度绝对可以蹿升一大截呀！

　　但是，罗陌并没有同意任何一家有这种念头的公司或者是旅游景点……

　　原因是他也知道，自己现在的选择很重要，对一个酒店或者旅游景点来说也有着十分重要的作用……

　　所以他最终把自己结婚的地点选在了县城的老家。

　　虽然这个事情在女方的家庭里，遭到过不少的质疑——从上海那种地方来到云南这样一个山旮旯里，那还真是天远的道路，他们觉得不应该让那么多的人走这么远的地方特意来一趟……

　　如果选在上海那就是最方便的了，或者找一些旅游景点之类的东西也行，但在罗陌家乡那个县城……又没有什么不错的旅游景点，也没有特别繁华发达，在那种地方举行婚礼，实在是没有什么意思。但罗陌最后还是坚持了这个决定。之前他已经听从了唐嫣说的话，和自己家乡的县里的政府商量过高速公路的事情……

　　他现在有了这么高的身价，的确不能总只是想着要让家乡为自己做一些什么，想要从家乡得到一些什么样的便利……他现在更应该考虑一些自己可以给家乡带来什么的问题。

　　县里的人，当然对罗陌这样的一个决定十分欣慰，相当欣喜。

　　其实罗陌的家乡倒也不是什么都没有……这边有一样十分有优势的经济林木那就是核桃，如果真的可以从横断大山之中打通一条从昆明直接来到这里的通道，对核桃往外运还有其他的资源运往外面很有作用。

　　这对经济的发展实在是太有帮助了。

　　同时，从宏观上来看，这里打通一条高速公路，可以再往西打通和临沧的通道，再出去就是东南亚的缅甸，有助于国家的东南亚战略……反正好处多多。

　　所有的人都同意！

　　接下来是融资之类的事情，凭借罗陌一个人打通这样一条高速公路那自然是很不现实的，这需要很多人的一起合作。

　　而这次，罗陌结婚就是相当不错的契机，可以吸引更多的人来到这个县城看看，看看自己的家乡是什么样的，也就把很有诱惑力的高速公路的计划展现在大家的面前。到时候，对这个地方有了更多了解的恶人，应该会对这样的项目更感兴趣的。

　　这一条高速公路，倒也不是完全需要打通到昆明的通道，更重要的是打通和楚雄的连接就可以，因为昆明到楚雄已经有了足够用的高速公路，所以最终施工的距离应该会在100公里以内，投入会在七八十亿人民币左右。

　　毕竟还是一个大工程……

　　罗陌在结婚之前，就特意把自己的想法公开发布了，很多人倒是没有什么话说……毕竟人都是爱自己家乡的，人家罗陌这么做也无可厚非。

　　但听说罗陌的婚礼要在那边举行，很多人倒是蠢蠢欲动起来，他们想要来到这里围观婚礼……

　　于是，在5月中旬之后，进入这个小县城的车子越来越多……

　　从大理南涧到罗陌的家乡中间，有几个地方需要经过小乡镇的街道，而街道上会有很多人摆摊……如果遇到街天的话，在这些地方必堵无疑，结果现在遇到了罗陌大婚的事情，很多人从四面八方赶过来……

　　于是，最高的一天，有的车居然在这里堵了十多个小时！

　　一时之间，这里居然变成了全国娱乐新闻的巨大焦点。

　　很多娱乐杂志，八卦报纸都是蠢蠢欲动……

　　罗陌家乡的小县城，虽然不是什么著名的旅游景点，但经过这么一出之后，游客却多得让人有些大跌眼镜，来到这边之后，大家也发现，这里的风景居然相当不错——云南境内风景都挺好，不过只是有的地方比较有名，有的地方没名气而已。于是，罗陌家乡成为了关键热词，他的婚礼已经给这个地方带来了初步的效应。


第五百六十章 婚礼（续）

　　全国现在都烧起了和罗陌结婚有关的信息的一把火。

　　有好多人都在讨论这个事儿，甚至有很多人想要去现场观摩这场婚礼。

　　这让罗陌觉得有点儿紧张起来了——

　　如果人来得太多，到时候会不会有什么安全隐患？

　　这个安全隐患，一方面是罗陌不想让大家因为自己的婚礼而受到什么伤害，另一方面，是罗陌知道，如果到时候万一真出什么事的话，大家会把帐算在自己头上的……

　　至少，目前为止，负面效果已经出现了——从昆明来这边的很多车辆，都在文龙、安定那些地方产生了一次次的拥堵，有的人堵车被甚至堵哭了。

　　不过也有好的地方，例如大家来到这里面，最近这个小县城里迎来了一轮经济繁荣，很多之前没多少人气的旅馆，现在都是家家爆满，整个县城也不剩下多少空房间了。这些人大批量涌入进来，好歹也需要吃喝拉撒睡，于是，这就带动了这边经济的繁荣……

　　当然，这只是短暂性的繁荣，等到这些人走了，就不在了。

　　但至少在这段时间之内，很多人都发了一笔横财。

　　很多人来到这边之后，就发现这边的天很蓝，景色很美，也有御笔山国家公园之类的好玩的地方，而且这边还有世界仅有的郝思嘉核桃乳饮品……

　　很多的东西一起累加下来，倒是让他们发现了这个县的好处。

　　这是之前很多努力宣传都没有能够实现的东西，结果现在却因为罗陌的一场婚礼实现了！从中可见罗陌现在的巨大影响力。事情已经到了现在这个样子，想要收回之前的一些想法，那也已经来不及了，罗陌只有顺其自然，把安全之类的事情交给政府，自己负责好好结婚就可以了……

　　全国各地，很多的媒体记者，都蜂拥而至，全部集中到了这里……

　　现在，大家的目光都盯在这儿呢……

　　现在，双方的家长也都已经到齐了。

　　罗陌的父亲去世比较早，所以代表他的就是自己的母亲，其他的人，罗陌的二叔罗峰，二婶李凤玲也从浙江赶回来了，当然，罗陌的堂妹罗颖也来了。

　　其次是这边的一大堆钟敏娘家的亲戚，包括钟大俊他们在内……

　　钟大俊提前好几天就过来了，毕竟他是得帮忙的，很多事情他需要在场，很多事情都是他在操持。

　　还有罗陌的一些表哥表妹什么的……

　　而唐嫣那边，她的父母亲，她的很多亲人也都来到了这边，唐嫣这边的亲友团也有三十多个人，毕竟结婚的地方是罗陌的主场，她们也害怕唐嫣出来之后受欺负什么的，今天就要来壮大声威。

　　这样的亲友团，都提前安排到了各个酒店和招待所之中……

　　明天就是正式结婚的日子了……罗陌这晚上搂着唐嫣躺在床上，心中感慨万千，说：“真是不敢想呀……一下子我居然都要结婚了……”

　　唐嫣脑袋枕在他的肩膀上，轻轻地说：“对啊……都要结婚了，这个时间过得可真是快哦……想想这么多年，一下子就过来了……将来还不知道会变成什么样子呢……想想都害怕。”

　　“有什么好害怕的？”罗陌就在唐嫣的耳边说：“你不是还有我的吗？”

　　“可是，等我老了，等我长得越来越老，脸上到处都是皱纹的时候，你肯定会不喜欢我的……那个时候你还是导演，风风光光，身边想要投怀送抱的女孩子多了去了！你肯定会觉得我人老珠，没什么意思……”

　　唐嫣这么说着，居然已经把自己想象中的事情当成了即将发生，一时之间，忍不住悲从中来，鼻子一酸，险些掉下泪来。

　　人到了这样的年纪，再也不是那无忧无虑的童年时代，很多事情也总会纠缠着人的额头。

　　在这个时候，人也会想到很多的东西……

　　不免就会想到年华老去，不免就会想到以后的日子，也就会想到自己有一天终于会白发苍苍，和那些青春年少的日子做一次总告别。

　　想想都会害怕，都会心酸……

　　罗陌无奈得很，这女人就那样，有的时候本来只是她自己虚构的东西，她偏偏得在脑子里把它给坐实了当成真的，然后想问题就按照她自己虚构的事情来进行了。

　　这还真是不可理喻！

　　但你也不能冲着她发脾气，否则的话，最后搞得不好收场反而不好……

　　尤其是明天就要结婚……

　　于是，罗陌耗子药说：“你到底在想些什么啊？不管怎么样我都不会不要你的，我们都说好要结婚了，就要在一起好好过一辈子，我不会当那个逃兵，你也不会，这样就行了号码？也许也还会有一些年轻漂亮的演员之类的，但她们对我来说都没有什么关系，因为我在乎的只有自己的老婆……你知道了吗？”

　　罗陌的这几句话说出来，唐嫣抬起了脑袋，用眼睛盯着他：“你说的是真的吗？”

　　“当然是真的……明天还有大堆事呢，早点睡。”

　　“好……”唐嫣这才嗯了一声，点点头之后，用双手抱住了罗陌的腰，罗陌这才松了一口气。

　　有的时候这女人还真是让人肾疼。

　　不过想到温香软玉毕竟在自己的怀中，自己的后半生可算是有个依靠，罗陌的嘴角也绽放出一丝笑意。

　　2015年5月28日。

　　农历乙未年四月十一，辛巳月，甲辰日。

　　宜：嫁娶、冠笄、祭祀、出行、移徙……

　　也就是在这一天，罗陌的婚礼总算在大家的期待之中举行了。

　　婚礼举行的现场，此时已经是人山人海，甚至出动了武装警察才能维持现场的秩序……一个人的婚礼能够进行到这么万人空巷的地步，真的太难得了。

　　在所有人的注视之中，婚礼正式开始……

　　这一场万众期待的婚礼，总算开始了……今天的现场，来了很多很多人，不仅仅是这些钱来围观的群众们，当然也有很多受到邀请，特地来参加婚礼的人。毕竟罗陌在这个圈子里混，经过这么些年，当然也有了这个圈子里的很多很多的朋友，也有阡陌娱乐公司的很多工作人员，几个高层……

　　除了这些人之外，这边的县里的主要领导，市里的重要领导，甚至省里的领导都来了一些，他们都是特地过来喝一杯喜酒的。

　　所以，光是这些有头有脸，也很有身份的人，就来了几百个……

　　光是这些也为最近的交通拥堵贡献了属于自己的很大一份力量。

　　就是这样一个庞大的现场，让罗陌原本想要低调的婚礼再也低调不起来了。当然，实际上当他想要通过自己结婚来宣传一下家乡，同时也想要打通一条高速公路的想法出现之后，罗陌的这一场婚礼也自然就低调不起来了。

　　如果太低调也没有办法满足现在罗陌的打算。

　　现场已经来了上千个朋友以及一些媒体来的朋友，而外面聚集了上万名围观的群众。

　　新浪微博上‘罗陌婚礼’立刻成为了最热的词条和话题，瞬间就聚集了上百万的人气，有很多人都在通过拍照等等各种方式来对自己的一些朋友们做现场直播……一时间，有关于罗陌婚礼的话题真是火得难以形容……

　　几乎所有人都在讨论着这个东西，刷微博的时候，几乎一连串下来都有关于罗陌婚礼的讨论……

　　这让人们不得不感慨，罗陌现在的人气真是吊炸天了。

　　有的明星，因为关注度不足，需要炒作，需要各种绯闻之类的东西来提升自己的关注度，只因为曝光率就是他们的生命……

　　而罗陌这样的明星，虽然他整个2014年和2015年上半年都没有怎么在众人的眼前露面，但是，他依然维持着十分恐怖的人气，一个结婚就吸引了那么多人的关注，想要低调都不行。

　　这就是差距……

　　罗陌经过这么多年的打拼，的确拥有了很多人梦寐以求，用尽全力去追寻的东西。

　　现在，罗陌面对这么一大片黑压压的人群，想到要在这么多人面前举行婚礼，真是有些头大了……

　　他们这次婚礼并不在公众面前有特别多的仪式……

　　毕竟，在他们这边，婚礼的风俗都是彝族和汉族的混合在一起，如果按照这边的风俗来，那要提前一天搭棚，然后等到婚礼结束之后，又要花一天的时间把棚拆了，这些原本都是属于彝族的风俗，经过民族融合过程，这些东西都融合在一起了。

　　罗陌不可能在那么多人面前延续这种步骤，但如果全盘西化的话，他自己不太愿意，而且这个县城也没有什么教堂……

　　于是，他决定干脆不在大家的面前举行什么特别繁琐的仪式了，直接在大家的眼前，把该说的话说说，把以后一起走下去的决心告诉大家，这比什么都好。

　　下定决心之后的婚礼也就是现在的这个样子……

　　现场附近提前放了好多高音喇叭、音箱，在罗陌他们的面前放上了话筒，很多人虽然只能远远地看着罗陌，只能看到一个模糊的身影，但能够来这么近的距离之内见证罗陌的婚礼，还是觉得一切都已经值得了。然后，罗陌也正式在大家面前讲话……嗯，也算是结婚感言吧！


第五百六十一章 新的征程

　　“我会尽全力维持好我们的家庭，不管遇到什么事情，都要坚持走下去！”

　　罗陌的话并不多，最后以这么几句结尾，再然后轮到其他人说话，双方父母都要说一些感言……

　　大家根本没有觉得这样的感言枯燥乏味，反而一个个都看得神采奕奕的，觉得特别有意思。

　　有一两万人的现场，在武装警察的控制秩序之下，还算是井然有序的。

　　等到双方父母都发言完毕之后，噼里啪啦的掌声响了起来。

　　因为人数太多，这么庞大的响声突然响起，让这个现场仿佛经历了一场海啸地震一样，声音还远远地传了出去，冲到无边的旷野里。

　　掌声持续了五六分钟才平息下来，原因是人数太多，一些人停下来，另外一些人却没停，停了的人听到掌声还在持续，自己也就重新鼓掌起来……

　　于是，就这样，一轮一轮地循环之中，一直到了五六分钟之后，掌声才平息。

　　听到这些噼里啪啦，连接在一起仿佛冲天而起的炮仗一样的掌声，钟敏的脸上写满了幸福，她从没有想到过，自己还能有这样的一天……

　　此时此刻，儿子受到的所有荣耀，与她而言，都是感同身受。

　　母凭子贵，千古以来这是一道真理，母亲们永远会为了自己的儿子取得的所有成就而骄傲。

　　而今天，看到现场那么多人，黑压压的无数人头啊，都是为了自己的儿子而来，甚至有很多不远万里来到了这种滇中纵深地带，一路上吃了不少的苦，就是想见证罗陌的结婚现场，钟敏的心情就再也无法平静下来。

　　看着儿子在万众瞩目之中，耀眼得仿佛一颗星星，钟敏的眼泪都快流下来了，就想对在九泉之下的丈夫说，你看到了吗？你的儿子，现在这么有出息了！他现在是所有人追捧的对象！

　　而唐嫣家的人，现在也一个个都是颜面上充满了光彩……

　　唐嫣嫁给罗陌，让他们感觉到了这种真正的关注，所有人都在关注着他们，很多人还在想，还在说，能把女儿嫁给罗陌这样的人，可真是不错！尽管他们心中不认同这种说法，毕竟在他们的眼中，女儿才是世界上最完美的，是罗陌运气不错……但别人这么说就证明了罗陌在所有人心中的地位。

　　所以，这怎么能叫他们不开心？

　　等到这样的仪式总算暂时告一段落，身穿黑色西服的罗陌，还有穿着白色婚纱的唐嫣，总算正式将浑身展现在大家的眼前，一时间，微博上，现场直播的消息都快把微博给撑爆了……

　　罗陌的婚礼，现在真是成了最热门的话题。

　　等到这一切总算完成之后，罗陌也是出了一身的汗——幸好今天没有发生什么类似于踩踏事故之类的悲剧，一切都进行得很好，没有发生安全问题……

　　知道这个消息，罗陌就完全放松了。

　　不过，接下来还有事情等着他——来了那么多人，其中还不知道有多少虎视眈眈地想要灌醉罗陌呢！

　　如果这么多人一起上的话……

　　罗陌想想都头疼！

　　但人家大老远跑来一趟，自己什么都不表示那也太不够意思了。

　　所以，他只能硬着头皮，走上了酒海……

　　之后的罗陌，就只能舍命陪君子了……虽然说大家心底深处也不想让罗陌辜负这一辈子只有一次的洞房花烛，但耐不住人多……他和这么多的人，就算一人只是让酒轻沾嘴唇，那一轮下来，也要醉了……

　　今天来的罗陌的朋友特别多，娱乐圈里的很多朋友都来了……

　　当然，罗陌都是给了帖子的……不然的话，肯定有很多不入流的小明星想要凭借罗陌婚礼来做一些事情……罗陌不想让那样的事情发生，所以今天到来的明星，倒基本上都是有帖子才来的。

　　也正式因为这样，盛情难却，罗陌很多酒不喝不行。

　　今天来的人太多，甚至张云程他们这样的衙内都来了几个……还有一些领导……

　　总之，两个小时之后，罗陌基本上已经是人事不省了，看到罗陌的确已经没有办法喝酒了，有的人嘿嘿只乐，有的人倒是因为破坏了罗陌美妙的洞房花烛夜而有些愧疚，不过没办法了，事情都已经成现在这样了……

　　等到罗陌来到了房间里的时候，酒气熏天的，他又不是什么仙人，在酒喝多了之后，一样是一身臭味……

　　唐嫣被这个臭味弄得皱了皱眉头，不过却也没有多说什么，也没有抱怨，因为她知道，这件事情赖不了罗陌。

　　有很多酒他还真是推不开……

　　所以，唐嫣只能忙前忙后地给罗陌做这样那样的事情，照顾了他一两个小时之后，罗陌总算呼吸均匀地睡去了。

　　唐嫣就着灯光打量罗陌的侧脸，睫毛很长，跟个女人似的，三十岁的脸庞，现在看起来也就顶多二十五六岁，眼睛，鼻子，嘴巴都越看越好看……唐嫣看了一会儿不小心居然微微一笑……

　　“傻笑什么呀？”唐嫣感觉到自己的表情之后，立刻变得不好意思了，然后她也躺下来，拉开被子睡在了罗陌的身边。

　　随着时间越来越长，躺在罗陌身边睡觉也就有了一种很安稳的感觉，唐嫣现在虽然是睡在一个酒气熏天的罗陌旁边，可是这种安稳的感觉依然传到了自己的内心深处，让她逐渐进入了梦乡。

　　等到罗陌醒来的时候，天色大亮了，唐嫣正在忙着洗漱，罗陌揉了揉眼睛，感觉脑袋有一种撕心裂肺的疼痛，这才想起昨天晚上不知道喝了多少酒……

　　记忆也逐渐回到了自己的脑海之中。

　　昨天晚上，自己喝得酩酊大醉，回到这里之后，是唐嫣在伺候自己……想到这些，有一种暖流在心中流过，毕竟和以前关系不一样，唐嫣也真正完全考虑自己啦！只不过，罗陌现在也开始好奇唐嫣去哪里了，他看了一眼屋子里，找到唐嫣正在洗手间之中洗漱，走过去从后面轻轻地抱住了唐嫣纤细的腰身，唐嫣已经从镜子里看到了罗陌，吐了一口漱口水之后，说：“你起来了？再睡一下吧？”

　　“不行……不想睡了……我要一直看着你。”罗陌嬉皮笑脸地说。

　　唐嫣就说：“别闹了，既然不睡了，那你也来洗漱吧，等下我们还有其他任务呢！”

　　的确，等下两人还要去找两边的家长呢！

　　想到这些，罗陌点点头之后也没有多说话。

　　唐嫣和罗陌的婚礼举办之后一个月之久，这件事情的话题才逐渐消散下来，可以说，最近几年结婚的明星之中，罗陌绝对是其中最引起轰动的一个。

　　这件事情的影响也总算慢慢消退了。

　　而接下来，有关于罗陌的，在全球范围之内都得到了巨大影响的事情，又带着狂风暴雨的姿态冲了过来。

　　这就是《超人大战蝙蝠侠》。

　　现在，超级英雄系列电影在全球范围之内已经进入了最好的时代。

　　2014年，随着《美国队长2》的大卖，漫威影业出品的超级英雄电影（九部）更以北美25.75亿美金票房，超过了“哈利·波特系列”八部的23.90亿美元，成为史上最赚钱的系列电影。

　　而在此之前，还有《钢铁侠3》全球狂卷12亿美金的票房在前，也有《复仇者联盟》全球攻下15亿美金的事情……

　　所以，现在的超级英雄系列电影正在进入崭新的时代。

　　上世纪八十年代和就是年代，《超人》和《蝙蝠侠》系列曾短暂风靡……之后，超级英雄电影，蜘蛛侠，钢铁侠等一系列大片在全球内独领风骚。2008年，诺兰的《黑暗骑士》夺得年度全球票房冠军，最近两年又分别由《复仇者联盟》和《钢铁侠3》蝉联世界电影年度票房冠军……

　　超级英雄系列电影的票房越来越好！

　　而罗陌前年执导的《超人钢铁之躯》也在全球范围之内攻下了8亿美金的可怕票房！所以，现在，他的《超人大战蝙蝠侠》也就备受期待。

　　这一次，就算是西方世界的影迷们，基本上也没有太多的其他声音，大家主要就是在期待着罗陌版本的《超人大战蝙蝠侠》，而没有其他的反对声。因为，《超人钢铁之躯》给罗陌虏获了太多的名气，也给他的超级英雄电影带来了足够的信任。

　　大伙儿都在等着他的新片，能够带来更好的视觉冲击。

　　刚好在之前戛纳国际电影节上，《超人大战蝙蝠侠》的14分钟精华版引起了很多人的阵阵惊呼，并且把自己的良好感觉传达给了大家，所以，现在，每个人都在等着这部电影的正式首映。

　　在此之前。《超人大战蝙蝠侠》的第一版预告片也已经翻译成多种语言，走到了很多国家。

　　于是，大家也就看到了《超人大战蝙蝠侠》里充满震撼性的打斗场面，果然，这部电影比《超人钢铁之躯》在打斗场面上有更强的视觉张力，也有着更强的影响力。

　　这下子，每个人都更是对这部影片充满了期待。

　　他们迫不及待地想要在大屏幕上看到这部罗陌的新片。

　　而这个时候，罗陌和唐嫣也结束了蜜月之旅……两个人的蜜月之旅持续了不到一个月，在欧洲走了一圈，现在回到中国，《超人大战蝙蝠侠》很快就要在全球范围之内上映。新的征程开始了。


第五百六十二章 《超人大战蝙蝠侠》首映

　　2015年7月10日。

　　美国，洛杉矶。

　　《超人大战蝙蝠侠》的首映典礼就要在这里正式举行。

　　超级英雄迷们，尤其是超人和蝙蝠侠的粉丝们，等了那么久的电影，现在总算正式面世！

　　很多人都期待万分。

　　罗陌也特地赶来美国参加首映典礼。

　　《超人大战蝙蝠侠》勉强实现了准同步上映，本来来一个真正的同步上映是没有问题的，可是，今年是2015年，超级大片年，各种各样的超级大片在攻陷中国票房市场，在这种时候，不得不抵挡一下猛烈攻势。

　　更何况，现在是七月份，又是暑期，《超人大战蝙蝠侠》还是罗陌的作品……这样的电影，怎么看都透露着一股子凶狠的气息，只要稍微有点放纵，那个票房肯定会高到无法想象。所以，《超人大战蝙蝠侠》在大陆推迟两天上映。

　　《超人大战蝙蝠侠》的超级英雄迷们，有一百多个幸运的人得到了电影票来到现场，另外有到时候需要他们给出影评的一些影评人还有媒体记者，最前排，按照惯例，也是美国电影圈、娱乐圈里的人。

　　“罗陌导演，《超人大战蝙蝠侠》即将正式首映，你认为这部电影好的地方主要在哪里？”记者开门见山地问道。

　　“这个很简单……我保证这部电影在视觉效果和打斗场面上，绝对是最惊人的，这会比《超人钢铁之躯》的时候更加惊人！同时，超级英雄片，很重要的一点就是要展现世界观……我想，这一部影片里也会展现出让大家觉得还可以的世界观。”

　　“你认为大家会对这部影片买账么？”“虽然说，很多事情要等到真正发生了才知道，但我现在想要大胆预测，因为我认为，大家会买账，而且会喜欢上这部影片！”罗陌自信满满地说。记者们暂时离开之后，罗陌和几个主演们招待了很多的熟人，再然后，大家都戴上了3D眼镜，开始观看电影里的画面。最先出现的，就是DC漫画公司、华纳影业公司、阡陌娱乐公司的LOGO，这些大家也已经习以为常了，现在就想着快点跳过去，他们想要看接下来的内容。

　　总算，电影正式开始。电影最开始之后，并没有直接出现超人和蝙蝠侠，而是先有一场洛杉矶的棒球赛。棒球赛在良好的3D效果之下，显得特别逼真，棒球飞行的轨迹几乎要撞入大家的眼球中一样。

　　之后，斗殴开始，谁知道这里却混入了犯罪分子，煽动作案，于是，蝙蝠侠出现……

　　哐当一声之后，《超人大战蝙蝠侠》的片名出现，下面则是英文写成的‘罗陌作品’，看到这四个字，现场的情绪明显地变得热烈激动起来，原因自然不用多说。

　　这可是罗陌！

　　在电影正式开始之前，大家讨论得最多的，就是罗陌究竟要怎样架设正义联盟的世界观，这点是比较重要的，正如罗陌自己说的一样，超级英雄电影，在很多时候也是一种考校世界观的电影。《复仇者联盟》的世界观一旦建立之后，《钢铁侠3》、《美国队长2》、《雷神2》哪一步不是在全球大卖？而现在，DC公司想要整合世界观，大家也就期待罗陌整合这个世界观的办法。

　　最开始出现的镜头，分别描述了一下超人和蝙蝠侠现在的生活状况，超人的剧情衔接《超人钢铁之躯》以后，现在的超人添了几分凶狠，该杀人的时候不会优柔寡断。蝙蝠侠的剧情倒是和诺兰版的蝙蝠侠无关，而是另起一个。

　　之后，就到了小丑和卢瑟两人共同策划对付超人阴谋，之后，博物馆里的中国龙雕像被盗窃，超人和蝙蝠侠指甲就有了第一次交集。

　　“砰！砰！砰！”

　　蝙蝠侠追击几个家伙追到了酒吧里，一系列干净利落却又美感十足的打斗场面，让大家大呼过瘾。

　　这个打斗场面，比诺兰版的蝙蝠侠是要好看得多。

　　罗陌的超级英雄片里，总是有一种力量和美感结合到了极致的漂亮。现在刚刚一看，就是这样。蝙蝠侠的表现，在力量感上和诺兰的差不多，可是在美感上却更加充足，刚柔并济通过3D效果之后，让人看得赏心悦目。

　　小丑和蝙蝠侠相互看不顺眼，但都在调查这个事情背后的东西，再然后，神奇女侠也出现了。

　　神奇女侠一出现，倒是让大家都惊艳了一番——

　　“神奇女侠的造型好漂亮！”

　　“太漂亮了！”“本来盖尔加朵就是一个大美女，现在又是在罗陌执导的电影里，罗陌用一些手段来让盖尔加朵更加漂亮！”神奇女侠出现，DC正义联盟世界观也在逐渐补全。

　　现在这种专门设计的紧身服，再加上拍戏的时候盖尔加朵有些平的胸部垫上了一些海绵，所以看起来性感而美丽，实在是让人痴迷不已。

　　三个超级英雄的第一次会面，却是相互不对付，尤其是超人和蝙蝠侠，超人看不爽蝙蝠侠的亦正亦邪，蝙蝠侠不爽超人多管闲事，爱问为什么，而且他觉得超人还是太优柔寡断了，于是两个人依然各自为战，对付卢瑟和小丑。

　　神奇女侠在两个超级英雄的对战之中会同时帮助两人。

　　超人的打斗场面，比起《超人钢铁之躯》来说也多了很多美感，不过在力量方面，应该爆发的地方，又绝对不吝啬。

　　而剧情的推进也让人觉得一点都不突兀。

　　条线索，错落有致。

　　罗陌并没有特意去做成《盗梦空间》那样的结构复杂的电影，而只是主要从超人、蝙蝠侠两条线索展开叙事，一点都不凌乱，而且整个过程让人觉得紧张刺激，一边看一边会自己默默地捏紧拳头，在下一个情节到来之前，觉得自己完全放松不下来。

　　因为情节特别紧凑。

　　其实大家也看出来了，《超人大战蝙蝠侠》并不是一部充满各种隐喻，而且其中有各种各样内涵的影片……实际上，这严格说来就是爆米花大片。但比起一般的无脑爆米花大片来说，《超人大战蝙蝠侠》有一些其他影片比不了的地方——首先，这个电影情节十分紧凑，而且不缺乏逻辑，每一个情节设计，都有作者的匠心独运的地方，基本上没有什么明显的BUG，让人看着能够感觉到流畅情节带来的巨大吸引力。

　　其次，电影并没有冗长的画外音之类的方式，却通过一些潜移默化的手段，通过一些让人喜闻乐见的镜头，来完成了世界观的搭建，大家在笑声之中，或者是对超人、蝙蝠侠、生活的关注之中，不知不觉就已经有了对《超人大战蝙蝠侠》搭建起来的正义联盟世界观的了解。

　　这种潜移默化的方式，太赞了。罗陌看电影是坐在最前排的。虽然他是电影的真正主创，但在这首映式上，看电影最累的就是他们这些人……因为在第一排看电影，你得一直仰起头，尤其是3D电影更得这样，所以这个脖子酸疼难耐。

　　不过现在罗陌对那些肢体感觉什么的，并没有太过于在意。

　　他现在真正在意的是《超人大战蝙蝠侠》，虽然这部影片没有和《岳飞》那样重要的作用，可是这部电影依然也是罗陌职业生涯里程碑的一次战役……

　　这部影片，是他自己独立执导的！

　　在移动硬盘的资料上面，《超人大战蝙蝠侠》原本定于2015年上映，可是后来因为特俗原因，却直接给推迟到了2016年才上映……所以，罗陌的移动硬盘里自然也就没有了《超人大战蝙蝠侠》的原片，他只能依靠自己拍出来。

　　所以，这一部《超人大战蝙蝠侠》可以说是纯粹地罗陌电影，在导演方面上，他凭借的就是自己学到的知识，还有自己累积下来的经验在拍摄，根本没有现成的电影作参考。

　　这样的一部电影，罗陌当然会担心大家不买账，但这又是罗陌脱离移动硬盘之后的第一战……他特别害怕这一仗会打输。

　　所以现在的罗陌才会这么紧张。

　　当然，虽然心里已经十分紧张，但罗陌的表情却轻松如故，仿佛他在对《超人大战蝙蝠侠》能不能引起大家喜欢这一点上，十分有信心，一点都不担忧。

　　谁能知道他心中的纠结和波涛翻涌？

　　幸好，电影院里，一直充斥着的都是安静，只有到了抖包袱的时候大家才会一起笑出声来，这证明电影还是很吸引他们喜欢的。

　　等到打斗场面的时候，倒是会有阵阵惊呼，还有一些叫好声。

　　这是因为打斗场面触碰到了他们的心弦，让他们觉得十分爽。

　　听到这些声音，罗陌的心中在做着各种各样的猜测，但大部分猜测，还是比较有利于自己的。

　　这样一来，罗陌也放心了一些。

　　实际上，罗陌从《失恋三十三天》开始就累积了太多的拍电影的经验，哪怕这些经验是剽窃别人的作品，但达芬奇画画都要从一个一个的鸡蛋开始，罗陌这么做也吸收到了好多有用的经验，更何况他本来就是天赋惊人？在南加大学习的一年，罗陌学习到了太多电影理论的知识，很多东西就被整合了起来。

　　经过这样整合过程之后的罗陌，是空前强大的。他的电影，表现自然也会相当不错。


第五百六十三章 经典超级英雄片

　　超人和蝙蝠侠在经过不断地追寻和查探之后，总算查到了地下工厂。

　　蝙蝠侠和超人就不约而同地发动了进攻，另外参与到进攻之中的还有神奇女侠。

　　三个超级英雄攻入了地下工厂，然后就是一番大战。

　　《超人大战蝙蝠侠》除了搭建出这个世界观之外，最大的卖点就是这些火爆的动作场面，而现在，地下工厂的进攻，这是一段长达八分钟的动作场面。

　　这八分钟的动作场面里，定时炸弹原理被罗陌运用到巅峰毫厘，动作场面刺激而震撼。

　　在破坏力上，每一次爆破，都能够让人不自觉地闭上眼睛，因为太逼真了，每一次打斗，拳拳到肉的同时，也是刚柔并济，充满了美感。

　　尤其是神奇女侠的打斗，灵活、矫健、极速……她的打斗场面，均是一气呵成，力量和美感更是结合到了极致。

　　“罗陌这些动作场面……真的太惊赞了……”一个震撼到了极点的影迷，满意地说着。

　　“对哦……他的动作片，商业大片越来越成熟。”

　　“罗陌影片动作场面空前漂亮的原因很简单，也就是因为他的电影的动作场面，是东方和西方动作片的最完美结合。而且又有所创新。”

　　这句话最有道理，因为大家仔细想想之后，的确是这个理儿。

　　在经过八分钟震撼人心的打斗场面之后，超人和蝙蝠侠两个人，总算逐渐消除了成见，而且因为在其中，两个人互相都救了对方，而产生了惺惺相惜的感觉。

　　三人之间也开始分工明确，更是开始调查卢瑟和小丑的阴谋。

　　两个人之间开始合作，开始惺惺相惜之后，事情也变得越来越顺利，神奇女侠也和两人保持了良好的关系。

　　卢瑟和小丑两人却是闹了矛盾，小丑凭借自己的智商摆平了卢瑟，然后又设下了一个近乎完美的陷阱等着蝙蝠侠和超人和神奇女侠往下跳……

　　在这个时候，蝙蝠侠已经明白了这其中的是陷阱，但为了破除陷阱，他们只有置之死地而后生，只能冒着风险去破除它。

　　于是，三个超级英雄配合的最终大决战到来了！

　　这是一场满足了所有人对动作场面想象的大决战！

　　这其中，有《后天》、《2012》那种把整个世界毁灭的狂暴破坏力，也有《虎胆龙威》、《速度与激情》那样的不顾一切破坏的超级对决，但也有《卧虎藏龙》、《一代宗师》那样的写意优雅……总之，这最后的大决战，成为了21世纪十年代最经典的超级英雄大决战，哪怕是之后精彩万分的《复仇者联盟：奥创时代》，大家也觉得里面的打斗场面超越不了《超人大战蝙蝠侠》。

　　就是在这样的打斗场面享受之中，有的人屏住呼吸，有的人手里拿着手机，就那么不小心啪嗒一声之后掉在了地上……

　　大家都被这样的场景给震撼住了……

　　最终大决战有十多分钟，小丑这个陷阱是经过罗陌和高耶仔细琢磨的，所以看起来一点都不弱智，反而还很有小丑的风范，而现在，破陷阱的经过也同样精彩。

　　最后的动作大战结合这样的丝丝入扣，一环扣一环的解密过程，更是让人看的津津有味，眼睛根本就离不开屏幕！

　　总算，守得云开见月明，小丑在失败之后，消失在夜空之中。

　　而蝙蝠侠、超人、神奇女侠也取得了最终的胜利。

　　超人和蝙蝠侠对视一眼，然后分别伸出自己的右手，分别握住了对方的手腕——这是美国男人表示友谊的经典方式。

　　再然后，蝙蝠侠回到了自己的哥谭市，继续当自己的英雄，超人也继续和女记者生活在一起，神奇女侠当然也是继续维持正义。

　　其实这是一个不算复杂的故事。

　　但是，在这个电影的叙事之中，一切都显得那么条理分明，虽然中间有过双线索叙事，但是罗陌都把他们表现得并行不悖，而且情节又特别紧凑，让人须臾离不开屏幕……

　　而中间点缀的，就是电影里那一场场震撼人心的打斗场面，这些打斗场面必然会成为影史经典！

　　电影已经结束了之后，大家都起立鼓掌，掌声持续了五分钟……

　　虽然这不是艺术片，罗陌也没有在里面添加如同《地心引力》之类那样的各种隐喻，但每个看了电影后的人，都觉得震撼到了极点。

　　原来动作片可以拍成这样！

　　长达117分钟的影片，不仅没有给大家带来疲劳感，反而还让他们心情振奋激动，想到电影里那些精彩的打斗场景，会觉得浑身充满了力气！

　　因为这些镜头带给他们的享受，那就是酣畅淋漓……

　　罗陌听到这些滚滚如同潮水的鼓掌声，心中大石落地——看来，他的影片成功了！

　　作为在电影行业混了这么久的人，罗陌当然可以听得出来大家的鼓掌是真心的还是敷衍的。

　　今天的这些掌声雷动，明显都是发自内心……

　　这让罗陌的心中，自然而然地欣慰了起来。

　　很快，在带着所有的主创人员们冲着大家鞠躬之后，记者们就团团围了上来。

　　记者们的问题也很多，其中主要还是要让罗陌预估票房的。而这些记者们，他们的话语之中也透露着一种气息，那就是十分欣赏这部《超人大战蝙蝠侠》，觉得这部电影让人觉得相当不错……

　　影评人门很多奋笔疾书，也在打算说这部电影的好话。

　　而一些记者直接截住了一些想要离开电影院的观众们，采访他们，听听他们对《超人大战蝙蝠侠》的看法——

　　“一部很好的电影！没有和《钢铁侠3》那样玩什么人机矛盾，故弄玄虚，这电影就是彻底地好看，彻底地精彩！我很喜欢！”

　　“其实电影不只是好看，实际上电影整个过程非常严谨的。”一边有人就补充说。

　　“电影的打斗场景真的太震撼了，别说是超级英雄片，就算是其他的动作电影，我都没有看到过这么精彩的打斗场面。”

　　“罗陌毕竟是罗陌……他的电影就是那么精彩……”

　　……在采访很多人之后，记者们发现今天基本上是找不到什么负面的评价了。

　　大家几乎异口同声的，都在说《超人大战蝙蝠侠》究竟有多好，究竟有多么精彩。

　　看来，这部电影的确已经点燃了所有人的情绪，让他们感觉到了发自内心的震撼。

　　而罗陌面对一干记者们，也把自己的野望说了出来：“我的目标是，《超人大战蝙蝠侠》的全球票房可以突破十亿美金……”

　　记者们倒吸一口凉气。

　　这次，罗陌的野望倒是不小。

　　以往他对自己电影的票房总是说得很保守，《超人钢铁之躯》那样的影片，他最终也没有预估太高的票房，而这次《超人大战蝙蝠侠》罗陌直接就说出了十亿美金这个数字，看得出来他对这部影片信心充足得很。

　　当然，从所有的记者们的角度来看，他们也觉得，《超人大战蝙蝠侠》的确好看，罗陌说要拿下10亿美金的票房也不是不可能的。

　　很快，首映式结束，《超人大战蝙蝠侠》的第一波名声也打响了。

　　被那些惊人的打斗场面给震撼的影评人们，立刻履行自己的职责把《超人大战蝙蝠侠》的感受最直观地写了出来——“《超人大战蝙蝠侠》返璞归真，罗陌还原了超级英雄电影带给大家的视觉上最有张力的享受，电影的打斗场面我到现在也都还无法忘记，我现在只是在等待《超人大战蝙蝠侠》的正式公映，我要到电影院里去看……”“极端精彩的打斗，相对完整，BUG较少的DC正义联盟世界观，构成了《超人大战蝙蝠侠》，罗陌执导超级英雄片的火候越来越好了，想必《超人大战蝙蝠侠》一定可以在全球票房市场掀起惊天风暴。”“不故弄玄虚，剧情却也没有过度简单，而且电影看下来也没有什么太大的无法接受的BUG，当然，最赞的还是《超人大战蝙蝠侠》里那一个个让人血脉喷张的打斗场面，我从没有见过这么精彩的动作场面，这是真正能够冲击到肾上腺素的东西……”……很多的好影评出现在了各个地方。在IMDB上，《超人大战蝙蝠侠》已经有了十多条先期影评，先期评分也达到了8.8分的高分，这样的一个高分对这部影片来说已经相当不错。

　　这样高的评价，让很多早就翘首以盼的影迷们更是觉得等待特别漫长。

　　居然还要过一个周，《超人大战蝙蝠侠》才正式上映……

　　很多人都在无聊地刷看了一遍又一遍的《超人大战蝙蝠侠》的预告片，但就算把预告片看出花来，毕竟电影还是要过一个星期才正式上映的。

　　于是，大家虽然等的焦头烂额，但毕竟还是要继续等下去。

　　在这段时间之内，罗陌并没有闲着，电影的首映式分别在中国，日本这些大票仓里进行了，中国的首映式罗陌当然要回来参与，日本的首映式罗陌也过去了……

　　所以，在《超人大战蝙蝠侠》即将上映的时候，罗陌已经走到了全球的很多地方。现在，全世界的超级英雄迷，尤其是超人和蝙蝠侠的粉丝们，都在摩拳擦掌，就等着这部影片正式上映了呢。


第五百六十四章 票房大破纪录

　　现在是七月份。

　　也是美国的暑期，在这段时间之内，他们的电影票房很有可能迎来一次次的大爆发，而在这样的时间里，超级英雄电影也最容易大爆。

　　在《超人大战蝙蝠侠》之前，罗陌曾经执导的超级英雄电影是《超人钢铁之躯》，这部电影在上映之后，取得了首日5800万美金，周末三天轰下1.47亿美金的神话一样的票房……

　　而现在，时间已经过去了两年。

　　《超人大战蝙蝠侠》带着《超人钢铁之躯》的口碑和期待，也带着罗陌的心血，带着更加庞大的投资和更加精心地制作，以及更加出色的前期口碑，回到了电影院里，回到了大家的眼前……

　　这个时候，外界很多人都在估计《超人大战蝙蝠侠》的北美周末票房……

　　大家估计这部电影应该可以维持《超人钢铁之躯》时候的水平，轰下三天1.47亿美金……当然也有人认为，这次《超人大战蝙蝠侠》的首日应该是可以突破一点五亿美金的，毕竟这可是超人和蝙蝠侠两个超级英雄的合体！

　　而且，现在的这部电影，投资更大，明星更多！

　　众口难调的议论声，让现在的《超人大战蝙蝠侠》在还没有正式上映之前，就得到了十分火热的各方讨论。

　　大家都十分期待这部电影的票房。

　　在《超人钢铁之躯》刚刚上映的时候，全世界都笼罩在一阵对罗陌的不相信中，大家觉得一个中国人来拍超级英雄电影，这有些让人无法接受。毕竟超级英雄片，这可是美国特产……

　　在二十一世纪初的时候，李安不是也因为拍超级英雄《绿巨人》而遭受了一连串的滑铁卢么？

　　刚好那段时间又遇到了各界私传的《超人钢铁之躯》的斗殴事件，更是让大家对那部影片的看好度直线下降……

　　可是，真正等到《超人钢铁之躯》票房出现的时候，所有的怀疑和窃笑都戛然而止，呈现在大家眼前的，是三天轰下1.47亿美金的超级影片……

　　而现在呢？

　　现在，罗陌虽然刚刚经历《宿醉2》的差评风潮，但他在世界上的名声并没有就此而减退……毕竟有了《地心引力》和《盗梦空间》两部电影作为打底，除非他连续伤害所有人五六次，那大家才会确定他已经陨落……更何况，《超人大战蝙蝠侠》涉及到了超人和蝙蝠侠两个人气很高的超级英雄，又有《超人钢铁之躯》、《蝙蝠侠黑暗骑士的崛起》这样的大电影积累巨大人气，所以，《超人大战蝙蝠侠》的票房潜力肯定会非常恐怖。

　　更不用说，现在《超人大战蝙蝠侠》可没有什么负面评价，相反，戛纳上的人，还有时候影视上的人，都对《超人大战蝙蝠侠》赞不绝口呢。

　　这样的电影，应该是可以打破《超人钢铁之躯》的记录的。

　　总算，时间到了7月17日的时候，所有人的眼光，都盯在这个周周末的电影票房上，因为都期待着《超人大战蝙蝠侠》。

　　7月16日的晚上，《超人大战蝙蝠侠》在预售电影票的时候，很多人就已经预见到了这部电影的票房大热。

　　终于，时间等到了7月17日，《超人大战蝙蝠侠》北美以及其他几个国家正式开始首映！

　　这一天，迫不及待的观众们，在第一时间拿着手中的票走进了电影院。这些人，成分复杂。有的是超人的粉丝，有的是蝙蝠侠粉丝，有的是《超人钢铁之躯》的粉丝，有的是诺兰版《蝙蝠侠》的粉丝……有的纯粹就是罗陌的粉丝……当然也有很多是DC漫画公司的粉丝，也有一些人纯粹就是喜欢看电影，也有一些情侣……

　　总之，这一天，三教九流，有太多太多的人走进电影院去观看这部影片。

　　走进电影院之后，不同阶层，不同想法，不同性别的观众们，却一起被电影深深地震撼了……尤其是那被一些人认为最经典的超级英雄大片打斗场面的画面，更是让这些人看得瞠目结舌……

　　而电影里那丝丝入扣的解密环节，也让大家一直紧张地坐在座位上，只能看电影，而不会有其他的什么心思干扰自己。

　　电影制作精良，又有着相当不错的剧情，让走进电影院的人，所有都觉得不虚此行！

　　等到走出电影院之后，还感觉自己身处在那个因为超级英雄大战而碎片横飞的世界之中，又幻想着那个身段苗条优美，身手却好得出奇的性感神奇女侠出现在自己的身边……一时之间，大家都已经被这部电影给征服了。“超越《复仇者联盟》，绝对地超越！电影第一场打斗就把我给吓到了，我没有想到这么逼真，这么优美。虽然《超人大战蝙蝠侠》里的超级英雄更少，而且比起钢铁侠、雷神似乎没有那么强大，但今天看到《超人大战蝙蝠侠》让我发现，这里的打斗场面更加精彩，这个电影也更好看！以后……最会拍咱们的超级英雄电影的，居然是一个中国人……OH……这可真让人够头疼！”

　　“这个打斗场面真是超出了我的期待，罗陌的动作电影太棒了！而且，我喜欢罗陌这样不故弄玄虚的人，超级英雄大片，我还是喜欢踏踏实实讲故事，老老实实看特效，而不是去想超人和社会的关系什么的……那太累！”

　　……各种各样的好评席卷了网络。

　　席卷网络的好评又带来了更多的观众……

　　整个美国的周末，都已经变成了《超人大战蝙蝠侠》的秀场。

　　大家为了这部拥有‘最完美动作场面’的超级英雄大片而欢呼，有一些人觉得一遍不过瘾，特意跑到电影院里去看了第二遍，第三遍。

　　很快的，《超人大战蝙蝠侠》的首日票房已经统计出来了……

　　在看《超人大战蝙蝠侠》的首日票房之前，大家很多人都特意去温习了一番《复仇者联盟》两部的票房成就。

　　2015年在美国是一个超级大片年，各种各样的超级大片粉墨登场，《复仇者联盟2》、《加勒比海盗5》、《星球大战7》、《阿凡达2》……这么多这么密集的超级大片集中在这一年，那是影史上也很难见到的。想要在这里突围而出，也不是简单的事情……这也就给罗陌版本的《超人大战蝙蝠侠》了一个很有险恶感觉的竞争环境。

　　在今年5月1日的时候，上映了一部和《超人大战蝙蝠侠》属于死磕性质的电影《复仇者联盟2：奥创时代》，这部电影，首映票房达到9140万美金，第一个周周末票房达到2.3亿美金……

　　在上周，《加勒比海盗5》上映，首映周末得到了1.7亿美金……

　　《超人大战蝙蝠侠》就是在这样一个环境之下上映的。

　　在这个时候，《超人大战蝙蝠侠》不仅有着来自《奥创时代》的强大压力，也有着《加勒比海盗5》带来的榨干7月份票房的可能性……而且这一周《超人大战蝙蝠侠》还需要和《加勒比海盗5》竞争票房！

　　在这个情况下，这电影到底能不能杀出重围，还真是让罗陌粉丝们捏了一把汗。

　　总算……

　　周六的时候，《超人大战蝙蝠侠》的北美首映的第一天票房总算出来了……

　　8470万美金！

　　刷新了《超人钢铁之躯》5800万的记录！

　　与此相对的，是《加勒比海盗5》这一天的票房是1040万美金……被《超人大战蝙蝠侠》赶到了这个位置上！

　　8470万美金的首日票房，严重超出了所有人的预料，原本还觉得恩《超人大战蝙蝠侠》的首日票房应该会在7000万美金左右，这有可能会达不到呢……谁知道，人家直接轰下了8470万美金……

　　这换算成人民币，可是接近6亿了……

　　首日票房这么高，还真是让人无话可说。

　　《加勒比海盗5》和《超人大战蝙蝠侠》之间的碰撞，本来就会是鱼死网破的结局，而现在看来的确如此，《超人大战蝙蝠侠》才刚刚上线，《加勒比海盗5》的市场份额就被抢得那叫一个凄惨。

　　而且，《超人大战蝙蝠侠》现在不仅仅是首日票房火爆，更是口碑也在爆棚……

　　很多人都说超越了《复仇者联盟：奥创时代》，当然他们说的是打斗场面，但就算只是打斗场面超过《复仇者联盟2》，这也是很牛逼的成就了。

　　要知道，《复仇者联盟》经过第一部的积淀之后，第二部的票房潜力相当恐怖……

　　《超人钢铁之躯》倒是也积累了不少的票房潜力，可这电影毕竟和《复仇者联盟》相比差了不是一点半点。

　　在首日得到了8470万之后，《超人大战蝙蝠侠》已经底气十足，对冲击高票房充满了信心。

　　对全球票房十亿美金的目标，也有了足够的信心。

　　第二天，也就是周六，《超人大战蝙蝠侠》单日攻下了8507万美金的票房……这下子，的确是所有人都震惊了！

　　《超人大战蝙蝠侠》首日8470万还情有可原，但现在居然第二天不降反增？要知道，《复仇者联盟2》第二天的票房就只有7000多万了呀！

　　这下子，所有人都被惊得目瞪口呆！

　　第三天，周日，《超人大战蝙蝠侠》得到了7410万美金的票房，周末三天轰下2.44亿美金，这个数字打破了《复仇者联盟：奥创时代》创下的北美票房首周周末票房纪录！这个记录可是美国的……


第五百六十五章 两周七亿美金

　　《超人大战蝙蝠侠》虽然在之前被一些人预言票房会大爆……可是那个时候大家觉得大爆，顶多也就是爆发到《钢铁侠3》那样的程度……谁知道《超人大战蝙蝠侠》居然爆发到了现在的地步？！

　　一周三天，2.44亿美金！

　　这是一个怎样的概念？！

　　2.44亿美金，换算成人民币，那可是接近17亿人民币的恐怖数字了。

　　别说是外语片，就算是很多美国本土的电影，最终要拿到一个2.44亿美金的北美票房，这都不是简单的事情。2013年的时候，暑期被寄予厚望的大电影《环太平洋》，结果北美首周票房，才刷出3700多万，最终北美票房居然没有突破一亿。

　　可是，《超人大战蝙蝠侠》很轻松就得到了……

　　而且，这才三天呀！就有了2.44亿美金！

　　现在，整个世界的人都在看着这部电影，关注着罗陌本人接下来的动作……很多人都想问问罗陌，到底对《超人大战蝙蝠侠》施加了什么魔法，以至于让这部电影刷出现在的成绩。

　　是的，很多人都觉得这就是一场炫目迷离的魔法……不然的话，怎么可能和现在这样屌？

　　这才一个周末就轰下那么恐怖的票房，再给它一段时间的话，那怎么得了？

　　一时间，各种各样的惊叹声也在网络等很多地方此起彼伏。

　　“真是一场神奇的魔法秀！罗陌在电影上给我们展现了绚丽至极的光影魔法，让我们看到了超级英雄大片的打斗场面居然可以这么好看，接着他的电影也在现实中也得到了魔法一样的票房成就……这是又一次征服世界的开始吗？”

　　“三天2.44亿……这几乎是一个开挂一样的梦幻数字，罗陌创造的奇迹越来越多了……我现在很期待，想看看《超人大战蝙蝠侠》的最终票房能够达到多少……我想那肯定会是一个令人吃惊的数字。”

　　“看来，《超人大战蝙蝠侠》即将扭转罗陌之前的一些差评！他是一个可以驾驭文艺和商业的导演，他可以在两者之间选择一个最平衡的支点，《超人大战蝙蝠侠》就是一部彻底的商业大片，没有文艺气质，尽管这部电影的剧情仍然相当精彩，但这些都是属于商业大片的范畴，也是在商业大片的范围内显得完美的，所以，这电影，我给满分，也觉得这样的票房才配得上《超人大战蝙蝠侠》的精彩演出。”

　　一时之间，《超人大战钢铁之躯》成为了最大的热点，无论是票房还是口碑，都让罗陌再一次站在了世界电影的巅峰。

　　的确，有的明星需要用各种各样的方式来努力炒作自己，但结果却未必那么如其所愿，可是，罗陌这样的人，他根本不需要炒作自己，却总能够在不知不觉中吸引整个世界的目光。

　　2.44亿美金的首映票房，让《超人大战蝙蝠侠》击败了《复仇者联盟2》，打破了北美市场的首周末三天的首映票房记录，把这个票房纪录提高到了2.44亿美金这个对其他电影来说，有些难以企及的数字。

　　《超人大战蝙蝠侠》在北美上映的第二周，在票房表现上依然十分惊人，最终拿下了1.12亿美金的第二周票房，同期的《加勒比海盗5》这次是真的栽了，被《超人大战蝙蝠侠》压制得死死的。

　　两周过后，《超人大战蝙蝠侠》的北美票房已经达到了3.56亿美金，这是罗陌电影历史上，第三部北美票房突破3亿美金的影片，也是他执导过的所有电影的历史之中，北美票房最高的一部……

　　因为《超人大战蝙蝠侠》的北美票房已经超过了《超人钢铁之躯》！

　　现在看起来，《超人大战蝙蝠侠》在整个北美，的确点燃了一把大火。

　　这样的一团火，把很多人烧得目瞪口呆。

　　这样一来，《超人大战蝙蝠侠》也维持了在北美票房上的两连冠，而且第二周得到1.12亿美金的票房，这也足够令人吃惊。

　　……除了北美票房之外，《超人大战蝙蝠侠》在世界票房市场范围之内，也在得到一个接着一个的巨大成就。

　　《超人大战蝙蝠侠》在中国延迟了两天上映，所以并没有赶上周末，而是在周一上映。周一是一个基本上产不出什么高票房的时间，这个不仅仅是中国那样，就算在整个世界范围之内都是这样的。可是，《超人大战蝙蝠侠》在周一的这一天，依然迎来了票房上的疯狂飙升。在中午，趁着下班的时间，有很多人立刻来买好下午的电影票——他们是有先见之明的，《超人大战蝙蝠侠》这种电影，如果不是现在买票的话，下午肯定不好买，就算买到了位置也不好。《超人大战蝙蝠侠》这种3D电影，如果买到位置不好的地方，那看电影不是一种享受而是一种折磨。

　　谁知道，大家都这么想，于是就造成了中午售票厅的异常拥堵，很多人已经是用自己最快速度到达想好的电影院，谁知道到了这里，依然看到一长串的人群。

　　这下子，很多人都绝望了……

　　但如果要让他们等着以后人少了再看《超人大战蝙蝠侠》那心有不甘……于是，退出这群队伍的人毕竟是少数，大部分人还是坚持排队……

　　到了下午下班之后，很多人都是蜂拥着走进了电影院。还有很多人在排队买票……在这样的情况下，想要买到票看到电影，还真不是一件容易的事情，就算是那种昂贵的IMAX厅，现在的很难看的第一二排，还有比较靠左或者靠右的位置，都被生冷不忌的影迷们给买走了……

　　不过，买到票走到电影院看电影，这毕竟还是幸福的，尤其是在看这样的一部精彩电影……

　　于是，此起彼伏的惊叹声响了起来，尤其是在电影发展到那一场场荡气回肠的大战的时候，很多人看的心惊肉跳，也看的热血沸腾，感觉这些人都是在自己的身边搏斗。而动作场面的包容性太强，刚柔并济，让人看得十分过瘾，而电影剧情又是那么情节紧凑……

　　大家的心中充满了自豪感——

　　这可是罗陌拍的电影！

　　这是中国导演导演的电影呀！

　　很多观众都是花了好多功夫，甚至花了不少钱才买到的电影票，但走进电影院出来之后，不仅没有抱怨买票，反而只是一脸振奋地和自己的朋友们讨论电影，如果是一个人看的，也脸上带着笑容，赶紧掏出手机发微博或者用其他方式来把这部电影十分好看的消息扩散出去。

　　这一天，《超人大战蝙蝠侠》在中国也引起了卖票的热潮。

　　《超人大战蝙蝠侠》在日韩这些地方是同步上映的，在上映的第一天，也经历了在北美上映时候发生的那些事情，电影在票房上完全雄霸了这些国家的电影票房榜单，没有其他电影可以撼动。

　　之前《复仇者联盟2》给大家带来的精彩绝伦，现在又在被《超人大战蝙蝠侠》重演一遍甚至是直接刷新！

　　一切都显得那么让人震撼。

　　于是，第一个周末，《超人大战蝙蝠侠》在日本就拿下了4000多万美金的票房，韩国拿下了2000万美金票房……整个亚洲上映的国家和地区之中，《超人大战蝙蝠侠》第一周拿到了7000多万美金的票房。

　　再加上其他地区的电影票房之后，《超人大战蝙蝠侠》拿到了4.07亿美金的世界票房！第一周票房突破4亿美金，这又一次地创下了罗陌电影的新纪录！

　　而到了第二周之后，中国大陆市场这个现在亚洲最庞大的电影市场也加入进来。

　　《超人大战蝙蝠侠》在中国上映的第一天，尽管遇到了周一，但还是轰下了6540万人民币的首日票房。

　　周二是一个票房半价日，大家又都忙着上班，基本上没啥人看电影……

　　可就是在这样的周二，《超人大战蝙蝠侠》依然拿到了4150万人民币的票房，两天票房破亿！

　　周三周四，《超人大战蝙蝠侠》拿到了总共8410万人民币的总票房。

　　然后，周末三天来临了……

　　就是在这个周末三天之内，《超人大战蝙蝠侠》在中国成为了票房绞肉机，周五单日票房破亿，周六单日票房接着破亿，周日的票房虽然没有突破一亿，但也达到了8500万人民币……这样疯狂的一个周下来，《超人大战蝙蝠侠》稳稳当当地占据了中国大陆的电影票房排行榜。

　　这一周而已，《超人大战蝙蝠侠》在中国大陆的票房已经是可怕的5.17亿人民币！

　　一周票房达到5亿人民币！

　　《超人大战蝙蝠侠》瞬间刷新了中国大陆的电影票房纪录！这可是一周一亿美金的节奏！

　　这一周的《超人大战蝙蝠侠》有一种一票难求的感觉……

　　一周拿下5.17亿人民币，让《超人大战蝙蝠侠》刷新了内地电影票房的很多个记录……罗陌带着一部英语片，再次在中国电影票房市场上，卷土杀来！

　　这一杀，就是天昏地暗！在中国的电影票房暴涨，便带着《超人大战蝙蝠侠》这一周亚洲票房的狂涨。第二周的时候，《超人大战蝙蝠侠》得到了1.74亿美金的亚洲票房，这一周的《超人大战蝙蝠侠》北美票房跌了不少，但因为中国大陆电影票房市场的加入，《超人大战蝙蝠侠》依旧在全世界得到了3.14亿美金的总票房，两周累计票房已经达到了7.21亿美金！


第五百六十六章 被刷新的多个记录

　　两周7亿美金！

　　《超人大战蝙蝠侠》带着一种完全无法抵挡的洪水猛兽的态势，对着全球电影票房市场亮起了凶爪。

　　两周七亿美金的凶残也创造了很多的影史票房纪录。

　　之前罗陌说，《超人大战蝙蝠侠》的票房目标是全球十亿美金，当时的大家还说这是罗陌第一次不保守估计了呢……

　　但现在看来，他仍然又保守估计了！

　　《超人大战蝙蝠侠》按照现在的这种势头发展下去，突破十亿美金那也就是板上钉钉的事情，大家比较好奇的，只是这部电影究竟能够达到怎样的程度。

　　第三周开始了。

　　《超人大战蝙蝠侠》在北美这一周得到了7470万美金的总票房，有了这样的票房加入之后，《超人大战蝙蝠侠》在北美的累计票房也就达到了4.21亿美金！

　　于是，罗陌执导的电影，又诞生了一个票房新纪录——《超人大战蝙蝠侠》！

　　在这部电影之前，罗陌的所有电影之中，北美票房最高的也就是《超人钢铁之躯》，那部影片最终得到了3.54亿美金的北美总票房，而现在，这个记录又被轻松地打破了。而且，电影的累计票房已经突破了4亿美金，这让罗陌成为了世界上人数也不多的，执导电影北美票房可以突破4亿美金的导演之一。

　　《超人大战蝙蝠侠》也就成为了罗陌执导电影历史上，第一部北美票房突破4亿美金的影片……

　　这个成绩，的确是炫目迷离。

　　这一周，在世界其他地方，虽然不断有新的市场加入到放映《超人大战蝙蝠侠》这件事情钟来，但世界上有决定性力量的大的票仓也就美国、中国大陆、日本那么几个……而现在，《超人钢铁之躯》在这几个市场上都有些乏力。

　　在中国大陆市场上，《超人大战蝙蝠侠》的第二周一周下来得到了3.1亿人民币的总票房，依然是中国电影市场上当之无愧的第一名。

　　第二周的大陆票房，《超人大战蝙蝠侠》依旧还算坚挺，两周下来也让这部影片一共得到了8.3亿人民币的总票房……

　　两周8.3亿人民币，这个票房眼看妥妥地就要完美地超过《超人钢铁之躯》，也很有可能会对罗陌之前的影片《地心引力》保持的各种记录发起冲击。

　　可惜，《超人大战蝙蝠侠》虽然是罗陌执导的电影，但毕竟仍然是一部英语片，所以这部影片在中国的认同度，当然不会有《地心引力》那么强，在票房后劲上也会落后一些。

　　但电影带来给大家的视觉冲击，最经典的打斗场面，都让人无法忘怀。

　　至此，《超人大战蝙蝠侠》在中国大陆上的累计票房也突破了1亿美金，这部影片在两个不同的市场上分别突破一亿美金，巅峰之路走得更加顺当。

　　所以，虽然有了一些下降，但《超人大战蝙蝠侠》依旧在全球上映的第三周，斩获了2.47亿美金的总票房，电影的全球累计票房也就达到了9.68亿美金，差一点点就能直接突破10亿美金了！

　　现在，《超人大战蝙蝠侠》的全球票房突破10亿美金已经是一点问题都没有了……很多人开始瞄准下一个目标——全球票房15亿美金！

　　还真是有可能的！

　　毕竟，现在的《超人大战蝙蝠侠》虽然在几个大票仓上，票房也开始呈现出了一些疲态，但很多国家的市场还没有上映呢……

　　虽然这些国家的票房不一定高，但蚊子腿再小也是肉，全部累积下来也是一笔不小地收入，更何况，这些国家的上映，可能会一直持续到年底，毕竟国家太多……最后集合起来，反正收入不会太少。

　　接下来的第四周开始了。

　　《超人大战蝙蝠侠》在北美倒是总算消耗了太大的票房潜力，可是一周下来依然拿下了4170万美金的北美总票房，至此，《超人大战蝙蝠侠》的北美总票房也就到了4.63亿美金，离5亿美金的票房大关只剩下3000多万美金！

　　到了现在，罗陌又有可能要创造在北美的票房新成绩。

　　5亿美金啊！哪怕是美国的本土导演，也没有几个的北美电影票房突破5亿美金……而现在，罗陌作为一个中国导演，他的成就却已经很逼近这个数字。

　　这一周，《超人大战蝙蝠侠》在中国大陆得到了2.04亿人民币的总票房，中国大陆电影票房达到了10.34亿人民币……

　　于是，《超人大战蝙蝠侠》成为了罗陌第四部中国大陆电影票房突破10亿人民币的电影！

　　在《地心引力》创造了中国大陆电影票房记录之后，罗陌也有过几部电影，可是这些电影因为种种原因，中国大陆的电影票房反而都没有突破十亿人民币。而现在，时间过了差不多有三年，他的《超人大战蝙蝠侠》卷土重来，总算又一次得到了十亿人民币的大陆票房，只可惜，这毕竟是一部英语片……

　　有了中美两个地方票房作为后盾，再加上这一周还在南美开辟了新战场，所以《超人大战蝙蝠侠》这一周的全球票房还是堪堪维持在了1.89亿美金的水平上，这个数字是相当不错的，尤其是对于一部已经上映了快一个月的影片来讲……

　　这样一来，《超人大战蝙蝠侠》的全球票房也就达到了11.57亿美金，离15亿美金的人们想象中的目标已经很近了。

　　第五周，《超人大战蝙蝠侠》得到2370万美金的北美票房，累积票房有了4.87亿美金……中国大陆票房达到1.21亿人民币，虽然也是大幅度下降，但仍然维持了一个很高的水准。这样一来，《超人大战蝙蝠侠》的中国大陆的累计票房也就达到了11.55亿人民币……这已经接近《盗梦空间》的票房数字了。

　　这一周的全球票房仍然维持在了1.58亿美金的水准，毕竟有很多新市场在源源不断地加入，还有一些老市场在不断爆发。这样，电影的全球累计票房也就达到了13.15亿美金！离15亿美金的大关越来越近。

　　华纳在这些日子之内，东奔西走，为这部电影的票房可以进一步增加费尽了心思。

　　在他们的努力之下，《超人大战蝙蝠侠》在整个世界范围内，在华纳这么多年开疆拓土的一个个市场里打，放异彩在很多个国家不断地获得票房冠军。

　　毕竟《超人大战蝙蝠侠》是2015年度华纳公司最有实力的第，是票房最高的电影作品，华纳公司是绝对不能放弃这部影片潜力挖掘的。

　　在华纳公司的努力之下，《超人大战蝙蝠侠》总共上映了8个周才下画，最终在北美斩获了5.23亿美金的总票房，这成为了罗陌职业生涯北美票房最高的一部电影。

　　他也成为了世界上少有的执导电影可以突破北美票房5亿美金的导演。

　　用一部英文片达到这样很多欧美导演也只能望洋兴叹的成就，罗陌足够自傲了。

　　《超人大战蝙蝠侠》在中国大陆市场上，最终以13.47亿人民币的票房下画，没有追上《地心引力》，不过这也再次成为了罗陌的巅峰——毕竟，从《地心引力》之后，他就再没有过大陆票房过10亿的影片了……一直到现在。

　　电影在日韩市场等很多地方也获得了相当恐怖的票房……

　　最终，《超人大战蝙蝠侠》在世界上用16.12亿美金的票房下画！

　　这是一个相当恐怖的数据！

　　在有了这16.12亿美金之后，《超人大战蝙蝠侠》立刻成为了整个世界电影史上，票房可以进入前五的电影！

　　罗陌的成就，也就此而载入史册！

　　《超人大战蝙蝠侠》，也成为了罗陌执导历史上，第一部累计票房达到了15亿美金以上的电影……自然而然的，也成为了他职业生涯票房最高的影片。

　　华纳公司在得到这个消息之后，完全可以说是载歌载舞的！因为他们最开始的预期，也就是《超人大战蝙蝠侠》的全球票房可以达到11亿美金左右，可是现在，罗陌直接用16亿美金来刷新了他们的接受能力！

　　16亿美金……华纳还没有过这么高的影片呢！

　　票房影史前五这个名头，放在罗陌的身上，有太大的含金量，足够让一些牛鬼蛇神退避三舍。

　　而且，在有了这16.12亿美金票房的电影之后，罗陌职业生涯的票房累积也就有了51亿美金！

　　这样一来，罗陌电影票房累积就突破了50亿美金，这不仅仅是成为了第一个有这样成就的华人导演，而且，50亿美金以上的累计票房，就算在整个世界电影史上找排行，罗陌也绝对可以进入前十，甚至可以进入前五了！

　　因为这可是50亿美金！相当于人民币300多亿……

　　罗陌居然已经创造了这么高的价值！

　　于是，奥斯卡最佳外语片导演罗陌，现在他在票房方面上的表现，更是让人只能有发自内心的惊叹。

　　一部《超人大战蝙蝠侠》彻底奠定了罗陌在商业电影历史上的地位，在说起商业电影历史的时候，他将是绝对跳不过去的一个人……这样的一个罗陌，现在拥有的地位也是惊人的，《超人大战蝙蝠侠》以后，罗陌的片酬已经是4000万美金的恐怖级别，甚至这还要票房分红！也就是说，他拍一部电影，就能有接近三亿人民币的报酬！


第五百六十七章 五亿片酬

　　经过《超人大战蝙蝠侠》这部电影之后，罗陌在整个世界影坛上的江湖地位，也随之水涨船高。

　　这次的增幅，是相当恐怖的。

　　毕竟，这个地球上，能够单片卖出十五亿美金以上的导演，还真没有几个。

　　卡梅隆·安东尼、乔斯·韦登、罗陌……

　　就这么三个人！

　　罗陌这次创下的成绩，是绝对惊人的。

　　而且，罗陌做好了一件事情，那就是成功打造出来了正义联盟的第一代世界观，而且也奠定了自己在超级英雄电影上的名气。

　　超级英雄片，现在就造出了乔斯·韦登、罗陌这样的两个神格……

　　而且，比起主要依靠电视剧成名的乔斯·韦登来，罗陌的一个奥斯卡最佳外语片导演的称号，是他暂时赶不上的。

　　不过，从本质上说来，虽然这一次，罗陌取得的成就如同洪水猛兽一般席卷了整个地球，但这毕竟还是老外的影片……

　　属于罗陌的华语电影之中，目前为止，票房最高的电影《地心引力》，最终的票房也就是全球10亿美金。为了得到更高的票房，更有说服力地用自己的电影得到更高的票房，罗陌还需要继续努力……《超人大战蝙蝠侠》不仅仅是在全球的电影屏幕上取得了十分惊赞的效果，实际上，这部电影在之后的各种周边产品、DVD等版权的出售之中，也是全球一片飘红，光是在北美就卖出去了200W张DVD，在全球DVD总销量有500万张，这样的成就，是十分恐怖的！

　　而，《超人大战蝙蝠侠》的投资方不仅仅是华纳影业公司，也包括了阡陌娱乐公司。

　　阡陌娱乐公司在《超人大战蝙蝠侠》上面也投入了一半的资金。

　　等到这部电影最终上映结束，各种版权也卖得差不多的2015年的年底，这部电影给投资方在各种各样的版权和电影屏幕上，总共挣到了5亿美金……

　　阡陌娱乐公司经过扣税之类的多种手续之后，也最终得到了2.2亿美金的总利润！这是纯粹地利润！

　　2.2亿美金，这可是相当于人民币15亿……

　　这个数字真是得让其他的所有国内的娱乐公司都给羡慕死……他们努力投资电影，各种拍电影，结果到最后，除去亏本的，也真的赚不到多少……很多时候都让人蛋疼。然而，阡陌娱乐公司这边，一部影片就挣了15亿人民币！

　　天啊！

　　这到底是多么恐怖的成就？

　　当然，大家也看得出来，阡陌娱乐公司挣到的15亿人民币，那也就是因为有罗陌的原因……是因为他导演了《超人大战蝙蝠侠》，否则怎么可能有这么高的搞头？

　　实际上，就算是华纳，也对挣到这么多多钱觉得有些不可思议……

　　于是，经过这部电影之后，罗陌已经完全成为了华纳眼中的重要人物，而且罗陌他们这边，也在运作逐渐占有华纳股权，而华纳也反过来拥有阡陌娱乐公司股权的事情。

　　这些事儿比较复杂，罗陌自己也不太关注，主要就是别让自己吃亏就行。

　　《超人大战蝙蝠侠》的空前成功，首先带给罗陌的就是一种真正的兴奋。

　　他之前很担心，脱离了移动硬盘之后自己将会一无所有……但现在看起来，他已经慢慢地摆脱了移动硬盘带来的阴影，有了属于自己的独特的能力。

　　《超人大战蝙蝠侠》可以说，绝大多数的时候都是依赖于罗陌自身的能力，最终拍成的片子，也可以说是相对彻底的罗陌作品……

　　经过这么多年的努力，再加上南加大的学习，就让罗陌有了现在的能力。

　　实际上，能够贡献票房这么传奇的影片，原因是罗陌的天赋实在太强了，他现在经过这么多年的额拍摄，早就掌握到了应该怎样拍电影，应该怎样拍好电影。这是一种潜移默化的影响。

　　尽管那他之前拍摄的都是别人的电影，他是用来翻拍的，可是就算那样，他也还是经过自己实践拍摄的操作，掌握了拍摄畅销电影的办法，很多共性他也能掌握得炉火纯青。

　　这部电影完全加深了他做《岳飞》的信心。

　　只不过，这部电影现在也增加了罗陌的胃口……

　　毕竟这可是16亿美金！

　　如果《岳飞》上下两部加起来也没有16亿美金的话，他肯定会有些失落……但16亿美金这的确是一个很难企及的数字，哪怕他的《超人大战蝙蝠侠》似乎得到轻轻松松，但这可是美国人的超级英雄大片！

　　另外，《超人大战蝙蝠侠》，根据最先约定好的东西，罗陌从上面得到了3000万美金的片酬，又得到了2700万的利润分成……

　　加起来之后，罗陌从《超人大战蝙蝠侠》上，得到了总共5700万美金的个人片酬，扣了税还有其他杂七杂八的加起来，他也还是得到了5000多万美金。

　　也就是说，拍摄《超人大战蝙蝠侠》一部电影，就让罗陌得到了3.5亿人民币的片酬！

　　这是一个听起来就让人会吓一大跳的数字！

　　在国内，哪怕是到了现在这种票房高度发达，高票房电影层出不穷的年代，一部影片如果能够达到3.5亿的票房那也算是十分成功了……但是，罗陌只是拍了一部电影，他就得到了3.5亿人民币的片酬！

　　而且这还只是他个人的片酬……事实上，阡陌娱乐公司从《超人大战蝙蝠侠》上挣到的15亿人民币之中，也有十亿是属于罗陌的个人资产……

　　所以，好的电影，能够挣钱的电影，每一部都好像是在抢劫！能够给拍电影的人带来的利润和效益，也是十分惊人的。

　　在《超人大战蝙蝠侠》获得了十分广泛的肯定，在票房也突飞猛进的时候，趁着罗陌回来参加华纳这边的票房庆功会的时间，美国的《综艺》杂志特意派人过来采访他。

　　现在《超人大战蝙蝠侠》在全球之内都获得了十分恐怖的成就，他们的采访也就是理所当然的。

　　当罗陌和记者面对面坐定之后，记者毫不犹豫地就开始询问了自己的第一个问题：“罗导，对于《超人大战蝙蝠侠》现在的票房成绩，你是怎么看的呢？”

　　罗陌微微一笑，然后说：“如果说真话的话，我想，首先第一个感受，那就是惊喜！是的，这对我而言，是一个巨大的惊喜，郑如你们所知，在《超人大战蝙蝠侠》正式开始放映之前，我对大家说的目标是10亿美金票房，但事实上，到现在，这已经超出了我的期待……所以我很惊喜。”“接下来，就应该是一种鞭策吧，能够得到这么高的票房，对我而言，会鞭策着我继续前进……因为这证明大家喜欢我的电影，所以我就应该去想，我要怎样拍出一些大家更喜欢的电影来呢？”“在搭建DC漫画公司的正义联盟世界观的时候，你是怎么考虑的呢？事实上，观众们都觉得，《超人大战蝙蝠侠》里的正义联盟的世界观已经搭建得比较完善了。”记者接着问道。“这个嘛……这并不是我一个人的功劳，事实上，这很大程度上，也是我的伙伴，高耶先生的功劳，我们一起商量，仔细讨论，才搭建出现在的这个世界观来……而这个世界观的诞生过程之中，伴随着我们两人很多次面红脖子粗的争吵，很多时候也是我们在相互让步……而从我自己的角度而言，我看了很多的资料，也把DC的大部分漫画都看了一遍，才努力构思出这样的一个故事。”

　　“辛苦你们了。”记者客套地说了一句。

　　然后，记者接着问道：“大家觉得《超人大战蝙蝠侠》最精彩的就是里面的打斗场面，你也这样认为吗？你们的打斗场面主要是怎么拍摄出来的？”

　　罗陌说：“嗯，其实和大部分人一样，我也对这部电影的打斗场面最满意……我很喜欢这些镜头的效果，你知道的，我们花了很多的心思在打斗镜头上……我们想要做的就是尽量将西方的动作片的精华和我们东方动作片的精华融合在一起，想要打造出暴力和优美并存的画面感来……从现在来看，我得说，我们还算比较成功。”

　　记者点了点头。从《超人大战蝙蝠侠》这部电影的实质内容来看，罗陌说的并没有错，里面的确将东西方的动作片精华融合在一起了。也正式因为这样，才会有人说，这部影片的镜头，将会成为所有201X年甚至是202X年之间最让人震撼的动作镜头，能够超越的或许只有罗陌自己的电影了。“你还会接着执导超级英雄电影吗？例如说再拍一个超人？我听说华纳已经有了拍摄《超人》第三部，也是《超人大战蝙蝠侠第二部》，同时还会引入更多的DC正义联盟的超级英雄，是这样吗？到时候电影还会由你来执导吗？”

　　记者的问题很多，而且也涉及到了华纳的秘辛。

　　的确，华纳是有拍《超人大战蝙蝠侠》第二部的打算。《超人大战蝙蝠侠》给他们带来了巨大的甜头，这个可怕的票房让他们头脑发热，所以他们想要很快启动第三部的计划。当然，他们还是希望罗陌可以接着执导《超人大战蝙蝠侠》第三部的，但罗陌现在感觉他的时间比较紧迫，未来的时间只能留给《岳飞》，所以双方还在协商之中。


第五百六十八章 《岳飞》定妆照

　　没有罗陌的正义联盟，那就不是正义联盟了……

　　这就是华纳的观点。

　　事实证明，罗陌在拍摄商业大片上有着无与伦比的能力。

　　《超人钢铁之躯》、《超人大战蝙蝠侠》两部电影给他，也给华纳带来了十分恐怖的票房。

　　而且新超人，有血有肉的新超人就是在罗陌的手底下诞生，这让华纳也觉得，除了罗陌之外，很难拍好接下来的超人了……

　　至少，没有罗陌就拍不出那么精彩绝伦的动作场面来……

　　从最开始的那个拍摄《宿醉》闯入欧美视线的罗陌，到现在，他已经是全球最顶尖的商业片大导演。

　　当然，现在在记者面前，应该由华纳自己透露的消息，罗陌也不想越俎代庖，便微笑着说：“这个事情我想还只是传言，如果有了什么具体的消息，华纳那边肯定会尽快告诉大家的。”

　　“听说你的新片，是打算做一个中国历史人物的故事？事实上，也许有些冒犯，但我不得不说，我们也许有的影迷们，对你们的一些历史并不会太感兴趣。”记者说。

　　罗陌皱了皱眉头，道：“这对我们国家的人来讲，会是一个历史人物的故事，但对于外国的观众来讲，不用明白那段历史……可以把它当成商业大片来看，也能当成史诗大片来看……这就是我的追求，我希望我应该也能做好它。”

　　的确，熟知《岳飞》故事，能够获得巨大知名度的，也就是中国、日本、韩国三个国家乃至其他的一些东南亚国家，至于美国这些国家，他们很少有人知道岳飞是谁。所以，为了能够让这些人心甘情愿地贡献票房，罗陌就必须要给岳飞之中增加很多东西，而不能只是一部单纯的历史片……

　　“好，祝愿你的新片能够成功。”

　　记者说完了这句话。

　　罗陌也点点头。

　　之后又聊了一些话题，这个专访也就结束了。

　　回到国内之后，罗陌第一件事情，就是来到片场视察。

　　这一次拍摄《岳飞》是大工程，要搭建的场景也很多，总体预算也是几千万，军营、城池，这些都是需要搭建的……

　　剧组特意找到了河北这边的一段城墙，然后进行修复工作，到时候会在这里拍摄画面……这样的修复不仅费时费力，而且相当费钱。

　　而且，要修复的还不仅仅是这些。

　　罗陌在现场看到了正在进行修复现场的王竟，他正是负责这一段城墙的修复，今天的王竟带着一顶黄色的安全帽，鼻子和脸上都是风尘仆仆，跟个农民工似的……但罗陌也知道他就是对这些细节什么的比较认真，才会这样的，所以心中也比较安慰。

　　下午的时候，罗陌自己也变得风尘仆仆了，两人在饭馆里吃饭，王竟已经说了一下午这边的建造工程，还有他监督的其他的一些道具之类的制作，但还是说不完，满脸都是兴奋。

　　也难怪他要兴奋……

　　因为，罗陌是真正做古装片的人……

　　他现在在制作的《岳飞》，在每一个细枝末节上，都考虑深刻到了极点，任何细节都不愿意放过。

　　光是说细节方面的细致程度，《岳飞》甚至要超过好莱坞经典大片的《宾虚》（1959）、《角斗士》这些电影。

　　好莱坞历史大片，一贯都是对细说不感冒的，他们要拍就经常拍的是最考究的东西，这其中的《宾虚》、《角斗士》就是其中的佼佼者，《角斗士》对服装、道具的考究还有对古罗马的还原，还有动作上的流畅，其他古装电影，无出其右者。

　　但王竟个人觉得，至少现在从准备来看，《岳飞》的准备比《角斗士》是要厉害的多……

　　罗陌也微笑着听他絮絮叨叨各方各面，也没有说太多话打断他，因为他知道，这个时候的王竟的确需要一个人来在旁边倾听。

　　不然整天那么忙碌，疯也疯掉了……

　　“以后这里反正都需要你主持大局。”罗陌说了一句。

　　虽然说术业有专攻，王竟不是干建筑的，但他是导演，也是最明白罗陌想法的人之一，也一丝不苟，让他来做这个比较合适。

　　去了王竟所在的地方之后，罗陌来到了谢冬所在的地方。

　　谢冬现在正在监督群众演员和马队们的训练。

　　这样的训练更加枯燥无味。

　　也更加危险，但也要求更多的东西。

　　罗陌和谢冬好多年没有合作了，但重新合作，依然默契十足。

　　马队的训练至关重要……

　　罗陌的《岳飞》会真正表现出古代骑兵的真正冲击力……他们的强大不是在马上拿剑劈砍——那样的话，在马的高速冲击力之下，非得让人的手腕受伤不可……骑兵最强大的地方在于马的速度和力量带来的凶狠冲击力与爆发力！

　　罗陌要做一件前无古人的事情，那就是把马战的冲击力真正表现出来——把马带来的巨大冲击力，把马上的兵器拥有的无坚不摧的力量全部表现出来，真正让人知道，骑兵究竟为什么能够在古代成为军队之王。

　　这样的镜头，在历史上，还没有任何一部影片完成过……

　　哪怕是最经典马战的《天国王朝》，在半月形的马队和那十几匹马相遇之后，航拍镜头立刻改成了中景、近景，骑兵作战的方式又变成了马上劈砍……

　　罗陌其实心底里也不是很有底气，但他至少要去尝试。

　　从现在训练来看，至少在训练上，还是有不少成果的。

　　看到这些之后，罗陌大体也放心了。

　　他第三个视察的地方，就是服装和道具的准备，反正这次请的全都是国内最顶尖的制作人，这方面的总负责人就是叶锦添。

　　叶锦添主要是做美术设计的，他是这方面最顶尖的电影人。

　　把《岳飞》的这些工作交给他，罗陌十分放心。

　　果然，现在从工作进度来看，叶锦添做的很棒……不仅这样，他做出来的东西质量上完全没得挑。

　　罗陌是完全放下心来了……

　　另外，在配乐方面，《岳飞》的主要配乐有香港这边的配乐师金培达，他凭借《如果·爱》得到过香港电影金像奖，另外还有《赤壁》的配乐师岩代太郎，此外有曾经得到过奥斯卡最佳配乐奖的詹姆斯霍纳……

　　这个阵容是来自三个国家的……

　　不过这里主要是配乐，是配旋律而不是写歌词，所以他们还是能够胜任的……

　　既然《岳飞》要做成史诗片，那在配乐上当然也要相当讲究，不然的话，一部电影就总会有一些残缺的地方在上面，而如果有完美配乐的话，一部电影的评价和口碑，还有观影效果，都会更上一层楼，提升一大截。

　　忙完这些，时间又慢慢地过去了。

　　已经是九月份……

　　2015年9月，《岳飞》也就要正式投入拍摄了。

　　在正式投入拍摄之前，2015年9月8日，《岳飞》官方微博，罗陌工作室、阡陌娱乐公司中文网都公布了《岳飞》的定妆照。

　　这是第一组定妆照。

　　拍这些定妆照一共花费了接近一周的时间，《岳飞》的服装设计工作从去年十一月份就开始了，一直进行到现在，才总算把主要的衣物设计完毕。

　　现在，有了接近一年的准备，每一件衣服都是经得起考校的，完全符合宋朝将领衣服特征，还有岳飞的穿着特征，这样的构造甚至可以深究到每一个细节。罗陌总共设计了五套不同的戎装，六种甲胄，光是罗陌身上的这些东西，就花费了一百多万人民币……

　　这还是大家第一次看到罗陌的古装扮相。

　　“真好看啊！”

　　这是很多女影迷们在看到罗陌定妆照之后的第一句话……

　　罗陌的定妆照有戎装，也有常服，还有官服，但不管是每一样，都是剪裁得体，穿在罗陌的身上，把他匀称的身材展现得淋漓尽致，让整个人都显得十分精神。

　　大家也是第一次看到罗陌的古装扮相，罗陌并不是没有刘海就会输的艺人，他的长相是真的很帅，古装扮相也照样如此。这么一看，身上甲胄寒光闪烁，罗陌的脸庞上，已经戴上了成熟男人的味道，五官组合起来多了那种成熟感，令人觉得看着赏心悦目。

　　已经过了而立之年的罗陌，对女人们来说，他的长相和整体气质，实在是有一种莫大的吸引力。

　　让人忍不住觉得这个家伙实在是太有魅力了。

　　这样的岳飞造型，让大家觉得完全满意！

　　虽然罗陌还没有到31岁的生日，但他的这个扮相，很多人都觉得比另外某位明星的扮相不知道要好了多少，另外那个男星，帅气有余，真正属于岳飞的阳刚之气却不太充足，而罗陌现在一看就有一种绝对的阳刚之气，眼睛里却又有一种岳飞作为除了勇战还能谋战，能上马杀敌，又能提笔作诗的睿智。

　　而很多考据党也从岳飞的这些装扮上挑不出什么毛病……岳飞的造型实在是太赞了！除了岳飞之外，其他最帅的就是谢霆锋扮演的杨再兴和吴秀波扮演的韩世忠，两人也特别帅，抢了其他大部分演员的风头……谢霆锋现在也比以前多了很多成熟，穿上甲胄也没有撑不起来的感觉，吴秀波就更不用说，他穿上甲胄，属于男人的魅力四射，让人不能直视。


第五百六十九章 《岳飞》正式开机！

　　“看到这个定妆照……我想说的唯一一句话就是：为什么电影不在今年上映？”

　　一个网友随口说出来的话，却瞬间遭到了所有人的赞同。

　　对啊！这么帅的甲胄，看起来已经很贴合人物的一个个演员，早就让大家热血沸腾，再也忍不住想要看这部电影的迫切心情了。

　　“帅还是其次……关键是这种做电影的态度，太赞了！我看到他们的定妆照，真的是，我身边最考据的朋友都挑不出毛病来……看来，毕竟是罗陌导演的电影，也毕竟是他所说的要拍一个一样的岳飞，至少我们不用担心脑残之类的问题发生在这部影片身上！”一些网友们由衷地赞叹道。

　　“这些都还说漏了……你们只是看到了主要演员的古装扮相，实际上，就算是普通士兵的扮相，都相当考究。”有人立刻补充道：“不信的话，看看那些普通士兵的定妆照就行。”

　　的确，大家一看，很多研究过铠甲的人也的确挑不出毛病来。

　　《岳飞》剧组专门给普通演员制作了2000多套盔甲，其中有宋兵盔甲，也有金兵盔甲……

　　这些盔甲也是极为考究的。逛以重量而言，宋代的铠甲是中国历史上最重的铠甲，北宋的步兵铠甲更是接近欧洲重装步兵的铠甲重量。在同一时期，欧洲锁子甲的重量不过15公斤，15世纪时的哥特式全身甲也只有20公斤。虽然17世纪最重的盔甲达到了42公斤，但普通的重型四分之三甲也只是在20——30公斤的范围内。但根据宋朝官方规定规定，宋兵的步兵铠甲由1825枚甲叶组成，总重量达29KG，同时可通过增加甲叶数量来提高防护力，但是重量会进一步上升。

　　很多人受到教科书的影响，觉得南宋偏安一偶，在军事上软弱无能……

　　实际上，两宋之交的宋朝军队在抗金战争中越打越强，十分强大，岳飞的军队，是铁甲、长枪强弩为主要装备的重步兵，全身重量已经达到四五十公斤……

　　为了制作逼真的甲胄，剧组真是花费了巨大的时间和金钱在上面，而且制成之后的宋兵甲胄，虽然只是拍戏用的，但一套也得有个十多公斤，穿在身上还是很重的。

　　……为了剧组的各种服装，《岳飞》剧组就已经投入了3000多万，这已经是很多电影投资的最终数目，但在这里只是服装……

　　可想而知，这部影片到底需要花费多少的金钱。

　　而且，还有各种道具，还有搭建的城池场景……

　　《岳飞》的摊子铺开得太大，让人看到都胆战心惊。

　　很多知道事情真相的中国导演，在看到《岳飞》的这些事情之后，真是被吓到了……

　　他们真没有想到，中国居然还真的有这么有魄力的导演……

　　之前他们总觉得罗陌拍摄《岳飞》说要拍三亿美金只是谣传，但真的看到这些东西，他们才知道这些都是真的。

　　同时，大家心中也隐隐有种期待和热血沸腾——如果自己也能执导这样的一部真正的大制作，那真心死而无憾了。

　　同时他们也期待电影的最终上映，他们要看看罗陌花费了这么多时间和金钱的影片，到底能有怎样的表现，能不能有绝佳的阜外票房荣光？

　　这些都还是未知之数。

　　其实，罗陌也在为了不断超支的预算而发愁……

　　罗颖已经把《岳飞》的先期投入送到了罗陌面前，罗陌看着这些数字真是头皮发麻。

　　现在的先期准备，训练演员、训练马队、制作服装、制作道具、搭建场景、前期宣传、打点关系、先期酬劳、租用设备等，光是这些东西，就已经花费了人民币两亿多！

　　两亿多啊！

　　电影现在八字还没有一撇，还没有正式宣布开机呢，就已经花了两亿多……两亿人民币，这在中国绝对是一部超级大制作的电影，但同样的两亿多，到了这边，现在《岳飞》只是做了前期准备。

　　这个差距真是让人头皮发麻……

　　如果是心理素质差的导演，感觉到这样的巨大差距，可能会手脚冰凉，继续拍下去就会如履薄冰，甚至会失去信心。

　　但罗陌没有失去信心，他也没有资格失去信心。

　　摊子已经真正铺开，开弓没有回头箭……剩下来的只是拼命往前闯。

　　带着这么大一个剧组，拿着那么多的预算拍电影，其实就算是罗陌也会有些如履薄冰的感觉，也会担心，如果这个搞砸了怎么办……但他必须压制这样的情绪，因为事情本来就是自己要干的。

　　拍过《超人大战蝙蝠侠》，并且得到了那么高票房的事情的确给了罗陌巨大的信心，如果没有那样的信心，说不定到了这种时候他真得掉链子。

　　现在，《岳飞》计划完全就是箭在弦上，到了不得不发的地步。

　　9月16日，万众瞩目的《岳飞》正式在浙江举行了开机仪式……电影最开始的很多文戏，都将会现在浙江拍出来，拍完文戏之后，就要转战，拍摄最艰难也是最痛苦的武戏了……那将会成为罗陌一生的记忆。

　　这一天的开机仪式，把整个横店都给轰动了……

　　当然，《岳飞》只是在这里举行开机仪式，实际上文戏并不是全都要在里面拍完，毕竟，横店影视城虽然很完备，但有的地方还是自己搭建的场景比较不错。就算是《岳飞》剧组前期租下来专门拍摄文戏的那些屋子，也在历史顾问的指导之下，对里面的很多布置都有所改动。

　　《岳飞》剧组就是在用这样精益求精的态度来面对所有人，也是面对这部投资高达三亿美金的超级大片。

　　在这样的态度之下，也才能拍出真正的好电影来。

　　开机仪式的确是引起了很大的反响，现场直接来了六七百个记者，如果不是因为有提前的安排协调，今天可能会来上千位记者……

　　六百多个记者把现场围得水泄不通，各种各样的拍摄设备、录音设备等等现在都对准了进行开机仪式的几个主创，而这其中，大部分镜头都是对准罗陌的……在这种时候，罗陌保持微笑，暂时没有说太多话。

　　不过，大家可都是眼巴巴的看着他呢……

　　今天的新闻发布会，除了《岳飞》剧组的主创之外，也来了其他的一些领导之类的人，甚至某局都有领导直接到来，这么多的人聚在这里，还真是成为了记者眼中的最好的猎物。

　　在镜头的对准之下，罗陌和一些领导们都说了一些话，这些话就是空话套话，预祝电影好，然后电影的意义之类的……

　　罗陌说的比较言简意赅，倒是让记者们松了口气，同时也觉得很不错，的确，罗陌就是这样一个不愿意浪费时间的人。

　　总算，轮到了记者们的自由提问环节。

　　“罗导，《岳飞》这部影片投资3亿美金，能给我们透露一下都花在什么地方了吗？”一个记者问道。

　　“三亿美金……”

　　罗陌苦笑着摇头道：“实际上，我现在就发现，三亿美金可能还不够拍出这部影片来……因为我们现在只是前期准备，还没有正式开始拍摄呢，小五亿就已经花出去了……”他话才刚刚说完，就迎来了一片整齐的倒吸凉气的声音。

　　在倒吸一口凉气之后，大家就相互对视——罗陌这家伙，感情是吹牛不上税呢？！

　　罗陌却对大家说道：“可能有人不太相信这个……但事实真的是这样，我们的盔甲，道具都是全新制作的，很多场景也要自己重新搭建……同时为了营造出战场的逼真效果，我们专门给一些演员，给他们发薪酬让他们一直在接受训练……接受训练的演员有几千人，马都有一两千匹……这就是《岳飞》的前期投入。大家都可以找到证据的。”

　　既然罗陌都这么说了，大家也就相信了……

　　既然这样的话，那还真有可能花掉五亿……

　　“那电影的最终投资会到多少？”记者们问道。

　　罗陌摇头说：“现在暂时还无法得出确切的数字，但根据现在的情况来看，三亿美金是肯定不够的了，估计真正投入会到3.5亿美金，甚至到4亿美金的程度……”

　　这么庞大的数字真是让所有人都惊得目瞪口呆，立刻有记者说：“可是，当初的《阿凡达》也只是投资了5亿美金……最后得到的却是全球票房接近三十亿美金，但《岳飞》作为一部中国古装史诗战争片……你觉得可以得到外国人的喜欢，并且让他们贡献足够的票房来收回成本么？”

　　记者刚刚把这话说出口就有点后悔了，因为他觉得自己说的太犀利了一些。

　　但罗陌却没有在意，他很真实地微微苦笑地摇头，说：“跟大家说句实话，到现在，我也不是很有底，但电影项目已经展开，是无法停止的了！当然我也有信心，也有法宝让这部电影走向世界，我也希望所有人能多给我们一些耐心，多给我们一些信心……我们会好好坚持下去的。至于票房……嗯，好歹《岳飞》是分为上下两部的，这多多少少也给我们收回成本要减轻了不少压力。”

　　罗陌这么坦诚的话让现场的记者们对他的好感大增。不过，对《岳飞》那么大手笔的资金投入，所有人都是想想都十分震撼。


第五百七十章 史无前例的大手笔

　　今天的这场新闻发布会，最开始就听到了罗陌至少是听起来十分真诚的话，这人大家都觉得不虚此行。

　　接近四亿美金的投资，这的确是太悚然听闻了。

　　“那么，罗导，你所谓的法宝究竟是什么呢？”

　　听到罗陌说有法宝让西方观众们也喜欢上这部影片，自然就要追根问底。

　　“这个法宝……就是用心做电影。”

　　罗陌说：“这部电影，我们到现在已经投入了接近一亿美金，未来可能还会有两亿多美金投入到其中……这样做出来的电影效果，我敢保证会十分精良，用精良的质量来打动大家，这是我的想法。”

　　“你认为你的电影有别于之前的一些中国拍摄的有关于岳飞的影视作品的东西是什么呢？”记者们接着问道。

　　罗陌说：“我想，很久之前我自己也说过这个问题……我认为，我的电影和其他有关于岳飞的影视作品，最大的区别就在于我这部电影对历史的还原。嗯，我不想拍戏说历史，也不想刻意为了达到某种效果去给历史增加什么，删减什么……毕竟电影是拍给人看的，我没有这样的权利去误导观众的历史观。”

　　“我看过很多好莱坞的有关于历史、战争的影视作品，《罗马》、《天国王朝》、《亚瑟王》、《三百勇士》等等……我发现他们并不太喜欢去戏说历史，对历史也会尽量做到最考究，每一个细节都做到尽量地考究……而我在中国，也想做成这样的一件事情，让我们的电影尽量带着考究的气息，把每一个细节都好好经营一下，让大家能够在电影里感觉到真正的历史气息，真正在里面觉得自己走入了那个时代，和主角他们一起生活，一起奋斗……一起面对那个时代的各种事情。我在做的就是这样一件事，所以这应该也能算是我的《岳飞》和其他的影视作品会比较有区别的地方吧。”

　　“但如果完全同于历史的话，你不觉得这样的作品先天性地没有其他戏说历史的影视作品的接受度吗？”

　　“中华民族五千年的历史本来就是波澜壮阔的，我想说的一点，也是很自豪可以说的一点，那就是，咱们五千年的历史长河里，哪怕是随随便便截取其中的那么几十年，甚至不用……只要几年，甚至几个月发生的事情，都能变成浩大史诗。而两宋之交，辽朝灭亡，宋金对峙这一段历史本身就充满了自己的魅力……我们根本不用编太多东西，光是历史就已经足够美丽……所以我觉得这并不存在一个接受度的问题。”

　　罗陌说完这句话，很多人都忍不住鼓掌。

　　因为大家也听得热血沸腾。

　　大家都是中华民族，炎黄子孙，自然也对那过往的丰厚历史有一种真正的敬畏，现在听到罗陌这样直接说，的确觉得就是那么回事。

　　随便几年，就是史诗！

　　而罗陌的电影，罗陌说过的话，这自然是用不着太过于质疑的……他的电影成绩就摆在那里呢，无论是获奖，还是高票房，都摆在那里……

　　“《岳飞》打算拍摄多久呢？”记者们总算把问题转移到了这上面。

　　罗陌微微沉吟了一下，然后说：“根据现在的剧本，还有拍摄计划的安排，电影从现在正式开拍，会持续拍摄到明年七月份，不过这是一切顺利的情况下，但事实上，一切顺利的事情没那么多……正如这部电影才刚刚开始拍摄，预算就严重超支一样，电影真正拍完的时间，有可能会提前一点，有可能会推后一些……但最晚不会超过明年十二月份，最早不会超过五月份……”

　　拍摄接近一年！

　　这真是一个大手笔！

　　每个人都在佩服罗陌的魄力，但同时心底里也有些为他担忧——二十多亿的投资、一年时间的拍摄、不断超支的预算……罗陌给这部电影付出的东西实在是太多太多了，但如果这部电影到时候票房扑街的话，罗陌会不会就此一蹶不振？如果他真的一蹶不振的话，中国最好，最有希望的导演也就此夭折了。

　　这是所有爱中国电影的人，都不想看到的结局。

　　……开机发布会在很多人的震惊之中结束，今天罗陌给所有人透露的这些消息，的确让他们觉得热血沸腾口干舌燥，但同时也对罗陌有了不少的担忧，很担心他会这次搞砸……

　　如果罗陌搞砸的话，以后就没有人敢做这种事情了。

　　同时，开机发布会的消息也很快就被记者，各路媒体给透露出去了，所有的人都听到了罗陌在新闻发布会上说的各种话。

　　“拍摄一年时间！”这让很多人有一种撕心裂肺的疼痛，等罗陌的这部电影都等了几年了，结果现在又要拍摄，又要耽搁一年！

　　这可是一年时间啊！

　　大家已经等不及了！

　　“3.5亿美金投资！”这个消息大家都是比较相信的，就算是资深影迷们也会相信，因为他们知道罗陌不坑人，不会虚报电影投资，这些从《盗梦空间》、《地心引力》就能轻松看出来。

　　3.5亿美金的投资，一方面是让大家觉得更加期待，想到电影还要拍一年，这种期待便更是折磨着所有的人。

　　另一方面，3.5亿美金的投资也让所有人都有些担心，担心罗陌这次的电影会扑街……更何况，连他自己都说不是很有底，那电影究竟会怎么样，也就更加牵动大家的心……

　　……影迷们很多都发表了各种各样的看法，对于《岳飞》的期待值却是越来越浓……

　　在所有人对这种期待值都相当强烈的时候，《岳飞》剧组是正式开始投入拍摄了。

　　罗陌也再次回到了那种一天睡不了几个小时，几乎每时每刻都有一大堆事情等待着自己去处理的时间，他感觉焦头烂额……很多时候真想把这摊子撂给别人自己离开。

　　而且这还只是前期的文戏拍摄。

　　这些拍摄需要讲究的地方太多了，毕竟是古装片……

　　罗陌真正感觉到了拍摄古装片的艰难……不对，是感受到了拍摄真正考究的古装片的艰难，不然，如果和《某光宝盒》之类的电影一样胡整一通，那也没这么多事情。

　　但再怎么难，都得咬牙坚持下去。

　　这天晚上，凌晨一点钟，罗陌仍然还留在回放室里，和谢冬两个人盯着回放的屏幕来看，整个回放室已经是一地烟头了，整个屋子里也是乌烟瘴气的，很多人走进来都会被这个浓烈的烟味给熏走。

　　罗陌和谢冬两个人却仍然没有太多感觉，两个人依然还在努力创造着更加乌烟瘴气的烟雾，让整个房间变得更是无法待人了。

　　罗陌的眼睛里已经有很多细细密密的血丝，谢冬的也同样如此。

　　“这里……”罗陌看了一下白天拍摄的片段，这里拍摄的是一段自己的镜头，可是自己在那个时候，表演有点问题，罗陌想了想说：“老谢，记下来，这里明天需要重拍……”谢冬看了两遍，然后皱眉道：“不用这么讲究吧？你还想当影帝不成？”罗陌笑：“我相当又怎么了？就算我不想当影帝，这里也是太明显了，还是得重新来一遍……咱们现在是用4K摄像机拍这些东西，到时候放在4K画质的大屏幕上，随便一个毛孔都能让人看得清清楚楚，还是别糊弄观众地好。”4K电影这个技术现在也越来越成熟，4K电影是指播放时候分辨率为4096×2160的电影，即横向有4千个像素点，也是目前分辨率最高的数字电影。目前国内大多数的数字电影是2K的，分辨率为2048×1080，还有部分数字电影是才有1.3K（1280×1024），而所谓有农村电影放映的是0.8K（1024×768）的……从2012年之后，4K电影和4K影院在中国也迎来了高速发展时期，到今年的时候，全国的4K电影院已经很多很多了，等到《岳飞》上映的时候，估计整个中国的4K影院还会有大幅度地增长。4K毕竟是一种潮流和趋势，是大家对观影体验越来越深刻的追求，但4K更加清晰的分辨率，就需要更加艰难的拍摄……所以罗陌才会这么精益求精。

　　谢冬点点头，把又一个烟头扔到了地上，然后用脚踩灭，说：“行……听你的……只是，你也得看看，我们现在的时间已经严重超出预期了。”

　　罗陌一愣……

　　的确，事情还真是这样，到现在为止，他们在横店停留的时间已经太长了，本来计划好在横店拍摄8天左右就拍完全部行程的……可到现在都已经12天了，才拍了三分之二，都是因为他这段时间要求太苛刻，才导致了现在这个情况的出现……计划超出得实在太过分了。

　　“还是得把标准维持住。”罗陌说：“不然我们投那么多钱不是白投了吗？而且现在也就是剧组才刚刚开始磨合，所以拍摄进度慢了一点，等到拍得熟练了，拍摄效率自然也就跟了上来。”“好吧，听你的！”谢冬点点头同意了罗陌的说法，事实上，在《失恋三十三天》之后，他就没有特别出彩的电影作品，现在重新回来跟着罗陌混，他还是很感激罗陌的……也会为罗陌干好脏活累活，也尽量把罗陌的想法用最完美的态度去执行。


第五百七十一章 拍摄进度问题

　　其实，罗陌说明天要重拍这个镜头，他自己也是很头大的……

　　重拍一个镜头，对于今天晚上的他和谢冬来说，就要努力重新调整一下拍摄计划，让重拍的镜头镶嵌进正常拍摄的镜头之中，这需要时间……

　　而现场协调重拍镜头，这需要更多的时间，更多的精力……

　　作为演员，他又要转回去重新拍一次，这个精力就花得很多了……

　　这些东西让罗陌相当蛋疼，可是有的事情不去做还真是不行。

　　既然已经决定要拍一部挑不出毛病，真正气势磅礴的《岳飞》来，在很多细节问题上就要有最大的在意。

　　两个人正在说着话，开始讨论明天的具体拍摄计划的时候，门外传来了敲门声，罗陌直接说进来之后，咔嚓一声，门被打开了。

　　门外站着的是唐嫣。

　　唐嫣穿着皮衣皮裤，在灯光下显得身段很朦胧，但现在的罗陌没有心情去关注那些，只是随意说了一句：“你怎么来了？”

　　“我来看看你……”

　　唐嫣才说出这句话，就不小心吸到了里面的空气，被呛到了，在那里干咳。

　　“怎么抽这么多烟啊。”等罗陌过来带她从乌烟瘴气的房间里走出来之后，唐嫣说：“别那么折磨自己好不好？我看着都不知道怎么办才好……”

　　“没事的……也就是今天的工作量稍微大一点，明天开始就好了。”罗陌做着连他自己也不怎么相信的承诺，然后搂着她的肩膀哄她：“乖乖地去睡觉了，我还有时间呢，不陪你回去了。”

　　唐嫣现在是电影的制片人，而且在电影中她要客串没有露面太多次的岳武穆夫人，所以也一直在剧组里。

　　现在听到罗陌这么说，她也只能点点头……

　　如果留在这里的话，对罗陌的确没什么帮助不说，还只会让他分心。

　　只是，这种感觉真的很不舒服……不仅不能帮到罗陌，反而有可能给他带来麻烦。

　　等唐嫣走后，罗陌回到屋子里，摇了摇头，感觉头都有点疼了……不由自主地想到了几年前他得到的那种人格分裂症，一时之间，罗陌的心中多了一些别样的感触。那个病后来就再也没有发过……但他也不知道等到《岳飞》拍完之后会不会又跳出来作怪……

　　管它了，先把《岳飞》拍完再好好休息吧！

　　罗陌站在长征刚刚开始的道路上，慢慢地想着。

　　第二天，罗陌果然又是来了一次重拍……

　　《岳飞》在横店的拍摄的确远远超出了预料，本来打算拍摄8天的场景，一直拍了半个月才拍完……这个进度让罗陌快要抓狂了……怎么会发生这种事情？接下来一定得加快进度了。

　　等到九月份快结束的时候，《岳飞》剧组总算转场拍摄，将会转移到其他搭建好的场景之中进行拍摄……

　　这样庞大的剧组搬家也是一个大问题，在协调的时候，也出现了很多这样那样的大事小情，罗陌和其他人都被烦的不行，但经过努力之后总算还是尽全力把家当搬到了下一个场景里。

　　在这边的拍摄，拍摄效率总算没有让罗陌那么抓狂，拍摄的进度还算不错，比起横店的拍摄速度来说更是可以算得上光速。在这样的速度之下，罗陌也总算得到了一些喘息之机。

　　不过，这段时间，罗陌又恢复了拍摄《盗梦空间》时候的那种短休息时间的状态，一天到晚也睡不了几个小时，而且每天的事情又多。

　　他觉得，等《岳飞》拍完，自己肯定会老上好几岁！

　　不过，现在拍摄的毕竟还只是文戏。

　　今天拍摄的戏份，是岳母刺字。

　　其实岳母刺字这个说法十分有争议性，在元人编纂的《宋史本纪》里提到过这个说法，但其他的很多史书里根本没有这样的事情记载，哪怕是岳飞曾孙岳珂所著的《金陀革编》也没有记录岳母刺字。

　　但罗陌经过仔细选择之后，还是把这个桥段保留下来。

　　虽然说要尽量还原历史……但历史这东西，本来就是任人打扮的小姑娘，他会尽量遵从正史，决不把一些歪说放到电影里，但他也不可能完完全全100%地还原历史……哲学上有一个经典地命题，那就是‘历史到底可知不可知’，历史本身就充满了各种各样的谜团，袁崇焕到底是汉奸还是忠臣，争论了几十年仍然还愈演愈烈，‘精忠报国’这种事情更是带来了太多太多的争议……

　　再加上，这个桥段实在是太脍炙人口了，如果不加上的话，中国人在看罗陌版的《岳飞》的时候，就总会觉得少了点什么。而加上这么个桥段，也有助于让老外们看个明白，更能理解罗陌想要表达的东西。

　　因为，岳飞背上的几个字，这已经不仅仅是历史问题，更是一种形而上的，在儒教影响下，有了属于中华民族特征的独特文化内涵。

　　所以，这个桥段还是加上了，不过四个字倒不是精忠报国，而是尽忠报国。

　　经过持续了一个多小时的检查之后，所有人都已经确定了，这里的布景，道具都没有任何问题，已经完全做到了设计好的‘岳飞家’的样子，这个时候，罗陌才跪在地上，真正把衣服打开。

　　现在的‘岳飞’只有十五六岁，罗陌虽然不显老，但要他扮成十五六岁的样子还真是需要很大一番功夫，所以从早上开始到现在，罗陌为了让自己有一张十五六岁的脸庞，就花了三个多小时化妆……

　　化妆是好莱坞和阡陌娱乐公司旗下的化妆师一起进行，《杀魇》那部电影给阡陌娱乐公司培养了很多慢慢成熟起来的化妆师，已经逐渐成为了中国电影化妆师圈子的中坚力量，技术上绝对过得去。

　　罗陌刚刚脱下上半身衣服，他自己到没有觉得什么……除了有些冷之外……但现场很多演职人员，当然是女性，看得都有点儿眼睛发直——天呐！罗陌的身材这么好！

　　这还真是穿衣显瘦，脱衣有肉！

　　罗陌现在就是这个类型！

　　看他的胸口的肌肉，还有肚子上的腹肌，那叫一个漂亮！

　　事实上，这一次罗陌没有为拍岳飞而特地健身练肌肉，但就算是这样，他多年的底子也维持了现在的这种漂亮样子，让女人们看到了会忍不住两眼发光那种……

　　巩俐扮演的岳母正站在另外一边……这个女人演技是真的很好，脸上一颦一笑，都带着岳母的味道，让人不由自主地心生敬意。

　　而罗陌本身戏也很好，所以在两个人中间，已经形成了一种表演的气场，把扮演给罗陌刺字的工匠的一个阡陌娱乐公司经纪公司旗下的演员，给弄得浑身不自在，感觉自己进入不了罗陌、巩俐这两个戏骨搭建起的气场之中，所以相当焦急。

　　连拍五条之后，这段才过了……

　　扮演工匠的演员现在只能觉得大势已去，在罗陌他们面前表演得那么丢人，悲剧了……虽然说能和罗陌他们这样的人在一起表演，能够得到的益处是极大的……但他也许没有机会继续珍惜了。

　　等到最后一次拍摄完毕之后，罗陌也松了一口气，连忙把衣服穿上，又披上了外衣，助理迅速给他递上了热水。

　　罗陌一口热水下肚，感觉舒服了不少，接着赶紧跑过去看回放……嗯，这次是可以了。

　　岳母的严肃，岳飞的坚韧与孝顺，在这个镜头中算是体现得淋漓尽致。除了拍摄这些，罗陌还要在这边搭建好的场景里，表演一些和姜文扮演的师傅周侗的戏份。《岳飞》这部电影真正开始，是从岳飞很小的时候，《岳飞》剧组并不是随随便便去找一个小孩子就把少年的岳飞给演了，而是找一个和罗陌长相的确有几分相似的孩子来扮演少年岳飞……而且，不仅如此，还有特效师们在一边经历这个过程，因为在后期制作之中，他们还需要通过CG来修正那个小孩子的脸型，让他看起来完全就是罗陌少年时代……

　　这样的技术十分复杂，也十分花钱，但得到的效果却相当惊人。

　　《岳飞》就是这样一部考究的影片……

　　姜文这边，他的档期也不太多，尤其是最近赶上《一步之遥》即将上映，他的时间更是有限得很。

　　但他还是过来坚持拍戏……他的演技是很好的，也是一个老戏骨，而且他同为导演，也比较能够理解罗陌的意图。

　　姜文这个人，有的人也会觉得他不太好相处，原因是他喜欢坚持自我，当初他为了培养陆汌拍一个《寻枪》结果最后《寻枪》却彻头彻尾变成了姜文电影，陆汌被逼无奈差点和姜文翻脸……

　　这些都是电影圈典故。

　　但在《岳飞》里，姜文却从来不对电影的效果发言，指手画脚，他只是老老实实扮演周侗的角色，老老实实演好这个角色。

　　在他的戏份杀青之后罗陌和他吃饭的时候，姜文拍着罗陌肩膀说：“将来就要多靠你了！”

　　罗陌一时半会也很难完全理解清楚这句话中的深意，想来也就是他觉得中国电影的希望在罗陌身上吧……

　　罗陌如是想到……

　　在这边的拍摄持续了20天，全部拍完了，果然，在经过仔细磨合之后，剧组的效率变得相当出色。

　　再然后，下一个文戏的场景里《岳飞》又拍了三个星期，再下一个场景拍了有两个多星期还有其他的一些杂七杂八的文戏场景也拍了一个多星期……这样一来，前前后后总共拍了三个多月之后，《岳飞》的文戏场景基本上是全部拍完了。

　　接下来，就是漫长、艰难、枯燥的武戏……也是真正让《岳飞》拥有最震撼效果的武戏！


第五百七十二章 2015年，电影圈震荡

　　《岳飞》这部影片的灵魂在文戏上。

　　文戏表现了很多的东西，将电影的史诗性质展露无遗……所以罗陌他们拍得极端认真，这样就拍了接近四个月才拍完。

　　这样精雕细琢的文戏，在中国电影史上，不能算是头一遭，但绝对是佼佼者，而且就算《霸王别姬》之类的影片能够和《岳飞》比认真，但他们也无法和《岳飞》比宏大。

　　但是，这部影片要真正有最吸引人的地方，仍然还是在武戏上……

　　所以接下来的武戏才显得那么至关重要。

　　2015年正式结束的时候，剧组放了几天假，要休整一下……因为《岳飞》的拍摄太艰难，太耗时间，太耗精力，很多人都需要停下来歇息一番。

　　2015年都已经过去了。

　　罗陌的31岁生日也过去了……

　　2015年也是阡陌娱乐公司真正开拓进取的一年，在这一年里，他们参与投资的影片《超人大战蝙蝠侠》在全球范围内攻下了十分轰动的票房，让每一个人忍不住惊叹。

　　而阡陌娱乐公司也从中得到了15亿人民币的利润……

　　这样一来，阡陌娱乐公司也就获得了巨大的效益，被灌进了很多的新鲜血液。

　　除此之外，这一年，公司的其他电影也在国内和国外市场上大放异彩。

　　新导演培养计划，的确开始培养出一批真正的导演来……他们有思想，有力度，而且拍摄的电影还能够符合市场的需求。

　　这一年，新导演培养计划的所有影片，在中国获得了总共8.41亿人民币的票房，这个数字已经相当了不起了，8.41亿人民币的票房，证明着他们逐渐开始号对了内地观众们的脉。而且，新导演培养计划的所有影片，在2015年度，总共得到了2.3亿美金的海外票房，诚然，这个海外票房和《地心引力》之类的没办法相比，但也已经让人惊喜到极点。

　　这些年，华语电影在国外的票房越来越惨淡，还是罗陌电影崛起之后，华语片才慢慢逐渐拓展海外资源，但拓展的海外票房也不算太高。

　　而现在，阡陌娱乐公司的这些新导演培养计划的作品，已经慢慢成了气候。

　　他们已经占据了2015年国产电影外销票房的很大一个比例。

　　罗陌当时的培养计划肯定是对的，现在这些人不管是在国内，还是在国外，都有了足够的票房竞争力，他们能够拍出中国人和外国人都喜欢的电影来……将来绝对会成为中国电影的中坚力量！

　　从罗陌的角度，看到这些自己尽量去培养的导演们，总算逐渐成了气候，心中也很欣慰。

　　他最开始说的新导演培养计划的目标，就是要培养出这样的一些导演来，现在，这个目标正在慢慢实现。

　　而且他们还能够通过拍摄电影让公司盈利……

　　除了这些之外，阡陌娱乐公司的院线公司、发行公司、演员经纪公司已经完全步入正轨，虽然还没有上市，但也稳妥妥地挤进了中国娱乐大公司排名的前五。如果上市，很有可能会成为第一，只不过是在政治上不及中影而已。

　　这一年的中国电影市场，也是不平常的一年。

　　2015年一年下来，中国电影年总票房已经达到了314亿人民币，这比起2005年来说，已经翻了十倍不止。

　　这样不断扩大的电影票房总量，却也给中国电影人带来了巨大的危机……

　　因为，中国电影票房市场越大，外国电影对这片市场的觊觎就越强，而中国电影又没有能够达到可以狙击外片的地步……只能依靠政府保护来维持生计。

　　314亿人民币的票房，通过让外片混战，外片捉对厮杀等不公平的竞争手段，勉强把外片的气焰杀灭了很多……但有的东西还是无法阻止……2015年是一个史无前例的超级大片年，最终外片在314亿票房之中得到了其中的175亿，国产片只是得到了139亿人民币……已经不敌外语片了……

　　虽然2016年没有那么多富含竞争力的外片，国产电影应该可以收回城池……

　　但想到2015年的大溃败，很多中国电影人，都是心有余悸。

　　2015年下半年……出现了好多部猛片……

　　当然，这其中的外片刽子手也包括罗陌导演的《超人大战蝙蝠侠》，这一部影片就轰下了12亿，杀得中国电影丢盔弃甲……

　　而其他的，一部《复仇者联盟2》在大陆的票房也达到了12亿人民币……

　　这些都不是最离谱的……

　　最可怕的，就是2015年下半年的超级猛片，史无前例的超级猛片《阿凡达2》。

　　《阿凡达》在中国刚刚上映，就轰下了14亿人民币的票房，带给了中国电影巨大的耻辱，一直到罗陌的《地心引力》上映才勉强把这个记录给打破……时隔5年之后，《阿凡达》再次席卷而来……这一次《阿凡达》开始深入潘多拉的水下，开始探险……这是水下3D，也是詹姆斯·卡梅隆的又一次全新尝试。

　　而这次他的尝试，显然是成功的，整个地球世界的人，都痴迷于那个美轮美奂的潘多拉星球的水下世界，被那逼真的特效冲击得站立不稳，浑身发抖，觉得自己仿佛被泡在水中，觉得眼前这一切就是一个奇迹！

　　于是，《阿凡达2》延续了《阿凡达》的神奇。

　　不过……《阿凡达》得到14亿票房，那是2010年的中国！那个时候，中国大陆电影总票房，一年下来是100亿，但这已经是破天荒的事情了……而如今，五年过去，中国大陆电影票房总量，是可怕的314亿人民币！

　　更何况，《阿凡达》已经给这部影片积累了太多太多的口碑，很多那个时候没钱买票看《阿凡达》的，现在都已经有了独立的经济能力去电影院观看《阿凡达2》。

　　事情就是这样的……

　　于是，《阿凡达2》周五中国上映第一天，就轰下了2.41亿人民币的首日票房，刷新了中国大陆影史记录。第一个周末，三天，轰下5.78亿人民币的票房……

　　……《阿凡达2》最终在中国电影市场上映了接近两个月，总共轰下了可怕的21.4亿人民币的票房……

　　这刷新了所有的票房纪录。

　　20亿人民币！

　　这个数字，大家想都不敢想……

　　但是在《阿凡达2》的身上发生了。

　　尽管大家都知道，这和中国电影票房市场增长了三倍的票房总量有关……但看到这个结果，很多人还是感觉到无法接受。

　　毕竟这可是二十亿！

　　让中国电影人们都扼腕叹息的事情又一次发生了……《阿凡达2》再次把得到14亿人民币票房的国产电影《地心引力》推到了一边，用21亿人民币的票房雄霸天下……

　　也就在这个时候，大家才发现，原来，中国电影市场，居然可以贡献3亿美金票房！

　　多少的外国电影大片，顿时间又是闻风而动，大家都热血沸腾……

　　因为，在这个神奇而不可思议的2015年，有三部美国电影在中国得到了超过两亿美金的票房，《阿凡达2》的票房更是超过了3亿美金……

　　这让美国电影人们，不可能不激动沸腾。

　　一大波美国电影，就此开始接近中国市场……

　　这又给了中国电影人们一次巨大的挑战……2016年，鹿死谁手，其实还不可知。

　　《阿凡达2》的票房也给了中国影迷们当头一棒，他们都在想，还有谁能够阻挡詹姆斯·卡梅隆，还有谁可以抵抗《阿凡达2》的入侵？

　　这个时候的中国电影圈也是一阵哀鸿遍野……

　　21.4亿人民币啊！

　　天啊！

　　一部1亿人民币票房的电影，都可以说票房还可以……可是人家是这个的21.4倍！

　　一部电影的强大，居然到了这个地步！

　　很多中国电影人，乃至中国影迷都有一种巨大的压迫感，仿佛《阿凡达2》好像一座大山一样压在所有人的心头。

　　2012年，罗陌的《地心引力》崛起，总算洗刷耻辱，把《阿凡达》的14亿票房给掀到了历史的长河中……而现在，三年过后，《阿凡达2》击破《地心引力》，把21亿这种存在于想象中的数字施加到了中国大陆电影市场上……

　　只是这一次，中国的罗陌，还能指望吗？他的《岳飞》能够承担起这个救亡图存的任务么？

　　大家都知道，如果说偌大一个中国，有谁的电影可以抗衡詹姆斯·卡梅隆的话，那只能是罗陌……

　　其他的导演，哪怕是凭借《一步之遥》也拿下了13亿票房的姜文，在卡梅隆这个重量级选手面前，也很不够看。

　　而罗陌的《岳飞》现在说预算可能会接近4亿美元……这样的大制作，他对国内票房必然要有巨大野望。

　　现在，大家都说，只能指望罗陌了……

　　而罗陌，他自己也被《阿凡达2》的这个票房给吓到了……

　　21.4亿啊！这是一个多么恐怖的数字，只有导演才是最清楚的。

　　罗陌想到这个数字，当然也知道了大家附加在自己身上的那些希望……可是，自己的《岳飞》真的可以达到击败《阿凡达2》的目标吗？

　　大家对他的期望是很大，但罗陌自己却觉得不是很有底……

　　毕竟这个数字真的太庞大了……而对《岳飞》，其实他的信心也不是充足到觉得可以战胜一切电影的地步。不过，这种情况，作为一个中国电影人，尤其是作为一个曾经击败过《阿凡达》的中国电影人……罗陌对这种情况感触更深，想要击败《阿凡达2》的心情，绝对要比其他人迫切得多！


第五百七十三章 再见，那些陪我过来的资料

　　《阿凡达第二部》的票房的确给了中国电影人们一记闷棍，让大家都觉得现在心情十分低落，这部电影二十一亿人民币的票房的确有些太过于恐怖，让人感觉到不知道接下来应该怎么做，不知道怎样才能够打破这个几乎和神迹一般的数字。

　　而这个时候，很多人也就都把自己的目光集中到了罗陌的身上。

　　罗陌才刚刚开始放假的时候，记者们就通过一些属于他们专用的渠道找到了罗陌，然后直接开始逼问道：“罗导，你对《阿凡达2》得到了二十一亿人民币的票房这件事情，有什么样的看法呢？”

　　罗陌当然也知道记者们会问自己的，正如很多中国影迷们现在都把目光集中到了自己的身上一样，这是一个道理。

　　他就笑着说：“我想这是一件好事，这说明了我们中国电影票房容量再次被拉高了……我想大家都会有印象，当初，我们还没有超过十亿人民币票房的电影，但是在《阿凡达》和《盗梦空间》之后，高票房的电影也越来越多，我们的电影市场越来越庞大，而这一次，《阿凡达2》的高票房，也将直接导致这个蛋糕越做越大，会有越来越多的人们参与到其中，参与到看电影这个事情里来。”

　　记者们有点儿面面相觑，因为在实际上，他们还没有想到过罗陌会说出这样的话来，他们还以为罗陌会尽量谦虚，或者是直接豪言壮语呢，没想到他现在却是从《阿凡达2》给中国电影市场带来的东西上开说。

　　记者们便问道：“那么，你认为当今中国电影的现状来看，《阿凡达2》有没有可能会有国产电影的票房击败它呢？毕竟，作为一个中国影迷，我想很多人都想，在自己国家的最高票房的电影，不是外语片，而是一部真正属于自己的国产电影。”

　　罗陌点头道：“这的确是一个问题，但我想，长江后浪推前浪，江山代有才人出，总会有人能够打破这样的一个魔咒，总会有人可以把《阿凡达2》的票房击败……”

　　“那你认为，你的《岳飞》可以承担起这样的责任么？”这个时候，记者问道：“毕竟，现在很多人都觉得，如果说谁的电影可以最终击败《阿凡达2》的话，从目前来看，只是你正在拍摄的《岳飞》。”

　　罗陌微微沉吟了一下，然后说：“如果说这是我的责任的话，我会尽全力去争取，事实上，我也很希望我的电影可以得到所有人的喜欢，我也希望我的电影能够得到高票房，事实上，如果这部电影不得到高票房我们也就收不回成本，阡陌娱乐公司也会遭到巨大的打击……但毕竟，很多时候，谋事在人成事在天，我会为了我的电影付出一切，但电影最后带来的效果，我自己也不敢保证……因为我不敢说这一定就可以得到很高的票房，这些都是未知数。”

　　记者点头，罗陌说的一点没错。……罗陌也知道了，现在大家的目光都已经集中在了自己的身上，几乎把自己当成了救世主，认为自己的电影是国产电影之中唯一能够击败《阿凡达2》的希望。其实，《阿凡达2》的确创造了无数的影史记录，说实话，詹姆斯·卡梅隆这个人，尽管他的身上并没有这样那样的金手指，但他这个人的电影历程本身就是一本YY小说，《终结者》开创了电影工业新技术时代，拍个铁达尼号，一下子就成了世界上票房最高的影片，再然后他拍一个《阿凡达》，第一次把3D和IMAX技术结合在一起，带来了电影工业的另外一场革命……

　　就是这样的一个詹姆斯·卡梅隆，他的电影人生的确是一场传奇。

　　而《阿凡达2》比《阿凡达》更加凶猛，这部影片在中国和美国分别得到了三亿美金和七亿美金的票房，光是在两个国家就已经达到了十亿美金的票房，这不得不说就是一场神话，与此同时，它在日本得到了两亿美金的票房，打破了无数的记录，最终的全球票房更是高达恐怖的三十二亿，这下子，全球电影史上最高票房的电影，又一次被他给刷新纪录了……

　　这样一来，他又创造了很多的电影史上的奇迹，这些奇迹就需要后人去努力破掉，但这样的破解的过程，可想而知，是十分困难的。

　　罗陌当然想要破掉这样的记录，但他也知道很困难……

　　2016年1月3日，京城，罗陌家中。

　　罗陌一边在看阡陌娱乐公司在过去的二零一五年的很多事情，一边也在心中盘算。

　　同时，二零一五年的下半年，还有一件重要的事情发生，那就是罗陌的家乡的高速公路已经正式开始动工，这也是罗陌真正为家乡做的一些事儿，经过这么久的时间之后，罗陌总算做了一点有意义的事情。

　　当然，其他有意义的事情也不少，例如去年一年的时间，阡陌娱乐公司专门的慈善基金会，一年之内也得到了阡陌娱乐公司的叁仟万人民币的资金注入，这样也能够帮助更多的人。罗陌是这个基金会的总掌舵人，他也没有办法强制要求这个基金会能够帮到多少人，但他在做的事情，就是严格把控了这个慈善基金会的方向，绝对不会让这个慈善基金会到了后面却变成了敛财的工具，在这一点上，罗陌也可以说是问心无愧。

　　今天的罗陌有些疲惫，他很早就起来，看着电脑屏幕，一言不发，唐嫣悄悄地把一杯牛奶端到了罗陌的身边，罗陌随口说了一声谢谢之后，也没有喝，而是继续看着电脑屏幕，感觉到罗陌不想说话，唐嫣也就默默地去看自己的东西了，她也不是去玩，而是手头上有一堆事情需要她解决，这些事情也都是《岳飞》的一些后续问题，毕竟她现在已经是这部电影的制片人，很多时候是需要她来把关的。

　　罗陌的电脑外面，连着一个移动硬盘……

　　这个移动硬盘，并不是来自未来的那个，他现在在用的移动硬盘，容量更大，也更先进，但里面装的，也还是那个移动硬盘里的资料。

　　看着那一个个资料，罗陌也就情不自禁地想到了这过去的十年，一时之间，他忍不住有些心潮起伏，心思发散到了很多的地方，却又慢慢地被收回来。他的手停留在了一个格式化硬盘的选项上……

　　如果他点了最终确认的话，这样的一些资料，也就终于将会随着那回收站里的咔嚓声音，一起消失在时间的滚滚洪流里。当然，也连带着这十年过来的很多东西……

　　这些东西，其实删掉了也没有什么了……

　　现在经过一些大片的累积，罗陌已经形成了独立的导演风格，也有了专属于自己的导演手段，在能力、创新等很多方面，现在的罗陌都没有任何问题……而那些在两千零五年是来自未来的资料，现在要不已经过时，要不已经被罗陌换成了其他的电影，毕竟现在的中国电影圈，虽然没有因为罗陌一个人的力量而扭转过来，但的确因为有了他的存在而很不一样。

　　哪怕是现在就把这些东西删了，也不会影响到以后的生活，甚至这样还能够把很多东西删掉，以后也就死无对证，不用担心有人会发现罗陌的秘密……

　　但他现在真到了要删掉的时候，心中总有一些奇怪的感情，在影响着他最终的那个决定。

　　罗陌一直在考虑……

　　但是，在考虑了很久很久之后，他突然抬头看了一眼自己的这个家。

　　现在的这个家已经完全被布置成了唐嫣和罗陌两个人都很喜欢的样子，在装修的时候就是按照两人的喜好来装修的，而现在看起来，一屋子慢慢地都是亲切感。看到这些装饰的一瞬间，罗陌突然下定了决心……

　　随着齿轮滚动的声音，这些资料，终究随着一个命令，变成了一堆没有意义的东西，被轻松，被磨碎……

　　罗陌长长的舒了一口气！

　　因为，他想的是，他要的是一种新的生活，一种迎接一个新未来的新生活，在这样的新生活里，他就要忘掉过去的很多东西。他要去享受属于自己的新生活……

　　他有了足够的导演能力，也有了足够的电影拍摄能力，他能够执导出《超人大战蝙蝠侠》那样票房达到十六亿美金的电影……

　　这些，是属于他的！

　　哪怕最开始罗陌的起步是来自于这个移动硬盘，但到了现在这种时候，罗陌需要的是其他的新东西，而不是一直守着旧的往事，去每天想，如果没有那个移动硬盘会怎样。

　　罗陌把所有的东西删掉，虽然刚刚只是坐在凳子上，但他站起身来的一刹那间，居然有点儿头晕目眩，之后却完全好了起来。

　　走到窗户边，拉开窗帘，往外看去。

　　虽然现在的京城，笼罩在一片雾霾之中，但是阳光却在努力地穿透这一片雾霾，努力地铺满整个大地！

　　二零一五年终于还是这样过去，十年，就那么过去了……接下来的日子，虽然他已经不是那个二十一岁的年轻人，但他的新生活，却才刚刚开始，刚刚揭开一角……对这部《岳飞》，一时之间，罗陌居然变得更有信心了。


第五百七十四章 精雕细琢

　　“砰！砰！”

　　尘埃飞扬，马蹄飞奔。

　　《岳飞》总算拍完了所有的文戏，现在开始到了拍摄武戏的阶段。

　　现在已经是一月份，片场里冷得销魂蚀骨，如果不出太阳的话，这样的天气让人真是想放弃一切回到自己的被窝里。

　　但没有一个人有资格那么做……

　　他们既然已经选择了，就只能咬牙坚持下去。

　　“艹！”罗陌很难得的，实在受不了地爆出了一个粗口：“你们训练了这么久，怎么现在刚刚开始拍，就掉链子了？”

　　其他几个人都是一言不发，低着脑袋。

　　其实，这个马戏的表现已经相当出色了，但是在罗陌这里，却还是不满……

　　也难怪，罗陌想要表现的，是这个星球上拥有电影这种传媒载体以来，最精彩最真实的骑兵，在这种时候，他们的表现其实已经很厉害了，但罗陌就是有些不满。

　　“再来！再来！再好好排练！群众演员都给我打起精神来，别一副怂样。”罗陌现在也忍不住拿着大喇叭，从监视器面前冒出头来，来到了现场旁边，一边走一边吼，看到罗陌都已经亲自出来这么说话，大家也都小心翼翼地抖擞精神来。

　　罗陌总觉得这些东西，其实气势之类的都已经起来了，但就是还缺了马战那样的惊心动魄。

　　骑兵和步兵相遇，能够成为军队之王的，就是因为他们的速度和冲击力，而大马在那样的冲击力之下，带来的东西，是让人心惊胆战的……但是现在的拍摄，就是在那种感觉上少了很多。

　　所以，罗陌不得不让他们重来……所有的演员，还有马匹之类的东西，都只能各就各位，重新开始拍摄……这一场戏，马匹准备了六百三十匹，而且都是有骑士的，六百三十人，这已经是很庞大的数字，稍微动用一下拍摄技巧的话，就算是不用后期CG添加制作，也能够制造出那种马蹄滚滚，仿佛铺天盖地一样的效果来。

　　六百三十匹马，也显得相当难协调，所以就造成了这样那样的问题，一些原有的水平也没有发挥出来……

　　这些马匹跑起来的时候还是无压力的，完全可以形成一种相当壮观而又整齐划一的场面，但是一旦到了战斗的时候，阵型之类的东西就会发生混乱。当然，就算是到了真正的战场上，阵型完全不乱那是不可能的，可是在现在的拍摄现场，现场一乱，很多东西就整不出来了。

　　这让罗陌十分苦恼……

　　“注意速度！速度！刀放在正确的位置上……别乱动！”又一次新的拍摄开始了，这一次，罗陌亲身上阵，带着高音喇叭在喊，而骑兵队伍整齐地压了过来，地动山摇的声音之中，尘土飞扬，整个世界都变得轰轰隆隆，那种气势也慢慢起来。

　　只不过，在拍了一遍之后，罗陌还是觉得不太满意……不太符合自己的想法。

　　……一天拍完之后，罗陌坐在回放室里，看着回放的各种内容，忍不住唉声叹气，虽然大家都觉得已经拍的相当完美了，甚至很多人认为在人类电影史上都没有拍得比现在这种训练了一年的人拍出来的效果好，但罗陌还是不满意……

　　不满意，很多东西就要重拍。

　　而现在罗陌看着这些画面，仔细看看，才发现这些东西的可贵之处……说实话，今天拍摄的这些画面，虽然只是先期拍摄的素材，还没有经过后期处理呢，但实际效果已经超过了一些好莱坞大片的战争场面，而且还超过不少。

　　白天可能是他有点儿太急躁，所以才造成了老看着很不满的画面。

　　现在看起来真的可圈可点，罗陌的心情也好了很多，总算不是和刚刚那样，一地烟头了。

　　他努力看了两遍之后，把一些镜头找了出来，然后这些镜头将会送往剪辑，然后开始制作后期效果。

　　这次，《岳飞》的后期特效制作仍然是交给数字领域来进行的，虽然说数字领域以前通常给阡陌娱乐公司制作一些诸如《盗梦空间》之类的电影的后期，但事实上，特效这个东西，很多都是一步通，步步通的，他们可以制作很多的科幻效果，当然也能给《岳飞》这样的电影制作后期特效，而且还是最完美的那种。

　　数字领域和其他的国内被带出来的一些特效公司，有很多人是跟着剧组一起观察的，因为只有他们好好观察这些东西，去做后期的时候才能比较完整也比较合适地把这些东西给制作出来。

　　就是在这样的情况下，《岳飞》的各项工作还是有条不紊地正在进行之中。

　　很快的，第二天的拍摄开始……

　　大家发现，重拍名单上，有很多的内容，这当然就是来自于昨天拍摄的那些东西……顿时间，大家都感觉到了罗陌的严格，本来他们都觉得已经不能拍得再好了，但是，罗陌还是不太满意……

　　但没有办法，既然罗陌已经下了命令……他们还能怎么样？也就是继续拍呗……

　　就这样，又一天的拍摄开始了。

　　今天的拍摄之后，很多人都有些吃惊，因为之前他们觉得根本不可能拍的更好的画面，现在居然真的拍得更好了……其实就是他们从之前的严苛的训练状态之中得到了太多太多的东西，现在这些东西在镜头面前，也开始重新磨合，磨合成真正符合罗陌想要的拍摄效果的东西。

　　在这样的艰难之中，剧组在这个地方一共拍摄了十天，才勉强拍摄了一场战役，但是这个战役在整部电影里却没有特别重要，经过仔细剪辑之后，可能顶多能剪辑出两三分钟来，甚至会还不……

　　这样的结果让很多人都是冷汗淋漓——这么高强度的拍摄，结果却只是拍出这么几分钟，那其他的要怎样拍？

　　其实就算是罗陌自己都有些蛋疼了，按照现在的这种拍摄进度来看，仍然是远远落后于自己期待的速度……

　　这一段本来预计是要在四天之内拍完的……但现在居然拍了十天！

　　天呐……

　　这简直就是神一样的速度……

　　但不管怎样，拍摄还是得继续进行的……

　　不过从现在这个看起来，估计电影真的得拍到明年年底……罗陌心中苦笑，这部电影，投入越来越大，拍摄的时间也越拉越长……

　　但如果要让他用更低的质量来换取更快的拍摄速度的话，那罗陌是绝对不愿意选的……

　　所以，不管再难，也还是坚持着这么拍下去吧！

　　接下来，转场拍摄！

　　这里，到了罗陌需要亲自披挂上阵的地方。

　　岳飞亲自披挂上阵并不仅仅存在于小说演义之中，正史里也有很多记载，尤其是在剿匪期间，他的亲身上阵次数更是数不胜数。到了正史记载的郾城大战、朱仙镇大战，都记载了岳飞亲身上阵的历史。

　　现在要拍的就是这些……不过现在是前期的一些战斗。

　　罗陌穿上了价值十多万的甲胄，然后上了一匹同样价值高昂的马匹，拿着道具大枪，开始整理自己的身体，也整理自己的心情。他身后有两百名扮演骑兵的演员，这一场戏里，本来记载的也就是两百骑，现在是完全符合的……

　　其他的人也都开始准备好了，在谢冬那边一声令下之后，罗陌他们这边的马屁，开始奔跑。

　　罗陌并没有完全坐在马背上，而是半蹲半坐，如果完全坐实在马背上，那很可能带来危险，也会被掀下马去，他双脚紧紧地蹬着马镫，大枪根据最正确的战斗方式放在马上。

　　这种大枪，在配合了马的冲击力之后，能够产生的穿透力和破坏力真的太惊人了。

　　电影也就是要把这个表现出来。

　　现在大家的路线是往下冲击，就是趁着从山坡上冲下来的势能发起冲击，原本骑兵的冲击力已经很惊人，再加上这样的从高处冲下的能量之后，拍摄效果和真实的战场效果都会相当不错。

　　“哗啦啦啦！”

　　这一群马匹冲入了群演之中，这些都是事先排演好的，可是现场依然十分危险……不过刚刚那一段还是拍的很好的，罗陌的右手微微有点儿发酸，马已经冲出了机位，现在需要减速勒住马了，可是，就在这么一瞬间。

　　“砰！”

　　在他的身后，传来了沉闷的声音，转过头一看，发现一匹马狠狠地摔在了地上，连同那个群演也摔倒在地了地上，痛苦地抱着自己的腿。

　　“怎么又出事了？”

　　罗陌的心中简直带着一点气急败坏！

　　拍摄这样的一些戏份，一点安全隐患都没有那简直就是做梦，但问题是，《岳飞》剧组的安全事故出现得太平凡了……

　　迄今为止，算上刚刚那个已经确定的诊断，已经有两个演员手臂骨折，三个腿骨折，两个脑震荡……

　　这一切都让这些戏份变成了高危行业，可是，这些戏怎么可能不用最好的态度去拍呢？

　　罗陌陷入了困难之中，但也只能把这些病号都送到医院疗伤，并且负责医疗费还有一些补偿，但其他的也不能做更多了……

　　而且，电影的拍摄效率仍然是一个问题，他们的拍摄计划很难有完成的时候，经常都要花上更多的时间才行，哪怕是已经根据实际情况调整过拍摄计划，让它们尽量和现实情况吻合，但结果拍下来还是总有时间不够的问题……剧组真是进入了最艰难的时候。


第五百七十五章 剧组大事

　　“砰！”

　　尘土飞扬！

　　剧组里一匹马摔倒在了地上，再然后，上去看的时候，这匹马已经口吐白沫，已经没有了生命迹象。

　　很多人都皱了皱眉头。

　　罗陌也咬了咬嘴唇……心中很是愧疚，也充满了其他的感觉……

　　剧组拍到现在，这是牺牲的第二匹马。在一个个庞大的战争场面里，这样的一匹马，很多时候不得不根据人们的要求来做出各种各样的动作。如果不是用马来拍摄这些画面的话，根本不可能后期CG……倒不是工程量的问题，而是很多东西是无法替代的，就好像CG越来越厉害，但化妆术却还是无法被替代一样……每个东西都有着自己独特的地方。

　　剧组厚葬了这匹马……

　　但实际上，厚葬是没有任何意义的，毕竟马已经死去了……

　　当天晚上的碰头会上，罗陌首先说的就是马的安全问题，让所有人以后以保护马的安全为第一要务。

　　希望剧组别再出现任何马死亡的消息了……

　　说实话，罗陌并不是纯粹的动物保护者，会有人抗议吃猪肉，吃鸡，吃鸭之类的……但罗陌从来没有抗议过也觉得没有那个必要，因为这个东西早就成为了一种习惯……但剧组里死马事件这真的不太一样，这是生命为了拍一部电影死去……这让罗陌心中总是沉甸甸的。

　　他甚至想起了很多年之前，拍摄《我的团长我的团》的时候，死去的那几个战友……

　　他们就是为了拍摄一部电视剧，献出了自己宝贵的生命……

　　心情沉重的罗陌也就尽量叮嘱大家一定要去爱护马匹，不想再听到任何马受伤的事情，可是，谁也不知道事情会怎样接着发展。

　　这边的拍摄进度效率是慢慢上来了，但离最开始时候的预期仍然差了不少……

　　时间已经到了三月份。

　　已经逐渐进入了春暖花开的季节。

　　剧组的拍摄，到了现在，已经过去了半年的时间……文戏已经全部拍摄完毕，武戏……拍摄了三分之一不到……这个进度的确让人抓狂，但比起最开始的时候已经进步很多了。

　　《岳飞》灵魂是在文戏上，但维系整部电影最多的地方就是这些武戏，如果武戏拍得不出彩的话，那这部电影也就毁了大半。

　　那是罗陌不能接受的。

　　所以，在《岳飞》的武戏上，罗陌一直都是尽全力去拍摄的，尽全力把一切的事情都考虑好。

　　拍摄还在继续进行……这个时候，全国人们对《岳飞》的关注度已经少了很多，毕竟已经延续了那么久的拍摄，而且《岳飞》剧组也基本上不允许记者探班，整个拍摄都是在秘密进行……在这样的情况之下，大家对电影的关注度降低是很正常的事情，只要等到电影快上映，或者放上一些剧照，或者稍微炒作一下剧组里的一点什么事情，这样的关注度都会飞速地提高，只是罗陌他们没有去做罢了。

　　现在还是低调点比较好，等到电影真正开始上映之前再去高调吧……

　　抱着这个心思，剧组的拍摄都是在自己进行，并没有引起太多的注意……

　　谁知道，有句话叫做人在家中坐，祸从天上来，这句话用来形容《岳飞》还真是在合适不过了……

　　因为在3月18日的时候，突然冒出来了一条震惊众人的消息——《岳飞》剧组虐马！

　　这件事情是被几个记者给捅出来的，他们信誓旦旦地说《岳飞》剧组绝对存在巨大的问题，而且涉及到了虐马事件，也说《岳飞》剧组到现在为止，已经有五匹马因为拍戏而死去……

　　这个消息出来，罗陌听到之后真是肺都气炸了，妈的，到底是哪个孙子把这个事情透露出去的？

　　阡陌娱乐公司立刻展开了公关，之后，最先把这件事情捅出去的剧组里的那个工作人员，直接被撵出剧组不说，而且还在娱乐圈里无法立足……罗陌是真的很不爽，特别不爽……因为最近他本来就因为拍戏进度等等事情心烦意乱，现在却又给自己整出了一个这样的幺蛾子。

　　想想都觉得相当生气。

　　但是，现在怎么生气都没有用了，只能面对现实。

　　虽然已经经过了足够的公关，但网络上还是炒得很火，有很多动物保护者们一夜之间如同雨后春笋一样冒了出来，表示《岳飞》剧组在这件事情上的处理十分糟糕，甚至有人还公开号召抵制《岳飞》！

　　这些人也就是站着说话不腰疼，而且也不能忽视一些人的存在，他们一边为了所谓的动物保护摇旗呐喊，一边却又吃下一口口动物的血肉，再虚伪不过。

　　但他们嘴上至少说得正气凛然，他们都认为《岳飞》剧组在这件事情上做得太过分了。

　　就是这些人把《岳飞》剧组一下子就推上了风口浪尖，一时之间有很多的人都在指责《岳飞》剧组，而且很多人都想要让一些记者们采访罗陌听听他的说法，现在很多人最想听的其实就是罗陌的说法……

　　在这样的情况下，罗陌自然是不想接受采访的……可是这些人逼得急，罗陌也只能让谢冬负责去说这件事情。

　　之前高希希拍摄《新三国》的时候就传出过虐马事件……那个严重得多，而且那个是真的在滥用马匹，拍摄一些火场之类的镜头的时候，很多马都被烧伤，因为要制作马匹突然摔倒的场景，就特意在马蹄下面做一些处理，搞得那些马在踩到软东西的时候以为又要摔倒，拼命往回跑……

　　当然，最引起众怒的，还是因为高希希把死去多少马匹洋洋自得地公布，把这作为《新三国》拍摄艰难，战争场面宏大的垫脚……这自然而然是弄巧承诺，招来了一直讨伐。《岳飞》剧组的严重性根本和他们就没法比，但现在全国人民都看着呢，也不能什么都不做。

　　所以，在经过谢冬的一番解释之下，《岳飞》给外界拿出来了足够的解释，那就是《岳飞》剧组之前所谓的虐死了五匹马这就是假的，事实上剧组只是因为马匹生病而病死了两匹……

　　其实两匹马的确是有生病的因素在，但主要还是累的……

　　可是在这种时候，真的不能把所有的真相都公布在大家的面前，很多人是不会设身处地地给别人考虑问题的，他们只会跟着一些自己觉得正确的观点，然后不顾一切地谩骂……关键是这样的人还不少。

　　这样的新闻让很多人的愤怒都已经停止了，转而开始冷静，再加上阡陌娱乐公司的危机公关之后，这件事情在火热了两天之后也总算开始了销声匿迹的过程，虽然还在有人上蹿下跳，但他们的信徒数量已经跌到了最低点，也就是说，事情也逐渐抹平下来了。

　　但是，虽然这件事情逐渐摆平，但《岳飞》剧组里的意见最大的事情仍然没有被摆平——拍摄速度巨慢……

　　的确，《岳飞》的拍摄速度虽然在提升，但依然还是很慢……按照现在的这个速度拍下去，说不定拍摄时间要直接突破2016年，拍到2017年……那样的话，《岳飞》直接从2015年拍到2017年，还真是千古奇葩。

　　拍摄进度又慢，又经历了“虐马”事件的罗陌，现在的心情就不能用奇差无比来形容了，比这个还要更加糟糕……

　　他的嘴唇上长满了泡，这都是给急出来的，也就是因为最近发生的很多事情都有些太气人了，所以罗陌现在身上才会发生这样的事儿。

　　这满嘴大泡让他在拍摄的时候化妆的时间要多用很多，而且还要忍受疼痛……一切都十分糟糕。

　　但还是不得不拍……

　　这一天又得拍摄岳飞亲自上阵的场景，罗陌又一次按照往常的经验开始上马，开始拍摄……

　　今天的一切都和往常一样在正常进行中，罗陌的一切都还是和之前一样……

　　现在，现场的声音一片噪杂，摄像机和摄像师们都在紧张地工作着，罗陌也严格开始表演，按照岳飞的表情，一丝不苟。他已经完全进入了表演氛围之中，并没有受到周边环境的太多影响，听着周边的呼喊声，他已经完全进入了状态。

　　的确，罗陌就是这样，不仅在导演方面他到了巅峰毫厘的地步，在演员方面的能力上，他同样登峰造极！

　　放眼整个中国电影圈，甚至是世界电影圈，都没有人能够做到这一点。

　　罗陌的马儿正在纵横，一连串群演也跟在后面，按照阵型拱卫着……

　　一切都很顺利……

　　但就在看起来已经是天随人愿的一瞬之间，罗陌胯下的马儿，突然出现了重大失误，马失前蹄！

　　危险的发生就是在这么短暂的一瞬间之内……罗陌就感觉有一股力量揪着自己，把自己整个人狠狠地从马背上提下来，让他腾云驾雾地摔在地面上。

　　罗陌短暂地失去了意识，只能看到世界在急速地流动，一直到他感觉自己的背部狠狠摔在地上的时候，他感觉眼前一黑，疼痛还没有完全穿入感官，让他一时间处于疼痛来临之前的奇妙状态之中……

　　这种状态延续了不到一秒种……

　　罗陌的背部，就传来了钻心的疼痛。

　　他尝试着挪动自己的身体，却惊恐地发现，不会动了！

　　天啊！

　　罗陌的心瞬间沉到了谷底。

　　“罗导？”

　　“罗导！”

　　周围响起了七嘴八舌的声音，大家匆匆忙忙地奔过来。罗陌的这幅样子让他们惊慌无比，罗陌睁着眼睛，面色因为剧烈的疼痛而看起来十分狰狞……

　　这一瞬间，罗陌就在想，自己会不会从现在开始就不会动了？很快，他被抬上了救护车，然后被送往医院……这一下子又成为了有关于《岳飞》的一个重大新闻……


第五百七十六章 一个属于罗陌的小生命

　　罗陌被第一时间送到了医院，然后第一时间进行检查……

　　经过仔细检查之后，得出了结果——尾椎骨裂！

　　说起来罗陌和这个骨裂还真是有缘分……之前就有一次手臂骨裂了，现在又来一个尾椎骨裂。

　　尾椎骨裂这个病可大可小，如果恶化的话甚至会造成瘫痪，如果好好休养以后也不会留下后遗症。

　　罗陌听到这个消息，才总算慢慢放心下来……

　　如果自己真的和刚刚摔到的那一瞬间一样，身体都失去知觉的话，事情就是真的大条了。

　　幸好现在轻松了许多。

　　只是，想到剧组里的各种各样的事情，罗陌就忍不住一阵头大，自己不在的话，首先就是拍摄计划要进行调整——毕竟，罗陌是电影的男主角，他不在，很多镜头是必须调整的，他至少要两个星期没有办法拍戏了，这些时候很多事情也只能交给其他人来干。

　　罗陌心急如焚，但对于这种事情他也不敢大意——谁都害怕自己的下半生只能在轮椅上度过……

　　所以，就在这样的情况之下，罗陌也只能很无奈地选择接受事实。

　　罗陌受伤的消息很快就爆料出来了。

　　顿时之间，之前《岳飞》剧组虐马的那个新闻现在早就烟消云散了，所有人都只是在讨论罗陌的落马事件。最近《岳飞》剧组的事情是不少，现在又有罗陌落马这一桩大事可以引起大家的讨论了。

　　这件事情被很多人讨论得十分汹涌。

　　而且，最让人头疼的是，现在谣言也开始流行了……这件事情正在被夸张化和扩大化……

　　没用多少时间，罗陌就从‘摔下马’在大众面前，已经变成了‘半身不遂’，需要轮椅才能出行……

　　现在的罗陌，完全就是欲哭无泪。

　　这些家伙们不仅想象力丰富，而且还非常喜欢通过编造事实来引起其他人的注意。

　　结果，现在罗陌就变成这个样子了……

　　一时之间，罗陌的粉丝们，那叫一个哀鸿遍野……

　　“天啊……罗陌居然瘫痪了……”

　　“老天你怎么能这么残忍？”

　　“……唉，他干嘛要拍这部电影？本来好好的……现在怎么办？怎么办啊！”罗陌的粉丝们现在真是六神无主。

　　幸好，大家正在造谣的事情很快就被传到了阡陌娱乐公司这边，公关能力迅速展开……

　　很快，阡陌娱乐公司中文网，罗陌电影工作室微博，中文网，罗陌的微博都赶紧发表了话，驳斥了这种所谓的瘫痪的说法。

　　罗陌的粉丝们也很快就收到了风——原来是有一些人在造谣，罗陌根本就没有瘫痪，人家只是尾椎骨裂，需要静养一段时间……

　　罗陌的粉丝们总算松了一口大气，但与此同时，上升起来的就是对造谣那些家伙们的极端不满——这些贱人还真是蛋疼啊，居然造出这么可怕的谣。

　　“造谣的都是贱人！”

　　“罗陌好好的……你们干嘛咒他……”

　　很多的消息纷纷在网络上冒了出来，这件事情真是让人十分蛋疼……

　　记者们也开始采访罗陌，罗陌当然是把自己的真实病情给说出来了。

　　其实在住院的第二天，他就能下床正式走路了。

　　不过根据医生的叮嘱，他还是尽量先躺在床上一些时候……他也没有要在这种时候出去接着强行拍摄的念头……毕竟罗陌也知道，在这种时候还是自己的身体要紧，如果下半辈子真的瘫痪了，那哪怕自己得到再多，很多事情也已经无法挽回了。

　　所以罗陌这些天虽然心理很着急，但还是坚持躺在了病床上。

　　晚上的时候，会有人把整理好的拍摄资料拿来给罗陌，现在拍摄的是数字影片，想要看回放倒是没有那么困难。

　　罗陌就是在这样的情况下，还是很努力地在尽全力地去掌控电影的继续拍摄，他并不想要因为自己的受伤而让现在的电影拍摄出现什么问题。

　　最近，有关于对罗陌的种各样的探查也很多很多，主要就是罗陌的影迷们现在特别想要知道罗陌的伤情进展，想要知道罗陌的一切现在进展成了什么样子，在这一点上，罗陌倒是每天都会尽量把自己的现状更新。

　　另外，罗陌把自己拄着拐杖行走，以及自己完全恢复正常功能的行走都放在了微博上，网络上，这样就能够让他的粉丝们第一时间看到罗陌的各种动态。

　　经过这样的策略之后，罗陌的事情总算开始安静下来了，大家对他的担心也少了很多，罗陌在这里休息一个周左右就能重新出去拍电影，等到他安静地再待上一个周左右就能够重新拍摄武戏了，只要自己注意一点就可以，在这些时候，罗陌已经有了对于很多事情的规划。

　　这一天，罗陌和唐嫣却在医院的一个诊室里，相互对视一眼，都看到了对方眼中的紧张。

　　因为今天两个人是来看一件十分重要的事情……

　　唐嫣最近这些天来有不少的事情，首先就是那什么已经没有来了，之后就是还会有一些比较恶心之类的情况出现。

　　这都让人不得不联想到某一件大事……

　　然后，唐嫣和罗陌特意找了验孕棒来验，发现果然有苗头，但那种东西并不是百分之一百地保险，所以他们还是要来医院好好看看才行。

　　今天就是等待最终结果的时候。

　　其实对于这样的一个小生命，罗陌的心中充满了期待……

　　和任何一个即将成为父亲的男人一样，现在的罗陌，感觉心中五味杂陈，什么感觉都有。

　　他现在很期待，心中却又充满了紧张……在这种时候，如果真的怀孕的话，罗陌的心里当然相当兴奋，他到现在为止已经有了三十多岁了，三十多岁的年纪，的确很渴望能够拥有一个类似的生命的结晶。

　　但另一方面他又有些担心，担心孩子的性别，担心孩子的长相，担心孩子健康还是不健康，担心孩子接下来要过怎样的人生，担心自己要怎样进行胎教……

　　也担心自己接下来的《岳飞》的拍摄仍然是一件很大很大的问题，到时候自己全力忙着拍摄《岳飞》的事情，而唐嫣却要怀孕，难道自己都没有办法陪在她的身边么？但是，《岳飞》剧组是完全不能停下来的。

　　其实，已经到了这个年纪，再晚点怀孕不管对罗陌还是对唐嫣都不好，所以如果这一次是真的，那就是最好的事情。

　　如果再往后拖的话，谁也不知道会发生什么。

　　两个人现在都相当紧张……等待着听到医生的最后判决……

　　总算，两个人也没有等待太久，医生很快就笑吟吟地走了出来，来到了罗陌和唐嫣的眼前，然后微笑道：“恭喜两位……”

　　听到这句话，两人当然也就知道了医生的意思。

　　一时之间，两个人对视了一眼，都看到了对方眼中那种极端喜悦的味道！

　　天呀！

　　罗陌一想到有一个小生命在她的肚子里酝酿，一想到那个小生命是自己和她的爱情结晶，心中的兴奋便如同潮水一般冲击过来，几乎让他站立不稳。

　　“天呐！”罗陌一把就抱起了唐嫣的腰，抱着她开始旋转，唐嫣被转得头晕目眩，却也没有什么原因，她的脸上，也是同样的微笑。

　　因为在这种时候，两个人的心中，基本上都已经被那种真正的兴奋填满。

　　医生看到十分兴奋的两人，脸上也挂着和煦的笑容，因为在这种时候，他也由衷地能够感觉到两个人的快乐。

　　这的确就是一种无法隐藏的，最原始的快乐。

　　就是因为这样最原始的快乐，让每个人都沉浸在奇怪的感觉之中。

　　而且这种感觉还很好。

　　在这种时刻，罗陌和唐嫣都沉浸在了极端地幸福之中，两人甚至在大厅里就开始狂热地开始讨论一些还漫无边际的事情——

　　“我们一定要把他打扮成一个很漂亮的小儿子！”

　　罗陌说：“那可不一定，说不定是个小丫头呢！”现在的法律规定不能在事先知道孩子的性别，担心一些重男轻女的家长们造成悲剧，当然有一些不死心的家长，甚至会通过邮寄血液这种事情来鉴定孩子的性别。

　　罗陌和唐嫣自然不会去顶风作案，一方面是因为两个人都不想触犯国家法律，另外一方面，就是因为两个人对生男生女的态度都是一样的，不管是出现一个小子，还是一个女孩，两个人都会很高兴，而且如果事先就知道性别的话，这种惊喜的步骤也就不剩下来了。

　　看着陷入了兴奋状态中的两个人，几个医生都有些无语，不过仔细想想，新婚夫妇毕竟都是那样的，是第一次，更何况，两个人的年纪都不小了，怀上一个孩子，自然是掌中宝。

　　罗陌在知道了这个消息之后，已经迅速地确定了计划那就是不让唐嫣接着去参与《岳飞》的拍摄工作了，他要唐嫣安安心心地在家里养胎。

　　这样的计划，唐嫣倒是也没有反对。

　　她也知道，现在一家人的关注中心很快就要在她的身上了，钟敏听到这个万中无一的大好消息，瞬间变得十分兴奋起来，立刻表示自己要从云南来到京城给唐嫣养胎。

　　果然，现在一家人都要围着唐嫣转了。她将成为罗家的功臣。


第五百七十七章 流畅运行

　　知道在自己的老婆的肚子里还有一个自己血脉的时候，罗陌感觉不管对什么事情，自己的心中都是不太一样了……

　　他会觉得这个世界更加美好，而且他也开始各种关心胎教之类的事情，同时也开始关心国家现在对一些小孩子的政策之类的……

　　说真的，这样的一个罗陌，他以前是想也没有想过的……

　　现在的罗陌甚至想要赶紧回去陪着唐嫣养胎，其他的事情都不太愿意去管了……

　　甚至他倾注了这么多心血的《岳飞》，现在他感觉都是关注度不太充足，他甚至想要赶着去陪着唐嫣养胎……

　　这种感觉很奇妙。

　　但是，作为《岳飞》这样一部投入了接近二十亿人民币的超级大戏来说，这样的态度那当然是不应该的。

　　他应该把自己的全身心都放到电影里这样才行……而不是和现在这样。

　　幸好，罗家帮的很多事情毕竟都已经形成了自己的独特的运行办法，没有了罗陌的掌控，在一些地方还是能够按照标准的质量来完成的。

　　只不过，大家还是觉得这样不妥……

　　这个大盘子，还是得罗陌自己来掌控才行的。

　　很多东西，少了罗陌还真的是不行……

　　就是在这样的情况之下，大家也开始给罗陌说一些话……

　　但大家说的罗陌心理也知道这个道理，可是在初为人父的诱惑面前，他发现以前的很多没有办法动摇自己的电影信念的东西，现在却已经可以了……

　　情感上的东西，如同潮水一样冲击着自己的脑袋，让罗陌自己每天都去想着一些以前觉得不太紧要的事儿。

　　一直到唐嫣自己也有点儿看不下去……

　　其实就算是有关于剧组的事情，唐嫣也想要更多的时间来处理，她觉得自己现在还没有到需要养胎的地步，她觉得自己根本就没有那么金贵。

　　但是，既然罗陌和钟敏都那么在乎，把自己和肚子里的孩子完全当成了金子，在这种时候，唐嫣也就没有反抗了，而是打算乖乖接受他们的安排。可是接下来的事情就有些不好了。她总是觉得罗陌不应该是现在的这个样子。

　　所以，她现在也开始策划着想要让罗陌重新回到他应该拥有的轨道上来。

　　唐嫣特意寻找了一个机会，当罗陌坐在她床边上的时候，唐嫣突然说话道：“阿陌……最近，剧组里有什么大事吗？”

　　罗陌微微一笑：“暂时没有什么事情，剧组现在什么事情都运转的比较正常。”

　　唐嫣却不怎么相信：“可是我记得之前你的事情还很多啊，尤其是剧组，有的时候一天到晚你也睡不了三个小时，但是到了现在，你却可以每天陪在我的身边……难道真的没有问题？”

　　罗陌脸色微微一红：“也就是这几天……我感觉比较紧张你，其实那边的事情很多的，我也需要用更多的精力去解决，只是这么几天，也算是给我放放假吧。”

　　其实事情的确就是这样，罗陌并不可能真的放弃自己的梦想，也不可能放弃对《岳飞》的高质量的追求，毕竟在这部电影上投入的东西实在是太大手笔了，罗陌是绝不可能放弃的，因为一旦放弃，不仅仅是他自己的想法破碎的问题，也更是整个阡陌娱乐公司都要遭到重大打击的巨大问题。

　　只不过这些天他总是控制不了地去想，那边有一个自己的小孩子，有一个属于自己的生命正在逐渐茁壮成长，想到这些事情，罗陌就忍不住去想尽量地陪在唐嫣的身边，也想要努力地见证这个生命的诞生，至于给自己的理由，他就说，他现在也反正是在养伤……

　　当然，如果是以前的罗陌的话，根本不会理会现在的这种已经对自己的健康造成不了太大威胁的伤势了。

　　“好啊……那可能是我想多了。”唐嫣说：“只是……我也希望，你能给咱们的孩子送上一份最好的礼物……而我想，一部完美的《岳飞》就是属于这样的好礼物……你说呢……”

　　“嗯，我知道了。”

　　罗陌说出这句话的时候，他的心里其实并没有自己的嘴巴说出来的那么平静，因为在这种时候，罗陌的心中想到了很多的事情，主要就是想到了自己的未来，想到了自己应该做一些什么，想到了既然自己作为一个父亲，就应该给孩子送上一点礼物。

　　而这样的礼物，现在最好就是这一部《岳飞》，让他的孩子在生出来之后，就能够想到，自己的父亲曾经为了自己的出生而送上了那么精彩那么别开生面的一件礼物。

　　……很快，罗陌重新回到了剧组。

　　现在的剧组，其实还是在延续……

　　罗陌重新把沈丹找了回来，刚好现在沈丹也已经完成了自己的电影，已经可以过来给罗陌的电影帮手了。

　　有了沈丹这个助力之后，电影当然就用更快的速度进行，而且在质量上也绝对没有问题，毕竟沈丹从零九年到现在都一直跟着罗陌，已经有了六七年的时光，他最能理解罗陌在一部电影上的意图，也能知道在遇到各种情况的时候，罗陌身为一个导演会做什么，应该怎么做。

　　所以，现在的剧组不仅没有出什么问题，而且还在十分良性的推进着拍摄速度。

　　等到现在，《岳飞》的拍摄已经逐渐进入了中段，就算是这部电影的武戏，也已经走过了最艰难的部分，接下来大家就已经拥有了足够的拍摄惯性，甚至能够通过这样的拍摄惯性来维持电影的正常进行。

　　这又是一天新的拍摄。

　　现在是罗陌的戏份。

　　岳飞的一生，从《宋史》、《三朝北盟汇编》等史料的记载来看，的确有很多亲身上阵的时候，而这部电影在得到中国影迷们支持的同时，也需要得到外国人的喜欢，以美国为首的欧美国家影迷们，还是比较喜欢个人英雄主义，罗陌扮演的岳飞只有有更多的个人之勇，吸引力才会更强。

　　当然这样的个人之勇，仍然是来自于真实史料，而不是通过自己的想象，为了讨好观众而进行。

　　现在罗陌再一次重新骑在了马上。

　　这个时候，说到底，他心中还是有点对马戏的畏惧的……

　　这个东西真是需要时间去慢慢克服，有的人一朝被蛇咬三年怕井绳，可能一辈子都没有办法再重新走上自己摔倒过的那条路。

　　而现在的罗陌，的确有了一些那样的感觉……

　　他的脑子里，总是不小心想到那次摔下马匹，想到了自己整个人都差点被摔死在马下，这种恐惧感就在逐渐形成。

　　但是罗陌毕竟也是一个演员，这在一方面要求他不能对眼前的情况皱眉，另一方面，也证明了，他有着那种完全隐藏心中的想法的力量。

　　所以，从表面上来看，现在的罗陌仍然是脸色严峻，跟那个名震天下的岳武穆很有一种神髓上的重合感。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　马蹄声轰鸣而起，在这样急促的马蹄声音之中，又一场马戏的拍摄开始了。

　　现在已经是四月份，在大家磨合表演各种各样的战争场面有了一个季度之后，现场的马戏拍摄已经越来越有默契，群众演员们和马匹还有专业演员们的配合都到了巅峰毫厘的阶段上。

　　很快，又是根据剧本和拍摄计划、分镜头脚本上的安排，人马再一次撞在了一起。

　　这个时候，人马交错，喊杀声连天。

　　经过这么久的时间，大家的拍摄都已经进入正轨，果然，现在的罗陌已经能和周围的群众演员完成最完美的配合。

　　在这样的配合之下，这个镜头很快就过了。

　　罗陌立刻跑到了摄像机回放的地方，看了一眼上面的东西，看了一些刚刚拍摄的回放，到了现在，罗陌才知道了，现在的事情已经完全不一样了，现在的剧组已经进入了一个相当不错的阶段，已经不用罗陌整天盯着也能正常运行。

　　现在的镜头还拍的特别有水平。

　　罗陌的心里也轻松了下来，因为事情到了现在，总算进入了自己期望的状态。

　　今年年内，《岳飞》是绝对可以完全拍摄完毕的。

　　这部强大的电影，拍摄到了现在，已经过去了八个月，这是一场漫长的战争。

　　其他的电影可以说拍了几年几年，但他们中间都是为了赶档期，在这种赶档期的过程中，他们中间是空出了很多时间的，但《岳飞》却是实打实，一直都在拍摄，中间并没有什么停顿的情况……

　　当然，这样的拍摄也带来了人疲马乏的情况，但也的确拍摄出了十分扎实，十分精彩的各种各样的镜头。

　　到现在为止，《岳飞》已经拍摄出了一千八百多条镜头，而且这些镜头很多都是经过仔细选取的，是从更多的废镜头里脱颖而出的。

　　也就意味着，有更多的，更加可怕的废镜头被拍出来。

　　拍摄到了5月份的时候，《岳飞》的武戏总算也拍了一半多一些，而且剧组对这一套越来越熟悉，拍摄的效率就比之前高了很多。在这样的情况之下，《岳飞》接下来需要的拍摄时间不会和以前那样多了。而唐嫣一切平安，罗陌自己的身体也已经完全恢复。一切都在朝着好消息的方向发展。


第五百七十八章 开放采访

　　在《岳飞》这部电影的身上，罗陌从头到尾，的确是投入了太多太多的东西。

　　从最开始的准备到现在，时间已经过去了很久很久，都有两年多了，这两年多以来，罗陌在这部电影的上面的确倾注了太大的心血，尤其是这半年多以来的实打实地拍摄，更是让这种付出来到了顶峰。

　　还好，他的付出并不是没有收获的。

　　至少，到了现在，《岳飞》的接近两千条镜头摆在那里……

　　而且这些镜头都是实打实的。

　　尤其是其中的一些马上战争的镜头，就算是不添加特效，直接剪到一些电影之中，都能够被奉为经典！

　　只因为拍摄过程的与众不同。

　　这些拍摄太过于艰难，自然也就打磨出了很多粗制滥造的电影根本就是难以企及的超级场面。

　　在5月9日这一天，阡陌娱乐公司、罗陌电影工作室还有罗陌自己的微博都开始公布了《岳飞》拍摄的信息——

　　“很高兴地告诉大家，《岳飞》这部影片，到了现在，已经拍摄了接近一半的内容，这是一场大胜利，我们很荣幸！从现在来看，《岳飞》是很有可能在今年十月份左右拍摄完毕的，接下来我们可能会做电影的定档工作。”

　　可是，这样的拍摄信息，却没有引起大家的兴奋，反而还让一些人觉得相当不满——

　　“什么？都拍了半年多了啊！到现在为止也才拍出一半的内容？这到底是什么情况？《岳飞》剧组到底在做什么？罗陌这次怎么这么不靠谱呀？难道会过了2016年还拍不完这部电影么？”这是一些影迷们的抱怨，他们倒不是说真的质疑罗陌的能力，而是因为觉得电影拍摄进度太慢而有很大的不满。

　　现在大家对罗陌的期待实在是太大了……

　　因为罗陌的电影本身就值得大家的期待，通常也不会辜负所有人的期望，而他这次又是在做以前几乎是一片空白的岳飞，而岳飞的故事又都是那么脍炙人口……从这些角度而言，大伙儿都很期待《岳飞》的正式拍摄完毕，正式上映。

　　再加上，2015年的末尾，出现了《阿凡达2》在中国狂卷21亿人民币的票房作为刺激，所以大家现在对罗陌的《岳飞》更是有着更大的期待，期待这部影片可以击败《阿凡达2》创造的恐怖票房，让国产电影重新登顶。

　　可是，大家的期待总是换来更多的失望……

　　倒不是说觉得罗陌的电影质量给大家带来了失望，主要就是因为，大家觉得《岳飞》这部电影拍摄进度实在是太慢太慢了……每天来打听《岳飞》的拍摄进度都还是老样子——根本没动！很多时候也没啥消息，现在好不容易有了一点消息吧，结果又说电影才拍摄了一半！

　　你说气人不气人？！

　　很多人都觉得，现在自己是满腔的怒火……

　　当然也有人开始说公道话了：“罗陌的电影，质量是怎么样的，我想大家并不是不清楚……罗陌这样的电影当然值得需要时间去慢慢打磨，想想他当时的《盗梦空间》、《地心引力》从准备拍摄到正式上映，也就是一年不到的时间，但结果呢？结果是那两部电影，最终都成为了经典，而现在的《岳飞》，从罗陌准备开始拍摄到现在，已经过去了两年多，这部电影纯粹拍摄的时间都过了半年多……可想而知，《岳飞》将会是一部更加精彩，更加震撼心灵的影片！既然这样的话，电影拍摄的时间越长，就证明罗陌对这部电影付出了越多的东西，也就证明了这部电影会越好看！所以我们只能期待，而不应该抱怨……我们不能因为罗陌的态度太认真就来抱怨他。”

　　这样的说法比较理性，刚刚说出来之后立刻引起了很多人的共鸣，他们也觉得这件事情的确不能太苛责罗陌，否则的话也是一种不公平。

　　也的确，电影拍摄的时间越长，这部电影的最终质量也就会越高……

　　大家只能期待，而不应该拆台。

　　阡陌娱乐公司也看到了现在的这一场规模很大的吐槽，也想要把这样的吐槽给压下去，于是，他们也开始采取了属于自己的手段。

　　阡陌娱乐公司的手段就是让记者进来采访，让《岳飞》剧组接受部分采访。

　　实际上，《岳飞》这部影片很多地方并没有太多需要完全保密的东西，如果说他们为什么一直在保密的话，这也是饥饿营销的一种，让人月看不到就越想要看到……

　　但现在，还是尽量让大家知道一些事情吧。

　　否则，影迷们整天乱猜的话，最后对《岳飞》反而不太好。

　　而《岳飞》这样融合了无数张明星脸的大电影，又是那样的超级大制作，而且还有罗陌这个名字作为保证……理所应当的，这部电影就是应该得到所有人的关注。如果太多的炒作反而会造成审美疲劳，还是保持现在的这种状态就比较好。

　　所以这次剧组也会适当地开放一些东西，让大家知道，《岳飞》究竟是怎么拍出来的，也要让大伙儿知道，到底为什么《岳飞》到现在为止会拍了半年多，才拍了一半的进度……

　　记者来到了罗陌的面前，《岳飞》剧组把很多珍贵的拍摄记录片段都给了记者他们。

　　当然这些记录片段并不会泄露《岳飞》剧组的秘密，只会让人们感觉到这部电影很多时候的艰难拍摄。

　　之后，罗陌也接受了一小段采访。

　　另外接受采访的人，也有蒋劲夫、谢霆锋、刘烨这些人……

　　他们并不能透露太多的剧组的信息。

　　当记者们看到罗陌他们的时候，真是被吓了一跳……

　　现在的罗陌，感觉十分憔悴，因为他是刚刚拍完了一天的戏份之后接受记者采访的，所以并没有化妆，也没有其他的东西，就是带着休息的态度接受了记者们的提问。

　　“罗导，为什么《岳飞》拍到现在也才拍了一半呢？”记者连忙提问道，这也是很多人最关心的问题。

　　罗陌微微苦笑，然后说：“其实，不瞒大家，根据最开始的拍摄构想，我是打算拍摄八个月左右就把《岳飞》拍完的……但现在看起来，这种想法真的很不现实。这种压力主要就是来自于我们对这部电影质量的追求，我现在可以毫无愧色地告诉大家，《岳飞》是我有史以来拍摄得最用心的一部电影，很多人都跟我说，我对电影质量的追求，甚至到了变态的地步……很多人都说我不能接着那样了……但我还是尽量坚持下来了……所以，到现在，《岳飞》的拍摄进度，主要就是来自于对电影质量的苛责……”

　　罗陌说到这里，也是微微苦笑，事实上他说的并没有错，也没有夸大其词。

　　他接着道：“虽然偶尔我也想，要不就降低一下电影的质量，不然的话，电影说不定要得拍到2018年！但是我内心深处不允许自己这么做……毕竟，《岳飞》这部电影到了现在，已经投入了那么多的钱，有了那么多人的等待，也投入了自己的那么多心血，而且我想拍成我们国家的第一部宏大的古装战争片，既然这样的话，我就不想太落入俗套，我要让电影真正有自己的独特气质，有区别于其他任何一部电影的地方。”

　　记者在心中偷偷给罗陌叫好，接着又说：“《岳飞》的拍摄难点主要在什么地方呢？”

　　“主要拍摄难点，就是对历史的真实还原。”罗陌说：“我之前说过的口号就是要拍一部一样的岳飞，既然这样，很多东西都要去尽量还原成两宋之交的那个状态，而这就涉及到很多细节的问题，我们毕竟不是宋人，很多东西是需要推测的，所以在拍摄的时候，很多细节的问题，包括演员的问题，包括道具的问题，总是会出现……所以这个时候就需要很长的时间去修改。”

　　“而这样的修改毕竟是文戏的范畴，虽然繁琐枯燥，但不会有太大的问题，但武戏就不一样了……我的《岳飞》想要还原历史上真实的宋金战争，这样的武戏，每一次重新拍摄都是对所有演员的一场重大折磨，而且还相当危险……因此，《岳飞》的武戏拍摄太困难了，严重低于我之前设想的进度……所以这部影片才会拍得这么慢。”

　　这是罗陌第一次推心置腹地和大家说。

　　从头到尾他说得很诚恳，同时也说的很真实，很有感染力。

　　反正记者们听到之后，都会觉得有所感触。

　　“那这样拍摄艰难的电影，目前为止和你自己设想之中的差别怎么样呢？”这个时候，记者接着问道。

　　“我觉得我们现在很厉害，因为我们现在拍出来的这些镜头，比我自己设想中的还要好……这可能就是皇天不负苦心人吧！我们花费那么大力气才拍摄出来的影片，也就比我想象中要更好。”“在电影拍摄过程之中，我也有很多次怀疑自己能不能真的把这个项目做好。”罗陌说：“但最后我还是坚持下来了，现在看到那些拍摄完的镜头，我觉得美得好像是艺术品，所以我心里很满足，我相信，在经过很长时间的等待之后，我给大家带来的，是一部超出了想象的古装大片，是一个超出了大家想象的岳飞……”


第五百七十九章 极端震撼和期待

　　剧组的人接着又去采访了蒋劲夫、谢霆锋这些人。

　　谢霆锋现在被晒得更黑了……化妆都画不过来，有朝着向古添乐的方向迈进的趋势……

　　谢霆锋这皮肤前两年还被人传言有皮肤癌来着……

　　但是，人家的五官放在那里呢！就算是看起来黑了一些，也照样是大帅哥一个，不过现在的谢霆锋，眉眼之间也是有一种说不出的憔悴，看来演杨再兴这个旷世名将，让他身上的压力也很大。

　　记者们问到他在剧组里感觉如何的时候，谢霆锋微微苦笑了一下，然后说：“怎么说呢，《岳飞》剧组给我最大的感觉，就是严格，绝对的严格，罗陌导演是一个很严格的人，他对电影有着自己的很多要求，而我们身为演员，又是《岳飞》的演员，就需要踏踏实实听他的。”

　　听着谢霆锋的语气里似乎有些怨念？

　　记者立刻两眼放光，觉得中间肯定有很多东西可以挖掘。

　　不过谢霆锋话音一转，让人甚至感觉他的眼睛深处带着一点狂热：“但是，我觉得这些很有意思，也让我对演戏、电影都有了新的认识。《岳飞》肯定会是一部与众不同的作品，罗陌导演是一个很有才华的人，在他的规划之下，哪怕现在我们很累，但我们都知道，电影会很精彩，我很激动自己能够参加到这样一部电影的演出之中。”谢霆锋很真诚地说：“中国能有罗陌这样的导演是一种幸运，能有《岳飞》这样的电影也会是一种幸运。”

　　谢霆锋的话有种先抑后扬的味道，让记者们能够感觉到他对罗陌的推崇备至。

　　虽然比罗陌大了四岁，但看起来，罗陌已经用自己的一些东西让谢霆锋对他心服。

　　在采访蒋劲夫的时候，蒋劲夫这个年纪比较小的家伙，现在也是搞得有些憔悴，但是他脸上现在更是棱角分明，有一种男子汉的刚硬之气。

　　小伙子，现在也已经长成了真男人。

　　看来《岳飞》剧组的历练的能量是很惊人的。

　　在听到记者们的采访话题之后，蒋劲夫倒是比较有兴趣地说：“罗陌导演很有才华，我在《岳飞》里虽然饱受折磨，但学到了很多很多的东西，如果是以前，我根本没有想过，自己有一天也能拍摄这样的一部电影，能够承担起那么多的责任……这些都是《岳飞》这部电影带给我的，我觉得很高兴我能学到这些东西。”

　　然后，蒋劲夫巴拉巴拉地说了一堆罗陌多么厉害的话，虽然听起来有些像是废话，但也把他对罗陌的感觉表现得淋漓尽致。

　　接着采访的其他几个人，也都抱怨了一下剧组究竟多么困难，但他们都是众口一词，对罗陌交口称赞……

　　看来，罗陌是真的用自己的努力赢得了所有人的真正尊重。

　　很快，记者们的采访资料，还有剧组给他们提供的视频资料，就经过剪辑之后，放在了大家可以看到的地方。

　　现在，所有人总算知道，为什么《岳飞》会拍摄这么艰难了。

　　“天呐，谢霆锋瘦了，黑了……看来真是受了很大折磨。”

　　“别说是谢霆锋，我看蒋劲夫都黑瘦了好多好多……看来《岳飞》真是拍摄艰难。”

　　“罗陌才是呢……感觉他真的憔悴太多太多了……真是心疼他！《岳飞》一部电影，简直就是在抽空他的生命力！难怪电影拍摄得这么艰难……真的希望他少累点。”

　　“以罗陌平常拍电影的质量来看，对这部《岳飞》他达到了这么苛责的程度，那这部电影必然也会超出想象地好……我很期待罗陌的这部影片，因为我相信，这绝对是一部从质量和票房上可以撬动《阿凡达2》的影片。”

　　大家对罗陌说的话，都很相信。

　　因为罗陌这人，也许曾经被人喊过罗大炮，说他喜欢放炮，但问题是，人家也是真的拿得出水平。

　　所以，他的新电影，既然他说付出了这么多的努力，也在这部电影上倾注了那么大的心血，那《岳飞》的质量，绝对是毋庸置疑的。

　　而最让大家觉得震撼的，并不是几个演员的语言，而是记者们带回来的，《岳飞》剧组给他们的一些影视资料。在这些影视资料之中，大家能够看到，为了一些文戏上的细节问题，剧组最多居然有一条重拍了46次！在拍摄武戏的时候，是罗陌亲身上阵的，而这一段武戏，在罗陌的参与之下，却也NG了10多次，但是，就算是这样，大家还是在坚持。

　　结果等到拍完之后，一个群众演员被大腿内部被磨出了血……

　　罗陌自己的手掌心也出现了一道道因为拉缰绳太紧而产生的血痕。

　　看到这样的场面，大家都愣住了。

　　之前听到罗陌的采访，毕竟只是说的话，所以他们的心里还不至于完全地同意相信，但现在，看到这样精益求精严苛至极的场景，他们总算知道了《岳飞》为什么拍得这么慢，为什么会拍得这么艰难。

　　这一切，都是有原因的……

　　也有人联想到了之前的《岳飞》剧组的虐马事件，顿时之间也就都知道了为什么会出现这种事情，毕竟《岳飞》剧组的拍戏那么严格……说不定人命事件都有可能会发生呢，更别提是马匹死亡的事件了。

　　而现在大家主要是沉浸在了对《岳飞》这种高质量要求的赞叹之中。

　　也有很多对历史十分熟悉的人们，立刻就表达了自己的惊叹……因为他们发现，《岳飞》在公开的一些拍摄片段里，对历史考究几乎到了强迫症的地步，任何一个地方，他们都挑不出毛病来，当然历史本来就是隔得很远的一种东西，所以在很多地方也存在一些争议，但《岳飞》除了那些存在争议的地方之外，还真是没有半点漏洞。

　　至于存在争议的事情，那不管是什么人都没有办法解决这种事情，毕竟现在已经是21世纪，而历史早就随着滚滚长江，消失在了大海的滔天浪花之中。

　　所以，现在的各种历史帝们，完全对《岳飞》赞不绝口，也充满了绝对的期待——

　　“我看《岳飞》现在泄露的一些拍摄版本，从里面的场景上，我真的挑不出半点毛病来，罗陌不愧是中国电影的希望，他的电影就是这样制作精良……这种制作精良甚至到了强迫症的地步，看了这些之后，我更加期待这部《岳飞》，更加期待电影可以给我们带来更多的视觉享受，也带来更多和历史有关的东西。”

　　“罗陌真的是一个很神奇的人，作为一个中国电影人，他的节操更是不用多说，现在只是看到一些泄露版本，我们都能够感觉到这部电影的真正的努力……让我们共同期待这部电影吧……”

　　在这样的采访展现在所有人面前之后，之前一直质疑《岳飞》跳票的人越来越少，更多的人都是在期待这部耗尽罗陌心血的《岳飞》。

　　大家的期待对罗陌也是一种鞭策……

　　最近，《岳飞》剧组的拍摄已经越来越步入了正轨，而不需要每时每刻都在罗陌的掌控下才能进行拍摄。

　　在这样的拍摄之下，罗陌才觉得放松了很多，因为一切正在逐渐变好。

　　这样，他也才能腾出手来参加5月中旬的戛纳国际电影节。

　　这一届的戛纳国际电影节，罗陌有电影参赛。

　　他的电影就是《进藏》，这部是以纪录片的身份参展的，也是今年戛纳国际电影节里唯一的一部参赛的中国纪录片。

　　《进藏》之前的消息比较少，因为纪录片的关注人数从来也不多，而罗陌又刻意隐瞒了自己的这第一部纪录片，所以外界的影迷们知道《进藏》的人并不多，很多人是在期待戛纳国际电影节上的中国电影军团的时候，猛然看到纪录片《进藏》，猛然看到导演名字居然是罗陌的时候，才瞬间变得震惊起来的。

　　“罗陌什么时候拍的这部电影？我们怎么不知道？”

　　很多的影迷们都觉得十分神奇，因为不知道什么时候罗陌突然就拍了这样的一部《进藏》，现在如果不是突然加入戛纳国际电影节的奖项争夺的话，还真是没有人知道。

　　突然出现的电影，的确夺走了大家的眼球，很多人疯狂地搜索着一切有关于《进藏》的信息，对这部电影的一种概念也已经越来越清晰。

　　大家才明白了原来是这样的一部电影……很多人想到罗陌和唐嫣恋情的事情，也开始明白，两个人可能就是在《进藏》上才拥有初步好感，开始建立彼此联系的。

　　这样，所有的人，都对这部电影有了更高的期待，想要看到电影的全貌。

　　罗陌这一次，是和唐嫣一起参加这个戛纳国际电影节的，唐嫣的身子重，但现在时间不长，所以穿上一些宽松的裙子，也就不是很能看得出来。

　　当罗陌和唐嫣一起出现在红毯上的时候，很多关注这一届戛纳国际电影节的影迷们都十分激动……

　　罗陌和唐嫣虽然已经结婚，但很少能够看到他们两人一起出现在公众场合之中。

　　尤其是唐嫣，她现在越来越低调，几乎把以前的事业都全部给放弃了。在公众面前她几乎完全失踪……而今天，唐嫣和罗陌却一起出现了，两个人在戛纳的红毯上一起出现……这瞬间成为了所有人眼中的焦点。


第五百八十章 《进藏》戛纳播放

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　不仅仅是中国的记者们，也有很多金发碧眼的老外记者们，现在也在扛着长枪短炮，用尽全力拍摄罗陌和唐嫣。

　　因为，事实上，罗陌和唐嫣之间的恋情不仅仅是中国人知道，外国人也知道。

　　毕竟这个世界上关注八卦的人还是很多很多的……

　　罗陌这样在导演和演员两个方面都有巨大建树的人，肯定是大家眼中最关注的地方……更何况之前他还传出过和一些美国明星之间的绯闻？

　　他年少多金，又才华横溢，长相英俊，在全世界都有着基数很庞大的粉丝，这些粉丝们也很关注罗陌的感情情况。

　　所以，在罗陌结婚的时候，外国的各种各样的八卦杂志上也瞬间就出现了罗陌的结婚的消息，还有各种各样的现场照片。

　　在这样的一些照片之下，外国粉丝们，很多也是特别痛心，想到了罗陌这样的人居然就被一个女人抢走了……虽然会觉得他们挺配，可是心中还真是十分不甘心。

　　所以很多人也认识唐嫣……

　　一直到今天他们在现场看到了唐嫣和罗陌在一起的照片。郎才女貌！虽然罗陌很不放心，但毕竟是这种场合，也只能让唐嫣穿了一双五厘米的细高跟鞋，唐嫣穿上五厘米的高跟之后就有176CM了，罗陌也只能穿了一双内增高。

　　唐嫣穿了一条白色的长裙，霓裳飘舞，长裙如水银泻地，洁白无瑕，罗陌在她的身边，穿了一套白色西装，有点儿情侣装样子的两人，看起来十分搭配，天生一对。摄影师们都觉得，不用刻意去寻找角度，今天的两人也十分搭配。

　　今天的罗陌，留了一点胡子，看起来更加成熟，脸庞上也更是棱角分明，让人看到便忍不住想感叹一声罗陌现在越来越帅了……

　　的确，罗陌现在就是越来越帅。

　　岁月的痕迹，暂时还没有让他达到苍老的地步，只是让罗陌拥有了岁月带来的成熟沉淀下来的魅力。

　　现在已经31岁的罗陌，正处于一个男人一生之中最美好的年龄之一。

　　身体还没有完全衰退，却已经有了成熟带来的福利……

　　在所有人的注视之下，罗陌的嘴角挂着淡淡的笑容，左手轻轻搂着唐嫣，一方面是给大家看，另一方面，也是为了防止唐嫣因为穿着细跟而出现什么状况。

　　幸好，红毯总算有惊无险地走完了……

　　一群记者在等待着采访罗陌他们了。

　　罗陌和唐嫣很多问题都是提前沟通过的，两人都是在娱乐圈里混了那么久，回答记者们的各种各样的问题，都可以轻车熟路，不留话柄。

　　等到回复完这些记者的问题之后，罗陌拉着唐嫣继续往前走。

　　他们其实来到戛纳，主要还是因为《进藏》的事情，这部电影不管对于罗陌来说还是对于唐嫣来说，都有着重要的意义，而现在，电影送到了戛纳参加展览，并且入围了主竞赛单元，那两人当然都要过来看看这部纪录片在戛纳上的最终表现。

　　他们的心底深处，当然希望电影能够得到那个最终的大奖……

　　这是罗陌和唐嫣的共同期望。

　　今年的戛纳入围主竞赛单元的纪录片也有好几部，除了《进藏》之外，其他没有亚洲影片，都是欧洲本土的影片。

　　这两年，欧洲三大电影节上，到处都留下了华人的足迹，尤其是在阡陌娱乐公司的‘新导演计划’成了气候之后，三大电影节上，经常都有中国军团的位置，而且获奖的影片也越来越多，尤其是这个‘新导演培养计划’出来的这些导演们，经常都能够在戛纳、威尼斯、柏林上获奖。

　　这一次，也有新导演培养计划的片子参加戛纳国际电影节，不过他们获得的关注度却不太高，原因很简单——大家都去关注罗陌的《进藏》了。

　　在这样的情况下，罗陌的《进藏》带来了大家很多期待的目光。

　　罗陌之前在世界上最有影响力的电影奖项奥斯卡金像奖上，得到了最佳外语片……而今天，在这个戛纳国际电影节上，他又一次出征，而且这次他征战的是一个全新的领域——纪录片。

　　不知道这样的罗陌，能获得怎样的荣誉？

　　当然，他们也很关心，关心罗陌的第一部纪录片的效果究竟怎么样，会和他以往带给大家惊喜的影片一个水平吗？

　　很快，《进藏》就有了戛纳国际电影节主办方们给安排的一个展映空间，将会在5月19日的中午在大家的面前正式展映这部片子。在《进藏》正式展映之前，展映大厅的票很轻松地就被抢走，而且很多人因为抢不到票相当不爽。

　　这在纪录片市场上还是不怎么多见的。

　　毕竟纪录片和其他的电影不一样，这种形式的电影很特殊，习惯买账的观众并不多。

　　所以，纪录片市场往年在戛纳上都不是很受欢迎，喜欢来这边看电影的影评人和片商都不是很多……但现在《进藏》却让戛纳迎来了一个纪录片厅的高潮。

　　5月19日中午，《进藏》展映厅里，座无虚席，大家都在等待着这部电影的开始。

　　《进藏》这部影片，主要就是罗陌执导，所以电影的热度大增……不然，换一个导演来执导这部影片的话，来看电影的人自然也不会多。

　　但今天就不一样了……

　　在所有人的等待之中，大厅里黑了下来，《进藏》正式开始！

　　最开始的时候，开场显得中规中矩。

　　西藏是一个很神奇的地方，享誉中外，总有很多的人，对这样的一块土地，抱有浓厚的兴趣，很多的文艺作品，也取材于西藏，把这个地方的很多东西写到了文艺作品之中。

　　人们为什么向往西藏？那里有什么？那里的人们，是什么样的生活状态？

　　慢慢的，《进藏》开始给大家展现这样的问题。

　　也开始把一场不可思议的奇妙旅程展现在了大家的眼前。

　　原本，中国的波澜壮阔的山河，拥有十三亿人口的强大人口基数带来的各种各样的事情，都能够拍成一些相当不错的纪录片，但是，纪录片这种东西在中国并没有太好的存在土壤，毕竟，没有太多人有耐心和信心和恒心，去花很多钱拍一部最终还没有办法在大屏幕上上映的电影。

　　但是中国其实也并不缺乏好的纪录片，之前的《返乡列车》就是一个最好的例子，那部影片得到了好几个大奖，也被外国人盛赞，中国有十三亿人，就有十三亿演员。

　　但这样的好纪录片毕竟不算太多。

　　整个中国，好几年也出现不了几部优秀的纪录片，也浪费了大好河山，这样的事情是令人扼腕叹息的。

　　而罗陌的这部影片，可以说，在很多种程度上，填补了这一方面上的巨大空白，他创造了这样一部才华横溢的《进藏》，的确可以给人们带来很多的东西。

　　很快，电影不平庸的地方就展现在了大家的眼前，一个波澜壮阔的西藏也就这样展现在了大家的眼前。

　　这里的西藏，充满了历史沉淀之后的感觉，在高清摄像机的记录之下，现在展现在大屏幕上，给大家带来的是一个美轮美奂的超级世界。

　　这些美景，还有在路上惊心动魄的一个个呼之欲出的壮观，都展现在了所有人的面前，让他们感觉到，一种深入灵魂的冲击，已经占领了内心的角落。这种冲击是植入心灵的，让人完全无法抗拒……

　　从视觉上说来，一个个场景给大家带来了太多的东西。

　　看得见银河的壮丽星空、将肉身奉献给鹰鹫的天葬仪式、整整7天用细沙修筑又在一瞬毁掉的密宗坛城制作……

　　这些场景，真是美得让人心醉！

　　尤其是那个延时星空摄影，更是让人看到都会感觉自己的心情在跟着星空一起澎湃起来。

　　这部纪录片抛开了那些熟知的西藏符号，而去记录更真实的自然、民俗和宗教，探寻这片神秘的土地中人们所未知的生活方式。

　　同时，罗陌也关注扎根在这里的人：乡道边禁语30年的闭关僧人，孤独宁静的藏王墓守墓僧人，大山里生产欧洲奢侈品牌定制牦牛绒围巾的美藏混血，用最至诚的方式一路磕长头到拉萨的朝圣者……

　　一个个场景，让人看到的时候，总是有一种发自内心的震撼感觉……

　　在场的所有人，都沉浸在一个个场景带来的震撼之中。

　　“罗陌果然就是罗陌！虽然他以前并没有拍过纪录片，可是，现在当他的纪录片真正降临的时候，果然还是有这样的巨大威力！”

　　“这个电影拍得真是美啊，绝对是今年最美的纪录片！”

　　“真是一部好电影……”

　　不断的赞叹声音，在每个人的心中回荡，因为电影带来的震撼实在是太强烈了。

　　大家在巨大的电影屏幕上，感受到了来自西藏的呼吸，感受到了西藏的魅力和震撼……

　　一切都在这样的情况下，让人感觉自己几乎要失去语言能力。

　　电影，绝对是一部好电影……

　　等到《进藏》的最后一个镜头总算落下帷幕，画面开始播放到主创人员字幕，又把这些都放完，大屏幕上显示出一片黑暗的时候，疯狂的掌声，总算在一瞬间之内响了起来。

　　噼里啪啦！

　　掌声在整个展映厅里，不断地回荡，不断地冲击着每一个人的脑海。

　　《进藏》赢了！赢得了所有人的喜欢。


第五百八十一章 再获戛纳大奖！

　　《进藏》对今天看完了整部电影的人来说，都是一部相当震撼的影片。

　　这部电影里那一个个场景，都还留在所有人的心头挥之不去。

　　那震撼的延时星空，那一个个让人几乎要流泪的人文场景，那些虔诚的僧侣，磕长头去朝圣的信徒……

　　所有的一切，都在冲着大家展现出来了一个让人只剩下震撼的西藏场景。

　　这些东西，直接冲击到了他们的灵魂。

　　“天啊，太有感觉了……”

　　很多人在走出电影院之后，都没有停下自己的讨论声，同时，很多片商现在也纷纷表达了对《进藏》这部纪录片的兴趣，因为大家都看到了这部电影的强大之处。

　　这是一部相当强悍的影片……

　　在那一个个震撼的场景之中，就算是最铁石心肠的人，都有可能在其中无可避免地被感动到，然后产生一种想要到西藏去具体看看的冲动来。

　　在这样的感染力之下，今天的每个人都会感觉到《进藏》这部影片带来的强烈冲击，这种冲击是多方面多层次的，总能够让人联想到更多的事情，同时也会感觉到心灵深处的更多震撼。

　　很快，《进藏》的很多版权就被卖出去谈妥了。

　　虽然罗陌拍摄这部《进藏》并不是为了挣钱，但现在看到《进藏》的销路那么好，罗陌自己也觉得相当不错，总算，自己拍摄一部纪录片都能够得到那么多人的认同，这不管怎么说也是一件相当不错的事情。

　　此外，大家对《进藏》的高评价也给了罗陌十分坚定的信念。

　　毕竟，《进藏》这部影片虽然和罗陌的《岳飞》不一样，毕竟《岳飞》是罗陌倾注了太多太多心血才总算拍到现在这个程度的，而《进藏》更多的是一个纪录片，而且这部影片最成功的地方主要并不是在他的表演，而是整部影片的完美摄影，而这些摄影并不是罗陌自己负责的，而是他的罗家帮们的摄影团队来完成的……

　　所以，《进藏》的成功不能归功于罗陌，更多地需要归功于那些幕后的工作人员们。

　　但就算是这样，《进藏》仍然是一部以罗陌为主导的影片，这部影片得到了大家的认同，得到了欧洲片商们争相购买版权的盛况，这对罗陌来说都是一件相当有意义的事情。

　　这证明，罗陌拍摄电影，依然会有很多人喜欢，即便这次是跨界去拍摄一部纪录片，但依旧可以拍到大家比较欣赏的程度……这是相当不错的，再算上之前的《超人大战蝙蝠侠》在整个世界范围之内的成功之后，罗陌的信心也总算树立起来了！

　　接下来，《岳飞》的上映，在口碑上，在票房上，又能够给整个世界带来怎样的冲击？现在的罗陌觉得心中也充满了期待。

　　不过，这一次参加戛纳国际电影节，让《进藏》得到所有片商的青睐这并不是罗陌的主要目标……

　　说真的，让《进藏》得到片商的青睐，这不过只是罗陌想要的在这一届的戛纳电影节上得到的附加效果，他主要想要得到的，还是《进藏》的一个纪录片的奖项。

　　这个奖项如果能够得到的话，将会给罗陌的职业生涯增加浓墨重彩的一笔——他将会和整个世界的人证明，罗陌并不仅是只会拍一些商业片之类的东西，事实上他依然能够拍摄纪录片而且还可以在戛纳这样的国际性大奖上得到成绩……

　　这是很多人都得不到的。

　　罗陌之前在奖项上已经有了奥斯卡最佳外语片傍身，如果能够让《进藏》也得到戛纳肯定的话，罗陌在世界影坛上的地位也会上涨一截。

　　而且这一次的罗陌的地位上涨还主要是体现在了文艺这个方面上……这也在逐渐完善罗陌在直接电影导演圈子之中的定位。

　　所以，罗陌相当想得到《进藏》的纪录片奖项……

　　戛纳国际电影节在举行了一段时间之后，总算迎来了最后的颁奖仪式。

　　今年的颁奖仪式上，评委团体构成之中有罗陌比较眼熟的人——宁浩！可以说，现在中国电影在罗陌和阡陌娱乐公司那一群新导演们的带领下，总算逐渐走上了一条冲上国际的道路，虽然这条道路的眼前摆着荆棘遍布，但是这样荆棘遍布的环境也总算在筚路蓝缕的奋斗中逐渐有了眉目。

　　一些中国影片在逐渐抬头，在欧洲三大奖项上越来越拥有竞争力，而且将会得到越来越多的票房……

　　中国以前的在欧洲三大电影节上得奖的影片，回到国内之后，却通常需要面临票房很低的尴尬，这样的事情多到数不胜数……一直到《桃姐》、《白日焰火》以及阡陌娱乐公司的几部片子之后，这样的场面总算得到了改观。

　　从此，一些在欧洲三大电影节上得奖的影片，拿回到中国，依然可以享受到高票房的待遇。

　　这一方面是源自于中国电影观众质量的提高，观众数量的提高……毕竟，大家看电影看了那么多年了，在这么多大屏幕的堆积之下，很多人也越来越有对电影的审美，这种审美带来的就是越来越高的票房。

　　另一方面倒还是因为大家的跟风状态……很多人觉得既然影片能够在那些地方获奖，那去看一次还是很有品位的，所以最终选择了去点影院观看……当然这种行为从总体上而言，还是很有利于中国电影发展的。

　　罗陌的努力，也总算慢慢收到了巨大的成效。

　　现在，中国电影导演们的国际地位也有所提高，例如宁浩，现在的年纪也不大，但他已经有了戛纳电影评审团里的一席之地。

　　罗陌来到戛纳之后和宁浩也是一起聊了很久，两个人在国内的时候就关系很好，现在在国外，有很久没见，自然也有很多的话题可以聊。

　　宁浩现在主要就是和罗陌在聊他的新电影《岳飞》，作为一个导演，对罗陌可以执导这样一部超级投资的影片而感到十分羡慕，觉得人生能够那样一次，死也值得……但罗陌却苦笑着摇头，这种事情，还真是只有身在其中才知道它的艰难。

　　掌控那么大的投资，想到这严重的成本压力，通常就会冷汗淋漓。

　　有的时候，在拍摄的时候需要动用很多的东西，这些东西一动，电影的成本又刷刷刷地往上冒，拦都拦不住……但是如果不那么拍的话，又觉得对不起……

　　所以，这些都是要纠结的地方。

　　当然在宁浩的眼中看来，罗陌这是有一些幸福的烦恼的味道了……

　　接下来两个人也稍微聊了一下中国电影分级的事情。

　　现在中国电影分级制度被很多人炒作，有可能将会正式启动……不过就算正式启动估计也得等到2017年才会有眉目，现在是不可能那么快的。

　　和宁浩聊了很多，罗陌也觉得挺有意思的，和比较投缘的人聊天，的确是一件不错的事儿。

　　接下来，今年的颁奖仪式也总算要开始了……其实也有很多人期待想要看看罗陌的纪录片的表现，想看看他的纪录片有没有很多的人一起买账……

　　最先开始的是一些其他的大奖，中国电影军团总算开始成熟，今年他们也拿下了好几个重量级的大奖……

　　一直等到颁发《进藏》的奖项的时候，在收看直播的很多中国影迷们都屏住呼吸，就看着电视机屏幕，大气都不敢喘一口。他们现在很期待罗陌的《进藏》可以得到那个最终奖项，但也很担心自己的想法不会成功……

　　总之他们的心情还是有些复杂的。

　　在很多人望眼欲穿的巨大期待之中，今年戛纳国际电影节的主竞赛单元之中，纪录片大奖的奖项得主，总算开始公布了！

　　随着主持人的口中说出‘进藏’的英文片名的时候，现场很多人都开始鼓掌起来！

　　听到这两个字，罗陌的心中也有很多种心情冲击而过，最终定格成了激动，但表面上，却是尽量地维持了足够的平静——如果让人们看到，奥斯卡最佳外语片导演得主，现在居然为了一个戛纳国际电影节的最佳纪录长片大奖而激动无比，这不管怎么听也觉得不对劲……

　　所以罗陌表面上维持了绝对的冷静……

　　只有他心中知道自己到底是怎么想的。

　　只因为，《进藏》是一部真正属于罗陌的影片，虽然《地心引力》得到了一个奥斯卡最佳外语片，但那毕竟是他剽窃过来的，并不是属于罗陌的真实作品……

　　而现在的《进藏》从策划到现在都是他的。

　　这是他继《杀魇》之后，拿到的第二个实打实的大奖！从罗陌的角度而言，哪怕是当时的《地心引力》得到了奥斯卡最佳影片，甚至让他得到奥斯卡最佳导演的奖项，也还是赶不上罗陌通过《杀魇》拿下的威尼斯国际电影节的评审团大奖，以及现在《进藏》得到的这个戛纳国际电影节的最佳纪录长片大奖。

　　现在，真正又得到一个奖项的罗陌，心中真的十分激动。《进藏》和《杀魇》比起来，从现在来看，基本上是一片好评如潮，完全压制了恶评，而不会出现《杀魇》那样毁誉参半的极端景象。


第五百八十二章 《进藏》国内上映卖疯了

　　《进藏》得到了戛纳电影节最佳记录长片奖项的事情，瞬间也就通过直播传回到了中国。

　　中国影迷们在等了这么久之后，总算等来了现在这样的一个好消息。

　　顿时之间，庆祝的声音就席卷了很多的讨论论坛，也在微博上到处公布。

　　#进藏#立刻成为了新浪微博上一个最火热的话题之一，在这部影片得到了戛纳大奖之后，大家对影片的关注度那都是呈几何倍的上升，很多人都期望着能够在国内的电影屏幕上看到《进藏》的画面。

　　其实，纪录片走到电影大屏幕上这并不是什么稀奇古怪的事情，中国的影院里，甚至出现过上映《爸爸去哪儿》这种综艺节目圈钱电影，并且轰下七亿票房的奇怪事情，那纪录片走到电影院，更是顺理成章。

　　以往的很多纪录片没有能够在电影院上映，并不是因为那些纪录片的拍摄者和投资者们不想让电影上，而是因为纪录片根本没有什么市场，上了也是白上，所以很多的电影片商们，最终都没有让这些纪录片走上电影院的意思。

　　既然他们不让电影上映，那这些制作者们也没有什么办法……

　　但《进藏》不一样了。

　　《进藏》是罗陌导演的影片，又传说是罗陌和唐嫣最终定情的电影，在这部影片被曝光征战戛纳之后，就已经有很多人都在关注《进藏》了，更何况，《进藏》现在又得到了戛纳大奖，整部电影的卖点立刻大增。

　　就好像，随着网文的发展，时间的推移，老白文越来越吃香一样，电影在中国真正开始迅猛发展了十多年之后，能够喜欢好电影，看得懂好电影的影迷已经越来越多，他们在看到《进藏》拿下了戛纳大奖之后，对这部影片的期待立刻倍增……

　　更不用说这部影片是罗陌导演的！

　　很快的，对《进藏》的期待也就成了最近中国电影市场的头等大事。

　　很多人都在询问，究竟什么时候《进藏》可以正式在大家的眼前展映。

　　对于这样的情况，罗陌本人是有些奇怪的。他最初拍摄《进藏》的时候其实并没有想到要让这部电影在中国的电影大银幕上上映，但之后的情况逐渐推动事情往前发展，到了现在，《进藏》带着戛纳大奖和罗陌导演的两个光环，一下子就成了影迷们期待的杰作。

　　刚好从《超人大战蝙蝠侠》之后，罗陌就没有新作品了……而《超人大战蝙蝠侠》这部影片毕竟是英语片，大伙儿都觉得那部电影并不能够完全过瘾。

　　而现在，《进藏》来了！

　　罗陌最近仍然在忙着《岳飞》的拍摄事情，平常也没有特别多的时间，所以这件事情他主要就是交给了阡陌娱乐公司的专人负责，他就是掌控一个大方向就行了。

　　《进藏》如果真的能够得到大家喜欢的话，那就算放在大银幕上也未尝不可，更何况，把电影放在大银幕上，对于阡陌娱乐公司的帮助不小——高额的票房那就是纯粹的收入。

　　所以罗陌最终还是决定让这部影片在中国大银幕上正式上映……

　　于是，在观众们的翘首以盼之中，《进藏》临时定档5月29日在中国市场真正上映。从中可见阡陌娱乐公司现在的工作效率和速度……这才刚刚得奖，刚刚被观众呼吁上映，立刻就拿出了一个定档日期。

　　这中间的时间间隔太短太短了……

　　但事实上，这也是一个很明智的档期。

　　因为，如果《进藏》的定档晚一些的话，就会赶上之后的暑期档了……来到暑期档，《进藏》这样的纪录片，当然在竞争力上会严重下降。

　　而现在的这个档期虽然对宣传十分不利，可是对于《进藏》来说，它已经积累了太多的前期期待值和口碑，而罗陌最初对《进藏》本来就没有决定要让它走进电影院，现在每赚到一分钱的票房，那都是意外之喜。

　　所以，《进藏》的宣传对这部电影的上映，从阡陌娱乐公司以及罗陌的态度来讲，总体上还是无关紧要的……

　　电影也就这样正式定档了五月份的末尾正式上映……

　　果然，在电影正式上映之前，各种各样的网络售票和提前卖票也都卖疯了！

　　有了罗陌作为整体掌控，又加上电影本身定档期比较具有临时性，不好排片，所以《进藏》在排片上并没有多厉害，第一天的排片不过只是8.7%而已，但就算是这样，作为一部纪录片，这样的排片也十分惊人了。

　　在这样的情况之下，很多翘首以盼的影迷们，在等到5月29日的时候，总算可以走到电影院之中，去观看这部他们等待了没多长时间，期待值却高得要命的《进藏》。

　　因为8.7%的排片量实在是不高，而看电影的人又太多，所以，第一天的《进藏》的电影院放映厅里，居然出现了84.5%的平均上座率！这个上座率完全就是一个奇迹，要知道，这两年的中国电影票房总量虽然在逐年增加，可是，电影院和电影屏幕的数量的增加速度比中国电影票房总量增加的速度要快，所以，中国电影院的上座率反而在下降……

　　现在，中国一年到头，电影院的上座率年平均只能够勉强维持在26%左右的水平，可是，就是在这样的行业状况之下，《进藏》第一天居然得到了这么恐怖的平均上座率。

　　当然，来看电影的很多人都通过微信、微博等各种社交手段疯狂吐槽，吐槽《进藏》的排片量太少了，所以自己没有抢到好座位，吐槽《进藏》的放映场数太少，中间间隔太大，导致自己看电影很不好选时间……

　　在这样的抱怨之中，第一批走到了电影院中的人，现在也总算看到了电影《进藏》的正式开始……

　　再然后，他们也看到了那些令外国人，令戛纳震撼的东西！

　　一切的一切，从天空到大地，从平川到高山……

　　蓝天白云，青草骄阳，延时星空，雪山长河……

　　还有那虔诚的僧侣、守墓人、朝圣者……自然、人文两种震撼同时击中了所有观看这部记录长片的人们的心灵最柔软的部分，让他们变得充满了震撼。

　　而那延时星空带来的震撼，更是让一些人忍不住想到康德的名言——有两种东西，我们越是经常、越是执著地思考它们，心中越是充满永远新鲜、有增无减的赞叹和敬畏——我们头上的灿烂星空，我们心中的道德法则。

　　就是这样震撼人心的东西。

　　“不可思议！真的太好看了！”

　　“之前我还听到有人说，一部纪录片而已，没有必要去电影院看，但我现在觉得，这么好看的东西，如果只是在电脑上看看，那才是巨大的损失呢！”

　　“这么优美的画面，也就罗陌的纪录片能有这样的超级大手笔……他真的是太厉害了。”

　　“幸好我来电影院了，不然真的把这些东西给错过了……”

　　不同的声音出现在了走出电影院的影迷们的口中，《进藏》带给他们的是视觉上和心灵上的强烈震撼。

　　这种震撼让他们走出电影院之后，想要去一趟西藏，想去看看西藏的那些美景，看看那漂亮到了极点的星空……

　　看看那蓝天白云，还有一望无际的高山旷野……

　　看看那圣洁的雪山……

　　有太多想要去看的东西。

　　而电影的票房，也在这样超高的上座率之下，在不断被增长……

　　第一天《进藏》的首日票房统计出现在了所有人的眼前，这是一个惊呆了大家的数字：3047万人民币！

　　天呐！

　　这真的是一场奇迹！

　　倒不是说3047万的首日票房是奇迹，事实上，随着中国电影票房总量的不断增加，很多大片的首日票房动辄到达五六千万，三千万并不是一个很高的数字……

　　但关键的东西是，《进藏》不是什么大片，而是一部纪录片！一部纪录片，居然能够得到首日3000多万的票房？！

　　你确定这是纪录片？

　　事实上，中国大陆电影票房史上当然也有纪录片上映的情况，但上映的纪录片票房，大多数都没有突破一百万……这是很尴尬的数字，但也没办法，很多事情就是那样的。可是，现在的《进藏》居然轰下了可怕的首日三千万！

　　一天就顶人家几十部的票房了。

　　作为一部纪录片，《进藏》的这个首日票房纪录，还真是让人惊叹。

　　另外一点，就是《进藏》的首日票房，是用8.7%的可怜排片量得到的！其他的一些得到首日3000万票房的影片，在排片量上，好歹也要超过20%才行，可是，现在的《进藏》居然用8.7%的排片量轰下了3000万的首日票房……

　　这真的是一场奇迹，也是让很多人张大了嘴巴看的奇迹。

　　很多人都在想，如果给《进藏》安排很高的排片量，那电影的票房会高到什么地步？

　　第一天就得到三千多万的票房，而且是用这么少的排片量得到的，让院线把目光都转移到了《进藏》的身上。

　　大家也需要分一杯羹，好歹不能让影迷们指责自己不放映《进藏》。

　　经过这么久的发展之后，中国的院线系统总算也逐渐走上了一条良性循环的道路，在排片上也相对健康不少，而且也会根据市场反应快速做出自己的调整。现在，很多电影院在29号下午就调整了排片计划，让《进藏》上映第二天的排片量从8.7%冲到了23.9%，这个数字来了一个大攀升！


第五百八十三章 纪录片的票房神话

　　的确，罗陌就是一个创造奇迹的人。

　　他之前的很多电影都创造了太多太多的奇迹……

　　这些奇迹总是让人应接不暇。

　　但在2012年的《地心引力》之后，到现在已经有了四年时间，罗陌基本上没有一部完整的自导自演的影片了。

　　在那部影片之后，他也没有了完全自己执导的华语片。

　　一直到现在，《进藏》出现了，《进藏》上映了。

　　这部影片不仅仅是在欧洲得到了戛纳国际电影节的最佳纪录长片大奖，才刚刚回到中国，又拿下了首日3000万票房的殊荣。

　　现在，中国的电影院，纷纷调整5月30日的排片，把《进藏》的排片往上提高一大截。

　　从8.7%到23.9%这个排片量瞬间飙升了很大的一截，当然，实际上，这样的排片量飙升，其实更多的还是能够方便影迷们。

　　《进藏》这样的电影，受众主要是罗陌粉丝还有一些资深影迷，而这些人大部分时候如果决定要看一部电影的话，并不会让自己受到排片量的太大影响，他们决定看的电影，排片低也会抽时间去看，如果不喜欢的他们也不会看。

　　所以，《进藏》虽然首日票房很高，上座率惊人，但事实上，这部电影因为受众问题，所以高排片量只会拉低电影的上座率，对电影的票房提升却不会有特别大的帮助。

　　不过也的确有越来越多的电影观众们走到了电影院里去观看这一部影片，也就看到了那一个个震撼人心的场景，看到了那些漂亮的东西，很多人也都被震撼到了，对这部影片究竟为什么能够在戛纳获奖，又为什么可以得到那么高的首日票房得到了属于自己的答案……

　　因为电影就是那么令人震撼……

　　第二天，《进藏》在增长了排片量的背景之下，单天首日票房达到了恐怖的4754万，果然，上座率有了很大的下降，但这个票房依然十分恐怖。

　　《进藏》刷新了太多的纪录片的电影票房记录，实际上，现在的《进藏》的票房相对于以前的那些纪录片来讲真的太恐怖了，所以这部影片基本上每天得到的票房，放在中国的纪录片电影票房历史上，都能够创造记录，打破一个接着一个的大记录。

　　两天下来，《进藏》的总票房就已经有了7801万人民币！

　　接下来的第三天，《进藏》的排片量居高不下，仍然维持了20%以上的水准，事实上，这部影片的票房太高，20%的排片量实际上也是因为要照顾一下其他电影，再算上这部影片的排片量对票房的影响不太大才出现的，否则，《进藏》的排片量可能还会比20%更高，到30%左右……

　　20%以上的排片量给《进藏》的第三天上映带来了3470万人民币的票房，三天票房累积达到了1.12亿人民币……

　　三天票房破亿！

　　这不仅仅轻而易举打破了中国纪录片的票房纪录，而且还是用三天票房破亿的高姿态来获得这个殊荣的……

　　《进藏》成为了现在中国电影圈最热门的话题，罗陌也再次成为最热门的话题。

　　因为大家都被这个票房给惊呆了——一部纪录片啊！三天票房就突破了一亿，这他娘的到底是怎么一回事？

　　这种事情，也太让人惊讶了吧……

　　罗陌天生就是为了刷新各种记录的么？

　　不过，看了《进藏》的人，都不觉得这样的票房有什么错误，相反，大家都觉得这个票房才能够配得上《进藏》这样的影片——

　　“只有到电影院里去看《进藏》才会看出这部电影的真正奇妙和震撼人心的地方，这需要大屏幕才可以展现出。”

　　“在电影院里看《进藏》的感觉，只有两个字，那就是震撼！怪不得那么多人想要去西藏，原来西藏有着这么多震撼人心的东西，等我有机会一定要去一次。”

　　“罗陌不仅仅是能拍出《盗梦空间》、《地心引力》那样的影片，他拍摄纪录片照样很有水准，这也就是属于他的独特魅力了，如果换做其他导演的话，也许也能够驾驭这样的纪录片，可是肯定找不到罗陌的这种感觉……现在看到《进藏》的票房在不断飙升，我就觉得，罗陌的这一切都是他应得的……”

　　在这些人各种各样的讨论声音之中，《进藏》的讨论度越来越高，知道这部电影的人也越来越多，走进电影院的人也越来越多。

　　只不过，《进藏》毕竟是一部受众没有那么广的影片，所以这部电影在经过了最初三天得到一亿票房的辉煌之后，倒是也迎来了一段平静时期，每天的票房下降到了两千万，后来下降到了一千多万。

　　再然后，六月中旬来临，暑期也即将来临，在这样的时间段里，《进藏》的排片和电影的票房倒是受到了不小的冲击。

　　在这样的情况之下，《进藏》的第一周却还是拿下了1.77亿人民币的票房，基本上打破了中国纪录片在中国电影票房市场上的一切好的记录，成为了纪录片市场上的超级巨无霸。

　　接下来的一周，《进藏》毕竟是吃粉丝的影片，慢慢的，票房的潜力也在被逐渐消耗，所以一周下来，《进藏》的这一周的总票房也就只是7047万，事实上，《进藏》的票房在进入上映第二周之后依然还可以得到一周七千万，这已经是一件相当神奇的事情了，毕竟这是一部纪录片啊。

　　两周下来，《进藏》的累计票房还是达到了2.57亿人民币，依然在打破所有纪录片的好记录的道路上越走越远。

　　倒了第三周的时候，也总算到了《进藏》的粉丝票房逐渐被榨干的时候，电影一周下来得到了3410万人民币的票房，票房依旧坚挺，但也已经逐渐盗了干涸的地步。

　　不过，电影的累计票房也总算还是达到了2.91亿人民币，电影票房突破三亿已经没有什么悬念了……

　　在这样的情况之中，《进藏》也迎来了自己的第四周……

　　在第四周之中，《进藏》一周得到1271万人民币的票房，总票房达到了3.04亿人民币的总票房！至此，《进藏》的票房突破了三亿人民币，成为了中国电影历史上票房最高的纪录片，3.04亿人民币的票房，这的确是一个相当恐怖的数字。

　　一部纪录片得到这么恐怖的票房数字，堪称逆天。

　　最终，《进藏》总共拿下了3.16亿人民币的票房，在中国电影票房历史上，创造了一场属于纪录片的奇迹……作为一部纪录片得到这么高的票房，的确足够让中国电影史为此记上浓墨重彩的一大笔。

　　罗陌的人气，罗陌现在的号召力也又一次得到了十分精准地体现——他能够依靠自己的名头，让一部纪录片得到3.16亿人民币的恐怖票房……

　　《进藏》的硝烟弥漫了很久才逐渐熄灭下去……

　　而罗陌创造的，又是一个相当恐怖的成就。

　　圈内的很多人，对这样的成绩真是羡慕嫉妒恨，用纪录片都能够拿下3.61亿人民币的导演，他们真的只有心服口服……如果是他们的话，得到一亿票房也是不错的事情了。

　　即便现在的票房总量在扩张，但能够尝到票房总量扩张的甜头的导演和电影毕竟占不了大多数，中国每年出那么多的影片，最终还是有很多默默无闻乃至销声匿迹……所以，现在的很多导演，能够出产一部票房一亿的影片，仍然不是一件简单的事情。

　　但罗陌，一部纪录片，而且还是一部只是因为戛纳获奖备受期待，而不得不在中国大屏幕上上映呢的纪录片，就能轰下3.16亿……

　　这个差距真是要让人扼腕叹息……也让人羡慕到了极点。

　　等到《进藏》在中国大陆的上映逐渐落下帷幕的时候，暑期也开始了……这是一场风暴，一场即将诞生很多超级票房猛片的风暴……

　　今年的中国电影票房总量还会继续增长，从前两个季度的票房增长来看是那样的……这也将导致一些电影会拥有越来越恐怖的票房。

　　暑期是电影票房大涨的重要档期，现在这个档期开始了……

　　在《进藏》轰轰烈烈上映，得到十分恐怖票房的同时，罗陌已经回到了剧组，继续拍摄《岳飞》。

　　等到又一个暑期大战开始的时候，《岳飞》投入了最紧张的拍摄之中……七月份的时候，《岳飞》的拍摄也已经拍完了3/4，接下来只剩下最后1/4的内容……但就算是这样，电影依然还有很多很多的东西等待着罗陌去做，还有很多很多的镜头素材等待着整个剧组去把它们拍出来。

　　电影的拍摄越是到后期，罗陌就越是严格……

　　到了现在，《岳飞》的拍摄已经过去快一年的时间了，很多演员们，都是备受折磨，他们从来没有拍过这么冗长的影片，从头到尾，从开始到现在……他们就没有过多少的休息时间，每天就是拍摄，拍摄，拍摄，没完没了地拍摄……

　　但是他们毕竟还会有安排好的档期，但罗陌，却没有……

　　他从去年《岳飞》正式开始拍摄，到现在，已经过了快一年每天休息时间不足五个小时的日子了，最近他感觉脑袋有些疼，都有点担心旧病复发了。

　　这样的罗陌，也想要把《岳飞》赶紧拍完。

　　但他知道，越是到后面，很多人越容易放松，所以，反而是因为想把影片早点拍好，罗陌就对大家的要求更加严格。《岳飞》的拍摄也就在延续着之前的轨道向前推进……而这个暑期档，虽然有华语电影贡献超过10亿人民币的票房，但离《阿凡达》那恐怖的21亿人民币，还是差了太多太多。


第五百八十四章 《岳飞》正式杀青

　　现在的《岳飞》剧组，已经开始接近最后关头，在经历了各种各样的状况之后，剧组磕磕盼盼地也总算开始接近了最终杀青的时候。

　　经过一年的拍摄，现在剧组的很多人都有了很大的变化。

　　其实，这一年可以说他们也是带着一点赌博的性质。

　　一年这么累的拍摄，如果是换成其他的东西，他们已经可以挣到相当多相当多的钱了，而且还未必有现在这么疲惫，但是现在拍摄这部《岳飞》，他们感觉身体里最后一丝体力都已经被耗干了，但是他们现在用的只是平常三分之一的片酬……

　　不过就算是这样，他们也心甘情愿。

　　倒是先不说这部电影上映之后带来的票房和巨大的影响力，毕竟现在电影还没有正式上映呢，就算这是罗陌导演的影片，但谁也不知道接下来的这部影片票房到底是怎么样的，因为这是罗陌第一次尝试中国历史类别的大片，他们也不敢保证所有的人都会相当买账。

　　关键是他们从这部影片之中学到了很多的东西……

　　尤其是其中的一些年轻演员，包括蒋劲夫和一些阡陌娱乐公司在培养的年轻演员们，都感觉到了这样的折磨，对于他们演员职业生涯各种事情的提高有着巨大的帮助。

　　因为这部电影中间，大家感受到了太多的东西，也体会到了罗陌那种真正极端严格的要求。

　　在这样的严格之下做事情，他们提升的速度飞快。

　　折磨和收获，往往就是一对双生子。

　　大家到了现在，对罗陌的崇拜真是深入了骨子里，他们是很难，他们的日子的确非常难熬，但罗陌比他们要难熬多了。

　　这家伙不仅仅是经历了从马上摔落下来的事情，更是经历了中间各种各样的剧组的大事小情，悲剧或者是其他的东西……

　　而且，别人虽然很累，但他们也就是白天的时候要拍戏，要忍受各种各样的艰难，但罗陌却是要在晚上，还有白天的时候，要额外附加自己作为导演的职责。

　　这样的双重身份，需要比被人劳累太多太多。

　　一天到晚，罗陌要承担的压力和工作可想而知。

　　他就是在这样极端艰难的情况之中坚持了一年，罗陌的后期十分憔悴，黑眼圈还不知道要多少时间才能消得下去，而且他的脸庞上，写满了憔悴，写满了疲惫……每次都需要化妆才能把这些东西给盖下去。

　　所以他现在的身体，大家都感觉也许已经到了崩溃的边缘……但就算是这样，罗陌还是硬生生坚持了下来。

　　想到这些，大伙儿也觉得自己没有理由去抱怨，因为罗陌付出了更多的东西。

　　而且每一天，罗陌虽然会发脾气，偶尔会迁怒于人，但他的事情依旧做得很出色，迁怒于人的情况顶多就只是凤毛麟角。

　　这样的一个罗陌，大家都觉得他是整个剧组最辛苦的人，这个只是三十出头的人，让其他所有人都真正由内而外地尊敬他。

　　罗陌也不会让大家白干，他已经承诺过了，等到电影正式上映，只要影片的票房能不错的话，一定会给大家补上一些片酬。

　　他也要给大伙儿点甜头尝尝，否则的话，这一年的戏份，实在是拍得太辛苦了。说不定大伙儿会造反罢工的……

　　这样的甜头倒是也引起了大家的期待。

　　“狠点，速度再快点！”

　　此时此刻，正在拍摄一段杨再兴的戏份，谢霆锋坐在马上，现在他对马匹的熟悉程度还真是超过了以前，而且他还能够在马背上做出多种动作。事实上，谢霆锋在拍摄《岳飞》的期间，也从马上摔下来过，不过他的运气比罗陌要好了很多，罗陌是摔了一个尾椎骨裂，而谢霆锋摔了那么几次却是没有什么伤害。

　　谢霆锋听到罗陌直接拿着高音喇叭在一边说的话，也就相应地做出了这样的表情和动作……

　　又是一轮拍摄完毕之后，谢霆锋拖着疲惫的身躯从马上爬了下来，在过去的一年里，他无数次重复这样的事情，但今天不一样。

　　“恭喜，恭喜！”

　　周围很多人都开始鼓掌起来，谢霆锋的脸上也挂着笑容，这个笑容之中带着欣慰，但也带着心酸，也带着对过去一年的怀念……

　　《岳飞》真是他经历过的最特殊的一部电影……

　　也是他经历过的最难的一部作品。

　　在这部电影之中，他经历了太多太多的艰难，却也收获到了很多很多的东西，现在属于他的戏份全部杀青，却突然感觉到，对这部影片居然有些不舍起来，对杨再兴这个角色，也开始不舍起来……

　　以前的谢霆锋从来没有想到过自己去演杨再兴，之后去演杨再兴的时候，罗陌强迫剧组所有人都要揣摩自己的角色，剧组给大家提供符合《岳飞》这部电影历史观的各种各样符合那个人物的历史资料，让每个人都要好好把握这些历史资料并且把握里面自己要扮演的人的性格，以及他的生存脉络……

　　其实，对于一些职业道德好的演员来讲，这根本就不是问题，因为他们自己就会去寻找各种机会来仔细揣摩这个角色，自己想要自己应该怎样来扮演这个角色。经过这么多的揣摩之后，谢霆锋从最开始的不算特别了解杨再兴这个人物，到了现在，已经慢慢融入到了这个角色之中，甚至于，有的时候他会觉得自己就是杨再兴。

　　罗陌现在不仅仅是导演能力比较强，就是说调教一些演员的能力也越来越强，很多演员在他的手中都能够爆发出高于平常好多倍的超级演技爆发力，而且罗陌要求又特别严格，等闲根本就过不了他的要求，所以，在这样多管齐下的安排和努力之下，这些演员们的演技提升也很快……

　　不过，现在也总算结束了。

　　罗陌这个时候，疲惫的脸庞上挂着笑容，他快步走了过来，来到了谢霆锋的身前，伸出自己的右手到他的眼前，说：“恭喜你。”

　　“罗导，谢谢你……”谢霆锋也伸出手和罗陌紧握。

　　虽然他在年纪上要比罗陌大上一些，可是这并不能阻挡他现在对罗陌真正的崇敬。

　　剧组上下大家都是这样……

　　如果说以前的罗陌，总是用一些剽窃而来的电影来得到世界上绝大多数人的欢心，并且得到很高的票房乃至相当不错的奖项的话，那现在的罗陌，他没有了来自未来的移动硬盘的帮助，正在凭借自己的人格魅力还有不懈的努力来让一些人真正开始对他产生一种崇敬的感觉来。

　　“应该是我谢谢你才对，你扮演的这个杨再兴很有味道也很传神，接下来如果电影的成绩不错，口碑还说得过去的话，最要感谢的就是你们这些兢兢业业的人，谢谢你们。”

　　两个人客气了几句之后，罗陌又邀请谢霆锋到时候过来吃整个剧组的杀青饭，谢霆锋答应了……

　　在这个剧组拍戏拍了那么长时间，谢霆锋和剧组的其他人也很熟了，而且这是整整拍摄了一年的大工程，作为谢霆锋而言，他也想要来参加这部电影的最终的杀青宴，来为自己在这个电影里的艰难拍摄做一次最后的告别。

　　杀青宴上，绝大多数人都是会出现的。

　　在谢霆锋的戏份全部杀青之后，剧组的拍摄也陆陆续续全部进入了杀青阶段……

　　现在已经是2016年10月份，从拍摄到现在，的确是过去了整整一年多……

　　在这一年多里，发生了太多的事情，大家也经历了太多的事情。

　　到现在，这样的一大堆事情也总算要告一段落了。

　　罗陌在《岳飞》拍摄的最后时光里，却反而感觉一切变得更加难熬了，毕竟在这段时间，很多的收尾工作全部积压在了罗陌的身体上，现在的罗陌要面临的是多种事情的困扰，所以他自然而然的也就变得特别忙碌了，反而比之前还要更加忙碌。

　　更何况，岳飞的拍摄也即将进入终点，他作为主演还有导演，也要站好最后一次岗，做好任何一件事情。

　　一年多的拍摄让每个人都十分疲惫，包括罗陌也是这样……而且他还是所有人中间最疲惫的。

　　现在的罗陌，就盼望着哪天暂时处理完这些拍摄工作之类的，然后好好地找个地方，呼呼大睡一个三天三夜然后再说其他的事情。

　　也就在《岳飞》即将杀青的时候，唐嫣的肚子也已经越来越大，马上就要生了……

　　在这种时候，罗陌的心情又是激动又是忐忑，感觉整个人都变得不好了……

　　但他还是在努力地做着任何一件事情，要把《岳飞》最后的所有步骤用自己的最完美状态全部做完。

　　拍摄到了最后的阶段……

　　现在拍摄的，是大战朱仙镇的后期内容，现场的大场面调动也已经轻车熟路，而且已经进入了最后期的阶段。

　　罗陌看着现在的这种情况，心中也带着几分成就感，到了现在，哪怕就是这些演员们，一个个居然都给练出了军人的气质，十分严整，甚至还带着几分杀气，在这样的阵型之下，罗陌自己也能够感觉到一种从胸膛中冲出的豪情。

　　再然后，就是已经熟悉了一年的拍摄过程，随着高音喇叭的声音，还有各个地方的解说，《岳飞》的这个镜头很快就拍摄通过了……再然后，等到这个镜头拍摄通过的一瞬之间，所有人都欢呼了起来，现场笼罩在一片狂欢的声音之中。《岳飞》，拍摄完毕，总算杀青了！


第五百八十五章 杀青之后

　　震天的欢呼声响了起来。

　　罗陌站在所有人的中央。

　　两行眼泪，无从阻挡地流淌下来，瞬间遍布了整张脸庞，甚至还带着几分冲击力。

　　这一刻，罗陌心中的激动绝对不比任何一个人少，而是要比任何一个人都多。

　　他甚至觉得自己的身子里被抽干了力气，但又觉得似乎是有一种十分庞大的力量被注入到了自己的身体之中。

　　于是，罗陌真的居然有些百感交集的味道。

　　“啪啪啪！”

　　却是剧组里很多人看到罗陌这一幅喜极而泣的样子，纷纷掏出手机来拍照，罗陌反应过来，连忙用手护住自己的脸庞，可是看着很多人脸上奸计得逞的笑容，看起来罗陌的这个办法无异于掩耳盗铃，根本就没有取得应该有的效果，甚至剧组负责拍摄整部影片纪录片的人这会儿也在把这个难得的镜头拍摄下来放在摄像机里面。

　　这样的镜头实在是太难得了……

　　每个人心中都是这么想的。

　　很快，罗陌电影工作室、阡陌娱乐公司、罗陌微博上都更新了今天的《岳飞》总算拍摄杀青的内容。

　　一时之间，三个微博上，瞬间就获得了累积五十多万条评论。

　　#《岳飞》杀青#立刻就成为了微博上最火爆的话题之一。

　　因为大家等待这部电影实在是等待了太久太久的时光，从开始知道这部影片会开拍到现在更是过去了两年多。

　　而且这部影片从真正开始拍摄到现在，也过去了一年多的时间！

　　就是这么长的时间，总算，电影千呼万唤始出来，现在所有的一切都已经功德圆满，电影总算拍摄完毕了。

　　这让大家怎么可能不激动？

　　尤其是那些罗陌粉丝还有真正的电影迷们，现在他们的心中就只剩下了最狂热的兴奋和期待。

　　兴奋因为《岳飞》的最终杀青，期待因为电影杀青就意味着总算将会有机会尽快上映了。大家想，既然现在事情了，再晚也总不可能让大家接着再等上一年时间才看到《岳飞》的最终成品吧？

　　想到这里，大家都更加关心也更加期待《岳飞》的最终后续消息。

　　很快，罗陌电影工作室，阡陌娱乐公司，罗陌中文网等等很多地方，同时公开了罗陌情不自禁落泪的照片。

　　这里的罗陌还穿着盔甲，整个人看起来英气勃勃，但流下眼泪不仅没有破坏这样的气氛，反而让他更加增添了几分让人觉得特别接近普通人的气息。

　　其实罗陌本人最近几年也是经常看到自己的粉丝的，而且他的态度也相当不错，总是能和自己的粉丝们打成一片，大家之间也保持了十分良好的关系，就是在这样的情况之下，罗陌也更多地是接近一个普通人的身份出现。

　　而这一张照片更是把这种普通人的感觉表现得很淋漓尽致，看他哭得一点风度都没有了。

　　当然，作为罗陌的粉丝，很多还是心疼他的——

　　“这都哭成什么样了……到底他那尾椎骨是摔成怎样了啊……”“估计是拍这电影欠了很多债吧……”“伤心中年COSPLAY还债，误入传销团伙不禁泪流满面。”

　　当然这些都是开玩笑的评论，就好像国民岳父的每条微博下面都会出现数不清的段子手一样，现在罗陌的微博也有不少人是来看评论的。

　　当然，好的评论也有很多……

　　毕竟这是一件大事，也是一件很多人已经关注了很久很久的大事。

　　“等了这么多年了，《岳飞》总算拍摄完毕了，华语电影历史上最伟大的古装战争片杀青等待上映，真是很期待……”

　　“电影只是拍摄都拍了一年多，而罗陌的电影质量一贯都非常不错，那这次一年多的打熬，肯定带给我们的是一个超出了所有人想象的经典……现在真的是很期待这个经典的诞生啊。”

　　“一年多的拍摄，又有之前的那些纪录片片段作为佐证，我想不管是什么人都应该知道这部影片的确拍摄相当艰难，一年多的打熬，也绝对要让这部罗陌电影成为绝对的经典！我好期待电影的上映，希望它能用最快的速度上映……”

　　……无数的期待之中，《岳飞》的人气再一次被大家说到了巅峰，倒是不用刻意地去炒作，大家对影片的讨论就已经飞上了天。

　　当然，过多的讨论也没有特别多的用处……毕竟，《岳飞》还要进行十分庞杂的后期制作。

　　这部影片的镜头实在是太多了，后期制作是相当巨大的工程，很多前期镜头现在已经制作成后期效果了，但还剩下有特别多的镜头仍然还在紧张制作后期的过程之中。

　　这样的制作过程，估计至少要等到明年三月份左右才能制作完毕。

　　很快，《岳飞》的杀青宴正式在京城举行！

　　这部影片的最终杀青宴，邀请了电影的大部分重要演职人员过来参与，同时也有很多的记者媒体团队们参与到了其中，现场居然来了接近一千号人！而且也开始铺上了红毯，每一个演职人员都要走到上面，在签名墙上留下自己的名字。

　　甚至有网络电视台专门直播这场杀青宴，这要放在以前还真有些不可思议，但放在现在，大家只会觉得这个网络电视台很有品，而且大家的点击也越来越高，同时有很多人在网络上收看这场杀青宴。

　　当罗陌出现在红毯上的时候，所有人都欢呼起来。

　　虽然已经经过了化妆，但现在的罗陌仍然掩盖不住自己眼睛深处那浓浓的疲惫之色，这种疲惫已经深入了他的骨子里。

　　但这样的一点点疲惫并不能阻挡罗陌现在的魅力，他走上红毯上的那一瞬间，每个人仍然会感觉，他就是这一片红毯的主人……

　　他就是这里当之无愧的王者。

　　他是所有人目光的中心，视线的中心。

　　而屏幕面前观看这一幕的大家，也陷入了激动之中，因为他们总算看到了罗陌……总算看到了这个创造无数奇迹，现在新片又在经过很多的艰难努力之后杀青的家伙。

　　无数的记者也开始闻风而动，就等着到时候把自己的话筒凑到罗陌的眼前去。

　　罗陌在走到签名墙之后，也开始接受记者们的采访，现在所有记者都把话筒凑到了他的跟前，很多其他的明星风头全部都被罗陌给抢走了，但这样也是理所当然的，十分应该……如果罗陌不把他们的风头抢光这才不正常呢。

　　罗陌面对所有记者的采访，脸上带着微笑。

　　现在他的确有很多的人需要知道一些事情，他也就需要回答。

　　很多人都第一时间开始提问了自己最想要询问的问题：“罗导，《岳飞》现在正式杀青，你觉得从整体而言，这部电影拍的怎么样？”

　　罗陌笑着说：“从我个人的角度来看，《岳飞》还是拍得很出色的，我们毕竟经过了一年多的漫长拍摄周期，而这我们的拍摄并不是在中间有过什么休息时间，而是持续进行，从开始到现在，我们几乎没有一天的休息时间，我知道我的演员们，以前应该都没有经历过这样的拍摄强度，没有经历过这种没有一天停歇的拍摄，而且还是一年多……但是，他们最后表现得都很好，在十分严苛的拍摄环境之中努力把一个演员的专业素养展现得淋漓尽致，我很感谢他们，而且也知道，我们在经过这么艰难的努力之后，排出来的东西，甚至好的超出了我们的预料……关于这些，我想，等到电影正式上映之后大伙儿都能够看到其中我们的苦心和用心……”

　　的确，《岳飞》虽然拍摄十分艰难，但到了后面，罗陌的确觉得，这部电影已经好得超出了自己的想象……这是一部超越想象的影片。

　　所以他现在说的话并不只是随口一说而已，而是他真的就是像现在这样认为的。

　　“为什么会拍摄了一年多的时间呢？最初你们的计划，是要在这之前就全部拍摄结束的呀。”记者接着问了出来。

　　罗陌接着微笑道：“因为我们对电影的拍摄，出现了一些和计划之中有所差错的地方，我发现之前我对电影的设想，在拍摄的时候全部履行起来是一个不小的麻烦，但是我又不想以排出来的东西不符合自己的期待作为代价，所以在这些镜头上，我一直没有降低过自己的要求，稍微有点不如意的地方我仍然会让大家重拍或者是补拍，这样一来，虽然在质量上是上来了，但我们的拍摄时间，拍摄预算仍然是大大超出了之前最开始的打算。比之前超支了太多太多……”

　　说到这些的时候，罗陌的微笑就有点儿朝着苦笑的方向转化……因为现在他的心里还真是有点儿发苦的。

　　电影的确在很多地方都超出了最开始之前的预料。

　　记者也表示了自己的惊讶：“拍摄预算还超出了之前的预算？你是说，《岳飞》的拍摄资金最终还超过了三亿美金？”

　　这的确是一件让人惊讶到蛋碎的事情。

　　一部在中国拍摄的华语电影，居然拍了三亿美金还要多……还不够……？

　　这个也太离奇了吧！

　　之前罗陌说电影要拍三亿美金，很多人就都不信了，现在他又说，三亿美金还不够？！天呐！


第五百八十六章 震撼消息

　　罗陌面对这样的疑问，他并没有否认，而是微微点了点头，然后，他脸上的表情也带着真正的纠结：“对的……《岳飞》的拍摄真的大大超乎了我的预料。”

　　他想了想之后说：“电影的拍摄难度增大，拍摄的时间变长，这些都是增加预算的主要因素。在这些方面上，我们增加的预算实在是太多了。演职人员的公司，多余的花费，各种器材和场地的租借费用差点把我们整个剧组生生拖垮！”

　　罗陌的语气之中甚至带着一种痛心疾首！

　　因为想到了剧组的各种事情便忍不住这样，因为他的确就是饱受成本增加的困扰，现在的阡陌娱乐公司早就不是全部属于他的年代了，他的很多动作并不仅仅是自己一个人消化就可以的，而是要整个公司陪着自己的剧组一起消化这些东西。

　　这就需要公司的一些股东之类的同意，尽管他现在仍然掌控了决定性的公司股份，但决定性并非全部，很多东西他也需要考虑其他人的影响。

　　所以，在整个电影的拍摄时间之内，罗陌还真是收到了很多东西的困扰，尤其是在预算资金上，罗陌受到了很多事情干扰。

　　很多人总要询问这么多的钱到底去了哪里，为什么总要增加预算，会不会大亏本？

　　罗陌真是有些不胜其烦。

　　“所以，到了今年拍摄下来一看，我们发现，《岳飞》光光只是计算拍摄费用就已经花了两亿多美金，十五亿人民币左右，而这部影片的后期制作和宣传，也需要两亿美金左右……所以，《岳飞》现在的制作预算应该会达到四亿美金！”

　　“四亿美金！”这个数字真是把所有人都给吓到了……

　　之前说《岳飞》需要三亿美金的预算投入，所有人都被吓得够呛，觉得罗陌真的太大手笔了，什么事情都敢干。

　　而现在，这个数字又一次翻到了四亿美金……

　　这个真的太可怕了，就算是现在顶尖的好莱坞大片，制作费用能有一个三亿美金都是超级大投入了，可是罗陌居然要投入四亿美金！

　　天啊！

　　这是个怎样的数字？

　　接近三十亿人民币！

　　相当于在中国电影之中，二十部大制作影片。

　　四十部大中成本类型影片……

　　中国电影到了现在，最高票房的影片仍然是《地心引力》国内票房一共有十四亿人民币……

　　所以，也就是说，《岳飞》在国内的票房应该都达不到这个数字，而他们还要和影院分成，需要通过各种各样的事情来消耗票房之类的收益……

　　到时候全部算下来，这个消费实在是太大了。

　　这么恐怖的成本真的让所有人害怕担心。

　　“四亿美金……这么大的投入，罗导你有想过，《岳飞》收不回成本的可能性么？”一个记者提问了这个问题。

　　这个倒不是他们事先就想好的问题，而是现在才临时想出来的。

　　因为这部影片的确就是那样，成本实在是太高太高了，收不回成本的可能性也特别高……

　　这样的问题是有些尖锐。

　　而现在的罗陌却不是很有信心的样子，他苦笑了一下：“如果说票房完全就是依靠电影质量的话，那我很有信心，可以通过《岳飞》得到的票房来收回成本并且赚上一笔，因为我对这部影片的票房特别有信心……但我知道，影响一部电影票房的因素并不仅仅是现在这点，还包括宣传和发行等等很多方面的因素，所以，我不知道这部影片的最终票房会表现如何，也就没有完全的把握说一定可以收回这么恐怖的成本。”

　　“希望大家到时候能够喜欢这部影片吧……”罗陌微笑着说：“我希望能够收回成本，反正，电影毕竟是有上下两部呢……到时候把影片两部一起播放之后，我相信就算收不回成本相差应该也不会太大。”

　　这倒也是，毕竟《岳飞》分为上下两部，到时候收回成本的压力也会被拆成两个部分，只不过大家也想到了很多的东西，想到了岳飞上下两部并不一定都能有人买账，甚至还会出现某一部大卖，另外一部票房惨淡的事情，那对电影收回成本而言有着巨大的压力。

　　“这么高的成本，在国内是肯定收不回的吧？”一个记者提问道：“那么，罗导，你有信心让外国人也喜欢看这部电影并且心甘情愿地掏钱买票了么？”

　　罗陌皱眉道：“我相信，战争的魅力会让大家都心甘情愿的。我的电影尽最大的力气还原了古代战争，还原了那波澜壮阔的岁月，我想这些都能够成为大家喜欢这部影片的原因。”

　　大家听到这句话，都感觉到，罗陌比刚刚有自信多了，看来，他对这部影片的质量的确有着很高的信心。

　　的确，罗陌对自己的这部影片，自信十分充足，他觉得《岳飞》两部电影不敢说票房多高，但在质量上绝对没有问题，绝对能够让这个星球上的大多数人震撼万千。

　　所以他才会拥有一些底气。

　　事实上，他说的电影成本最终在四亿美金还是有一些水分的，但水分不大。

　　《岳飞》这部影片拍到现在，把所有的因素算进去，最终成本是真的到了三亿美金左右……

　　因为中间时间拉长，很多道具等等都付出了高昂的价格，演职人员们从训练到现在的拍摄完毕，耗费的片酬也高到了极点，罗陌为了这部影片真的花费了太多太多的东西。到最后的宣传成本也将会有一亿美金左右，这样的宣传成本是绝对必须的。

　　在中国这块土地上，光是拍摄都花费了一亿多美金……可想而知，《岳飞》到底拍的有多好。

　　记者们又问了一些和电影有关的问题，罗陌今天显得很有耐心，对于记者们的提问，他都是用最好的状态去回答，也回答清楚了他们的所有的问题。

　　记者们暂时打算就这样放罗陌走了，就在这个时候，突然一个记者比较眼尖，想到了一个问题，然后说：“罗导，今天唐嫣并没有出席现场，而且她也有很久没有在公众面前露面了，已经有很长时间包括她的粉丝都没有再见到过她，是不是真的和传言说的那样，她已经怀孕了呢？”

　　罗陌听到这句话，也不想再隐瞒下去了。

　　他微笑了一下：“原谅我们一直藏着这一件喜悦的事情没有公布给大家，是的，唐嫣她在今年一月多的时候就有了属于我们的孩子……之后她退出了《岳飞》剧组专心养胎，到了现在，孩子也快要出生了。”

　　唐嫣现在的肚子别说是出席这样的公开场合，就算是一些场所她都不方便去了。

　　十月怀胎已经接近最后关头……

　　罗陌说起这句话的时候，脸上的笑容带着绝对的兴奋，这种幸福是由内而外散发出来的，一直从骨子里到了外面。在这样的时候，罗陌的兴奋也已经到了最外面，他感觉到了即将成为父亲的那很多感觉。

　　不过，这一段时间过来，因为种种原因，罗陌并没有真正把自己的事情说出来。

　　唐嫣也是，守口如瓶。

　　一直到了今天，也没有必要接着隐瞒中间事情了。

　　罗陌说：“我们的孩子没有提前检测性别，但我相信会是一个很健康的宝宝。”

　　记者们听到这句话都愣了一下，因为之前罗陌根本没有和任何人透露过这件事情，现在突然说出来了，真是让人有些意外。

　　他们还以为就算事情是真的，罗陌也还要遮掩一下呢，现在他这么就直接直接地说……

　　但大家也立刻反应过来，赶紧说道：“恭喜罗导！”

　　“宝宝一定会很健康的……”

　　几个记者们都在一起对着罗陌说出这句话，罗陌微笑着对大家道：“谢谢你们。”实际上，圈内的很多人都知道了这件事情，只不过大家都在隐瞒而已。

　　这就像陈昆有一个私生子，圈内的人们都知道私生子的母亲是谁，但也都没有冲着媒体透露过半句话一样……

　　现在罗陌说出这句话，也就证明着，他已经接受了很多东西，大家都可以公开讨论现在这个事儿了！

　　罗陌冲着大家拱手致谢，他现在的道谢也完全就是真诚的。

　　……记者们很快就都兴奋地去发布属于自己的新闻了……

　　他们现在的确都很高兴。

　　因为他们今天得到了很多有用的消息，首先就是有关于罗陌的电影《岳飞》的各种消息，这是必然有用的，太多的影迷们都在期待着这个东西呢。

　　其次，大家得到了一个超级劲爆的，之前都没有听到过的消息，那就是罗陌快要拥有宝宝了！

　　之前的大家还没有得知这个消息，但现在总算要知道了，相信所有人都会特别震惊的。

　　罗陌的电影，罗陌的宝宝，两条新闻很快就用特别快的速度发向了全国，冲向了世界各地！

　　而罗陌本人，在接受了记者们的采访之后，就投入到了和人民群众们一起欢乐的海洋之中。

　　今天是《岳飞》的杀青宴，从罗陌经常做的事情和他强调的东西来看，他并不希望大家有特别多的死板的事儿，而是应该更多地拥有一些欢快的东西。就把所有人都当成朋友，而今天晚上，可以放肆地狂欢一个晚上！大家很快就进入了欢乐的气氛之中，当然，与此同时，罗大导演也已经喝得人事不知……


第五百八十七章 宿醉之后

　　罗陌这家伙，今晚又一次被灌醉了。

　　不过今晚不能赖给其他的人，很多事情都是他自己作出来的，不做死就不会死……

　　某人因为电影总算拍摄完毕，太过于兴奋，便到处开始招人喝酒……到处作死，所以这家伙很快就死翻了……

　　一个个刽子手们，把罗陌搞得特别醉。

　　杀青宴的时候有一碟菜是罗陌比较喜欢吃，大家也经常点的滇味小炒肉，结果罗陌这家伙有一块纸掉在了那道菜的油里，裹起来有点像是肥肉，于是他就把这块纸直接给吃了！

　　当然，今天晚上醉得让人受不了的不仅仅是罗陌，也有其他的很多人。

　　很多明星都喝醉了……

　　等到罗陌起床的时候，居然已经是第三天的早上了……

　　甚至唐嫣差点急出眼泪来，赶紧找医生过来看，幸好医生说罗陌只是劳累过度，休息一段时间就没事了。

　　当然这么休息一段时间，就过去了两天……

　　罗陌起床的时候，感觉到有点儿手软脚软的，踩在地上都使不出力气来。

　　手也是那样……

　　而肚子里，想要撒尿，想要拉屎！

　　罗陌冲到卫生间里，经过十多分钟之后才感觉自己神清气爽地出来了，不过这么出来的时候，罗陌感觉自己特别没有力气。

　　唐嫣看到了罗陌醒来，心中大石落地，却又一下子升起了数落罗陌的心思：“你看看你，都三十岁的人了，有一点当爹的样子吗？还和那些人那么疯，他们都在逗你喝酒呢你不知道吗？”

　　钟敏这会儿也从另外一个房间里出来了：“小陌你真是的，一点分寸都没有……你现在是一家之主知道吗？不管做什么事情都要三思而后行，你看看你，昨天前天，睡成那样，我们都很担心啊！以后别再喝酒了，早点戒掉行不行？”

　　罗陌带着哭笑看着这两位生命中最重要的女人，连连点头表示要诚恳地检讨自己的错误，但他又说：“我知道我错了，不过现在……我能做一件事情么？”

　　“什么事？”

　　唐嫣和钟敏连忙问道。

　　罗陌这就看出她们毕竟是关心自己的。

　　他说：“我肚子好饿……有吃的吗？”

　　钟敏赶紧系上围裙：“好，我这就去给你煮点米线吃。”罗陌已经有两天没有吃饭了，现在如果贸然开始大鱼大肉的话，必然会对他的胃有很大的损伤，吃一点流食之类的比较好，钟敏给罗陌做一碗米线，也不会和平常那样加太多的辣椒，就让他清清淡淡地吃一点。

　　然后，当米线抬上来之后，罗陌早就看着香喷喷的东西食指大动，但看到两个女人都坐在自己的眼前看着自己，罗陌瞬间就游戏诶不好意思了：“妈，唐嫣，都来吃点吧……”

　　“我们刚刚吃过……”

　　“那你们能不能……嗯，让我自己一个人吃。”

　　“好……”唐嫣说了一句，钟敏却说：“我们只是看一下而已，又不是不让你吃。”

　　唐嫣也被调动了情绪道：“对啊，怎么这么小气？还自作多情！”

　　罗陌一个头两个大……不行，要让唐嫣生个儿子出来，否则自己在这个家里岂不是彻底没有地位了？

　　《岳飞》虽然拍摄已经完成了，但仍然有一大堆的事情，甚至有一些比拍摄的时候还要更加繁琐。

　　后期制作，宣传，发行……

　　一大堆事情仿佛小行星带一样密集地冲过来。

　　这些都是需要罗陌一个头两个大的东西，也要耗费他无数的精力，所以，虽然唐嫣离预产期已经越来越近，但罗陌现在还是得监督着影片的各种后续事宜。

　　现在他就是来到了数字领域中国公司的制作厂，现在这边就是在负责制作《岳飞》的后期特效。

　　虽然说《岳飞》是一部冷兵器战争片，并没有涉及到神话征战，也没有涉及到超能力，但里面仍然有许多需要动用到后期制作的东西。

　　在这些地方用后期制作，肯定要花费不少的东西，有的时候，反而是越接近真实而不是神话的东西，在后期制作上就越是困难。

　　数字领域从被阡陌娱乐公司收购之后，就在负责一个特殊的事情——带中国的特效制作团队，让他们逐渐成才。数字领域现在已经带出了很多中国的特效人才，并且让他们有了独立负责高技术的特效任务的能力。

　　这些特效人才，再加上被数字领域带出来的中国这边的数字特效团队，现在为止，中国这边已经有了相当多的人才，特效团队们也有了很不错的能耐。

　　数字领域的中国公司也就在这种情况下建立起来，这边的构成人绝大多数都是中国被培养出来的，能耐上绝对不逊色于数字领域美国公司的特效人员，这个特效制作的中国公司，全程参与了《岳飞》的拍摄，同时很多先期镜头已经在这边完成了特效制作。

　　美国那边的特效公司，也派人来到了《岳飞》的拍摄现场，从头到尾和罗陌他们一起参与了特效制作。

　　只有亲身参与了，才能更好地理解这部电影想要表达的东西，也才能更好地理解这部电影需要特效制作的地方，应该要怎样制作。

　　就是在这样的情况之下，《岳飞》的后期制作到现在，已经完全投入到其中，特效人员们最忙碌的时光也已经到来了。

　　这样接近现实的特效效果，果然是最困难的，罗陌看到一个骑兵遭遇战的特效镜头，居然要花费五百个图层的制作……

　　看到这个罗陌心中真是感觉到，这部影片的制作困难，这种制作给困难已经超过了嘴上说说而已的范畴。

　　当然，《岳飞》毕竟是一部古装大片，虽然不是这个时代的，但很多东西仍然可以只用实拍来完成，而且还不需要什么后续制作。

　　这样一来，电影的特效制作率肯定是和《地心引力》没办法相比的，哪怕是比起之前的《盗梦空间》也可能没法比。

　　但是电影塑造的东西，比这些要牛逼了太多太多。

　　在看了一下特效制作进程之后，罗陌自然也知道，电影的特效制作需要花费很多的时间，但和电影的实拍时间还是没有办法相比的。

　　罗陌大致提供了一些对特效制作的指导，很多东西在罗陌这里都变得有了一定的规划。

　　电影的定档日期也最好要早日定下来。

　　接下来的时间之内，罗陌也在负责《岳飞》的各种后续的事情，也有些忙，而在家里，钟敏照顾唐嫣，唐嫣的肚子也越来越大了，不过这货也长胖了不少……没办法啊，很多女人都要经过这一步的。

　　不过到了这种时候，不管唐嫣如何说要减肥，罗陌都是很不人道地拒绝了。

　　钟敏更是她说一次都快骂人了！

　　怎么能去减肥呢？怎么能呢！

　　这种要给孩子最好营养的时候如果去减肥了，那是多么可怕的事情呀！

　　在这个时候，外界的反应也快爆棚了！首先就是对于《岳飞》这么庞大投资表示了极端地恐惧。

　　罗陌到底在干嘛啊？

　　居然还把《岳飞》的投资拉到了四亿美金！

　　要知道，就算是现在的好莱坞大片，也不敢有这么高的投资，一贯弱势，这些年在罗陌的带领下才总算恢复了一点点元气的华语电影，怎么可能承担得起收回四亿美金成本这么恐怖的事情？

　　四亿美金，接近三十亿人民币啊。

　　甚至有人想到了曾经的一部超级影片《埃及艳后》，那部影片投资也是特别高的。

　　《埃及艳后》当时就花费了四千多万美金，换算到现在这种年代，那是相当于四亿多美金投入的……

　　但那种时候的电影票房市场的繁荣度和发达程度和现在是远远无法相比。

　　那一部影片，让二十世纪福克斯赔得吐血，差点倒闭！

　　而现在的阡陌娱乐公司，会不会也会遭到同样的命运……？罗陌的影迷们对罗陌真的很担心……甚至有的已经开始攒钱，他们在用尽全力地准备给罗陌的《岳飞》足够的支持，到时候他们会到电影院之中，把攒下来的钱，在IMAX厅里多看几次《岳飞》，用这种办法来支持罗陌……

　　毕竟他们的心中对罗陌真的很没底。

　　因为电影的投入太大了，虽然说《岳飞》将会分成上下两部，在收回成本方面似乎还留有余地……但仔细一想，看看《赤壁》这些影片吧，下部的表现和上部没有办法相比，如果《岳飞》的上部表现没有那么出色的话，那下部的票房必然也不会太高，所以《岳飞》的两部能够收回成本，从某种程度上来看，甚至有一种伪命题的味道。

　　这样一来，电影得到了大家很多人的担忧，但同时就是巨大的期待——罗陌的电影，投资很高的《地心引力》、《盗梦空间》这两部影片，带给了大家十分震撼的视觉享受，让很多人都沉浸到了那种视觉效果之中。

　　而这一次，罗陌把那么大的投入放到了一部中国古装战争历史片上……这样将能够带来多么庞大多么让人惊叹的视觉享受？

　　他又会创造怎样一部雄浑的电影？大家相信，罗陌的电影都会特别厉害，而这一次的《岳飞》肯定有可能轰动全球，尽管也许会存在收回成本的压力，但更多的应该还是整个世界的惊讶和膜拜。另外一条，就是大家对罗陌即将有孩子这个消息的感情。


第五百八十八章 新生命的诞生

　　等了这么多年，很多人从《士兵突击》的时候开始认识罗陌，到现在，过去了十多年……

　　他总算有孩子了！

　　最开始的那个罗陌，还只有二十岁，人生的一切才刚刚在他的面前展开，对很多事情，他没有足够的能耐，在娱乐圈也没有很高的知名度……

　　可就在那个时候，罗陌开始了他辉煌的旅程。

　　“罗陌的孩子啊……他要有小孩了！想想都觉得高兴！肯定会和罗陌一样长得漂亮把！”

　　“什么话呀？罗陌长得那是帅，不是漂亮……”

　　“在一些时候，这两个词之间是能够互换的好不好……”

　　“不管是男的还是女的，还希望罗陌要有始有终，千万不能随便就过去了，不给大家说消息，最好要在孩子出生的时候就把所有信息都告诉大家才行啊！”

　　“是得那样……我们也想要和罗陌一起分享他的喜悦啊！”

　　和罗陌结婚之后公布消息的大家的反应不同，现在罗陌公布自己即将拥有一个宝宝的消息，倒是立刻就得到了所有人的祝福，而且也是最真挚的祝福。罗陌即将拥有一个新的小生命，这想起来都是让大家伙儿觉得温馨的事，尤其是罗陌的粉丝们，很多现在已经在给罗陌的小宝宝祈祷了。

　　罗陌看到粉丝们对自己的小孩做的事情，也忍不住心中的感动……

　　这样的事情，反正他是觉得很感人的，如果等到自己的小孩长大，想到曾经有过那么多的人为了自己的出生而祈祷，那肯定也会觉得幸福。

　　《岳飞》的后期制作还正处在紧张地进行状态之中，这部影片的后期制作的确给特效工作人员们带来了巨大的麻烦和海量的工作，但是这就是他们自己选择的路，当然也不会有什么抱怨，也就都全身心投入到了这部电影之中。

　　罗陌虽然最近把自己的重心放在了生活，还有呵护即将出生的宝宝上，但他也仍然需要抽出不少的时间用在监督《岳飞》的后期制作这件事情上。

　　毕竟，《岳飞》投入了那么多的东西，也投入了那么庞大的资金，现在已经完全就是只许胜不许败的事儿。

　　不过，唐嫣的预产期也的确是越来越近……

　　11月的最后一天。

　　现在的唐嫣肚子已经很大了，孩子出生也就是在最后的几天，他们的共同选择就是顺产，尽量让孩子在没有接受太多现代科技带来的外力的情况下，自然出生，到了现在，罗陌对孩子的渴望也到了最高峰……

　　想到几天之后，就将要拥有一个小家伙，罗陌的心情很高兴。

　　他甚至想到了大学时候，上表演课的一个男老师，本来是在课堂上，很少说其他话，整天只是公事公办嘴脸，专门讲述知识的人，等到他有了一个孩子之后，却整天幸福洋溢，在课堂上每天要花费很多时间用来讲他的小孩……

　　这就是一个人的变化。

　　罗陌也不知道自己会不会变成那个样子。

　　但就在这一天，11月30日，唐嫣突然肚子疼，顿时间，包括罗陌和钟敏在内的人，立刻变得手忙脚乱。

　　虽然已经是在医院里了，但现在罗陌还是心急如焚地尽快让医生过来……

　　经过诊断之后，医生们都说，唐嫣这是要生了！

　　这一瞬间之内，罗陌的心情反而不剩下什么兴奋了，主要就是紧张……他好像一个发狂的野兽被困在笼子里，不能说什么话，只能忍受着内心的煎熬。

　　感觉到这种痛苦，钟敏也只能拍拍他的肩膀。

　　罗陌感觉自己长这么大，从来没有和现在这一瞬间之内那样煎熬过……他觉得自己好像是热锅里的蚂蚁一样，不管往什么地方爬都找不到自己的出路，反而自己的生存空间却在越来越逼仄。

　　这一切让他快疯了……

　　就是在这样焦急的状态下等了两个多小时……

　　随着一声嘹亮的婴儿哭声，总算，一切尘埃落定……

　　虽然生孩子的不是他，但是在听到这个哭声的一瞬间，罗陌双腿一软，居然差点儿直接给跪在地上。

　　这一瞬间，喜悦和紧张和心里大石落地，全部一股脑儿都冲上了罗陌的脑门，让他不能自已。

　　他眼泪都流出来了……

　　“罗先生，恭喜你，是个女孩！”医生微笑着说。

　　罗陌连连点头……

　　不知道小孩子性别的时候，带着一种期待也带着一种惊喜，现在罗陌总算知道了，这种惊喜也就来得格外有分量，让他的兴奋也放大了许多。

　　这是一个小姑娘……小丫头，也让罗陌很喜欢。

　　不管是男孩还是女孩，在罗陌的观念里都没有什么，反正都是自己的孩子，男男女女都一样。

　　在用颤抖的手剪断脐带之后，罗陌赶紧来到了唐嫣的面前，看到的是一张汗水涔涔的脸庞，罗陌伸出自己的右手摸了摸她的脸：“你辛苦了……”

　　“没事……”唐嫣摇摇头，笑了起来，只是说：“让我看看她。”

　　……一种温馨冲上了脑门。

　　之后，就要给小孩子取名了……本来他们罗家取名字是得按照字派来的，但现在这个已经荒废几代了，也就没有继续下去，更何况，女孩子本来就是不用按字派来取名的，所以罗陌的小丫头可以在取名上随便一些。

　　罗陌给小丫头的名字是罗舒窈，罗舒窈这个名字来自于诗经《陈风·月出》：“舒窈纠兮，劳心悄兮”，舒是舒缓轻盈貌的意思；窈纠其实是连在一起的，体态窈窕貌。

　　但现在选择最开始的两个字作为名字，也很好听。

　　小丫头有了名字，罗陌也觉得自己慢慢拥有了一切！

　　这一次，罗陌倒是信守自己的承诺，并没有把他有孩子的事情藏着掖着，而是公开拍了小丫头的照片放到了自己的微博上，就和任何一个父亲一样……事实上，很多人在当了爹当了妈之后都喜欢放自己小孩的照片上网，而现在的罗陌也恨不能把自己的小孩让天下的人都看到，然后夸赞说好漂亮。

　　其实这也是人之常情，很多人都是那样的，倒也不算坏事。

　　看到罗陌小丫头的照片之后，他的微博评论数目瞬间飙涨，直接涨到了五十多万条……而且这才花了一天的时间。

　　可见现在的罗陌究竟有多么庞大的知名度……

　　当然，他现在微博粉丝有7000多万，在这一点上，新浪微博上没有任何一个人能和罗陌相比。

　　各种各样的祝福，瞬间在下面席卷弥漫——

　　“恭喜罗陌，总算当爸爸了，现在31岁，人生正好，生孩子正好！什么都好！希望你的《岳飞》也能给大家带来巨大的惊喜……我一直都在期待中！”

　　“罗舒窈，这个名字很好听，而且这个小丫头长得也很漂亮，毕竟是罗陌们的孩子，孩子也继承了父母的良好基因吧……这么漂亮的小丫头，长大了肯定会祸国殃民的！哈哈！提前叫一声岳父行不行……？”

　　“罗岳父，请收下我的膝盖骨……”

　　“祝福罗陌，以后就升级成为爸爸了，恭喜你能够得到这样幸福的人生！现在如果《岳飞》也能大卖的话，人生就齐活儿了！”

　　……各种各样的祝福和评论的话，让人感觉到罗陌现在拥有的人气和其他的东西太庞大太恐怖了。

　　没有任何一个明星能有这样的人气。

　　在罗陌的官方中文网站上，罗陌的粉丝们也自发为了罗舒窈举行很多的庆祝活动……

　　事实上，在罗舒窈刚刚出生之后不久，罗陌也将要迎来自己的32岁生日……到现在，他的人生也就要走过三十二个年头了！日子的消逝让人觉得有些害怕，但时光总要这样慢慢流动的……

　　这一天，罗陌抱着小孩子，来到了窗户的旁边，阳光撒了进来，十二月份的京城，这个太阳当然好不到哪里去，但透过窗户照在小孩子脸上的话，这样的阳光刚刚好，没有什么杀伤力。

　　小孩子已经安静地睡着了，罗陌看着她粉嘟嘟的脸庞，总忍不住想要用手去捏一下，或者去亲一下，毕竟这是自己的小孩子，血浓于水，那种联系在其中的东西，总要让罗陌忍不住心中的亲近。

　　他还是忍不住轻轻地亲了小孩子一口，没想到小丫头一下子就醒过来了，伸手蹬腿，哇哇大哭，罗陌赶紧查看了一下，才知道小丫头尿了……

　　这种事情让罗陌也有些苦恼，小孩子本来就是这样，吃喝拉撒睡，一天到晚也只有这样的事情，而且他们是毫不讲究道理的，为了要伺候好他们，真是让人感觉时间过得很慢，恨不能他们一下子就长大到十八九岁二十岁……

　　可是很多东西就完全是幸福的烦恼，不去做那肯定不行。

　　虽然这些东西本来可以找护工来做，反正他们有钱，也不用在乎这些，但既然作为一个父亲，很多事情最好还是亲自动手，不然人这一生，也就会被他错过不少……

　　罗陌又抱了一会儿小孩子，然后就过去处理公司的事情了……

　　现在阡陌娱乐公司越做越大，已经是国内的超级巨头娱乐公司，需要他处理的事情也越来越多，虽然罗陌相当一个甩手掌柜，但很多时候甩手掌柜也没有那么容易当，还需要他在很多东西上做决策。

　　例如现在，罗陌就要在几件事情上做出自己的决策……

　　2016年12月13日，罗陌的32岁生日已经来到了……这一次罗陌并没有举办规模浩大的庆生会，但粉丝们依旧给罗陌举办了庆生会，在这样的情况下，罗陌也只好答应出席，不能寒了粉丝们的心。

　　很快就是三十二岁，罗陌这心里也的确是有不少的感慨。

　　和粉丝们说了很多话之后，罗陌现在对自己的定位啊，对人生之类的也真是多生出一些东西来，到了这个年纪，也总是不自觉地会去考虑一些事儿，想想曾经一些东西的得失，免不了会喟然长叹，或者会觉得想回到从前。

　　16年12月底，罗舒窈也已经有一个月了，满月酒在罗陌的家里进行，这一天来了不少人，但主要都是罗陌的朋友，或者是在圈子里，没有办法不邀请的几个领导，还有一些同行之类的……

　　很多被邀请到的人都来到了，就算人没有来，礼反正也是送到来了……到最后粗略一算，光是满月酒这一天，罗陌他们就收入了上百万的礼金……罗陌也不得不感慨，这小丫头还真是有点儿千金的感觉了——自己满月酒的时候，估计一千块都没有收到吧？

　　他心中都有点儿羡慕自己的女儿了……

　　但他也知道，能够得到这些东西，从小就享受一些荣光，这也是自己带来的……只有自己更加努力，鞭策自己不在滚滚的历史长河之中被拍落沙滩，罗陌就得做很多的事情。

　　不管是为了自己还是为了家人还是为了整个中国华语电影，罗陌都只许胜不许败！

　　所以《岳飞》到了现在，又拥有了很多完全不一样的意义，现在拥有的这些意义，将会比之前要更加复杂。

　　它身上也承载着更多人的希望而且是更多的期望。

　　也就在差不多同一时刻，阡陌娱乐公司的年终总结也开始了。

　　2016年是全新的一年，在这一年里，阡陌娱乐公司进一步地发展壮大，成为了国内最出色的娱乐公司之一，也是中国现在最大的娱乐公司之一……

　　在很多个领域，公司都在进行扩张。

　　2016年一年下来，阡陌娱乐公司发行了9部外国大片，发行了国内的38部电影，其中包括自己制作的17部影片……

　　阡陌娱乐公司自己制作出版发行的17部影片之中，有13部来自于新导演培养计划的作品，这十三部电影给阡陌娱乐公司总共带来了接近5亿人民币的收入，这样的收入是纯利润，已经相当不错，而且这样的电影给阡陌娱乐公司带来了3亿美金的海外票房，在海外票房很桑，阡陌娱乐公司现在已经完全是国内的巨头，没有其他公司能够赶得上阡陌娱乐公司现在的成就……

　　当然，也就是在阡陌娱乐公司的带领之下，华语电影现在在国外也有了越来越多的话语权，和好莱坞当然是没有办法相比，但现在的状况，比起之前华语影片的惨淡而言，真的已经进步了太多太多。

　　阡陌娱乐公司发行的9部外国大片给阡陌娱乐公司带来了几亿的利润收入，发行外国片是收入最高的，现在国家正在逐渐放开对发行外国电影的管制，利润就需要有很多人进来分一杯羹，蛋糕被分了之后，自然也在变小，但阡陌娱乐公司很早之前就在做这些，背后也有着巨大的背景，所以阡陌娱乐在这方面上，还是吃了很多。

　　电视剧制作方面，一年下来，阡陌娱乐公司制作了16部电视剧，14部在电视台播放，其中有8部在省级电视台以上的电视台之中播放……其中还有三部电视剧各自是该时段的电视剧收视率冠军。

　　阡陌娱乐公司的电视剧也在逐渐走出一条属于自己的路线。

　　电视剧这个东西，只要摸准了一个套路，再往下走，一般都不会亏，例如赵宝钢之流，他们就是走出了一条套路上的东西，也不会太低。又如于正之类的人，哪怕是千夫所指，他们的人气也还是在不断上升。

　　当然，每个人的电视剧都有着自己的显著风格，而现在阡陌娱乐公司的电视剧，风格就是比较紧凑，不水，每一集的容量都有着一个度，这是罗陌从《步步惊心》就定下来的一种标准，到现在也没有被打破。

　　所以，阡陌娱乐公司的电视剧质量相当高，不仅能够得到观众的欢迎，也能得到电视台的欢迎。

　　其他的方面，阡陌娱乐公司旗下的明星经纪公司到现在也正式开始盈利了，而且还能够得到不少的盈利，完全摆脱了最开始的亏空状态。

　　甚至于，这个明星经纪公司将会成为阡陌娱乐公司的经济收入的一个大来源。

　　阡陌娱乐公司的院线现在也开始赚钱，而且阡陌娱乐公司的院线在逐渐渗透到欧美去……事实上，中国的院线公司打欧美的一些主意由来已久，而且也取得了不少的成就，而现在，阡陌娱乐公司在这样的一件事情上，加了一把火。

　　时代今典院线现在在亚洲地区也逐渐建立起自己的触手。

　　当然，这个院线也就没有挣到太多的钱，主要还是一种扩张，一种势力上的扩大。

　　等到这个东西势头一成，比起现在而言……海外发行电影就要容易很多了。

　　看完这些报告之后，罗陌的心中很欣慰，因为阡陌娱乐公司现在是真的成气候了……这个在自己手中慢慢创立然后壮大的公司，真的有了自己的很多独特的东西。

　　也有了顽强的生命能力……

　　不过，在欣慰的同时，罗陌也在面临一些压力，这个压力主要就是《岳飞》带来的……公司现在毕竟不完全属于罗陌一个人，所以大家对他的问责，有的时候真是让罗陌心烦……

　　但又不得不去应付这些人……

　　《岳飞》肩膀上承担的担子，也就更大了。不过，电影的后期制作进程不慢，希望就在眼前。


第五百八十九章 正式定档、预告片带来震撼

　　历史的车轮已经把2016年整个儿压在了身后，2017年的钟声开始敲响……

　　很快，二月份都已经过去了……

　　这个时候，罗舒窈也已经有了三个月，三个月大的时候，孩子总算可以竖头了。

　　竖头这是一个很重要的阶段，这也证明着孩子开始慢慢长大……

　　而且，罗舒窈慢慢地还会比现在长得更大。

　　《岳飞》是一部从总体上而言，场景很浩大，但是具体而言，在特效制作上，又不会和《地心引力》那样繁杂的电影。

　　这部影片的后期制作，相对于《地心引力》来说，制作覆盖率没有它那么高。

　　速度也会更快一些。

　　到了二月份过完的时候，《岳飞》的特效制作，基本上已经制作完成了……剪辑也基本上完成了。

　　到了这个时候，《岳飞》也剪出了第一版的预告片。

　　大家期待了太久太久的《岳飞》现在总算是有了这样的一个成果，虽然还不是成片，但现在已经足够了。因为等待了一两年的东西，总算有点片段出现了。

　　很快，《岳飞》就把第一版的预告片放在了可以放在的地方……

　　很短暂的时间里，这个第一版预告片在微博上的转发量就达到了几十万，而且这个数字还在飞速地往上增长，看样子短期内是停不下来的。

　　而大家也总算看到了这个等待了两年的《岳飞》的真面目。

　　这一版的预告片总共只有36秒，十分短暂……大部分都是人物特写镜头，也就是说能够在屏幕上看到他们，却看不到他们在干啥的一些镜头……

　　也就只是特写镜头……不过这些镜头毕竟和之前的定妆照还是有太大的区别……在这些特写镜头里，大家总算看到了这些武将们的样子，比定妆照的时候要好很多。在这样的画面效果之下，有罗陌那一张冷峻的脸庞，光线打得恰到好处，把他这一张脸庞里的那种坚毅展现得淋漓尽致。

　　这也是预告片开始之后的第一个镜头……

　　刚刚看到这个镜头，大家就觉得，自己一定必须看这个电影！很多人是第一次看到罗陌的古装扮相，而他在《岳飞》里的古装扮相，尤为帅气，让人觉得相当给力。

　　这个镜头里的罗陌是穿着盔甲的，这也更显得他帅气坚毅……

　　之后又闪过了其他很多南星们的镜头，这些镜头里，穿着盔甲或者各自衣物的人都让人觉得相当给力，至少在服装上，和那些历史帝们之前的赞誉一样——挑不出毛病！

　　这样一共出现了十多个武将之后，这个预告片的时间也就占了三十六秒镜头中的绝大多数，只剩下最后的六秒钟……

　　大家都觉得这个预告片虽然总算有了点结果，但也太坑了吧？从头到尾，就只有这么点东西？这不是扯淡么？！

　　而最后的六秒钟，却突然出现了一群群延绵不断的骑兵！

　　阵列森严，盔甲晃眼！

　　高头大马踏着整齐的脚步，明晃晃的兵器，蛰伏在马背上，仿佛随时有可能暴起的野兽！

　　马背上的骑兵们，每一个都很有精神，在严明的阵列之中，带着一种仿佛可以从屏幕里冲出来的杀气！

　　镜头风格的瞬间改变，让每个人的嘴巴都张得大大的。

　　从刚刚那一个个武将的镜头，瞬间变成了现在的这个骑兵冲杀！

　　很快，延绵不绝的骑兵，冲向了前方，镜头俯视着下方，骑兵越来越多，速度越来越快，如同滚滚洪流一般冲向前方。

　　在远方，杀声震天，黑压压的蠕动的仿佛是士兵，也正在迎来，两股洪流，即将碰撞在一起！最让人热血沸腾，也最能踏破一切，击碎一切的骑兵对轰即将展开！

　　但就在这么一瞬间，画面变黑，即将撞在一起的骑兵画面不见了，漆黑的画面上，出现了岳飞这两个巨大的艺术字体！

　　岳飞这两个字的设计，充满了一种冰冷的钢铁感，棱角分明。

　　预告片就这样完了……

　　刚刚那骑兵突然出现的一瞬间，虽然很多人只是在电脑屏幕上观看，但仍然能够感觉到那钢铁洪流一般的气势。震天的呼喊声，瞬间就点燃了所有人胸膛里的血液，可是，就在那么一瞬间之内，预告片就完了！

　　很多人看完这个预告片之后，都忍不住大骂坑爹！

　　这么剧烈的场面，居然才出现了短短六秒钟！

　　这不是坑爹，是什么？

　　而且，在预告片的最后也只是出现了岳飞这两个字，并没有出现电影的正式上映日期，也就是说，电影还没有定档？

　　“好坑！太坑了！无底坑啊！罗陌这次真让人不爽，怎么就发布这样的一个预告片？他们是怎么打算的？这就完了……？完全无法想象嘛！”很多人在看到了这个预告片之后，立刻开始了自己的吐槽。

　　“从这么六秒钟的骑兵战争就能看出《岳飞》到底有多么宏大……虽然隔着电脑屏幕，但我已经能够感觉到这部《岳飞》的波澜壮阔了！不愧是罗陌拍摄了那么久的大电影，光是在电脑上看到这样的镜头都让人热血沸腾，等到在电影院看的时候，这能够给我们带来怎样的视觉盛宴？不过……怨念的也就是在这里了，就是在看到最精彩部分的时候，画面瞬间戛然而止了！就给我们留下‘岳飞’两个字……？下一款预告片到底什么时候出来啊？”

　　“罗陌这些家伙们，现在真是干得太不厚道了！在这种时候把电影预告片给掐了……这不是把人的脖子也卡住么？”

　　……在大家的抱怨声音之中，第一版预告片其实还是获得了相当美好的效果——如果大家不是想要看到一部特别期待的电影的话，怎么可能会对现在的预告片吐槽呢？很多人正是因为对电影太过于期待，然后又在影片里看到了那么波澜壮阔的骑兵战争场面，结果一闪而逝，才会对这部电影的预告片感到十分不爽，想要吐槽的……

　　第一版预告片被那么多的人吐槽，但实际上，这主要就是篇幅太短的缘故，不然大家肯定不会和现在那样在网络上到处吐槽。

　　因为这一版预告片的确引来了大家的惊讶与震撼。

　　现在，大伙儿的吐槽反而让预告片乃至整个《罗陌》这个电影剧组，都得到了更高许多的知名度。

　　当然，《岳飞》的知名度不用提高……因为等待这电影的人实在是太多太多了。

　　出现了这样一个预告片之后，现在大家最关注的事情就是，《岳飞》究竟什么时候可以正式上映？这部影片的带来了大家的那么多期待，现在不能就一个预告片打发了大伙儿吧？

　　也就在这个时候，总算，罗陌电影工作室、阡陌娱乐公司都发表了公开声明——《岳飞》在3月5日的时候，将正式举行定档发布会……

　　不得不说，《岳飞》现在这个关注就是全国级别的，随便一点事情都要引来大家的争相报道，一个定档也要专门举行发布会。

　　但就算只是定档的新闻发布会，也照样有很多媒体想要参加，甚至有大部分是削尖了脑袋想要加入……

　　毕竟他们的席位是有限的。

　　而记者们今天到来之后，立刻也就看到了《岳飞》巨幅海报上那巨大的字体——7月28日，震撼来袭！

　　《岳飞》的巨幅海报上有罗陌、谢霆锋几个人身上披挂铠甲的样子，而背景则是一大队骑兵冲向茫茫不知何处的远方。

　　这样的一个巨幅海报，有十多米长，五六米那么高，看起来特别有气势。而这个7月28日的定档日期，也就证明了，《岳飞》将会决战今年的暑期档。今年的暑期档，有了这样一部《岳飞》，那就绝对不会平静了。

　　很多记者们第一时间就把7月28日这个定档日期发在了微博等地方，这样一来，很多人也都知道了这个消息。

　　“7月28日……幸好，这个定档日期不算太离谱，再过四个多月就行了……好啊，总算来了！”

　　“《岳飞》暑期档就能看了，好开心！”

　　“期待期待……现在最期待的电影啦！”

　　大家都怀着好心情看这个，当然也有很多人把《岳飞》的这个巨幅海报放到了微博上，这也引起很多人的惊叹，因为这个海报带给人特别宏大的感觉。

　　这个定档发布会，从整体上而言，就真正引起了大家的喜欢。想到电影只有三个多月就上映，这种喜欢也就更多。

　　“罗导，请问电影在七月份上映，在时间上来得及吗？”记者们问到。

　　“这是经过我们仔细考虑之后的决定，《岳飞》现在的成片差不多四月就能出来，到时候还有几个月时间用来调整，上映是绝对没有问题的，不会跳票。”

　　“那电影是全球同步上映还是在中国提前上映？”记者们问出了这个大家都特别关注的问题……

　　毕竟，《岳飞》这部影片想要在中国收回四亿美金的庞大成本那根本就是妄想，所以电影最终还需要在阜外市场收回成本，大家对电影的海外上映的逐个事项也特别关注。

　　“电影会在7月27日，也就是美国时间的周五在欧美国家正式上映……在之前，7月20日在北美举行全球电影首映典礼……”罗陌说：“这些日期都已经定下来了。”

　　记者们这才知道，这个日期已经是经过仔细琢磨的了。

　　看来，罗陌心中毕竟还是要重视能够收回成本的欧美票房，所以才会选择让电影在美国举行首映典礼……

　　电影在欧美的征程，可以说已经决定了《岳飞》的成败，罗陌这种选择也是无可厚非。

　　“这是《岳飞》上部的上映情况吧？”有记者问道：“那《岳飞》下部将要在什么时候上映呢？”

　　“这个得看《岳飞：满江红》的销售情况。”罗陌说：“我们会根据《岳飞：满江红》的票房情况安排《岳飞：空悲切》的上映日期……不过初步估计一下，这个时间应该是12月份左右……可能会冲击一下贺岁档。”

　　罗陌有点儿知无不言的意思。

　　记者们也在飞快地记录着他说出来的话。

　　把他说的这些东西都给记录下来……

　　不过，对于那些得到消息的影迷们来说，这还真是一件相当不错的事儿——在今年的七月份，可以看到《岳飞：满江红》，等上五个月，就能看到《岳飞：空悲切》了！这中间的间隔很短很短，至少比起从大家知道《岳飞》到现在的三年时间，这真的短了太多太多……

　　他们很早就能够看完《岳飞》整部影片了！

　　这让影迷们普遍都比较兴奋。

　　“《岳飞》是能在多少个国家实现同步上映呢？”记者们开始询问这个问题，果然，大家都很关心《岳飞》的海外票房的事儿。

　　“初步能够在25个国家和地区实现同步上映吧。”罗陌说：“这样多的国家和地区，都会在他们国家的7月28日这一天实现上映……”

　　其实，《岳飞》这部影片，不光是中国人们对罗陌十分担忧，就算是一贯和罗陌合作得特别好的外国片商们，对《岳飞》也总是有些无法避免的担忧，担忧这部影片会达不到大家想要的程度。

　　毕竟，这部电影讲述的是中国的历史，是中国历史上的片段……而中国历史虽然也有爱好者，但这样的爱好者从整体上而言并不能算太多。

　　大家究竟会不会对《岳飞》这样一部反应中国古代历史战争的影片感到喜欢呢？这的确是一个问题。

　　所以外国片商们对《岳飞》的态度也谈不上追捧……

　　幸好现在的阡陌娱乐公司已经在全球范围之内建立了自己的独特的发行渠道，而罗陌这个名字也早就随着《盗梦空间》、《地心引力》、《超人大战蝙蝠侠》这些电影，以及一个奥斯卡金像奖最佳外语片导演而深入人心，影迷们都知道罗陌这个名字，也对他的新电影充满期待……

　　哪怕是中国历史战争片，大家也还是在期待……

　　所以《岳飞》最终还是实现了全球25个国家和地区的同步上映，而且第一天的排片量应该会很不错……甚至于日本到现在，已经直接给《岳飞》预定了当天40%以上的排片率……没有办法，中国历史还真是对日本人有着致命的吸引力。

　　日本人最喜欢三国，但对岳飞也绝对不缺乏了解。

　　这个定档发布会结束之后，很快的，整个世界上，都知道了《岳飞》最终定档的消息。

　　之前那版36秒钟的预告片只是针对中国影迷们的，外国还没有发布任何一款《岳飞》的预告片，但到了现在，外国的影迷们也知道了这部影片正式定档7月28日全球上映的信息，也看到了《岳飞》发布的那一些浩大的海报……

　　虽然只是海报，但从那些整齐而冰冷的甲胄上，从那一队队阵列森严，武器严谨的骑兵上，从那一场场惨烈的大战场面上，这些影迷们都能够感觉到，一种浩大战争史诗的感觉，已经无法避免地扑面而来！

　　大家都感觉到了这种史诗带来的震撼，对这部影片也有了真正的期待。

　　而很快，在这个定档仪式结束之后，3月17日，《岳飞》发布了第二版预告片！

　　第二版预告片不仅有了中文版本，也有了英文版本……同时还有了日文版本，根据具体需要翻译成了几种语言。

　　第二版预告片比起第一版预告片来说，总共有2分钟38秒，比第一版的要多了许多。

　　而第二版的预告片，整体上和第一版也是决然不同的……第二版的预告片没有了那些特写的一个个大将的画面，而是最开始就是年少的岳飞在跟着周同练武，转眼间，周同化为一堆黄土，耳边传来的是翻译而成的岳父的话语：“你得到国家重用的时候，也要为国家大义而死……”

　　再然后……

　　清明上河图一般的华丽的宋朝景象暴露在了大家的眼前，这是一片繁华到了极点的地方，古代的极尽辉煌在这里展现到了极点，让大家虽然身为现代人，却也能够体会到其中的富庶和强大。

　　但是，金兵那充满冲击力的铁蹄踏碎了江南河山，把所有的繁华和文明送到历史的垃圾堆……

　　刀光展现，血溅满天！

　　金兵的骑兵在大屏幕上，带来的是一种真正的可怕……这种害怕感几乎从屏幕上渗透到了现实。

　　再然后，岳飞长大了！罗陌扮演的岳飞，开始征讨金兵。

　　一场场激烈的战争，化作一道道剪影出现在了预告片上……

　　那浩大的冷兵器战争场面，阵列严整的厮杀，刀光剑影，尸山血海，大旗飘扬……

　　战争场面，彻底震撼了所有看到这个第二版预告片的人，不管是中国观众还是外国观众……很多的外国影迷们，在看完了第二版的预告片之后，很久无言，过了半天才抬起头，口中无意识地说了一句：“天呐……”因为，这个战争场面虽然不是在大屏幕上，虽然还没有3D效果，但也已经用最原始的方式来震撼了所有人！

　　这一版预告片，空前成功！2分38秒的画面，带来的是对心灵最深处的最强烈的冲击。


第五百九十章 《岳飞》全球首映典礼

　　“我敢肯定，这将会超过历史上的绝大多数战争影片！”

　　在看完《岳飞》的预告片之后，很多的外国人，从亚洲到欧美的，都被那惊心动魄的预告片给震撼到了。

　　想到那滚滚洪流一般的军队，大家就无法保持心情上的平静。

　　哪怕这是中国的历史战争大片，哪怕这不是他们熟知的历史也是那样。

　　因为有一种震撼，已经穿越了时间的界限，穿越了空间的距离，冲入他们心底最深处。

　　让他们只觉得，自己看到了最好的电影。

　　随着《岳飞》第一版预告片在全世界范围之内的发布，《岳飞》在国外的宣传也到了最火热的阶段。

　　很多《岳飞》的海报都粘贴在了大街小巷，《岳飞》的预告片也在电视台等一些地方播放。

　　同时，在一些能够挂的上口子的电视节目上，也特意用一些方式来稍微提到一下中国古代宋金战争的历史，稍微提到一下岳飞这个人物。

　　大街小巷的很多地方，只要有机会，也会尽量给大家说一下岳飞这个人……在预告片的末尾，在海报上，也会写岳飞的一些事情。

　　这样的宣传是很讲究策略的。

　　《岳飞》依靠国内市场，那当然不可能收回成本——如果要依靠国内市场收回成本的话，那需要50亿票房……这怎么可能？虽然《阿凡达2》再一次把中国内地电影市场的票仓容量扩大了，但50亿人民币的票房这依然太不可思议，哪怕是罗陌导演的电影，也没有特别大的可能性……

　　《岳飞》要收回成本，乃至赚到钱，那就只能依靠国外市场……

　　对国外市场的宣传也就要相当讲究策略。

　　首先，在海报上，主要就是挂着罗陌的头像，这也没办法，在《岳飞》的主要演员之中，也就罗陌、通过《盗梦空间》出名的刘烨有些国际影响力，其他的人，在国际上的知名度都不高……所以海报上，头最大的都是罗陌扮演的岳飞……偶尔会有刘烨出现。

　　其次，《岳飞》的海外宣传是尽量通过一切机会向大家讲解一下岳飞是谁，而讲解宋金战争，乃至讲解岳飞的时候，都是采用国外观众们最喜欢的方式进行，也是把故事之中最容易引起他们好感的片段进行讲述……

　　在这样的办法之下，这些国外观众们，也比较容易接受岳飞的故事。很快就知道了岳飞到底是什么人，为什么罗陌要用一部这样的电影来拍他……

　　《岳飞》的第二版预告片，虽然只有2分38秒，但的确剪得荡气回肠，让人看了很久之后，都还觉得心情跌宕起伏，想要跟着罗陌他们的大军冲向远方，跟着他们，马蹄踏碎河山。

　　“《岳飞》是2017年度我最期待的影片，我向上帝发誓，这绝对没有之一！”

　　“罗陌又给大家带来的经典的享受，我知道这样的享受绝对是超一流的，只要看看预告片，就能清楚明白。”

　　“对这样一部史诗般的大片，我想，只要是爱电影的人，都没有任何理由说一个不字！更何况，这个大片的导演还是罗陌？还是最年轻的奥斯卡最佳外语片导演得主？”

　　……一时之间，在国外，从亚洲到欧美，对《岳飞》的期待都已经占据了上风。

　　大家都在等待着这部影片7月28日的正式上映。

　　尤其是中国影迷们，现在对《岳飞》的期待，已经无以复加，对这部影片的票房表现，又是期待，又是忧虑……

　　在见到了第二版的预告片之后，中国观众们这次没有了吐槽，剩下的都只是兴奋。

　　的确，和罗陌说的一样，中国的漫长历史，哪怕只是随便截取其中那几十年，都是波谲云诡，惊涛骇浪。

　　但是，这么漫长的历史，这样卷帙浩繁的历史，却没有一部影视作品能够真正表现出哪怕其中的几十年的片段……这是一种悲哀！而现在，在罗陌的手中《岳飞》焕发了生机，波澜壮阔的宋金大战在他的镜头下，徐徐展开。

　　他准备这部影片准备了那么久，拍摄了那么久，通过预告片，果然带给了大家真正的享受……

　　罗陌，毕竟是罗陌！

　　这个名字就代表了很多东西……

　　所以，中国的影迷们，兴奋、激动得难以名状……

　　因为，将会真正有十分强大的中国历史战争片段，展现在所有人的眼前。

　　这样二十亿的大制作，怎么能让他们不兴奋？

　　《岳飞》从罗陌拥有这个念头到现在他把电影拍出来，经历了很长的一段时间，也用这么长的时间，铸就了他职业生涯迄今为止，最经典的一部大片。

　　而现在，大片已经在全世界，开始迈动自己的脚步，朝着前方进发。

　　《岳飞》在全世界都踏出了自己的征程，在很多国家，都展开了宣传，在很多国家，也做了十分完善的映前准备。

　　阡陌娱乐公司的触手，正在努力地扩展到整个世界上，而现在，在阡陌娱乐公司的宣传机器之下，《岳飞》在全世界的知名度越来越高。

　　一个震撼性的两分多钟的预告片，再加上罗陌这个大名，《岳飞》这部电影的名字，早已经逐渐地深入人心。

　　而就在这段时间里，《岳飞》真正剪出了成片，通过了审核，剪出了美国版，大陆版等多个版本……《岳飞》在全世界也已经送出了几千个拷贝，送往世界各地……准备等待7月28日电影的正式上映……

　　时间过得越来越快……

　　随着罗舒窈越长越大，罗陌的《岳飞》离上映的日子也已经越来越近……

　　总算，时间匆匆踏入了2017年的下半年，进入了七月份！

　　这是《岳飞》即将全球上映的月份。

　　在这个时候，距离罗陌捡到那个来自2015年的移动硬盘的时间，已经过去了12年……

　　光阴如白驹过隙！

　　一切都快得让人目不暇接，而在十二年之后，罗陌制作出了一部会对得起所有人的电影……

　　当然，电影究竟能不能得到观众的承认，才是判别这部影片到底如何的真正标准。

　　从根底上而言，罗陌也不知道，电影究竟能不能得到大家的承认……离《岳飞》正式上映的日子越近，他就越是找不到答案。

　　但他用尽全力维持着自己对影片的真正信心。

　　很快，匆匆的时光把罗陌带到了2017年7月21日！

　　在这一天，《岳飞》在美国洛杉矶正式举办全球首映典礼！

　　虽然是一部华语影片，但在《岳飞》正式上映，正式举办首映典礼之前，已经得到了这个世界上大部分人的严重关注。尤其是在预告片正式发布之后，整个世界的目光，几乎都盯在了罗陌的《岳飞》上映上。

　　哪怕大家不太关注中国历史，但有了《岳飞》那激动人心的战争场面的预告之后，大家对影片的期待也就无法掩盖了。

　　而现在，电影总算要全球首映了！

　　虽然说，在洛杉矶举行的全球首映典礼，只有一部分人看得到，大部分人也还是得等到7月28日才能正式看到这部影片，但现在至少有一部分可以看到影片了，而且这一部分人，他们是肯定要通过各种渠道评论《岳飞》的。

　　到时候，这部影片究竟如何，也将会从这些人的口中得到答案。

　　所以，哪怕先睹为快的不是自己，大家也很高兴电影举行全球首映典礼。

　　中国影迷们对《岳飞》暂时不在国内举行首映典礼，总归有些郁闷，但他们也能理解罗陌的做法——美国是电影工业的中心，《岳飞》在美国火了的话，在整个世界也会大火的。《岳飞》在美国进行首映典礼，有着在中国进行无法替代的优点。

　　罗陌已经乘坐飞机，漂洋过海。6月21日这一天，洛杉矶，好莱坞中国剧院，现在早已经是灯火通明，人声鼎沸，因为《岳飞》的全球首映典礼，最终就是在这里举行。现在中国剧院已经专门有了一个可以提供4K电影播放的IMAX大影院。《岳飞》是拍成了数字4K格式的，所以现在电影用在这里播放也是很不错的……而在中国剧院的这个影厅里，可以容纳587名观众……这是一个相当恐怖的数字，但用来容纳《岳飞》的这些第一批观众，这样的数字也只能算是恰到好处。

　　在最前方，有着美国电影圈、娱乐圈、时尚圈的各种名人，这些人算上《岳飞》剧组的这些主创之后，总共有114个，这些都是到时候坐在前排的，这些人也是《岳飞》今天上映的主要观众之一。

　　在这些人之后，在电影院里有比较好的观影位置的人，是美国的影评人，这些影评人们，被邀请到的都是拥有很强的电影鉴赏能力，在美国电影观众们面前也有着十分不错的口碑的……

　　这些影评人们，也是今天看《岳飞》的主力……《岳飞》剧组就是需要这些人在看完电影之后，通过各种渠道发表影评，扩大《岳飞》的影响呢。

　　《岳飞》剧组虽然会给这些人塞红包，但他们要给《岳飞》说什么话，还是只能被他们自己掌控……如果电影不好的话，他们是照样要接着吐槽的。

　　反正这些人是得伺候好了。

　　最后排的，自然是观众……

　　虽然是中国电影，而且是中国古装历史战争大片，但《岳飞》依然得到了很多美国观众们的关注，他们也特别期待这部影片的最终上映，所以，在《岳飞》真正上映之后，也有很多的美国观众们争相抢票想要进来观看《岳飞》。

　　最终有187位幸运观众抢到了票走到电影院之中……

　　其中有一半左右是华人……

　　其实也就是华人完全可以没有任何障碍地知道《岳飞》的故事，知道岳飞这个人。

　　其他人虽然通过一些方法方式，还有阡陌娱乐公司的宣传而稍微了解了一点岳飞的故事，但这仅限于了解。

　　只有今天，这才是真正的见周章……

　　华人影迷们，早就等得有点不耐烦了……

　　罗陌从来到这里之后，就一直在和各种各样的人寒暄，主要就是和美国电影圈娱乐圈这伙子人寒暄，尤其是其中几个著名的大导演。

　　其中包括詹姆斯·卡梅隆，包括诺兰，包括昆汀·塔伦蒂诺，包括李安，迈克尔·贝，彼得·杰克逊！

　　詹姆斯·卡梅隆不用多说，《阿凡达2》席卷天下！诺兰的《蝙蝠侠三部曲》、《星际穿越》强大得很，李安不用多说，迈克尔·贝，好莱坞动作大片强人，彼得·杰克逊，《魔戒》之父，之前结束的《霍比特人》也在全球席卷了很庞大的票房……

　　好莱坞现在活跃的这些超级大导演，基本上都来了！

　　都来为了罗陌捧场！

　　其实，他们到来的另外一个原因，还是为了想要看看，罗陌拍的《岳飞》究竟怎么样……《岳飞》在今天之前，没有在任何地方提前上映过，这也就让这些好莱坞大导演们，特别期待《岳飞》。

　　从卡梅隆的角度而言，他刚刚的《阿凡达2》再次刷新影史记录，原本已经有些高手寂寞的感觉了，但他总觉得，似乎从罗陌这里能够得到一点什么。

　　因为《岳飞》的预告片，同样让他感觉到了一种冲入胸膛的震撼。

　　这种震撼让詹姆斯·卡梅隆久久难以忘怀。

　　诺兰和罗陌合作过一次，他对罗陌也很好奇，对他的新片《岳飞》更加好奇，他想看看罗陌打算用什么样的办法来让全世界的人接受《岳飞》。

　　昆汀因为《地心引力》真正喜欢上罗陌这个导演，而现在，他看预告片，罗陌的《岳飞》虽然好像没有暴力美学的感觉，但很多场景似乎更加惊艳，他要来看看，也希望能够从中发现自己的震惊。

　　迈克尔·贝是想来看看，一贯在动作大场面上颇有建树的罗陌，这次会怎样处理古装战争大片。

　　彼得·杰克逊就不用多说了……

　　《魔戒》虽然是魔幻大片，但实际上，这也是一部相当精彩的古装冷兵器战争大片，《双塔奇兵》的攻城大战，放到十多年后，依然还是经典！他今天就是想来看看，罗陌打算怎样处理好冷兵器战争场面……

　　这些个大导演，都带着火眼金睛到来了！

　　虽然罗陌是一个中国导演，但没有一个人敢小觑这位已经拿下了50亿美金票房的导演……

　　至于影评人和现场的观众们，也不用多说……

　　他们知道罗陌是什么样，也清楚地知道自己心中对罗陌有着怎样的期待……

　　罗陌和所有的大导演和很多有名有姓的人物都打招呼寒暄了，再然后，记者们的话筒已经凑上来了，他歉意地冲着想和自己说话的几个人笑笑，过去接受采访了，这些人倒也不以为意，也就去找自己的座位坐下了。

　　《岳飞》的上映不仅在中国是大事，在美国电影圈也是一件大事。

　　也有很多的美国影迷们，在等待这部电影上映的时候，已经等待了太久太久，而现在，总算能够有一些先驱者来看电影了。

　　罗陌的影迷，早就遍布世界了。

　　所以，今天的媒体们对罗陌也是格外地热情。

　　自从2015年的《超人大战蝙蝠侠》之后，时隔两年，罗陌在美国的知名度又得到了一次飞速地攀升。

　　“罗导，为什么会把《岳飞》选在美国做首映式呢？事实上，这是一部中国历史战争片，如果放在中国，这可能会更好吧？”记者们问了出来。

　　罗陌说：“是这样的，其实我自己觉得有信心让国内的观众喜欢这个原汁原味的战争大片，但我没有足够的信心让外国的观众们也喜欢它……美国是世界电影工业的中心，这里有着最大的票房市场，有着最完善的电影制度，如果电影在美国也被接受的话，我想，《岳飞》在其他国家也是能够被接受的。”

　　罗陌稍微吹捧了一下美国电影工业，倒是让记者们的心情更好，当然，事实上也真的是这样，美国在电影工业上的地位……除非等到中国超越美国成为超级大国，否则根本就不会被超越。

　　国家的综合实力，才决定了文化张力。

　　“对于这部《岳飞》很多人虽然在看到宣传的时候稍微知道了一点他的故事，但这样的故事并不算太多……你能提前透露一下，你会在电影里怎样让大家接受一个中国的历史片段吗？”

　　罗陌微笑着摇头说道：“这个，我想，大家在看电影的时候，都能够从中找到自己的答案吧……总之我可以和大家保证，这一定会是一部相当精彩的影片。”

　　“今天上映的是《岳飞》的上部，上下两部之间，有什么区别呢？这是一个完全连在一起的故事吗？”

　　罗陌思考了一下道：“两部影片当然是连接在一起的，毕竟这是岳飞这个历史人物的一生，不过，我在上半部分结束的时候，是会有一个相应的结局的，毕竟，就算这是《岳飞》的不同的上下两部，但这毕竟是一部影片，一部影片在结束的时候，至少，需要讲清楚一个故事。”

　　“那你现在认为的《岳飞》不同于其他古装战争片的地方是什么呢？”记者接着问道。

　　“这个，我还是希望大家在影片之中寻找一个属于自己的答案……当然，如果非要我自己来说，我自己来总结这个问题的话，那我想说的是，《岳飞》和其他古装战争片不同的一个地方，就是电影更加真实，更加残酷……我相信能够影片把大家真正带入到那残酷的冷兵器厮杀的战场之中！”一番回答，倒是让记者们更加期待了。电影也即将正式上映。


第五百九十一章 线索铺设、震撼战场

　　《岳飞》这是史上投资最大的影片之一……

　　投资最大的影片，如果出现在美国，大家都会觉得理所应当，也不会觉得有什么不妥……但是，当这个影片出现在中国电影上的时候，很多人会震惊，很多人会觉得不知道中国人在想些什么……

　　因为中国电影一贯相对比较弱势，在全球的名声，也就是随着罗陌的成名，以及在各大奖项上越来越活跃，才逐渐慢慢有了改观……

　　但就算是这样，大家也还是觉得中国电影比较弱势……他们守着一个庞大的市场，却没有特别相应的电影。

　　而现在，《岳飞》居然一下子拿出了投资四亿美金的大手笔……这让世界上每个人都十分震惊。

　　这样，大家也就异常期待这些第一次参与观影的影评人们，能给《岳飞》拿出怎样的评价。而现在，在中国剧院里，《岳飞：满江红》这部影片，也正式开始！当大家戴上3D眼镜之后，眼前的一切就都不一样了……其实到了现在，电影的3D立体效果并没有进步多少，甚至于，到《阿凡达2》之前也没有一部电影能够在3D效果上超越《阿凡达》，一部电影的3D效果好不好，其实是取决于剧组这边愿不愿意花钱。而《岳飞》剧组在3D效果上，是投入了很庞大资金的，现在看起来，这个资金有很好的效果，每个人都有一种身临其境的感觉……

　　“呼！哈！”岳飞正在练武，这一片山坳，任何的地方都在尽量还原历史，扮演周侗的姜文一丝不苟。

　　镜头调转，这是十分典型的中国古代村庄，岳飞就在这里重复着自己的生活，这段镜头很短，只不过有一分多钟……一直等到周侗去世，岳飞长大，他去祭拜自己的师傅，岳父看到之后，颇为感慨：“你得到国家重用的时候，也要为国家大义而死……”他父亲本来就是一个仗义疏财的人，甚至能自己节食去救济那些陷入饥荒的人……

　　岳飞的心头，牢记了父亲的话……

　　最开始的交代，很短，节奏很快，线索却又不太繁杂到突兀的地步。

　　岳飞已经长大，成了罗陌的样子，岳母刺字立刻让美国人们都睁大了眼睛：“这个……真酷啊！”

　　当然，在上面也有这四个字的翻译……

　　岳父的话，岳母刺字，让岳飞更是树立自己的国家信念，一生不动摇……

　　电影里的第一场大战爆发……其实也不算大战，就是一场小规模的战斗，是岳飞剿匪的战斗，他派自己的士卒潜伏到贼人的队伍里，然后里应外合，一场大战！

　　罗陌充分把岳飞年轻气盛，身体强壮等等特点全部展现出来！

　　而这一场战斗，虽然在整个《岳飞》的战斗之中比起来就是特别小规模的战斗，但大家仍然感觉到了战场上的杀伐之气！

　　“砰！”“锵！”……战场之上，兵器撞击的声音不断响起，在大家的眼前，仿佛就是一个真实的战场，音效和画面的结合，兵器和人都在高速移动……岳飞骑着马，持着长枪，几进几出……观众们的耳边，惨嚎、兵器入肉、马蹄滚滚、兵器相撞……各种各样的声音在交织，在他们的眼前，完美的3D出屏效果让战斗来得仿佛就在自己的鼻尖之前！

　　每个人都感觉到了这种近乎真实的战场效果。

　　他们毛骨悚然，却又觉得震撼人心。一场小规模战斗，已经牵动了所有人的心。3D感觉被一些人运用用来骗钱，但有一些人则是用3D来表现电影！罗陌就是用3D来表现电影……

　　剧烈的战斗爆发得快，结束得也快，这一场冷兵器战争场面，就已经让在场的所有人都有点儿坐不住了。

　　“这个战争场面……又真实，又精彩啊……”此时，坐在最前排，彼得·杰克逊在心底里暗暗思索着，他觉得自己心里的热血也被罗陌唤醒了……一场战斗，就让人有种肾上腺激增的感觉。

　　在这场战斗上，岳飞的骑兵阵型并不是很严整，战斗也更像是流氓打架，并没有太大的章法——这个时候的他还没有真正成为将领呢……

　　这一场战斗也让大家感觉到了那种扑面而来的真实感，果然，这就是罗陌的影片……光是为了这种战斗场面，也值得每个人来好好观看……

　　“太漂亮了！”很多人在心中，都只剩下这么一个念头……

　　不过，这样的战斗只是刚刚开始！

　　“砰！”

　　“锵！”

　　“噗！”

　　画面里，一场又一场地战斗打响，音效越来越激昂，夹杂着各种各样在战场上出现的声音，此起彼伏，由远及近……

　　《岳飞》在音效制作上是投入过大手笔的，现在，看到那充满了真实和额日线的战场，听到身边传来的音响的声音，每个人都沉入到了那一场场剧烈的战斗之中……

　　所有人都目不转睛……

　　这些都是岳飞剿匪而且壮大的一场又一场战役，中间的间歇不算太多，但却把岳飞他们现在面临的情况交代清楚——北宋灭亡之后，南宋现在的情况，其实就是每个人都有自己的兵，有自己的势力范围，他们一致对外，却又相互之间有利益龃龉……

　　岳飞就是在这样复杂的情况之中，越打越强，越打越大……

　　现在这些战斗，也没有正式遭遇金兵，至少没有爆发过和金兵的大规模战争。

　　不过这些战场，早就让人看得如痴如醉……他们从来没有见到过如此出色的冷兵器战争电影……至少目前为止，每一个人都被那画面里表现出来的冷兵器战争场面震撼了。而且，真正预告片里那恐怖的骑兵冲击场面，到现在都还没有展现出来呢……

　　罗陌在这些战场的间隙，描述了一下宋金战场的场面，同时，也描述了老百姓们受到的灾难……

　　兴，百姓苦！

　　亡，百姓苦！

　　他们承受着贼兵的困扰，也要承受官兵的骚扰……而北边的那些居民们，被金兵赶到南边，他们的眼里，女真人是侵略者，但在江南的人眼中看来，这些北方人，才是真正的侵略者……

　　大小土匪林立，天下大乱……

　　虽然描述的是天下大乱的场面，但是在经过剪辑和故事调度之下，这一切都显得井井有条，现场看电影的人，每个人都深切同情着那些几乎陷入绝境的农民，他们有的开始造反，为了生计而造反，朝廷要维持自己的财政，就要压榨人民，压榨人民他们活不下去，起来造反，朝廷为了绞杀这些人，又要压榨另外一些人……但岳飞，是主角，他却也不得不去剿匪……

　　就算看得清剥削，看得清苦难，看得清那些黎明百姓们所受到的痛苦……但这样，就不去剿灭和朝廷作对的人了么？

　　岳飞是忠于朝廷的……

　　如果他不去剿匪，请你告诉我，他应该怎么做？

　　所以，在这里，虽然他们是美国人，但是在罗陌的镜头表现之下，一切都能够看个清清楚楚，他们知道了岳飞的苦衷，但又知道哪些匪类的苦衷……心中纠结到没办法说，原来，这个世界，真的并不是非白即黑……

　　他们也第一次，并不是通过说教，而是通过这些事实，真正明白了岳飞身上承担的东西的含义……

　　他为了国家而死，是为了这个朝廷而死！

　　他尽忠报国，报的是朝廷！

　　这让他们最开始很不可思议，但慢慢地又通过罗陌的叙述而明白了——中国古代的天地君亲师，究竟是怎么一回事。

　　朝廷，皇帝，仅限于天地，是他们心中最大的！

　　这是文化传承……

　　人们不知道该说什么……

　　他们只知道，事实就是这样……而这一切，他们会觉得不对，但似乎又没有什么不对的……

　　当然，岳飞的军队，比起其他的军队来，对老百姓要好得多！

　　岳飞对军容的要求，也比其他人要高得多，这支军队，给了大家一些希望——岳飞和那个‘张蝗虫’（张俊爱钱，绰号蝗虫）不是一类人。

　　岳飞在一场又一场地剿匪战争之中慢慢壮大起来，而他的脸庞，也从最开始的稚嫩，逐渐变成了现在的坚毅和成熟，他的脸颊上，也开始冒出胡须，一个分外成熟的岳飞，展现在了大家的眼前……

　　电影过去了40多分钟，这四十多分钟里，罗陌把很多事情，很多背景都在一场又一场战斗和战斗间隙中交代清楚，有条不紊，却也是平铺直叙，让每个在场的人，都能够完全理解其中的那些东西。

　　这中间，有困惑，也有理解……

　　他们理解了那些人的想法，却又很不能理解……他们理解了岳飞的忠义，却不能理解为什么那个年代的中国人会那么想。

　　他们也有愤怒……

　　看到那些腐败的军队，只会压榨老百姓的时候，他们也捏紧了拳头……

　　面对那纷乱的局面，他们也感觉到一阵阵无力感——这个南宋，居然面临这么险恶的处境！

　　在这个时候，因为剿匪有功，岳飞得到了赵构接见的机会……

　　每个人都提起了自己的心思——他们想要看看，那个被岳飞真正效忠的人，到底是怎样的？到底这个皇帝有着怎样的能耐，能够让岳飞如此不顾一切也要维护？

　　为什么那个皇帝，能够成为中国人心中的天？大家都在期待着这一场会面的正式进行。


第五百九十二章 最震撼的冷兵器战争场面

　　在岳飞真正去参见皇帝陛下之前，首先，《岳飞》给大家展现的是《清明上河图》那样的宋朝景象。

　　这里是人口稠密的江南地区，在这里大家不识干戈，不见刀枪。

　　这里比起那些战乱频频的人间地狱，真的恍若天堂。

　　他们很难理解，为什么在岳飞之前剿匪的地方，民不聊生，人们活不下去，而在这个地方，人们的脸上富态，安详，自得其乐……

　　《岳飞》对宋代街景的还愿，并不是《狄仁杰神都龙王》能够与之相比的，这里几乎就完全是重新搭建了一个宋朝的世界。

　　双手沾满鲜血的岳飞，重新走到了这个花花世界，人间天堂。

　　他的脸上很坚定。

　　“为什么两个地方，差距这么大？”

　　看着繁华的街景，很多人的脑子里，都出现了这样的一个念头。

　　不过，其实他们自己也能够找得到答案，无论是什么时代，贫富差距就是那么存在着，横贯在所有的国家，所有的人民之前。贫者无立锥之地，富者有敌国之资。

　　而罗陌也通过在这一段的很多细枝末节的东西里，把宋朝和中国古代的很多东西，展现，得淋漓尽致。很多中国传统的东西，就是通过这样的事情，在潜移默化里让大家慢慢地知道，然后开始接受。

　　虽然这一段没有剧烈的冲突，也没有特别多的矛盾，但就只是面见赵构的这一段，前前后后，总共有十多分钟的内容，这么长的内容，对之前那样紧凑的节奏而言，是很难想象的。不过，大家却不会觉得无聊，反而是一直在跟着罗陌惊心安排的镜头，仔细观看宋代的那些看起来十分繁琐的礼制，也是中国的礼制。

　　但也通过一些手段，罗陌在和大家展现礼制的重要性，有了礼，人类和动物不一样。

　　这点，就算是美国人他们也很赞同，并非西方人就无礼，其实美国人要客气的也有很多客套。

　　而大家总算见到了皇帝……并没有三头六臂，也没有太多的东西，可是罗陌通过精湛的演技，把岳飞对这个皇帝的感情都展现出来了，大家都能够感觉到岳飞对皇帝的那种真正的感觉……

　　这真的是仅次于天地的……为了他值得付出一切的。

　　对那种封建时代的三纲伦常，虽然是隔了一个太平洋，但美国人们越来越明白了……

　　不过，他们也知道了这个时候南宋面临的复杂情况。

　　在北边，还有两个皇帝被扣着呢！赵构不想让那两人回来，而他自己又是个逃跑皇帝……很多东西都血淋淋地展现在了大家的眼前。

　　赵构给了岳飞足够的上次，也给了他官职，让他成为和刘光世、韩世忠、张俊并肩的四大重镇之一，同时又要让岳飞北伐，可是他又给岳飞了掣肘，让他不要浪战，适可而止……到了这种时候，大家对皇帝的怨念也无法隐藏，但是，岳飞却不得不听从，而且他似乎也没有很不满。

　　对这种君主为上的礼制体系，美国人们都开始明白了……

　　岳飞离开都城的时候，大家都感觉，这二十多分钟的文戏，把现在很多复杂的战场情况都交代清楚了，同时又阐明了那个年代岳飞身上面临的各种东西——掣肘或者是激励，还有很多的重担……

　　这些东西，特别复杂……

　　很多人感觉到了一种沉重的东西，倒也不是从里面悟出什么形而上的哲学思想，而只是大家不由自主地把自己带入到了岳飞那样的角色之中。真正把自己当成了岳飞，开始考虑他周边面临的各种各样的险境。

　　“这电影已经成功了！”此时此刻，昆汀塔伦蒂诺正在悄悄地和旁边地诺兰说：“视觉上的享受那么惊人，而且听说之前的都还只是小规模战争，和最凶恶的敌人还没有开战呢！但他对这么复杂的历史思路掌握特别清晰啊，我居然已经开始明白那个时候的中国历史是什么情况了！”

　　“这就是一种史诗气质。”诺兰微微感慨说道：“他拍得很成功。”

　　在真正得到官职，成为四大重镇之一后，岳家军也真正成型，开始北伐。

　　岳家军势如破竹！

　　在电影屏幕上，刀光剑影的生活，重新回到了大家的视线。

　　岳飞再一次来到了这个战场之上……

　　这个时候，大家又特别关注一个人——岳云！

　　美国人们觉得，岳飞对待自己的儿子太残忍了，让他十五岁就上战场，南征北战，而且还就是为了那个给他那么多限制的皇帝。但在这里，不管是岳飞，还是岳云，都没有什么觉得不妥的。

　　这个时候，襄江战役即将开始，岳飞的手下败将李成纠结了号称三十万的金齐联军来和岳飞对战。

　　大家都把心提了起来——三十万啊！

　　三十万！

　　岳飞应该怎么面对？

　　岳飞面对这个，却毫无惧色……最关键的是，李成这次脑子秀逗了，犯下了大错——他把步兵排在空阔地带，却把骑兵排在河边！原本，步兵应该在地势险峻的地方，骑兵要在空阔的地方，他搞反了！

　　于是，王贵带着攻打骑兵，牛皋带着骑兵冲击步兵！《岳飞》到了现在，最大规模的战争场面，总算诞生！在逼真无比的3D效果显示之下，每个人都呆呆地看着那波澜壮阔的画面……三十万大军！罗陌对这部电影的表现，真的完美到了极点！三十万大军，绝对不仅仅是糊弄人的电脑特效……而是从大家的视线里看开去，在那IMAX屏幕的空阔效果下，在那4K电影的细腻表现之下，延绵不绝的人浪……

　　望不到边际，望不到尽头！

　　“天呐！”

　　“买高的！”

　　所有的人长大了嘴巴，看着这延绵不绝的人浪，看到那整齐的甲胄，看到那虎视眈眈的眼睛。他们感觉到，一种深入灵魂的害怕，就那么冲过来了……他们看过无数的影片，这其中也绝对不缺乏《天国王朝》、《魔戒》、《霍比特人》这样冷兵器战争电影的经典。

　　可是，他们从来没有见到过眼前这么震撼，这么逼真，这么令人害怕的场面……

　　比起热兵器战争而言，冷兵器战争更加血腥，更加残酷，面对面的兵刃相撞，那更是一场残酷的心理历练。

　　但他们没有选择……

　　岳家军在逼近！

　　面对在河岸的骑兵，在空阔地带的步兵，岳家军的长枪兵和骑兵开始接近对方！“轰隆隆！”IMAX那完善的音响效果，把最需要的东西全都表现出来，整个巨大的电影院里，仿佛经历了一场地震，每个人都感觉到，自己的心脏在随着音乐一起抖动，自己的血液也在随着一起沸腾。巨大的银幕上，一个俯空而下的旋转镜头开始出现了，这个镜头钟大俊运用得极为巧妙，完全做到了罗陌想要的效果，一旋转之间便将战场所有的形势尽收眼底！一支骑兵犹如锐利的刀策奔而出，李成的军队阵型顿时大乱——配合以各种音效与镜头，这简直完美极了。大军就在自己的眼前，在IMAX的大屏幕面前，每个人都感觉自己的心脏在剧烈地跳动，而那大军仿佛两股铁流，轰然撞击在一起！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“噗！”

　　无数的声音，伴随着激昂雄浑的音乐一起响起，极端地震撼带着那漫天的血花一起升腾，每个人都来不及闭上自己惊讶的嘴巴，只剩下最强烈的震撼。

　　而最让大家觉得眼前的情况可怕的，是那两军对撞，骑兵和步兵对撞的时候，并没有变成传统冷兵器战争电影里的流氓打架……而是依然在保持着阵型！

　　岳飞的骑兵冲入了李成的步兵之中，骑兵依然保持着最严整的阵型。

　　冷兵器时代，为何骑兵如此强大？

　　这段镜头，给了大家第一次答案！

　　“砰！”一匹大马和其他的骑兵一起撞入了步兵阵型之中，马匹把一个挡在前面的步兵直接冲得倒飞而回，慢镜头之中，这个步兵双眼已经失去了神采，同时还给了一个蒙太奇效果，展现了这个步兵的胸骨已经被撞得凹碎！紧接着他的尸体很快就被后面的骑兵踩成了肉泥！

　　骑兵们的手上拿着刀刃，却绝对不是传统电影里脑残的劈砍，而是直接固定住，依靠骑兵的冲击力让这些刀刃拥有无坚不摧的力量。

　　“噗嗤！”在大马强悍的冲击力之下，一个步兵沾染上了这个刀刃，居然直接被斩成两段！骑兵最强的冲击力，如同铁流一样展现在所有人的眼前……在3D效果的支撑之下，所有人看到的都是一片人间炼狱！

　　骑兵在步兵中间，完全就是屠杀！

　　“伟大！太伟大了！”

　　此时此刻，技术狂人詹姆斯·卡梅隆居然不自觉地自己念叨了一句：“这样的战争场面，二十年内，无人超越！再往前，也根本找不到！”

　　其他几个大导演也很没有风度地张大嘴巴看这个场面，早就忘了自己是什么身份，他们现在只想对罗陌顶礼膜拜！在场的所有观众，尤其是影评人们，一个个都沉浸在了这个战场之中，沉浸在了可怕的杀伐里！“OH！老天！这才是真正的冷兵器战争场面！该死的，为什么以前没有人能拍出这种感觉来？”

　　“太经典了……太经典了……冷兵器战争场面原来这么残酷！这是我见过最精彩的电影镜头，没有之一……”

　　“震撼……世界上最完美的冷兵器战争电影，被中国人拍出来了！”所有人，都陷入了这个极端完美的战争场面之中，陷入了骑兵对步兵最真实的屠杀场面中。


第五百九十三章 最完美骑兵大战和第一部结束

　　震撼！

　　无边的震撼！

　　所有人心中都只剩下这个。

　　当步兵在骑兵面前，脆弱得如同不设任何防备的纸片的时候，大家第一次体会到了骑兵的可怕。

　　但是，在另外一边，在水边的李成的骑兵，却遭到了和岳家军的骑兵截然不同的命运——骑兵是强大，但骑兵要有一段距离冲锋，才会足够强大，没有开始起力或者是已经力竭的骑兵，陷入步兵阵型之中，那也是悲剧。

　　就好像坦克面对步兵是完全绞杀的，但如果坦克没有步兵掩护，也会成为步兵的靶子一样。

　　李成的骑兵在水边，根本没有加速的空间，王贵率领着长枪兵直接把这些骑兵赶入了河水中！

　　李成军队大溃败！

　　在航拍镜头等等镜头的轮番上阵之下，李成的军队大溃败，都在大家的眼前显得很有冲击力……乱兵溃散的那种无头苍蝇一样的感觉，让每个人记忆犹新。

　　李成的确是一个悲剧，被岳飞揍了一次又一次，但都没有这次揍得惨，其实他也是一个很有一套的将领，而且身先士卒，对士兵又好……但一次又一次被岳飞击败，以前只是准备不足，这次准备充分，有了三十万金齐联军，却又丢掉了关键的智商……

　　等到这一段看完，每个人都沉浸在了极致的震撼之中，但与此同时，却也兴起了一种真正的爽快感觉。

　　美国电影会有《永无止境》这样几乎和网络小说一个套路的，他们也喜欢爽文，喜欢那种越来越强的感觉，《岳飞》到现在为止，也表现了一些这样的东西。当然，迄今为止，电影最吸引大家的仍然是那种史诗气质，罗陌并没有和在《盗梦空间》、《宿醉》那样的电影一样玩一些花巧的电影结构，而是完完全全地用平铺直叙的方式，来架构一部拥有庞大气势的史诗。

　　岳家军击败了李成之后，伪齐军队在淮河流域的军队基本上已经全部被打残，伪齐皇帝不得已像金朝求救，于是，金朝大将刘合孛堇率领数万精骑南下，对抗岳家军兵锋。

　　通过十分特殊的表现手段，每个人都能够感觉到，金兵和之前的伪齐军队，完全不一样……这和伪齐军队，完全就是两个类型。

　　事实上，金军的确是强大到了极点，尤其是在这种时候，没有经过繁华生活腐化的游牧民族，战斗力让人完全无法抵挡。

　　“嗤！”

　　屏幕上展现的是金兵对平民的屠杀，还有他们对普通宋朝军队的屠杀……

　　虽然宋军在这种时候已经越打越强，可是，面对金兵精骑的突袭，普通的宋朝军队仍然无法抵抗。

　　“好强……”

　　每个人脑子里，都带着这两个字，因为金兵真的太强大了，在他们经过的地方，寸草不生，那些军队，基本无法抵挡。

　　“呼呼呼！”金兵们再一次冲向了南方，恐惧笼罩着整个南国，一座座烟柳繁华的地方，在金兵经过之后就成了血色恐怖。

　　“这个……应该怎么抵挡？”很多人的脑袋里，都只剩下了对宋朝军队的绝对担忧。

　　很多人觉得岳飞这个时候根本就没有办法抵挡了。

　　虽然岳飞的军队一直表现得特别强大，甚至把三十万金齐联军打得满地爪牙，可是现在他们要面对的，却是最精锐的骑兵！而且在之前，大家都已经通过岳家军的骑兵看到了古代冷兵器战场上，骑兵对步兵的压倒性优势。

　　但是，两军终究还是相撞了！

　　这一次，又恢复了之前那一场大战的磅礴气势，而且，这一次，气势更加强大！

　　两只最强军队，这一次是没有丝毫保留地对撞，没有半点侥幸，也没有半点的取巧，而完全就是铁流对冲，两股铁流，凶狠地撞在一起！

　　金朝的骑兵，真正强大的感觉，再一次出现在了大家的眼前！

　　一个航拍，一个特写，一个中景，一个远景……

　　金兵那整齐的骑兵，踩着恐怖的步伐，带着他们那其他宋军无法抵挡的阵型，整齐划一，凶狠地冲了过来！

　　整个电影院，在最精彩的音效配合之下，仿佛经历了一场强烈的地震，轰隆隆的音效让大家感觉到五脏六腑都在随着一起震动。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　金军军队前进，大地在晃动，千军万马在奔走，无数面旗帜在风中猎猎作响。

　　地面仿佛发生了地震，摇摇晃晃的视线之中，出现的是望不到尽头，密密麻麻，无边无际地金军军队！

　　这是几万军队才会有的气势！如青天崩塌，惊雷炸裂，如睡狮猛醒，狂啸山林！渊渊做万山之响，汪汪若千顷之波！强大的IMAX3D+4K效果，把这一切体现得淋漓尽致，让每个在场的人，都在发出天啊，天啊的此起彼伏的声音！之前岳飞他们的强大，毕竟是自己人，可是，现在这是对手！他们看着这个强大的画面，甚至有种快要被吓尿了的感觉……有的人甚至闭上了眼睛不敢看，口中甚至开始祈祷。

　　然而！岳家军这边，丝毫不惧！

　　八千背嵬军开始冲击！开始加速！

　　两股铁流，分别冲向对方！丝毫没有畏惧！

　　在快要接近金兵的时候。“咻咻咻咻咻！”在完美的3D效果之下，大家都看到岳家军的背嵬军这边，马弩开动，无数的弩箭冲向了金兵。画面瞬间转移到了金兵的主观镜头里……3D效果让这些弩箭仿佛就是冲向他们的……

　　一时之间……

　　80%的人都闭上了自己的眼睛，心中充满了恐惧……原来，古代战争，面临的是这么一些恐怖的东西。等重新睁开眼睛的时候，两只庞大的骑兵，仿佛两条巨龙，凶狠地撞在一起。

　　你来我往！

　　最残酷的骑兵战争再展开！

　　那些被冲落马下，被斩落马下的骑兵们，立刻被其他的敌兵甚至是被友军的马匹踩成肉泥！而两个骑兵对撞，没有和以往的一切冷兵器战争影片一样又变成马上流氓劈砍，而依然保持着最完美的阵型，骑兵最可怕的冲击力和速度，依然表现得淋漓尽致。

　　等到两军冲过重新分开的时候，地面上，到处都是悲鸣的战马，被踩踏成肉泥的东西，还有一个个哀嚎的伤兵，仿佛地狱一样的场景……

　　“天啊……我不知道该说什么了……太震撼了。”所有人心中都是这个想法，他们完全失去了语言能力，只剩下对这种最真实最残酷的冷兵器战争场面的极端惊诧和恐怖，同时却又是一种让他们肾上腺飙升的激动。

　　冷兵器战争，第一次被罗陌他们用冰冷但是客观的镜头展现得淋漓尽致，冷兵器战争的恐怖和残酷，也真正展现在了大家眼前……以前看很多冷兵器战争电影哪怕是《天国王朝》，在两军对撞的时候大家更多的只是觉得暴爽……

　　但《岳飞》带给他们的是震撼，是绝对的恐慌……

　　他们看到了，在残酷的冷兵器战争中，人们是怎样对待自己同类的，也看到了悲惨的一幕幕历史……

　　原来这么可怕！

　　这一仗，岳家军大获全胜！

　　所有的人都感同身受，更能感觉到岳家军的强大。

　　这种强大，融入到了骨子里，和其他的很多军队根本就不是一样的。

　　这是相当可怕的军队。

　　岳家军第一次在野战之中正面击败金兵，打破了他们的神话，刘合孛堇单骑逃遁！

　　岳家军越打越强，而且地盘也越来越大，不过这个时候，让大家惊讶的事情发生了——赵构居然有所退缩，宋庭在这种时候，想的并不是怎样扩大战果，而是怎样保持战争成果，甚至想的是怎样能够不被人再占便宜。

　　岳飞这个时候已经野心勃勃，想要打到河南去，想要收复开封！收复大宋江山……但就在这个时候，很多人都信心爆棚，觉得越看越爽的时候，冷冰冰的消息出现了——赵构给岳飞开了空头支票，却根本没有兑现，岳飞只能自己想办法！“SHIT！他们在想些什么？”很多人特别不爽，但实际上，经过罗陌潜移默化地安排，大家其实知道宋庭在想什么，首先是对金兵的一些恐惧陷入了骨子里，其次，是宋庭他们让岳飞北伐，并不是想让他收复故土，而是为了给谈判增加一些底牌！

　　看到这里，很多人都出奇愤怒。

　　罗陌这次的确是站在第三者的目光来拍摄这段历史，但依旧给人带来了情感上的冲击。

　　而这部影片，到了现在，也已经有了130多分钟，也开始接近结束……

　　在这两个多小时里，大家感觉到了一种真正发自灵魂的震撼……

　　在电影的最后，事情突然出现了转变，金国出现内乱，南宋这边经过剧烈的政治斗争之后，北伐再启！

　　岳飞接近淮西，和完颜宗弼大军对峙！

　　此时，一个镜头出现在岳飞的脸上，现在的岳飞早就褪去了所有的稚嫩，而只剩下成熟和刚毅！

　　此时此刻，大战，一触即发！

　　但就在这即将号角连天的时候，电影屏幕，却突然黑了下来！

　　“阿噗！”很多人早就完全被电影带入，现在看着影片，却突然看到电影停了！这种郁闷的感觉几乎要让他们呢吐出一口鲜血来！

　　这是一部前所未有的让他们震撼到了极致的影片，可是，就卡在这个重要的关头上映结束了！这就像一些写手把一章末尾卡在爽点上，要等明天更新一样……被震撼的很多人就想吐血，这中间包括影评人，记者，甚至包括几个大导演！


第五百九十四章 震撼之下的好评

　　所有人都觉得，罗陌把最紧要关头卡到现在，真是让人感到十分蛋疼。

　　要看接下来的场面，要看岳飞怎样对待金兀术的大军的时候，一切好像断了线的风筝一样，戛然而止……

　　电影带来那千军万马奔腾，骑兵步兵对撞的一个个惊险而宏大的场面，还在所有人的脑海里回荡不止。

　　还有宋庭的一些让他们觉得很郁闷的想法，也还在出现……

　　但现在，这些东西都只能等待下一步《岳飞》的上映了。

　　大伙儿很郁闷，却又很震撼。

　　而在这个时候，他们也开始鼓掌起来，虽然把最关键的地方掐在这里让大家不爽，可是，罗陌的《岳飞：满江红》却真的给大家带来了一个永远无法忘记的回忆，给大家带来了一部，历史上最伟大的冷兵器战争电影。

　　通过这部电影，他们明白了中国的很多东西，明白了两宋之交的中华帝国，更是明白了古代那残酷无比的冷兵器战争，不是吟游诗人们口中那充满诗意的战斗，而是一场场冷血而残酷的生死厮杀。

　　这些场面，还一直持续在他们的脑子里。

　　所以，他们开始鼓掌！

　　掌声响彻整个电影院，伴随着噼里啪啦的响声，现场的激动情绪也全部传入了罗陌的感官，他知道，现在为止，他们总算再一次取得了胜利。

　　到了这个时候，他甚至有一种身子都被抽干力气的感觉……

　　电影开场之后，他无时无刻不再紧张，他很担心大家对这部影片不买账……如果大家都不喜欢《岳飞》，那样就是几年的辛苦努力，全部付诸东流的可怕场面。也将会是庞大的投资最终全部打了水漂的可怕场面……

　　幸好，从现在的情况来看，大家对这部影片的接受程度还是不错的。

　　在电影几个巨大的战争场面的时候，周边好多人都看的热血沸腾，但同时又特别害怕……一些人面对那写雪亮的刀光，还有不断冲击的骑兵，会不自觉地条件反射一样地闭上自己的眼睛。

　　而现在，震撼的影片结束，他迎来的是大家激动难平的鼓掌声。

　　大家在鼓掌的时候，没有人退场，都在看片尾的字幕——看完片尾字幕，这是一种对主创方的尊重。

　　《岳飞》带来超级震撼效果，绝对不是罗陌一个人的功劳，每一个镜头，每一个画面，都凝聚着无数人的真正心血，在这里也许只是一秒钟闪过的东西，其实却是经过了很多人不知道要用多少汗水和疲惫换来的。

　　每一个演员，每一匹马，每一个剧组成员……

　　他们付出了太多太多……

　　并不比罗陌少多少……

　　但是，真正当这部影片成功的时候，大部分的功劳，大家都会归在罗陌一个人的身上，这也就是题中应有之意。

　　一直到所有的字幕上传完毕，罗陌他们也都站在了大家的眼前，罗陌带着今天前来的所有主创和大家鞠躬，一时之间，掌声再一次噼里啪啦地响成一片。很多人都在拼命鼓掌，他们鼓掌鼓得脸都红了也还是在继续……

　　作为美国人，他们都没有想到过，居然能有一部中国的冷兵器战争历史大片，让他们拥有现在这种激动到了极点的感觉。

　　想到那轰轰隆隆的大军攻杀的场面，他们甚至觉得，自己的心脏还在跟着加速跳动。

　　记者们早就快要忍不住地蜂拥而至，他们特别想要知道，这样一部神奇的电影，究竟是用什么样的办法拍摄出来的……想必，这中间肯定有很多很多的故事。

　　大家就想对这些问题，真正询问一下罗陌，听听他的说法。

　　很多的观众们也不愿意就这样散场，也还等在电影院里，他们也不知道在等什么，或许纯粹就是因为一种意犹未尽。

　　几个大导演，他们的脸上明显也带着激动，这种激动让他们迫不及待地想要和罗陌交谈，可是罗陌现在正在接受记者的采访，他们就只好先等等了……幸好，有一些暂时挤不进去采访罗陌的记者们看到了这几个家伙，立刻走了过来。

　　记者们找到了自己的采访对象，捉对厮杀。

　　最开始，自然都是询问对《岳飞：满江红》的看法。

　　“一部特别精彩的电影，冷兵器战争场面，是最震撼，最出彩的地方！这在历史上任何一部冷兵器战争影片之中都不曾拥有过，我觉得自己不在电影院里，而是被时光机器拖到了古代残酷的东方战场。”——彼得·杰克逊。

　　“我不知道应该怎么说，所有的言语在这样伟大的电影面前，都是苍白无力的，你可以说他是史诗电影，这没有错，但我又觉得这概括不了《岳飞：满江红》，这部电影带给人们的震撼，是从外面到心灵的，罗陌导演给大家又一次带来了能够一直留在世界电影史上的东西。”——昆汀·塔伦蒂诺。

　　“真正的史诗电影！罗陌没有在电影结构上下功夫，而是踏踏实实地把这个电影讲好，这个电影相当精彩，精彩的程度绝对超出了我之前的想象，电影平铺直叙的叙述方式里，却把一些震撼的东西，一点点传达到了人的心里……我很震撼，也跟着两个多小时的影片，进行了一场漫长的时光之旅，现在我只能说，自己很爽快。”——诺兰。

　　“罗陌的导演功力又进步了好多，如果从我的角度来看，我想说，《岳飞》拍出了中国很多传统东西的精髓，可能我相对而言比较关注这些，《岳飞：满江红》里的很多东西，他就有一个独特性，这种独特性，套在其他的任何国家的历史电影上都不行……因为那是中国传统的一些观念，已经融入到了脑子里的观念，而罗陌把这些拍出来了，而且他还没有特别说，没有提醒你说，注意一点，我要给你讲中国古代的东西了，他只是在用潜移默化的方式告诉你，甚至在你自己都并没有察觉到的一瞬间，就明白了那些事。”——李安。

　　“震撼！这个词是形容我心情的最好的，《岳飞：满江红》这部影片，给了我太多的思考……很明显，罗陌在把电影重新还原成人，之前的时候，很多的电影已经舍弃了用更多的演员来表现大场面，而是用电脑特技堆砌一些假人……但那样的看起来虽然阵列森严，却总是少了真人的味道……罗陌的这些拍摄，是真的用了太多真的人和真的马，所以看起来才会这么震撼，才会这么真实……这是一种真实带来的绝对的震撼。我现在就很想和罗陌导演聊天，我想知道，他是怎么驾驭这些东西的……这真的太不可思议了！”——詹姆斯·卡梅隆。

　　……几个大导演，每一个都给了罗陌绝对的高评价！

　　而且，很容易听得出来，他们的高评价绝非是客套，而是真正发自肺腑的感受。

　　这一部影片，对普通人来说，外行看热闹，他们会震撼，会被惊呆。

　　而对于这些大导演们而言，内行看门道，却反而可以给他们带来更多的震撼——一旦想到拍摄这部电影背后的一些事情，他们的震撼也就随之而来。

　　他们很想和罗陌交流一下有关于拍摄《岳飞》的事情，想知道他怎样拍出这么震撼的场面来。

　　现在，罗陌正在被一堆记者包围在中间，而现场，很多人还想挤到罗陌的身边，这其中甚至包括那些影评人们……

　　这些影评人，是真正爱电影的人，看到真正精彩的影片的时候，也很难压抑心中的激动，例如现在，他们很想和罗陌当面对话，至少也要听到罗陌和记者们的交谈。

　　他们作为一个电影爱好者而言，《岳飞：满江红》对他们带来的震撼，是真的以前从没有过的……

　　哪怕这是一部描述中国历史的影片，也不能阻挡他们的喜欢，和被带来的震撼。

　　此时，面对记者们的一堆话筒，罗陌面带微笑，心中的大石落地，他的笑容也就没有半点虚伪。

　　“罗陌导演，你对《岳飞：满江红》的放映效果怎么评价？”

　　“很不错……这表现出我心中想要的这部电影。”罗陌说：“我觉得相对比较完美。”

　　“《岳飞》第二部会在什么时候上映？我相信，在场很多人很早就想要看到这一部影片了吧？我认为他们十天都不愿意等！”一个记者焦急地问着，这个问题迎来了在场所有人的关注……

　　他们真是想要立刻马上瞬间看到《岳飞：空悲切》的上映，都有些等不及想要看看这个浩大史诗的下半部分了。

　　罗陌想了一下，然后说：“《岳飞》下半部分的上映，主要还是要看《岳飞：满江红》的票房状况，如果票房能尽如人意的话，那《岳飞》下部应该会在今年十二月份左右上映，如果票房不太好的话，可能上映日期会推迟……”“放心吧，这样的电影，票房绝对会好的！”人群中有一个人太激动，就吼出了这句话，带来了很多人关注的目光，这家伙老脸一红，讷讷地缩进了人群中，但他说的是实话。只不过有点太激动，别人都不说，他一个人说出来了而已。罗陌微笑着点头：“谢谢你的好话，我也希望能是这样的……”


第五百九十五章 凶猛的好评潮！

　　一个记者到时比较实诚，连忙询问罗陌：“罗陌导演，请问，你说的《岳飞：满江红》如果票房情况不错的话，就会选择在今年十二月份上映……那我想请问，你的票房还不错的标准是什么呢？”

　　这个问题的确很不错，因为很多的罗陌影迷们，必定会相当期待这部影片下半部的上映，罗陌说票房还可以就太笼统了，大家希望听到一个可以量化的确切的数字。

　　罗陌想了一下，然后说：“我说的票房不错的标准……就是北美票房能够过两亿美金，中国大陆票房过一亿美金，全球票房过五亿美金……”

　　如果全球票房过五亿美金的话，《岳飞》算上其他的各种各样的版权费用，就能够收回70%左右的成本，下半部再上的话，还能赚到一些，所以罗陌的目标就是这个。

　　大家听到这句话之后，松了一口气——他们还当是什么目标呢！

　　如果是其他的导演，说想要让全球票房突破五亿美金，普通一点的导演，大家只会觉得他不自量力，如果是其他华语导演，很多人更有可能会嗤之以鼻……但这个可是罗陌！而且他的《岳飞：满江红》大家都已经看到了，这是一部多么出色的电影！

　　简直就是历史上最强大的冷兵器战争片。

　　这种影片，全球票房突破五亿美金，应该很轻松吧？

　　“放心吧！罗陌导演，全球票房五亿美金很轻松的！”

　　其实，罗陌现在本身都很有信心了，他知道自己现在在整个世界的影响力，伴随着《盗梦空间》、《地心引力》的深入人心，再加上他拥有的那个最佳外语片导演的头衔，深入了整个世界。

　　只要他的电影能够保持足够的质量，那电影票房，也不用担心……

　　而今天，他感觉到了在场所有人对他的支持，对他这部电影的喜欢……

　　所以，罗陌觉得，五亿票房的美金，应该还是没有问题的。

　　“那就多谢大家的吉言了。”罗陌说了一句之后，接下来的采访还在进行，不过话题基本上也都是无关痛痒的了。

　　今天的这场首映式，总算在大部分人的意犹未尽之中结束，走出电影院的很多人，都感觉自己仿佛还在那个轰鸣的电影院之中，仿佛自己处在那个可怕的战场，看到铁流一样的骑兵席卷过这个天地，踏碎河山，踏碎所有的躯壳，踏出漫天的血液。

　　刀剑碰撞，战马嘶鸣……这一切，都还在他们的耳边回荡，着啊应该能的感觉带来了越来越大的震撼。

　　影评人们用最快的速度往家里跑，因为他们已经有一种迫不及待，不吐不快的感觉，他们恨不能在第一时间把自己对《岳飞；满江红》带来的震撼全部记录下来。

　　所以，他们现在只是觉得自己的速度太慢了……

　　而在电影院里，几个大导演的事情还没有结束，他们都找上了罗陌，一直在跟他探讨《岳飞》的拍摄细节，问他很多东西到底是怎么拍出来的，罗陌当然也是知无不言……

　　这一次，他是带着最自豪，也是最有底气的姿态，迎接这几个人的问题……

　　只因为，《岳飞》彻头彻尾，都是属于他的作品！

　　这一次，罗陌没有剽窃谁的东西，没有从移动硬盘里拿出东西来复制，而是真正地自己拍摄了一部影片，一部完全属于自己的影片。

　　在《岳飞》首映式之前，他的心中，很紧张，无可避免地紧张……不仅仅是担心电影这么大的投资会收不回来，更是担心，《岳飞》，这一部真正完完整整属于自己的影片，会给自己扇一个重重的耳光，告诉自己说，自己离开了移动硬盘根本就不行，什么都不是！

　　幸好，现在，那样的事情没有发生……

　　罗陌现在的心情，十分激动，也十分幸福……因为，他这么久的努力，现在总算收到了回报。

　　这是多么好的回报！

　　他在听到所有观众们，发自内心的噼里啪啦的鼓掌声的一瞬间，甚至有一种想要立刻流下眼泪的感觉。

　　几年的心酸，几年的辛苦劳累，都在这样的一片掌声之中，化成了他成功的注脚，他可以大声说，以后他可以不靠任何人，而是完全纯粹地依靠自己，走出一条充满了强大的道路。

　　他迈开了脚步！

　　中国观众，包括全世界的影迷，现在都十分期待美国人的观影报道——《岳飞》是在洛杉矶举行提前一个周的首映式，因为《岳飞》的版权保护特别好，大家自然也没有提前看到什么盗版，也就只是看到了《岳飞》的预告片，所以大家迫不及待地关注着美国人的说法，想要听听大家对《岳飞》的评价。

　　在所有人的目光都盯着洛杉矶的时候，迫不及待的兴奋的影评人们，立刻在各种影评网站以及自己的专栏上，发布了对《岳飞》的良好评价。一个个高分，一条条好评，立刻展现在了大家的眼前。“《岳飞：满江红》是我看过的最震撼的冷兵器电影，绝对没有之一！这部影片完全跳出了以往冷兵器战争影片的窠臼，给我们展示了一个最真实，最残酷的冷兵器战场！马蹄滚滚，大军攻杀……这一切反应在逼真的3D屏幕上，让人热血沸腾，却也让人十分害怕，感谢罗陌，感谢他这一部伟大的《岳飞：满江红》，我觉得，这部影片开创了世界电影的一个新的方向。”

　　“《岳飞：满江红》留给我的就是震撼两个字！这部影片，罗陌没有半点儿玩弄花巧的意思，平铺直叙的剧情，却向我缓缓铺开了宋金齐三大帝国和那个时代中国人的生存图景，我知道了原来中国人们在那个时候，是那样的一些人……我甚至还知道了中国人在那个年代复杂的斗争，这一切，很有趣，也很让人唏嘘。看到那些争斗和矛盾，总能让人开始想，人类的各种各样的战争，对别人的残忍，到底想要换回什么东西？今年，接下来我最重要的事情，也就只是期待《岳飞：空悲切》，可惜，根据我查的历史，岳飞被他们的皇帝杀死了……这一定是一个悲伤的故事。”

　　“真正震撼的，富含诗意和铁血的旅程！《岳飞：满江红》真的让我感到极端的震撼，这种震撼比《地心引力》更深，而且更深了许多，老天……我从没有想过，我会对一部外国的历史片，而且还是复杂的中国历史的历史片感兴趣……但现在，我得说，我已经喜欢上了那一段中国历史……我现在一直在看那段期间内的宋朝历史是怎么样的……”

　　“史上最伟大的冷兵器电影……当我看到那凶狠的骑兵的时候，我的大脑一片空白……我想，传统的任何一部电影，都没有向我如此清晰地表达过，古代的冷兵器战争究竟可以安哭道什么地步，而《岳飞》告诉我了，那是一个个华丽至极，宏大至极的场面，也是一个个危险到了极点的画面……感谢这一部《岳飞》让我享受到了这样的饕餮盛宴，感谢罗陌，感谢他给我们带来的绝佳享受！现在我就只是希望可以尽快看到《岳飞》下部！”

　　……各种各样的好评，瞬间席卷了整个网络。

　　很多的期待看到《岳飞：满江红》影评的人，现在总算看到了……

　　从视觉方面来讲，每一个说《岳飞》的人，他们都离不开震撼两个字……的确如此，大伙儿只是看了一下预告片都会觉得这个场面会让人铭记震撼一辈子，那更别提是在看电影了……

　　听他们的反应，这个场面的确相当震撼。

　　从纯粹电影故事的角度来讲，他们也说《岳飞》真正具有一种史诗气质，让很多根本就是对中国那复杂的历史一窍不通，也不想去了解的人，都迷上了去看那一段历史……

　　这样的一些说法，深深地吸引了所有的人。

　　看来，罗陌几年磨一剑，果然没有辜负大家的期望！

　　不过在期望的同时，他们更是对7月28日的到来充满了渴望……他们都想要第一时间看到《岳飞：满江红》。

　　和以往的电影一样，《岳飞：满江红》到时候将会在周五的时候上映，到时候，肯定又是一番十分强烈的观影狂潮！

　　全球的影迷们，可都是在迫不及待地等着了呢！事实上，《岳飞：满江红》现在的好评，不仅仅是这些影评，更加直观的就是这部影片的评分。在IMDB评分网站上，《岳飞：满江红》现在居然达到了9.4分的高分！这已经是IMDB网站上的最高评分，而且这还都是那些专业的影评人们打出来的，这样的超级高分，已经说明了《岳飞：满江红》的质量。除了IMDB之外，在烂番茄网站上，《岳飞：满江红》的新鲜度达到了100%，而且已经有了60多条影评！还没有上映，就有这么多的影评，可想而知，那些专业的被邀请观看《岳飞》的影评人们，对《岳飞：满江红》究竟喜欢到了什么样的程度。在这么多的好评，在这么高的评分之下，是越来越多的人，在等待着看到《岳飞》的最终上映，虽然现在还有一个周的时间，但已经有很多地方，《岳飞》的首日票的好座位，已经全部卖出去了……


第五百九十六章 席卷美国的票房狂潮

　　《岳飞：满江红》现在一些电影票提前预定的盛况，是其他的一些得到了很高票房的好莱坞大片都不能与之相比的。

　　这部影片从开拍到现在，实在是准备了太久太久，中间的拍摄又进行了一年多的时间，后期制作什么的……零零总总全部算下来之后，《岳飞》实在是一部让人可以说是等得肝肠寸断的影片。

　　而现在，电影在美国洛杉矶首映之后，立刻迎来了美国影评人们的最华丽的赞美，这样的赞美更是让所有人对这部影片的期待成真，对电影的最终上映，更是有一种抓心挠肺的等待……

　　他们迫不及待地想看到电影的最终上映。

　　虽然只有一个周的时间了，但就算是这点时间，他们都不太愿意等。

　　很多人都抱怨，说《岳飞》现在连预订票都不那么简单，而且预订票还越来越贵……甚至于还出现了黄牛党，电影票出现黄牛党这种事情，还真是屈指可数，但现在居然真的就那么出现了……

　　这也让大家更加期待《岳飞》的票房究竟会如何。

　　在此之前，《阿凡达2》是摆在所有电影面前的一个巨大的鸿沟，这部影片上映的第一天，就在北美攻下了1.5亿美金的首日票房，在中国则是拿到了2.41亿人民币的首日票房……这一切都构成了《阿凡达2》最终轰下十分恐怖的票房数字的部分。

　　而之前的罗陌的《超人大战蝙蝠侠》在北美首日上映就拿下了8470万美金的单日票房，拿到了4150万人民币的首日票房……

　　《超人大战蝙蝠侠》是一部横贯在他职业生涯面前的大片，那部电影在票房上取得了迄今为止罗陌很难超越的票房成就。

　　……而现在，投资更大，投入周期更长，各种各样的宣传更加费时费力的《岳飞：满江红》即将上映，谁都不知道这部影片的最终票房表现会是什么样子的……

　　大家现在都只是在等待，等待电影的上映，等待那一个票房数字。

　　总算，时间推进到了7月28日！

　　很多人开始接近电影院……

　　在电影院的旁边，很多地方都摆上了《岳飞》的巨幅海报，有的时候路边广告牌上，也会有《岳飞》的海报，在那里，罗陌的脸庞放在最中央，身上的头盔，甲胄让他显得十分英挺，又充满了古中国的一种独特美感。

　　《岳飞》在全球投入的宣传资金是1.2亿美金，这就算和好莱坞大片相比，都是毫不逊色的投入，甚至要比他们的投入都高了许多。所以，在这些地方的宣传，自然也是理所当然的。美国的影迷们，带着对传说中的最完美冷兵器战争电影的向往，带着对罗陌这个名字的支持，走进了电影院之中……《岳飞》在全球范围内，都是有3D和2D两个版本可以选择的，但绝大多数人还是选择了3D电影。尽管在这个时代，大家的眼球早就被一些为了坑钱的3D电影折磨得十分难堪，但对罗陌，从《盗梦空间》开始大家就建立了很大的信心，他们知道，罗陌绝对不会坑人。他的电影，看3D才能够看到最好的效果……而不是和一些影片一样，看3D不如看2D……因为是3D影院，如果找不到好的座位的话，观影体验也会十分糟糕，很多人因为抢不到票，还真是不得不在一些很不好的座位上看电影……但他们也选择忍下来了。

　　找到好座位的，就偷着乐了……

　　很快，电影正式上映……

　　所有人都被那震撼到惊天动地的大军厮杀，骑兵冲击震撼得无以复加，每一个人都沉浸在电影带来的巨大冲击之中，感觉自己的五脏六腑都跟随着电影里的铁蹄在一起震动，血液也在迅速地升温沸腾。

　　这一切，相当可怕……相当真实，相当震撼！

　　屏幕上的刀光剑影，带着极端地恐惧砸向了每一个人。

　　很多人就算是在电影院里，也无法按捺自己那被电影完全调动起来的心情，总是时不时地不受控制地发出自己的惊呼，果然，最完美的冷兵器战争影片，名不虚传！

　　而且，不仅是电影的特效精彩，电影的叙事，那种史诗风格也让很多人着迷，真正的中国古代在罗陌的镜头之下，冲着大家展现了出来。

　　十分具备史诗气质的平铺直叙的叙述手段，让大家也轻而易举地明白了中间发生的一切，真正在历史之中去思考，去思考一些东西……

　　等到走出电影院之后，史诗片的沉着冷静，还有冷兵器战争带来的震撼冲击，在大家的心中交战不休。

　　很多人想要再走进电影院里去再体会一番这样的震撼，可惜，想到最近《岳飞：满江红》的票那么难买，他们也就只能无奈地打了退堂鼓，回到家，想过几天，等看的人少了，再去看第二遍……

　　只因为，那里面的战争场面，征服了他们，不愧是大家说的历史上最真实的最完美的冷兵器战争电影……

　　《岳飞：满江红》就是在这样完美的销售状况之中结束了它在北美第一天的征程。

　　当天晚上，首日票房很快就统计出来了。

　　《岳飞：满江红》在北美最终得到了7420万美金的首日票房！这个首日票房数字倒是比不上《超人大战蝙蝠侠》首日的8450万，可是那是超级英雄大片，而罗陌的《岳飞：满江红》却是一部华语电影！

　　《岳飞：满江红》立刻打破了之前《地心引力》保持的北美首日票房记录，把这个票房纪录提高了一大截！大家之前虽然知道《岳飞》评价很高，而且有很多影评人在力挺，但都没有想到过，这部影片的北美首日票房居然可以达到7000多万美金……要知道，这可是相当于五亿多人民币了！

　　第一天，就轰下五亿多人民币！

　　这是多么恐怖的成就？

　　很多人都被惊讶到了。但一些被这部电影震撼到无以复加的美国人，又觉得这个首日票房有些对不起《岳飞》给大家贡献的饕餮盛宴，有些对不起那最经典最完美的冷兵器战争场面，于是他们开始号召所有与自己有关系的人去电影院里看《岳飞：满江红》，因为他们觉得，这个数字可以再往上一些。事实上，第一天的《岳飞：满江红》在北美上映之后，这部影片的IMDB评分居然直接从9.4冲到了9.5，烂番茄网新鲜度居然还是维持了100%，而且有效影评瞬间暴涨到了两百多条！

　　这个速度让所有人惊颤，也带来了这部影片第二天观影人数的暴增。

　　第一天的北美市场，《岳飞：满江红》的人数很多，但也没有到夸张的地步，第二天就完全是夸张，甚至比夸张还要更加猛烈……观影的人数越来越多，上座率越来越高，电影票房也越来越高。

　　在此之前的《超人大战蝙蝠侠》第二天的票房达到0.85亿美金，反超了首日票房数字，而现在，在7月29日的票房统计之中，《岳飞：满江红》在第二天的时候，直接轰下了一个完全让人无法想象的数字：1.05亿美金！

　　天啊！

　　得到这个消息的时候，所有人都觉得，疯了！

　　这个世界疯掉了！

　　不然为什么这种事情都会发生？

　　一部华语电影，在北美票房市场，一天之内拿下1亿美金的票房……这个……到底是怎么回事？这是真的吗？

　　整个世界的人都陷入了极端地震惊之中，而美国人更是相当震撼也相当惊诧，一部外语片在这里，单天之内就轰下了一亿美金的票房，这个真的让人完全觉得不可思议，却又只能去接受。

　　不过，对于一些美国影迷们而言，他们只是松了一口气——幸好，《岳飞：满江红》总算得到了和本身质量相匹配的票房了，单天七千万不能带给《岳飞：满江红》相应的荣誉，单天破亿，才能对得起那不知道花了多少心血，花了多少精力拍出来的冷兵器战争场面，才能对得起罗陌几年磨一剑的最佳精品。

　　单日一亿美金的票房，让《岳飞：满江红》在正式上映之后，震惊了整个世界！

　　这个票房数字，甚至超过了《复仇者联盟2：奥创时代》。

　　在这样的情况之下，第三天，也是这个周末的最后一天到来了……7月30日，《岳飞：满江红》在北美票房市场继续上映，单日票房攻下了十分可怕的8771万美金，虽然没有1亿美金那么夸张，但这个票房数字，仍然可怕得吓人。

　　《岳飞：满江红》也是很难得的，北美票房第一周周末一天比一天高的影片……

　　从七千多万到之后的一亿美金，《岳飞：满江红》取得了相当可怕的票房效益。

　　这样，周末三天下来，《岳飞：满江红》就得到了2.67亿美金的电影总票房……

　　三天票房2.67亿美金！

　　这可是相当于人民币十八亿的恐怖数字！而这一切，才花了三天而已……

　　就算是之前罗陌电影票房巅峰的《超人大战蝙蝠侠》，一周下来的票房不过也只是2.44亿美金，而现在，《岳飞：满江红》直接打碎了这一个数字，打碎了自己职业生涯的记录，推进到了2.67亿美金的可怕程度！

　　只用了三天，《岳飞：满江红》就完成了罗陌自己所说的这部影片的北美票房的目标……这一切，听起来好像一个梦境一样不可思议，但的确就是这么真真实实地发生了……《岳飞：满江红》的票房，带着强大的力量，席卷了整个美国！


第五百九十七章 首日票房：两亿！

　　整个美国，都被《岳飞：满江红》这三天2.66亿美金的票房给吓住了。

　　别说这是外语片在美国从来没有得到过的票房，就算是他们美国自己的影片，又有哪一步，达到了这样的票房水准？

　　整个美国的媒体，都在这样的超级票房面前感到了极端地震撼，很快的，各种各样的报道都已经新鲜出炉。

　　“中国影片横行北美，《岳飞》三天狂取三亿美金！”

　　“《岳飞》打破无数记录，成为北美第一卖座外语片。”

　　“罗陌突破极限，《岳飞》成票房真正经典！”

　　……各种各样的报道席卷了北美，当然，也在整个世界范围之内，引起了超级巨大的反响。

　　因为，从来没有过外语片能够得到这么大的成就，甚至于，从来没有人想过，会有一部外语片，能够在北美得到这么高的票房。但是对于那些被《岳飞：满江红》震撼到了骨子里的观众们而言，这样的票房，总算能够让他们有了会心一笑，因为他们觉得，只有这样的票房，才能配得上《岳飞：满江红》！

　　而在北美，《岳飞：满江红》的上映依然在进行……《岳飞：满江红》7月28日的时候，自然而然，也在中国展开了上映。这一天，中国的《岳飞：满江红》2D屏幕排片量达到了17%，3D屏幕排片量直接达到了51%……如果是其他的影片，例如一些外国坑爹3D片又有2D版本的话，他们的2D版本的排片量会很高（中国圈钱的3D片根本让你没有选择，只有3D版本），但《岳飞：满江红》的2D排片量却很低，因为大家都知道，想要看《岳飞：满江红》的人，总是渴望能够得到最强烈的视觉冲击与震撼。而罗陌的3D片，是绝对不会坑人的！他们可能会想有多少的导演，多少的影片的3D效果纯粹坑爹骗钱，但罗陌的绝对不会。

　　他有着《盗梦空间》到《地心引力》的质量保证，又有着那么多美国人好评来作为打底，所以，罗陌的《岳飞：满江红》在视觉效果上，不会有任何人感到不相信……

　　中国的观众们等待《岳飞》等得太久，也等得太苦了。

　　《岳飞：满江红》选择在北美首映，这让很多影迷们都怨念了许久，虽然知道罗陌的苦衷，但这种怨念毕竟还是很难消除的。

　　而现在，《岳飞：满江红》在北美上映并且得到了十分强大的评价，这让大家感觉到了这部影片带来的强大的魅力，对影片的期待就更不用多说……

　　只可惜，电影还是暂时没有上映……

　　一直到7月28日这一天，《岳飞：满江红》总算正式在整个中国大陆上映了……

　　带着所有人的期待，上映了。

　　很多电影院买票的地方，排起了很长很长的队伍，很多人都在抱怨，因为人数太多了，等到轮到自己的时候，最适合的场次已经卖光了……今天是星期五，大家对《岳飞：满江红》的热情也就来得格外猛烈一些，也更能够产出相当不错的票房。很多人都是费劲千辛万苦才买到了电影票……就算是在平常大家都因为票房太高而有些望而却步的IMAX电影院里，《岳飞：满江红》的电影票销售，都变得十分炙手可热，很多IMAX影院别说是好座位，就算是那些边上的，在最前排的影票都已经全部卖出去了……

　　就是在这样的情况下，《岳飞：满江红》在中国大陆才刚刚上映，就带来了十分猛烈的观影狂潮。

　　等到这些人排队走进电影院，观看了这一部长达138分钟的《岳飞：满江红》之后，每个人走出来的时候，他们的表情上，眼神之中，都写满了绝对的震撼！

　　是的，这就是一种绝对的震撼……

　　电影里的战争场面，让他们感觉到自己还生存在刀光剑影里，那一个个逼真至极的画面，到现在仿佛冤魂一样绕在他们的耳边。

　　这是相当疯狂的一部电影！让每一个人，真正看到了，为什么古代的骑兵会如此强大，真正正看到了，冷兵器战争场面，究竟是怎样可怕的地方……想到电影里在完美的3D出屏效果之下展现的那一场场令人肝胆俱颤的战斗场面，所有的人都觉得自己这辈子能够看这样的一部影片，真的很值得了！而且，电影还不仅仅是打斗场面极端震撼的问题，事实上，《岳飞：满江红》的整部影片在看完之后，都让人不得不感叹一声，这他娘的，才应该是真的反应中国古代历史的影片呀！

　　这种史诗片的叙述风格，让每个人都感觉到了那个时代的战争，那个时代的矛盾，那个时代的剧烈斗争。

　　也让人感觉到了那一段段艰难而辛苦的历史，到底是怎样进行的……

　　电影里全方位展现出来了两宋之交的社会的各个方面，也让人感慨唏嘘不已。

　　就是在这样的情况之下，《岳飞：满江红》在上映的第一天之后，在中国大陆的评分立刻爆表，在时光网上，《岳飞：满江红》的评分，居然直接超过了《盗梦空间》、《地心引力》，也超过了中国国产电影神片《霸王别姬》，达到了9.6分的超高评价！

　　虽然说这个评分会随着电影的播放时间而逐渐被拉下来，但最开始就得到9.6分评分的影片，也基本上没有……

　　而在豆瓣网上，《岳飞：满江红》的评分也达到了十分恐怖的9.7分，这一次，罗陌的影片在豆瓣上的评分反超了时光网上的评分，看来，在《岳飞：满江红》史诗叙事和宏大场面的冲击之下，豆瓣的文艺青年们也已经坐不住了。

　　豆瓣本来就是一个很古怪的地方，这里的影评分数一般会低于时光0.2分，但有的片子又会比时光网高一大截……在这样的网站上，发生什么事情，都不能说是不可思议。而现在，罗陌的《岳飞：满江红》的超高评分，也就是一次证明。

　　在这样高到了极致的评价之下，《岳飞：满江红》在中国大陆，达到了一个让人完全无法忽视，也是跨越时代的首日票房数据：2.25亿人民币！

　　首日两亿人民币的票房！

　　《岳飞·满江红》才刚刚上映，就在中国大陆创造了一个让很多人面红耳赤，心跳加速的数据！

　　首日两亿人民币！

　　没有一个人不对这个数字感到惊讶和震撼。

　　罗陌做到了！他又一次创造了一个巨大的奇迹，他用自己的《岳飞：满江红》在大陆又创造了令所有人都无法拒绝的奇迹。

　　《岳飞：满江红》立刻刷新了无数的票房纪录，在首日两亿人民币的票房面前，很多的东西，很多的谩骂都已经无所遁形。

　　因为这是一个超级传奇的数据！

　　第二天《岳飞：满江红》立刻得到了1.87亿人民币的大陆票房，第三天依然拿到了1.75亿人民币的票房！

　　三天时间《岳飞：满江红》就轰下了5.87亿人民币的可怕票房！

　　三天5.87亿人民币票房！

　　5.87亿人民币的票房，哪怕是在年度总票房正在朝着400亿人民币大关迈进的现在的中国电影票房市场，也是一个很高的数字，一年下来，能够得到5亿人民币票房的影片，照样也是屈指可数。

　　但罗陌的《岳飞：满江红》居然只是花了三天的时间……

　　所有人都不知道说什么才好了……

　　《岳飞：满江红》就这样，在中国大陆才刚刚上映三天，就轰下了接近1亿美金的票房，这个票房数字震惊了很多人。与此同时《岳飞：满江红》在整个世界的很多国家和地区实现了同步上映，也带来了相当庞大的票房。

　　首当其冲的就是亚洲地区……亚洲地区对中国的历史接受程度相对高一些，大家对《岳飞：满江红》的期待也是毫无疑问的，尤其是日本，早就对这部影片充满了最大的期待，摩拳擦掌地想要看到影片的真容。

　　很快的，电影的震撼性，传入了每一个观看了《岳飞：满江红》的观众的感官之中……那种强烈的冲击，仿佛一道道电流一样刺入了所有人的身体，让他们感觉到一种发自骨髓的震撼。

　　《岳飞》满江红立刻在所有的亚洲上映国家里，得到了那个国家的周票房冠军，这点没有任何的疑问，就那么攻了下来。

　　而且……最让人意外，但也是最让人不意外的是《岳飞：满江红》在日本的第一周，就轰下了6480万美金的总票房！这是一个打碎了很多很多记录的数字……三天得到6480万美金的票房，而且这还是在其他国家！

　　但是，日本人本来就喜欢中国历史，对岳飞的了解也特别深刻，而在看到《岳飞：满江红》之后，很多日本人震撼得浑身颤抖，对这部真正展现了中国历史的电影，他们的震撼完全无法隐藏。中国拍的这一部《岳飞：满江红》在整个世界上，都可以说是最完美的冷兵器战争片，这让日本人们的震骇，就更深了一大层。于是，一个空前的恐怖的票房数字，也就那样展现在了整个世界的眼前……有了日本、中国大陆的强力输出之后，再加上韩国等国家的票房贡献，《岳飞：满江红》第一个周末的三天，在整个亚洲地区轰下了2.18亿美金的总票房，让无数的记录正在身后破碎！


第五百九十八章 持续的票房神话

　　《岳飞：满江红》的第一周，仅仅三天周末的票房，便相当疯狂，光只是在亚洲，就轰下了2.18亿美金的总票房……

　　而在北美，《岳飞：满江红》三天也攻下了2.67亿美金的总票房……

　　不仅如此，《岳飞：满江红》展开的是一场对整个世界的屠杀，因为这部影片是全世界同步上映的，所以，除了亚洲、北美之外，还有欧洲、南美、大洋洲等很多国家和地区。

　　一时之间，这部影片成了全球最热门的话题。

　　电影在法国、德国、英国、意大利、比利时、俄罗斯等等多个国家和地区纷纷获得了周末票房冠军，并且打破了无数个记录，最终，在除了亚洲和北美之外的国家与地区，得到了1.72亿美金的总票房……

　　于是，第一个周，三天周末，《岳飞：满江红》在整个世界狂卷6.57亿美金的总票房！

　　这个票房，打破了无数的记录，自然也当之无愧地成为了这一周全球票房的总冠军。

　　在这个念头，一部影片，哪怕是好莱坞大片，它的最终票房能够过六亿美金，那是相当了不起的成就。

　　但罗陌的《岳飞：满江红》只是花了三天而已！

　　电影的票房，几近疯狂！

　　这个恐怖的全球票房，立刻引来了全球范围之内的广泛关注，所有的国家关注电影的人，都在对《岳飞：满江红》的票房发出自己最高的赞叹。

　　“《岳飞：满江红》不过只用了三天，票房就达到了六点五七亿美金，罗陌的职业生涯，又一次迎来了新的奇迹，这部影片的票房成绩，在先期上，已经完全超越了他之前的《超人大战蝙蝠侠》，把可怕的数据拉高到了更高的层次上。”——中国《看电影》杂志。

　　“这是一桩疯狂的票房表演，但我们却不得不承认，高票房是电影本身的高质量带来的，《岳飞：满江红》带给了大家一种永远无法忘却的体验，让你仿佛身在残酷的冷兵器战场，让你仿佛在面对着中国古代的这些情况，《岳飞：满江红》是一部气势恢宏的史诗片，也是一部完美的视觉特效片，首周6.57亿美金的票房让人很满意，也让人高兴，因为这样的票房意味着接下来的《岳飞：空悲切》会提前一些时候上映。”——日本《电影观察》杂志。

　　“可怕的票房，可怕的罗陌！《岳飞：满江红》正在用一个相当可怕的速度和密度席卷整个世界，这对其他影片来说，将会是一个灾难，但对罗陌而言，这是他职业生涯的有一个里程碑，《岳飞》带给了所有的人奇迹，也会带给他奇迹。”——美国《综艺》杂志。

　　……一时之间，整个世界的赞誉漫天飞舞，都是因为《岳飞：满江红》给大家带来的成就。

　　一周就拿下6.57亿美金这真的太不可思议了……

　　罗陌自己说的，《岳飞：满江红》的全球票房只要突破5亿美金，北美票房突破2亿美金就达到了他的目标，而现在来看，《岳飞：满江红》只是花费了三天时间，就完完全全达成了他在公众面前所说的那个大目标……

　　三天接近七亿美金，三天45亿人民币！折合一天15亿人民币票房了……

　　这个数据，真的恐怖到了极点。

　　其实，在罗陌这里，这个票房数据，也把他吓了一跳，他根本没有想到过，《岳飞：满江红》的数据会这么出色，这么惊人。

　　虽然电影由他准备了很长很长的时间，拍摄又是很长的一大段时间，这样的漫长时间是用年来作为计时单位的，但他对这部真正完全属于自己，从准备到上映都是自己的作品的《岳飞》毕竟还是抱有疑虑。

　　而现在，《岳飞：满江红》不仅没有让罗陌失望，反而还大大超出了他的预料，到达了一个很高的程度。

　　也正是《岳飞：满江红》的票房数据，让他体会到了一种以前从来都没有体会到过的喜悦，因为，这部影片，是真正属于他的，每一个镜头，每一帧画面，都是他罗陌的……而不是复制过来的。

　　这是最让罗陌感到振奋的东西。

　　也正是因为这个原因，才让罗陌的兴奋被放大很多次，这是一部在票房上冲击了整个世界的超级电影。

　　罗陌也真正感觉到了这种几年的汗水，换来一次巨大成功的真正喜悦。

　　时间在越来越推进，《岳飞：满江红》的票房也在不断上升，很快的，在北美的《岳飞：满江红》的第二周也展开了自己的征程。

　　在这一个周里，《岳飞：满江红》在北美超过3500家戏院继续上映，经过一周的上映之后，又拿下了1.54亿美金的票房，虽然没有接着突破两亿，但仍然保持了一亿多美金的周票房，《岳飞：满江红》在北美获得的票房纪录依然在继续往前延伸。

　　这样，两周下来，《岳飞：满江红》在北美的累计票房已经达到了4.21亿美金……离5亿美金那个传奇的数字居然只差了八千万美金，拿下八千万美金的票房，这对《岳飞：满江红》也完全就是板上钉钉的事儿，根本用不着太担忧……

　　一部外语片，居然能够在北美拿下5亿美金的票房……这真的是一桩神迹。

　　《岳飞：满江红》第二周在中国大陆拿下了一周5.17亿人民币的总票房，两周下来，《岳飞：满江红》在中国大陆的票房已经直接突破了10亿人民币，来到了11.04亿人民币的数字上……

　　两周票房过十亿！

　　确切的说，应该是十天票房突破十亿人民币！

　　《岳飞：满江红》带给了中国的影迷们一个完全瞠目结舌的超级数据！

　　因为这部影片本身的质量太过于恐怖，而电影的效果也太过于震撼，所以大家估计过很多《岳飞：满江红》在中国大陆的票房表现，但也都没有想到过，这部影片能够用十天的时间达到11亿人民币……

　　这种票房真的屌炸天。

　　只能这么形容……

　　这一周，《岳飞：满江红》在日本居然还是拿下了4000万美金的周票房，两周下来在日本的票房也已经突破了1亿美金！

　　这样一来，《岳飞：满江红》不过只是用了十天时间，就在世界的三大电影市场上，全都突破了一亿美金的票房。

　　美国、中国、日本……

　　光是这三个国家，《岳飞：满江红》的票房就有了七亿美金！

　　这一周下来，《岳飞：满江红》的全球票房，也达到了累积5.14亿美金……

　　两周下来，《岳飞：满江红》的全球票房累积已经达到了可怕的11.71亿美金……这才用了两周时间，华语电影就有了历史上第一部票房突破十亿美金的电影，罗陌也就有了第一部票房突破十亿美金的华语影片……

　　两周11.71亿美金，这相当于人民币80亿！

　　两周，十天！

　　恐怖的数字一次次刷新着人们的心理承受能力，现在大家都在猜测，《岳飞：满江红》的票房神话，究竟还能持续多久。

　　大部分人普遍认为，这样的票房神话，还会接着持续下去……，因为《岳飞：满江红》是一部真正给大家展现了古代冷兵器战场的残酷的电影，那种浩大的场面，会留在每一个人的脑子里。

　　这样一部经典电影，票房的增长，看起来十分吓人，但实际上，在一些人看来，也是在情理之中。

　　但话虽如此，这部影片瞬间就突破了十亿美金的票房，还是得到了所有人的惊叹……

　　因为，在目前的世界电影史上，能够用这么快速度突破十亿美金的影片，也就只有《阿凡达2》了，哪怕是《阿凡达》当初也没有这么快的票房增长速度。

　　这完全就是一个神话……

　　中国电影的神话。

　　而罗陌在知道《岳飞：满江红》十天轰下11.7亿美金的时候，心中也很震惊，也很激动……

　　而整个中国影迷团体们，知道这个消息之后，那种激动就更不用说了……他们比罗陌本人还要激动不少，自己国家有一部影片能够达到现在这种程度，他们的心里除了开心还是开心。

　　接下来，《岳飞：满江红》在世界上上映的第三周开始了。

　　这也是备受猜测的一个星期，大家都在猜测《岳飞：满江红》能够在这个周里得到怎样的票房表现……

　　罗陌以及《岳飞：满江红》的票房神话，还会接着进行下去么？

　　这一周很快过去，美国这边仍然传来了可怕的消息，《岳飞：满江红》在这一个周里，依然拿下了9400万美金的周票房，虽然没有继续突破一亿美金，但9400万美金的票房也已经相当吓人。

　　这样一来，《岳飞：满江红》在北美也就达到了累积5.15亿美金的总票房……这部影片，果然在北美的票房突破了5亿美金！

　　这是第一部票房突破五亿美金的北美市场上的外语片……只是一个北美市场就让罗陌拿下了他所说的《岳飞：满江红》的票房目标……

　　这一周，《岳飞：满江红》在中国大陆拿下了3.89亿人民币的总票房，累积大陆票房达到了14.93亿人民币……突破了《地心引力》保持的记录，变成了华语电影历史上的中国大陆票房冠军！

　　在日本，《岳飞：满江红》第三周拿下了2540万美金的总票房，三周累积票房达到了1.3亿美金……光是在这三个地区，《岳飞：满江红》迄今为止已经轰下了8亿美金的票房……而在整个世界上来看，《岳飞：满江红》在上映的第三周里轰下了全球2.86亿美金的总票房，累积全球票房也达到了14.56亿美金！三周票房接近15亿美金，接近罗陌那《超人大战蝙蝠侠》的记录！


第五百九十九章 双二十亿恐怖票房

　　美国！

　　日本！

　　中国大陆！

　　《岳飞：满江红》在世界各地，接连打破票房纪录，带来的是现在的全球市场上，一骑绝尘的真正震撼。

　　可怕的票房，在整个世界范围之内，疯狂扩散。

　　比最可怕的瘟疫，还要恐怖。

　　到了第三周的时候，《岳飞：满江红》居然已经在日本拿到1.3亿美金……

　　外语片在日本的票房，从来没有过《岳飞：满江红》这样可怕过，《岳飞：满江红》应该是在日本得到最高票房的外语片，这一点，甚至《阿凡达2》都没有办法相比。

　　也许《岳飞：满江红》在世界上的其他地方，票房都会被《阿凡达2》给击败，但在日本，《阿凡达2》并不是《岳飞：满江红》的对手，而这种原因，就来自于日本人对中国历史的喜欢。

　　日本人对历史也特别喜欢，可惜，他们国土面积小，很多东西有限，根本没有力量拍出来《岳飞：满江红》这样震撼整个世界的电影作品。

　　当然……别说是日本人，除了罗陌之外，整个世界，也没有人拍得出来《岳飞：满江红》这样的影片。

　　《岳飞：满江红》带给世界影迷们的，是一种真正冲到了骨髓里的强烈震撼。

　　很快，《岳飞：满江红》的第四个上映周已经到来了，在北美《岳飞》的上映剧院依然维持在了两千家左右的水准，票房也还是很高。

　　这一周开始之后，《岳飞：满江红》在北美的第四周的票房也已经出现了，最终在北美得到了5340万美金的周票房，累计票房也已经达到了5.68亿美金……

　　看来，《岳飞：满江红》在北美票房突破6亿美金，已经没有了半点的悬念，只不过是时间问题罢了。

　　第四周，《岳飞：满江红》在中国大陆的票房，依旧十分坚挺，拿到了2.87亿人民币的周票房，累计票房也达到了17.8亿人民币的总票房……在这种时候，大家都开始想，《岳飞：满江红》的中国大陆票房，最终能够达到什么样的水准。

　　而这一周，《岳飞：满江红》依然拿到了1500万美金的日本票房，累积日本票房也达到了1.45亿美金……

　　三个地方，《岳飞：满江红》的累计票房已经是接近十亿美金的恐怖程度……

　　在这一周，《岳飞：满江红》在整个世界的票房也相当可怕，最终得到了累积17.87亿美金的全球总票房，全球累计票房已经接近18亿美金。

　　《岳飞：满江红》这个时候，也又一次在全球让罗陌得到了票房上的巨大突破，《岳飞：满江红》迄今为止，已经推翻了之前《超人大战蝙蝠侠》创造的一切记录，所有的东西都一斤被踩翻在了脚下。

　　《超人大战蝙蝠侠》最终的全球累计票房是16.12美金，而现在已经被《岳飞：满江红》打破。

　　说实话，就算很多人对罗陌都带有相信，但也完全没有料到，《岳飞：满江红》居然能够得到这么可怕的世界票房。这种可怕的票房已经攻破了很多人的想象。

　　不过，过了第四周之后，《岳飞：满江红》的票房也开始陷入了颓势之中，不管是在什么地方都是这样，毕竟，现在《岳飞：满江红》已经上映了一个月，票房的颓势也已经没有办法阻挡。

　　北美这一周，《岳飞：满江红》最终得到了2100万美金的总票房，累计票房达到了5.87亿美金，第六周拿下了1100万美金的累计票房，突破6亿美金票房的路上，毕竟还是充满了艰难险阻，但最后上映的第七个周，《岳飞：满江红》的票房毕竟还是达到了6.02亿美金……

　　但《岳飞：满江红》的北美票房也就此止步。

　　不过就算是这样，《岳飞：满江红》的北美累计票房，也突破了6亿美金，这完成了罗陌职业生涯的又一次巨大的突破。

　　大家也特别期待《岳飞：满江红》最终在中国大陆的票房表现，大家十分期待这部影片的票房能够最终突破《阿凡达2》的累积票房……

　　第五周，《岳飞：满江红》在中国大陆得到了1.08亿人民币的周票房，累计票房达到了18.88亿人民币……

　　大家最期待的就是这部影片的最终票房可以击败《阿凡达2》的带来的21.4亿人民币的大陆票房。

　　让华语电影亲手了结《阿凡达2》的中国票房记录。

　　第六周，《岳飞：满江红》得到5700万票房……

　　只可惜，《岳飞：满江红》上映了八个周，在中国大陆的票房，是突破了20亿人民币，但也没有达到《阿凡达2》那个21.4亿人民币的程度。

　　最终《岳飞：满江红》的大陆票房一共是20.8亿人民币……

　　虽然可以通过偷票房等手段来击败《阿凡达2》，但最终罗陌也没有选择这样的一条路。

　　他的确不想通过那样的手段来打败它，而是想堂堂正正地击败《阿凡达2》，就算暂时没有机会，接下来，总会有机会的。

　　而且，《岳飞：满江红》也又一次把罗陌的《地心引力》的14亿人民币的票房纪录，又提高了6亿，直接让自己的电影票房突破了二十亿。

　　这又是一个可怕的数字……

　　在日本，《岳飞：满江红》是上映时间最长的，一共在日本上映了九周，最终还是拿到了2.1亿美金的累积日本票房。

　　整个世界下来，《岳飞：满江红》最终还是得到了20.47亿美金的累计票房，成为了中国电影历史上最高票房的影片。

　　今年到了现在，也绝对没有比《岳飞：满江红》票房更高的影片。

　　而且这样的票房，也让《岳飞：满江红》挤进了全球票房榜前三名，直接击退了《泰坦尼克号》。……硝烟开始逐渐散尽，《岳飞：满江红》带来的可怕效应并没有就此而消退。这部影片结束上映的时候，IMDB的评价依然有9.3分的超级高分，评论上了两千条，在烂番茄网站上，新鲜度维持在98%以上，评论数目也有了八百多条……

　　《岳飞：满江红》就这样带来了巨大的效应。

　　无数的好评都出现在了网络上。

　　“罗陌已经改变了自己之前的一些风格，但他的新风格，却又有着巨大的影响力，《岳飞：满江红》这种毫无花巧的史诗风格，却把历史最真实，最感人的一面展现在了所有人的面前。也是最震撼人心的一面展现在了大家的眼前……而那历史上最伟大的冷兵器战争场面，将会一直留在世界电影史上。”

　　“真正的史诗大片，一部永不退色的超级电影，《岳飞：满江红》带给我们的震撼与享受，也将会一直存留。现在，《岳飞：满江红》已经取得了超越罗陌的目标多倍的票房成绩，所以最期待的就只是《岳飞：空悲切》的上映……”

　　“罗陌因为这样的一部《岳飞》，必将名垂于电影史，这完全没有悬念地超越了《宾虚》，超越了《天国王朝》、超越了《魔戒》……超越了一切的古装战争片，也超越了一切的历史史诗大片！”

　　这部影片最受好评的还是在日本，《岳飞：满江红》的日本票房高，而且在日本也很受好评。

　　罗陌通过这部影片，得到了太多的成绩。

　　之前，通过《超人大战蝙蝠侠》，罗陌已经得到了50亿美金的累计票房，而现在，添加上了《岳飞：满江红》的票房之后，罗陌的电影累计票房已经达到了70亿美金！

　　这样一来，罗陌在世界导演的圣殿上，至少在票房上，他已经只是仅次于斯皮尔伯格和詹姆斯·卡梅隆。

　　但这两位，年纪可比他都大多了。

　　而且，罗陌的《岳飞：空悲切》一旦上映，他的累积电影票房，必然将要超越了斯皮尔伯格和詹姆斯·卡梅隆。

　　《岳飞：满江红》的中国、世界票房达到了双二十的成就：20亿人民币的中国大陆票房，20亿美金的世界票房！

　　罗陌的成就，也就此而达到了最高！

　　当然，这部电影不仅仅是在票房上有十分庞大的成就，在其他的地方，成就也特别强大。

　　电影是用一种史诗大片的气质，带来了大家对中国历史的真正了解，很多人都通过《岳飞：满江红》知道了宋代理是的太多东西。

　　包括中国人传承下来的那种东西，天地君亲师，也知道了宋朝的富丽堂皇，还有周边那些复杂的各种矛盾，还有各种各样势力的犬牙交错，是怎样的情况。

　　所以，很多的世界其他地方的人，都开始去看中国宋代时候的历史……这是一种奇妙的驱策，他们看了影片之后，就特别想要去看一下中国宋代的时候到底是什么样的情况，也想要知道宋金战争还有岳飞的故事。

　　不过因为这样的事情，很多人也就知道了岳飞的结局……

　　也知道了这一部电影注定了就是一场悲剧……

　　但是，很多时候，就算知道了历史如何，也总归还是会去关心中间究竟发生了一些什么样的事情。

　　对《岳飞：空悲切》的期待，依然没有散开。

　　大家现在就在等罗陌他们公布《岳飞：空悲切》的上映时间。不过，根据之前罗陌说的，对于这部影片，大家应该在今年十二月份左右就能看到了……


第六百章 文化冲击力、庞大收益

　　《岳飞：满江红》现在在全球的票房攻势，总算随着时间的延长而逐渐落下了帷幕。

　　它带来的，却是十分恐怖的20亿人民币的中国大陆票房，还有20亿美金的全球皮阿佛昂，这样的数字让人惊颤。

　　此外，罗陌凭借这部电影，让自己执导影片的累计票房即将成为全球第一大导演。

　　而《岳飞：满江红》的影响力，并没有随着全球票房的逐渐降低而消散，反而还在不断地增加。

　　现在，有关于岳飞，有关于两宋之交、宋金战争的这段历史的书籍，在全世界都开始出现，其中有中国人写的，也有外国人写的，总之这样的书籍最近最受欢迎。

　　一部《宋金战争》，是美国历史学家文斯图特写的，立刻在美国成为了畅销书籍，在整个10月份里，成为了美国畅销书排行榜前四名的佳作。

　　而欧洲最近的畅销书，叫做《我们的岳飞》，是英国史学家写的一本有关于岳飞的著作，这本书在欧洲也十分畅销。

　　讲述中国历史的书籍都能够得到这么高的销量，这放在以前完全不可思议，但现在却不算是什么大事儿，因为这部电影的影响力实在是太大了。

　　好多人都想知道在岳飞的身上究竟发生了什么，那个时候他周边面临的各种复杂环境是不是和罗陌拍出来的一样。

　　这样一来，中国历史现在在世界范围之内大受欢迎，那个年代的很多事情展现在了大家的眼前，那个时代中国的风土人情，富丽堂皇的大宋朝，还有很多的东西，都在外国人们的眼中展现出来。

　　一些美国人甚至产生了对中国的羡慕——好歹人家有那么丰富的历史，随随便便拿出来一小段，都要波澜壮阔到难以想象，那其中的波谲云诡更是让人胆战心惊。

　　也因为这样，更多的人产生了对中国历史的巨大兴趣，而且他们的兴趣还不仅仅局限于宋金战争，还包括其他时代的历史……这样的行为其实也并非不可思议，只是因为他们有一种兴趣衍生罢了。

　　《岳飞：满江红》带来的影响力的确是很大的，这对于中国文化的走出去来说，也有着相当积极的重要作用。

　　现在，在全世界，尤其是在欧美国家，基本上90%以上的纹身店里，都多了这样一个纹身：尽忠报国。

　　这是四个汉字……而且是四个繁体字的古体汉字。

　　以前就有很多不明觉厉的老外觉得中国人的文字特别漂亮，所以他们也喜欢在自己的身体上纹汉字纹身，甚至很多人心中特别喜欢的篮球明星阿伦·艾弗森，他的手臂上都有汉字纹身。

　　但那样进行汉字纹身的人，大多数都是挑选一个自己认为漂亮的汉字，或者是通过翻译之后确定适合的汉字，从来没有出现过现在这样的情况——好多人都想要纹同样的四个字，而且他们纹这四个字不是在裸露的肌肤上，很多人要求纹在自己的背上！

　　纹不到这样的字，很多人甘愿等待……

　　不过纹身师们并没有因为这件事情而感到奇怪，事实上他们中间也有很大一部分人在自己的背上纹上了这四个字，至于这四个字的来源，那还是因为《岳飞：满江红》里的东西，他们看到了岳母刺字的桥段，又知道了这四个字对岳飞的含义，这些家伙们觉得再也没有比这个更酷的纹身了，于是，这四个字的纹身在全球范围内十分走俏。

　　……《岳飞：满江红》就是通过这样一些或许十分高调，或许是潜移默化的方式在影响着整个地球。

　　这对中华文化的传播来说，真的可以说是善莫大焉。

　　罗陌也就此而用《岳飞：满江红》做成功了自己想要做的事情，他让整个世界的很多人明白了当时的中国是什么样的情况，让大家明白了古代中国的风格。

　　《岳飞：满江红》带来的各种效应，就这样在全球范围之内持续进行。

　　这一部影片，在全世界范围之内得到了20亿美金的票房，而《岳飞：满江红》根据国家和地域的不同，也都有着不同的分成协议，在一些地方高点，在一些地方低点，经过仔细地测算之后，这20亿美金之中，将会有7.4亿美金左右最终到达阡陌娱乐公司的账户上，7.4亿美金这绝对不是一个小数字，这相当于51亿人民币！

　　51亿人民币的庞大票房分成真是震惊了所有的人，这其中还包括阡陌娱乐公司自己的人……

　　51亿啊！

　　最开始，很多人都在反对这个《岳飞》计划，他们觉得这个计划太有可能亏本了……之后，在罗陌的强权之下，大家也只能勉强同意了他拍摄《岳飞》的计划，可是心里总是在七上八下地打鼓，认为这部影片的票房很有可能来一次大扑街，到时候对他们来说，损伤很大。

　　对阡陌娱乐公司来说，也会有着巨大的动荡和伤害……

　　但是，他们担忧的事情都没有发生……事实是《岳飞》取得了相当恐怖的票房，并且从中分到了51亿人民币……

　　《岳飞》的最终成本是3.48亿美金，这是没有半点水分的情况下统计的，当然，这3.48亿美金之中并没有包含《岳飞：空悲切》的宣传方面的投资。

　　现在，单单只是《岳飞：满江红》就把这个成本全部收了回来，而且还大赚了一笔，赚了接近27亿人民币的恐怖利润！

　　这个利润真是让其他的所有的国内的娱乐公司，羡慕得眼睛都红了，通红通红的，27亿人民币，他们得拍不知道多少部电影才能赚到，而且这还得保证电影不亏本才成。况且，人家的《岳飞：满江红》就得到了这么高的票房收益，接下来的《岳飞：空悲切》得到的票房，就全部都是赚到的了！而且，现在说的还只是在票房上的收益。事实上，《岳飞：满江红》，还不包括《岳飞：空悲切》的其他周边版权，还有一些小国家的院线上映版权，以及DVD制作版权现在在整个世界也卖了有1.5亿美金……这些钱，让《岳飞：满江红》带给阡陌娱乐公司的利润已经直接变成了37亿人民币！

　　很多心中有些嫉妒的人都不敢想接下来阡陌娱乐公司究竟能够从《岳飞》上赚到多少的钱，毕竟他们的《岳飞：空悲切》可是还没有上映，也没有出售版权的……

　　根据现在大家对《岳飞：空悲切》的期待程度来看，这部电影的票房绝对不会低，绝对可以给阡陌娱乐公司带来更多更加恐怖的收益。

　　想到这些，很多人真是眼珠子都快瞪出来了。

　　……在国内，《岳飞：满江红》取得的恐怖成就在深深地震惊着所有的中国影迷，这个电影取得的成就也让他们感受到了一种深入骨髓的触动，想到这部影片在全球范围内的商业和文化表现，罗陌这个名字，便好像一个神一样成为了中国电影界一个高不可攀的名字。

　　圈内人，现在提起罗陌，也只有震撼和敬佩。

　　以前可能他们还会嫉妒，但现在就只剩下在罗陌的绝对实力面前的敬佩和羡慕。

　　2017年的10月29日，《岳飞：满江红》的全球票房正式突破了20亿美金，这部影片在京城举行了这场庆功宴。

　　这一场庆功宴，大家等待了很久。

　　之前的《岳飞：满江红》一直没有举行庆功宴，包括这部影片中国大陆票房突破20亿人民币的时候，也没有举行，到了现在，才总算正式进行了。

　　这可以说是中国电影历史上，得到关注度最高的庆功宴了……

　　从头到尾，带着巨大的影响力和感染力，也有着巨大的期待值。

　　所有的中国影迷们都在关注着……

　　包括整个世界的影迷们，也是那样。

　　这个庆功宴在国外居然总共有21个电视台转播，可想而知，这场庆功宴究竟得到了多少人的关注。

　　……一直到了10月29日这一天，庆功宴正式在京城举行，现场铺开了很长很长的红地毯，很多的明星们，有的是被邀请来的，有的是死皮赖脸来蹭红毯的，总之，有四百多名著名的明星，包括电影明星、电视剧明星甚至是歌手，都出现在了红毯上，他们在长枪短炮面前泰然自若地挥手。

　　这一场庆功宴，出席的明星中，站在娱乐圈金字塔顶端的就有罗陌、成龍、刘徳华、周星驰这些天王巨星……

　　当然也有一些底层来蹭红毯，希望层出机遇的人。

　　浩大的庆功宴也出现了上千名记者，因为媒体人和记者太多，甚至挤不到里面去，很多人只能在人墙之外望洋兴叹。

　　这是最大规模的庆功宴……

　　但也只有这么大规模的庆功宴，才能配得上《岳飞：满江红》那么大规模的全球票房。

　　红毯仪式在经过漫长的两个小时之后才总算结束，在这个红毯上，甚至是一些准一线明星们，都被驱逐，没有特别长的在红毯上的逗留时间——没有办法，明星实在是太多太多了，如果让他们都按照自己的想法在红毯上磨磨蹭蹭的话，那这场庆功宴会被拖得很长很长。

　　但即便是这样，也花费了很长的时间……

　　等到漫长的红毯仪式结束之后，所有人总算看到了今天的主角罗陌……今天的罗陌穿着一身黑色的西装，打扮中充满了成熟男人的味道，而且他特意留了一点看起来非常性感的胡子，让现场的焦点，全部都集中到了他的身上。


第六百零一章 庞大的庆功宴

　　今天的庆功宴，牵涉到了太多的人，也有太多的媒体和大众在一起关注这个庆功宴。

　　这也是中国电影史上，最大的，也是最有意义的一个庆功宴了——至少，在《岳飞：满江红》之前，还没有任何一部电影能够取得双二十亿中的任何一个二十亿的票房成就，所以，举办现在这样一个大庆功宴也是应该的。

　　当现场看到罗陌的时候，焦点集中在他身上，所有人的心思都集中了起来，都放在罗陌那里。

　　因为他才是真正的主角。

　　当然，大家也不会忽略了罗陌身边的那个女人，生完孩子的唐嫣现在看起来多了很多成熟的魅力。

　　她的脸庞本来就是很不显老那种，所以现在的她一点都不老，只是多了许多成熟，让人感觉到她身上的魅力大增，让人不禁感慨，唐嫣现在是越来越有味道了……

　　罗陌才刚刚站定，在签名墙上签上今天晚上最重要的一个名字，一群扛着长枪短炮的记者们就都冲了过来，来到了罗陌的面前。

　　各种各样的采访问题，接踵而至，当然，其中也有很多给唐嫣的问题。

　　罗陌倒是歉意地笑笑：“抱歉，今天时间紧迫，还请大家在破冰仪式之后再提问问题，会有新闻官安排诸位的。”

　　这样也不是什么不能接受的事儿，反正等下还是可以采访罗陌的，所以，几个记者都很听话的给罗陌让开了道路。

　　再然后，今天这个最华丽，也是特别受到期待的仪式开始了——

　　“哗啦！”随着一个声响，巨大的红绸布被直接掀起，仿佛一道红浪一样散开，露出了之前被红绸盖着的冰块。

　　冰块，是两个2000000000……

　　一个前面是￥的标志，另外一个，是$。

　　这标志着，《岳飞：满江红》打碎了大陆票房的20亿累计票房的记录，另外的一个20亿，标志着《岳飞：满江红》打碎了全球票房累积20亿美金的记录。

　　所以这样的一个仪式才来得尤为重要。

　　一些记者，他们的同事正在拍摄这个画面，而他们就对着摄像头，举话筒说道：“在我后面，现在正在进行破冰仪式。在过去的几个月里，《岳飞：满江红》取得了十分辉煌的全球票房成绩和大陆票房成绩，20亿美元的累计票房打破了华语电影的世界票房纪录，也成为进入全球累积票房排行榜前三名的电影，《岳飞：满江红》是华语电影的骄傲，更是每一个中国电影人的骄傲……”

　　其实这样的解说内容，大家都知道，可是却也很愿意听到记者们一遍一遍地重复着这个事儿。

　　因为《岳飞：满江红》实在是太强大了。

　　今天进行破冰仪式的，就只有罗陌一个人。

　　尽管《岳飞：满江红》是一个团队，每一个人都有着很大的贡献，这是一个团队，可是在现在这种情况下，团队的人太多反而不好进行这个仪式——一群人噼里啪啦在那用锤子砸冰块，这他娘的叫什么事？

　　所以破冰仪式就都交给了罗陌一个人，他是电影当之无愧的总导演，总掌舵人，又是电影的主演，完成这件事情，他最适合。

　　罗陌拿过了一个锤子，在所有人的注视，在所有摄像机的注目礼之下，他一下一下地敲击着这个碎冰块，没有半点停顿，但他敲得不紧不慢，保持在一个韵律上。

　　因为，现在的罗陌不仅仅是在敲击着冰块，也在想着，回忆着很多的事情。

　　《岳飞：满江红》对他而言，真的是一次空前的成功，而且对他的人生也产生了十分重大的意义。

　　他真正摆脱了别人的想法，摆脱了那个来自未来的移动硬盘对他的影响，真正制作出了一部属于自己的电影。

　　哪怕这中间有过无数的艰难险阻，有过无数的喜怒哀乐，有过无数的披荆斩棘的过程……但至少，《岳飞：满江红》现在也获得了空前的成功，这比什么事情都重要得多。

　　这证明了，依靠自己的力量，罗陌照样能够拍得出让整个地球都震撼的电影。

　　那么高的好评，如同潮水奔腾，永不停息。

　　那么高的票房，挤进全球历史票房排行榜前三名，超越了之前他从移动硬盘上得来的《地心引力》、《盗梦空间》。

　　而这是完完全全属于他的真实电影！

　　这中间的意义太过于重大，让罗陌此时此刻心潮起伏，也有点难以平静下来。

　　所以，这个敲碎冰块的过程，不仅仅是一个仪式那么简单，更是罗陌真正接受自己，真正接受自己现在所拥有的这种能力的一个重大的过程……

　　他的心中想到了很多的事情。

　　用了两分多钟，罗陌总算很细心地把两个20亿全都敲碎，顿时之间，现场响起了雷鸣般的鼓掌声，刚刚罗陌虽然花费了不短的时间，但大家都在坚持把这一部分看完，等到看完这一切的整个过程后，掌声才在一瞬间之内疯狂响起。

　　因为一直在专注地看，所以大家仿佛也跟着罗陌一起走过了他的心路历程。

　　掌声也就格外激烈。

　　这个破冰仪式，也让很多的中国影迷们忍不住热血沸腾，因为他们都知道在这个仪式背后隐藏着的那些东西。

　　那样的东西才是真正最宝贵的。

　　20亿人民币、20亿美金！

　　对于清楚地了解这件事情背后的人而言，这并不仅仅只是两个金钱的数字那么简单，这是两个代表了很多事情的信息与标志……

　　等到这个仪式结束，所有的记者就都围上来了，之前罗陌说现在就要接受大家的采访，现在，才放开始了。

　　记者们都迫不及待！

　　因为，在这段《岳飞：满江红》的票房让很多人甚至激动到睡不着觉，觉得整个人热血沸腾的日子里，罗陌却是很少在公众的面前露面，现在总算是任君采摘，大家可以随便提问的时候，这些家伙们，自然就是要撸起袖管直接上了！

　　“罗陌导演，对于《岳飞》第一部就得到这么高的票房这件事情，你是怎么看的？你认为是什么原因让外国人也愿意为这部影片支付那么庞大的海外票房呢？”记者们单刀直入。这个问题，很多人有过很多个不同版本的分析，但罗陌还没有公开说明过这个事儿，也没有公开支持过谁的观点，所以现在备受关注。罗陌微微沉吟了一下，然后说：“首先，我得说，《岳飞》最强大的地方首先还是它的视觉效果，这部电影，为了能够得到完美的视觉效果，我们在影片里投入了巨大的精力，从开始准备拍摄到现在，光是用在拍摄那些骑兵冲击等等战争场面上的钱，就要有四五个亿的人民币，再算上后期制作，这个数字更恐怖！既然有3D这样的电影技术，我也就不想浪费了它，所以，在所有的战争场景，乃至其他场景里，我对3D效果都有着十分严格的要求，这样的限制让电影的视觉效果特别出色。我不敢说这是历史上最好看的冷兵器战争影片，但我敢说，电影里表现出来的冷兵器战争场面，一定是震撼人心的。”

　　他这么说的确还是带着几分谦虚的，事实上，基本上大家都在说这是世界上最优秀的冷兵器战争电影，没有之一。

　　顿了顿，罗陌接着说道：“当然，和我之前的观点一样，支撑一部电影的，主要不是特效，也不是其他的东西，而是电影本身的故事，如果一个电影连故事都讲不好，那不管特效再怎么厉害，也不能说它是好电影，这是我的观点，也是我践行的追求，《岳飞》我是打算拍成史诗片的，所以我也在按照史诗的办法来拍它，虽然我的影片，至少96%都是来自于精心研究过的史实，但在串联这些史实，让故事更好看上，我也付出了许多。所以，有了特效和故事，我觉得这是一部相当不错的电影，它能够在现在的世界上得到那么高的票房……我认为，相比于我们这个团队的努力而言，也是很相称的一件事情。”

　　这两段话说完，现场的鼓掌声再次响了起来，他们都是被罗陌的话语给感染了。

　　的确《岳飞》就是这样一部让他们感觉到了很多东西的影片，得到了十分完美的视觉享受，也看到了一个气势恢宏，又十分严谨的故事。

　　很多收看直播的人，在听到罗陌的回答之后，也感觉到同样的感染力。

　　罗陌确实就是做到了看起来根本不可能的事情！创造了不可能。

　　“罗陌导演，你觉得现在《岳飞：满江红》的票房让你很满意吗？”

　　罗陌微微一笑：“这个怎么说呢，每个人可能都有点儿欲求不满的感觉吧，可能你饥饿的时候，目标仅仅只是吃上饭，能够吃饱后，你会想去吃好，吃好了呢，又想要穿暖……所以，虽然我最开始的时候，说，《岳飞：满江红》的目标就是全球票房五亿美金，但到了现在，我也希望电影的票房能高于20亿美金。”

　　“那你认为，《岳飞：空悲切》的票房，是会高于《岳飞：满江红》还是低于它呢？”一个记者问了出来。

　　很多时候，一部电影如果分成上下两部，下部有好多时候会没有上部的票房高，例如吴宇森的《赤壁》就是那样。

　　这个问题也有点难回答。想了一下，罗陌说：“应该会更高！”


第六百零二章 该造人了……？

　　罗陌的这一句话，虽然是经过略微的思考，但他说出来的时候，却带着一种斩钉截铁，毋庸置疑的味道。

　　对于《岳飞：空悲切》的票房，他是真的很有信心。

　　罗陌相信，大部分人对《岳飞：满江红》里的战争场面都是大呼过瘾，但又没有看得完全过瘾，现在还等着再看《岳飞：空悲切》，再次看那些波澜壮阔，雄浑激荡的冷兵器战争电影。

　　而且，《岳飞：满江红》在岳飞即将和金兀术大战的当口上突然停顿，这让大伙儿都觉得卡在这里十分难受，不管怎样也都想尽快看到《岳飞：空悲切》。

　　而大家也想要知道这个电影会如何发展到结局——他们都知道结局了。

　　因此，《岳飞：空悲切》现在有着整个世界人民们的期待，他觉得《岳飞：空悲切》里的很多东西，比《岳飞：满江红》里要更加宏大，也更加震撼，既然如此的话，这部影片能够大卖也是有可能的。

　　所以，罗陌也觉得《岳飞：空悲切》的票房有可能会比《岳飞：满江红》更高一些。

　　“那你给《岳飞：空悲切》设定的票房目标是多少呢？”记者不依不饶地问道。

　　“这个嘛……”罗陌说：“全球票房21亿美金吧……这就是我的目标。”

　　因为虽然他觉得《岳飞：空悲切》的票房会很高，但这样的感觉也不一定完全就是准确的，所以他说了这样一个保守而带着几分滑稽的目标。

　　果然，听到这句话的人，好多都略微有点儿忍俊不禁。

　　罗陌也没有太在意大家的想法。

　　“那《岳飞》第二部已经有了定档上映的日期了么？”记者问道：“我们都记得之前你曾经说过，如果《岳飞》第一部的票房还能够符合目标的话，《岳飞》的第二部将会在十二月份左右上映的。”

　　罗陌点点头：“我们现在已经在仔细地商讨中，毕竟要让一部电影直接定档，并没有那么简单，我们需要寻找最合适的档期来播放这部电影，所以现在我们还在仔细地商量、探讨《岳飞》第二部的上映时间，但大致可以确定，应该是在十二月一日到十二月二十二日这段时间里上映。”

　　他说的日期基本上已经囊括了整个十二月，但这好歹也是一个不错的信息，记者们也赶紧把这样的信息记录了下来。

　　“《岳飞：满江红》现在在全球都有很高的人气，很多人甚至因为这个电影来研究两宋的历史，对于这点，你有什么看法呢？”一个记者接着问道。

　　罗陌说：“这点我很欣慰，因为，最开始拍摄《岳飞》的时候，我就想，通过这样一部电影的方方面面，向整个世界的人展示我们的过去，展示我们的那段辉煌灿烂的历史，让他们知道那个时候我们是如何生存的。从现在来看，大家挺喜欢这部影片，并且为了这部影片去了解更多的中国历史，我觉得我想做的事情，已经做到了！”

　　这句话，是真的发自肺腑！

　　……记者们的采访也结束了，罗陌也到了自己应该到的位置上……

　　接下来暂时倒是不喝酒，不过，罗陌要照顾好现场来到的人，尤其是这么多的圈子里的人，虽然不可能面面俱到，但至少要留给大家一个不错的印象，一些新人忽视就没有办法了，但对这个圈子里已经混出头的明星来说，罗陌是不能给他们一种怠慢的感觉的。

　　应付了一圈之后，一个小时的时间很快就过去了，罗陌的酒也喝了不少，稍微有点儿上头。

　　他暂时找了一个地方，稍微歇息一下，唐嫣走了过来，用右手整理了一下他的衣服领子，说：“你别老是和他们喝，能少喝点就少喝点……”

　　罗陌嗯了一声：“行，我知道了。”

　　过一会儿，罗陌重新来到了外面陪大家一起聊天喝酒，走到了周讯这儿。

　　时光如水又如刀，现在的周讯，也难免被岁月侵蚀的痕迹。不过她的事业现在是真正迎来了高峰，在《地心引力》之后，她在世界范围之内的知名度已经越来越高，她在好莱坞拍了几部电影，结果整个世界的人都发现，她在这些电影里表现相当棒，演技发挥特别出色。

　　之后周讯拿了一些奖，她的演技和实力也越来越受到大家的肯定。

　　她原本最近是在欧洲拍戏的，但对于罗陌的这种庆功宴，她还是没有理由拒绝，要回来参加。

　　周讯是罗陌在这个圈子里最好的朋友，还真没有之一……

　　两人的友情到现在居然已经有了十年的时光！

　　所以，两人之间现在也不用说太多的话。

　　今天的罗陌喝得有点多，主要是因为他本身就有些想喝酒……

　　因为《岳飞：满江红》带来的成绩真的太好了，甚至好得有点儿出乎罗陌的预料，让他特别高兴。

　　高兴了的话，又是在这种巨大的庆功宴上，罗陌也想一醉方休。

　　所以又喝得有点多了……

　　今天晚上，其实大家都特别开心。

　　尤其是剧组里的这些人。

　　包括其他的所有演员都是那样。

　　通过《岳飞：满江红》其实每一个参演演员都得到了巨大的利益，今天晚上，罗陌给他们都发了红包，毕竟《岳飞：满江红》现在的全球票房那么火爆，发点儿红包也是题中应有之意，也是罗陌自己承诺过的。

　　但发红包对于他们来说，并不是最大的好处……他们参演《岳飞：满江红》这个片子，原本也就不是为了钱。

　　对这些演员们来说，最大的好处就是名气上的大幅度提升！

　　每一个人，在经过《岳飞：满江红》的上映之后，都从这部影片中得到了巨大的收益，尤其是在海外上的知名度，提升得特别恐怖。他们很多人最初参演罗陌的这一步《岳飞：满江红》的初衷就是想从罗陌的电影里得到很大的名气，从现在的情况来看，罗陌并没有辜负他们。

　　他们现在别说是国内，就算在国外，知名度也疯狂提升。

　　有很多的外国影迷们，在看了《岳飞：满江红》之后第一时间就是回来查一下演员表，毕竟，里面的演员之中，除了罗陌之外，其他的那些人他们看着也觉得特别不错。

　　所以，这些人的知名度越来越高，其中的谢霆锋他们，现在也已经有了一些好莱坞大片的拍摄邀请。

　　罗陌做到了很多的事情……《岳飞：满江红》也做到了很多的事情！

　　今天晚上，《岳飞：满江红》的原创们，齐聚一堂，包括演员，也包括其他的所有人。

　　包括钟大俊他们，也包括叶锦添这样的老牌强人。

　　大家之前在一年的拍摄过程之中，早就有了十分深厚的友谊，在拍完《岳飞》之后，大家暂时各自纷飞，现在又重新聚在一起，喝酒的时候也就放开了许多许多。

　　所以，罗陌在喝了一段时间之后，很快就喝醉了……

　　不过今天晚上不光是他一个人喝醉，其他的好多人，包括谢霆锋，吴秀波他们全部都喝醉了，这是一个开心的晚上，所以大家都没有特别讲究。

　　第二天醒过来的时候，罗陌知道自己已经回家了，他也有点忘记了昨天晚上是怎么回到家里来的……但是他现在仔细一看，反正是在家里了。

　　旁边的房间里传来了唐嫣哄小孩的声音。

　　罗舒窈到现在也已经有快一岁了，慢慢地也有了小孩子的意识，小家伙眼珠子滴溜溜转，也有了属于自己的想法。

　　有了这个女儿之后，罗陌感觉在自己的身上，很多事情都已经改变了，尽管不是他自己那么想着的，可是，很多的东西还是很客观的。

　　例如现在，刚刚起来，罗陌第一个反应就是要去看自己家的小丫头，看看她怎么样。

　　来到旁边的房间里，罗陌看到唐嫣穿着白色的睡衣正在逗着小丫头，在白色的丝质睡衣勾勒下，她的身体曲线十分动人，罗陌带着点冲动从后面抱住了她，下巴趴在她的肩膀上，做着鬼脸对躺在婴儿床里的罗舒窈。

　　“出去出去。”唐嫣却转过来推了罗陌一把：“看你这么重的酒味，等下传染给咱们丫头，要她长大了也跟你一样变成一个酒鬼，那就麻烦了。”

　　“什么酒鬼啊。”罗陌明显不赞同唐嫣对自己的评价，但也还是转过身，离开了房间。

　　然后他晃悠悠地去卫生间里洗漱，漱好口之后出来，钟敏已经做好了早餐，对罗陌招呼道：“过来吃东西了……”

　　“好……”罗陌美美地坐在餐桌面前，唐嫣也出来了，一家人就这么吃早餐，钟敏和唐嫣时不时说说笑笑的，其乐融融。

　　这一瞬间罗陌觉得自己真是成了自己最幸福的男人。

　　可惜他这么才刚刚一想，那边，钟敏就对他说：“小陌，你也是，别整天就是随便喝酒喝酒的，喝得醉醺醺的回来，伤身体知不知道。”

　　唐嫣也说：“就是……妈说得对，看看你，说过你多少次了也不听。”

　　罗舒窈也咿呀咿呀地喊了起来，唐嫣就笑：“你听，你姑娘都在骂你了。”

　　罗陌一副俯首帖耳的样子，其实他撇撇嘴之后感觉有些不对劲啊——不行，这个家里女人太多了……如果等罗舒窈长大了……自己肯定得一点地位都没有！

　　还是得接着进行造人，早日再弄个大胖小子出来……

　　当然，这也是为了自己的家产考虑……

　　反正他们都是独生子女，而且现在连单独夫妇都能生二胎，也就不存在违反法律的问题。罗陌看着身段曲线动人的唐嫣，嘴角挂上了一丝笑容。


第六百零三章 正式定档、预告片

　　快乐地时光过得很快。

　　很快，《岳飞：满江红》就已经上映了有四个月。

　　而接下来的《岳飞：空悲切》也即将在全球正式上映。

　　《岳飞：满江红》在整个世界范围之内都带来了巨大的轰动效应，20亿美金的全球票房就把这一点展现得淋漓尽致。

　　大家都十分期待能够看到《岳飞：空悲切》的上映消息，不管是中国的观众们，还是外国的影迷们都一样。

　　也就在这个时候，有不少人除了关注《岳飞：空悲切》之外，也真正开始关心罗陌的新电影。

　　不知道他会拍什么样的题材呢？

　　很多的记者们现在都想通过各种渠道见到罗陌，但他们的做法往往没有得逞，最近的罗陌完全深居简出，避开公众，仿佛在《岳飞：满江红》正式上映之后，他就要远离大众一样。

　　一直到11月10日这一天的时候，罗陌才出现在了公众面前，他今天是参加一个慈善晚宴。

　　这些年，阡陌娱乐公司在慈善方面都在做到财务公开，好钢用在刀刃上的原则，接近十年的时间过去，有很多的人都因为阡陌娱乐公司而受益，而今天晚上的这个慈善晚宴，就是阡陌娱乐公司的慈善基金会主持的。

　　罗陌做慈善倒是比较低调，没有成天奔走天下到处号召人来捐款，也没有整天到处宣扬自己是做慈善的，但是他手底下的这个慈善基金会，的确拯救了很多的人。

　　这一天，记者们都逮到了罗陌。

　　罗陌也没有拒绝采访，在慈善晚宴结束之后，他也就接受了记者们对自己的采访。

　　“罗陌导演，现在想要见到你一面，还真不容易。”一个记者颇有感慨地说。

　　罗陌不以为意地笑笑：“最近想要多抽出一些时间来陪陪家人，所以可能在公众面前少了点露面……”

　　记者们都点头表示他们可以理解。

　　一个记者率先问了实质性的，大家都关注的问题：“请问，《岳飞：空悲切》现在已经定档了上映日期了么？要知道，现在期待这部影片的人可真不少。”

　　罗陌说：“对的，我们会在明天正式宣布《岳飞：空悲切》的定档日期。这部影片将最终12月13日全球同步上映。”

　　听到这个日期，这个记者思维很敏锐，也记得住很多东西，他立刻问道：“所以，选择这个上映日期，是因为也会把它当成给自己的生日礼物吗？”

　　罗陌笑了笑：“其实这主要还是恰逢其会，当然，顺带着也有这样的意思，的确，这是我给自己的33岁的生日礼物。”

　　大家听到罗陌回答得那么爽快，其实心中还是有几分奇怪的。

　　之前他们还总觉得，今天就算真的采访到了罗陌，也问不出什么有用的消息来呢……现在一看，情况倒不是那样的。

　　罗陌挺爽快。

　　不过，这么一来，《岳飞：空悲切》上映的日子已经相当接近了。

　　“很多人在关心你的新电影……请问你现在在准备自己的新片子了么？”记者们接着问出另外一个大家特别感兴趣的话题。

　　罗陌点了点头：“其实我也的确有一点新电影的想法……但这部影片如果真的拍下来，依然会是很久很久……”

　　罗陌真是出乎意料地爽快！居然把他的新电影计划也透露出来了！

　　记者们对视一眼，都看到了对方眼中的高兴。

　　“你能跟我们透露一下，你新电影的内容是什么吗？”记者们问到。

　　罗陌说：“在好几年前，阡陌娱乐公司……哦，那个时候还是罗陌工作室，收购了我国的一部相当著名的科幻小说《三体》，我下一个目标可能会从《三体》着手。”

　　罗陌现在准备一部电影再到拍摄，肯定不会和以前复制电影那样迅速，他准备一部电影到全部拍完，虽然不一定会和《岳飞》一样花上三四年的时间，但也不会少太多，所以现在说出来他也不会觉得有什么，因为战线真的拉得太长了……

　　“三体？”

　　这下子，记者们又觉得捕捉到了很大的目标。

　　之前在罗陌工作室收购了《三体》版权的时候，很多的科幻爱好者，刘慈欣迷们都特别高兴，因为他们觉得罗陌收购那个版权就是要开拍了。

　　可是之后过去了快十年，罗陌也一直没有说要拍摄《三体》。

　　而现在记者从他的口中听到了要拍这部电影。

　　罗陌说：“《三体》是一部很有意思的小说，也是一部有世界先进水平的科幻小说……里面的黑暗森林理论，虽然让人不寒而栗，但却也觉得很有道理，我现在打算把这个小说拍出来，有取有舍，希望可以做出一个精彩的片子来。”

　　记者问道：“众所周知，《三体》是一部背景相当宏大的小说，但是真正能够蜥蜴人的星战之类的场面并不多……那么你觉得拍出《三体》的话能有什么卖点么？”

　　罗陌皱了皱眉头：“所以，我准备拍摄这部电影，会花上很长的时间，因为需要明白其中的很多卖点，也要完完全全吃透这部小说，这需要很久的时间……很多东西我现在只是暂时有个概念，离真正去实现还有很长的一段距离。”

　　罗陌这么说，记者们也就都明白了。

　　……这天晚上之后，两条消息很快就惊爆了大家的眼球。

　　第一件事就是《岳飞：空悲切》将要在12月13日正式上映，这让大家都觉得很爽，因为总算可以在今年年内就看到《岳飞：空悲切》了。

　　第二件事就是罗陌说他要拍《三体》，这件事情，就可以说是引起了轩然大波，说什么的都有。

　　很多人主要还是激动。

　　“太爽了！罗陌要拍《三体》！如果换成其他的人，哪怕是外国的好莱坞大导演，我都觉得他拍不好这个片子，但既然是罗陌要拍的话，我却觉得他一定能把《三体》拍好的！而且能够让人大吃一惊！”

　　“虽然不知道罗陌要怎样拍……但心中真的好期待《三体》……罗陌拍电影当然不会坑人，只是我想不透他要怎样处理那个背景宏大的世界。”

　　“太期待这个《三体》了……就是不知道他什么时候才能拍的好……从罗陌拍摄《岳飞》的尿性来看，估计他拍完《三体》至少也需要个一两年了……而他现在也只是有一个概念，还没有去想具体要怎么拍，估计这个数字就要更久了……”

　　在七嘴八舌的议论之中，阡陌娱乐公司也正式公布了《岳飞：空悲切》将要在12月13日正式全球同步上映的消息。

　　这件事情也就定了下来。

　　在宣布《岳飞：空悲切》的同步上映信息的同时，阡陌娱乐公司还发布了《岳飞：空悲切》的终极版预告片。

　　因为《岳飞：空悲切》只有一个月时间就要上映了，所以预告片也就只有一个版本，就是现在发布的这个长2分17秒的预告片。

　　这个预告片，总算第一次把《岳飞：空悲切》展现在了大家的眼前。

　　这个预告片展现了一种和《岳飞：满江红》不一样的战争场面，这里依然有一对对地骑兵攻杀，还有步军与骑军的对撞，这个在《岳飞：满江红》里看到过，不过大家看到这个依然是热血沸腾，因为想起了《岳飞：满江红》里那个可怕、逼真、震撼的战争场面。而预告片里和之前不一样的，是这里有荡气回肠的攻城大战，在《岳飞：满江红》里，攻城战涉及得很少，而在《岳飞：空悲切》的预告片里，却出现了几次攻城大战的场景。这个攻城大战，虽然只是反映在2D的电影屏幕上，却带来了巨大的震撼效果。一队队士兵不要命一样地从攻城器械上往上冲，在城池之上，被煮得沸腾的大便，着火的黑油，无数的滚石檑木，都在往下扔……从攻城士兵们的眼睛里，大家可以看到的是那些朝着自己砸下来的所有防守用的东西，一时之间，都被吓到了……虽然是2D画面，但也已经足够吓人。

　　一场场攻城大战之后，就是岳家军席卷天下，岳飞高举着长剑，而岳家军仿佛一柄长剑一样，切开了整个北中国。

　　“直捣黄龙！”

　　伴随着这样的画面，四个字出现在了预告片上，这四个字在其他语言版本的预告片里也都有着翻译。

　　一些钻研过一下那段历史的人，立刻就明白了这四个字背后代表的含义。

　　大军往北地进攻，一座座城池被拿下。

　　一直到了朱仙镇大战，这里在预告片里就是一掠而过，在这里，岳飞披挂上阵，带着一对对如狼似虎的士兵们，杀入了敌群之中……

　　但就在这个时候，画面一黑，又闪到了另外一个完全不同的画面上。

　　在这里，岳飞一脸颓废，脸上完全是呆滞的神色，在呆滞之中又带着疲倦、苍老、无奈、感伤……

　　在那么几种复杂的情绪下，眼泪从他的眼眶里毫无征兆地冲出来——

　　“十年之功，毁于一旦！”

　　虽然只是预告片里的随便掠过，但罗陌的演技让他变得感染力十足，让所有看到了这个预告片的人，都忍不住把心抽紧了，想要知道到底发生了什么。

　　再然后，岳飞已经从穿着戎装的大将军，变成了穿着官服上朝的官员。

　　扮演秦桧的倪大红，嘴角挂着一抹奇异的笑容……

　　再然后，一声惊雷劈下，一把刽子手的大刀在镜头上凌空而降，画面一黑，这个预告片完结，跳出了这部片的片名——

　　岳飞：空悲切！所有人在看了这个预告片之后，都沉入了其中。


第六百零四章 《岳飞：空悲切》首映

　　“岳飞：空悲切”几个字，在其他国家是用其他语言翻译的。

　　例如在美国的话，这几个字就在旁边有英文的字幕，如果是在日本的话，就有日文字幕。

　　不过，毕竟阡陌娱乐公司的精力也是有限的，不可能在任何上映的国家都把《岳飞：空悲切》的预告片放给他们看，所以，在很多国家，《岳飞：空悲切》也只能用英文的方式来进行预告，当然，在这些国家，合作网站之类的也会把英文翻译成他们国家的文字。

　　总之，在很短的时间之内，《岳飞：空悲切》的预告片已经扩散到了整个地球的范围内，在所有上映国家，都已经有了《岳飞：空悲切》的预告片在播放。而这个预告片带来的，除了震撼，还是震撼。虽然还没有正式在大银屏上看到《岳飞：空悲切》，但从目前在2D屏幕上看到的预告片，就能够感觉到那种肃杀之气，还有空悲切的那种真正的悲怆和郁闷，提前了解过很多两宋之交的历史的一些外国影迷们，看到这一幕，都有些发自内心的惆怅，想到岳飞那样的大英雄最终还是死在自己人的刀下，他们就一阵阵郁闷。

　　当然，电影里的那些攻城场面，在之前还没有真正大规模地描述过，这也成为了大伙儿特别期待《岳飞：空悲切》的一个原因，体会过《岳飞：满江红》里那惊天动地的骑兵大战带来的震撼视觉的观众们，对《岳飞：空悲切》能不能营造完美的攻城大战的效果这一点，是没有丝毫担忧的。

　　大家对这部电影，也更加期待。

　　看到罗陌扮演的岳飞，脸上不自觉地流出眼泪，悲怆地说：“十年之功，毁于一旦。”看到最后那把从天而降，仿佛要把所有的视线劈成两半的刽子手的大刀，大家对这部电影的期待感也越来越强烈……

　　而《岳飞：空悲切》在12月13日正式全球同步上映之前，将会从12月6日开始，陆陆续续举行首映典礼。

　　而《岳飞：空悲切》的首映典礼这次放在了中国，京城！

　　这下子，国内的影迷们，总算觉得心理平衡了——之前的罗陌把好几部大片的首映典礼放在了国外，这一次总算要回到国内了……这怎么想都是一件相当不错的事情。

　　对这个首映典礼的票，大家抢得简直要疯了……

　　但就算是这样，大家削尖了脑袋，不过也只有那么一百多人抢到了这场盛典的发布仪式的票，毕竟电影院就那么大一点，除了留给圈内人，影评人，媒体人的坐席之外，也就没有其他的座位了。

　　除了在中国京城的全球首映典礼之外，《岳飞：空悲切》将会在12月8日在日本举行日本首映式。

　　日本给《岳飞：满江红》贡献了两亿美金的票房，不得不说这是一个很神奇的市场，他们对中国历史的关注超出了很多人的想象，很多人都不怎么敢相信，《岳飞：满江红》居然能在日本攻下2亿美金的恐怖票房……

　　既然他们那么给面子，那《岳飞：空悲切》当然也要给他们一些回报，到时候会在东京举行首映式。

　　再然后，12月10日，《岳飞：空悲切》在北美举行首映式……

　　也就是说，从12月6日开始，罗陌就要在中国、日本、美国三个地方奔走，短短的四天时间他就要在这里走上一圈，可想而知的，按照这种安排，他一下飞机就要开始忙碌了。

　　但是没有办法，美国、中国、日本是《岳飞：满江红》贡献票房最多的三大市场，一个都不能少！

　　很快的，12月份已经悄然到来……

　　也就是在这个月，罗陌的丫头，罗舒窈也快要年满1周岁了，罗陌自己也即将年满三十三周岁……

　　说起来，这日子过得真是很快……12月6日很快就到来了，这一天，在京城的‘星火’电影院，才刚刚到了下午五点多钟，就已经相当拥挤热闹了。‘星火’电影院是时代今典旗下的一个IMAX影院，在这个影院里有两块IMAX电影屏幕，电影院在2015年建造，2016年完工，一共投入了6000万巨资，6000万中有3200万全部用在了两块IMAX屏幕上，这是全国的第34个IMAX电影院，拥有很大的意义……而这其中的一个IMAX电影院，可以容纳514个人，很明显，这样的电影院主要就是用来让一些电影做首映发布仪式的，否则，在往常情况之下，514个人的大电影院并不是特别实用——买在特别靠前，或者是特别靠后，或者特别偏左或者特别偏右的地方，对观众而言，都是一种折磨。但作为首映式的话，不管是靠向什么地方的人，既然安排到那个座位上，都会忍耐——能有座位就不错了，挑三拣四的确不好。很快的，‘星火电影院’的IMAX1号厅里，已经被密密麻麻的人给塞满了。

　　很多幸运的抢到了票的观众，生怕自己的位置被别人抢了，用最快的速度来到了这里，并且把座位抢到，然后才踏踏实实地坐了下来，等待着首映式的正式开始。

　　中间的媒体人和影评人们，现在也拉开了阵势，等待着主要人物们的到来。

　　大家等到下午六点半左右的时候，入场式开始了……很多的明星走到了电影院之中……

　　这其中有刘德华、成龍、李联结这样的超级明星，也有周星驰这样的很久没有在大家面前露面过的低调人物，在这些人之下，就是很多的知名演员、导演。

　　导演之中，到来的人里比较有名的，有贾樟柯、宁浩、姜文、张艺谋、陈凯歌……总之这里又是一大堆璀璨的阵容。虽然《岳飞：空悲切》是在国内举办的首映典礼，但现在来看，这个阵容也未必就比美国的差了太多。至少在这里，到来的都是国内顶尖的各界人士，也囊括了很多群体。

　　在中国，三十多岁便能有这么多的人在关注支持他的作品的人，也就一个罗陌了……

　　现在，很多导演也是抱着学习的态度来的，包括姜文这样的牛气冲天的人物也一样——他可是看到了《岳飞：满江红》在票房上对全球的可怕掠夺，这种掠夺全球的功力，他不知道自己有生之年还能不能做到，所以他对罗陌电影也就相当好奇。

　　而周星驰其实罗陌与他的交往几乎没有，但这次给他发了邀请函之后，他出乎意料地很快就答应了，今天到来现场的星爷，依然很低调，几乎是大家都没有发现他是什么时候入场，什么时候找到自己的座位的。

　　其他的导演们，多多少少也带着很多不同的心思。

　　而罗陌和他们大部分人也挺熟的，宁浩，张艺谋之类的……

　　在演员上，罗陌和成龍是挺熟的，不过和刘德华、李联结关系稍微一般点，和他们两个也是有了一番寒暄。

　　总之，首映典礼上，很多东西必不可少，在家门口的首映典礼，在很多礼节上更是特别繁琐。

　　再然后，罗陌又是要面对记者采访，不过面对这些家门口的记者们，罗陌暂时告诉他们，等到电影结束之后再进行采访，记者们也没有不允许的，全部都同意了，但就算是少了记者采访环节，整个过程还是折腾到了七点半，刚好这个时候也是《岳飞：空悲切》定下来的正式进行全球首映典礼的时间。

　　《岳飞：空悲切》的全球首映典礼，罗陌却没有玩什么抽奖啊，什么表演之类的虚招，直接就是在这些接待仪式完毕之后便准备播放电影。

　　在电影正式开场之前，罗陌走到了电影屏幕面前。

　　在高达14米的庞然大物一样的电影屏幕之前，罗陌的身影显得很渺小，但他的声音通过话筒传播过来却很大。

　　而且，虽然是通过现场的音响，但大家依然能够感觉到罗陌在说这些话的时候，心中无法磨灭的激情。

　　“谢谢大家今天到场。”

　　最开始，罗陌鞠了一个躬，对着所有人的方向，这一下子就迎来了一连串噼里啪啦的鼓掌声。

　　再然后，罗陌微微一顿，接着道：“今天是《岳飞：空悲切》正式上映的日子，我的心理很激动，岳飞上部在全球已经得到了20亿美金的票房，这对于我来说，是一件很不可思议的事情，但在不可思议的同时，也带给我更多的激动。”

　　“《岳飞：空悲切》和《岳飞·满江红》比起来，在一些东西上描写会更加细腻，同时也将会展示完岳飞最后的人生，为了拍摄《岳飞》我们整个剧组的人付出了很多，当然，一切的一切，还请大家在电影之中寻找答案，我想，《岳飞：空悲切》一定能给大家带来一次视觉和心灵的双重震撼。”

　　罗陌话音未落，掌声便噼里啪啦地响了起来，对于罗陌这一串发自内心的话而言，大家都觉得特别又感觉。

　　罗陌说完这几句话之后也没有过多停留，而是直接走到了自己的位子上，轻轻地捏了捏拳头，唐嫣坐在他的右手边，把手伸出来握住了罗陌的右手。

　　罗陌用左手拍了拍她的手背，表示自己一切都好……虽然还是无法避免有点儿紧张……巨大的IMAX屏幕上，随着周围的灯光黑下来，电影屏幕也开始跳动，某局的标志，在熟悉的声音中闪过。再然后，等到跳过了阡陌娱乐公司的标志之后，电影正式开始！所有人都把眼光集中到了电影屏幕上。


第六百零五章 《岳飞：空悲切》依然好看

　　《岳飞：空悲切》选择在中国大陆进行全球首映典礼，这的确让很多人都觉得特别不错。

　　而今天现场到来的这些人，也都很兴奋。

　　《岳飞：满江红》给他们带来了一种从视觉到身体里的真正的震撼，而现在，震撼即将重新开始延续！

　　这样的延续，必定是让大家热血沸腾的！每一个人都在期待着这样的热血沸腾。在经过某局标志、阡陌娱乐公司、罗陌电影工作室的标志之后，电影在IMAX的巨大屏幕上，正式开始。

　　电影的最开始，却没有接着上一集直接讲述金兀术和岳家军在对峙之后的大战，而是直接镜头一晃，重新回到了朝堂的斗争之中……

　　原来，这次虽然两支军队是对峙，但是最终他们都知道对方很不好惹，于是都放弃了这一次相互作战的机会。

　　而错综复杂的政治斗争再次展开，不过，在罗陌的镜头里，这样的复杂的政治斗争，却描述得有条有理，别说是在场的这些中国人，就算是老外，照样也能够看一个清清楚楚。

　　再然后，北伐重新展开……这一次的赵构是用了狠心，只不过，他的这种北伐，每个人都能够看出来，并不是真心想要收复河山，而是想要给和谈多一些资本。

　　这样的家伙让人恨得牙根痒痒，但赵构做出这种选择，也是很多方面因素相互影响之下才变成那样的，他很早就被女真人吓破了胆子，甚至差点直接流亡海外，这种恐惧根深蒂固。另外，他也真的担心岳飞这伙人就真的迎回了二圣，到时候事情会怎么收场？

　　再然后，经过一系列的争斗，还有在很多错综复杂的局势影响之下，岳飞的第三次北伐也开始了！

　　他的第三次北伐，带着强大的希望。

　　岳家军来到了蔡州城下，再次对上李成……

　　李成这次来了一个坚壁清野，干脆什么都不给岳飞留下——而根据之前所说的，还有这部电影表现出来的东西，以及史实都指向一个矛头——岳家军经常缺乏足够的粮饷。岳家军不会和其他的部队一样抢劫，朝廷倒是说要给他们粮饷，但经常拖欠，所以他们经常需要依靠缴获敌人手中的粮草来过活，在这样的情况下，李成的这一招也挺管用……

　　李成在蔡州这里干脆什么都没有布置，看起来好像是一个空城，不过这是另外一个版本的空城计……

　　岳飞下令岳家军进攻蔡州！

　　当岳家军正式进攻蔡州的时候，在他们真正投入了攻城力量的时候，阴险的李成故意让人突然出现，打了他们一个措手不及！

　　预告片里的情景出现了……

　　第一个战争场景，也是让人耳目一新，瞬间觉得《岳飞：空悲切》和《岳飞：满江红》不一样的场景就这样出现了。铺天盖地的攻击性武器。当岳家军的士兵们，奋力沿着攻城器械爬上城墙的时候，在3D镜头逼真的感觉之下，大家轻而易举地能够感觉到在越来越高，离城墙头越近，所在的地方也就越高，那种战战兢兢地危险感也就来到了每一个人的脑海之中。大家会在这样逼真的3D镜头面前，感觉到可怕极了……那种如履薄冰，随时都有可能掉下去的感觉，让每一个人都担心极了……但问题是，事情还远远不止这样……天空之中，在填满了大家视线的3D镜头的上方，突然出现了一个个凶神恶煞的士兵，刚刚他们不过只是在李成的下令之下隐藏起来了而已……而现在，这些人纷纷从墙头后面冒了出来！

　　“哗啦！”“噼里啪啦！”无数的石头，箭镞，还有臭烘烘而充满了高温的沸腾的大便……这些东西，突然从天而降！在所有人的3D镜头里，这些东西就那样用主观镜头降临到了大家的眼镜之上，很多人立刻就闭上了自己的眼睛不敢再看。冷兵器战场的那种残酷，应该说是战争场面的那种残酷深深地烙印在了每一个人的心头，当头顶上降下了漫天武器的时候，每一个人都感觉到一种发自内心的寒冷正在席卷全身。天空之上降落而下的那些石头、大便等等，在十分逼真的3D立体特效之下，让大家浑身发寒，仿佛这些东西全部砸在自己的身上。

　　这几乎是世界末日一样的场景——至少，对于那些中招的士兵来说，这就是他们的世界末日。“呃啊！”此起彼伏地惨叫声在IMAX影院里完美的音响效果之下响起，一个个士兵跌落到了地面上。而且，镜头还会追着他们无助坠落而下的身影，从高高的城楼上坠下，仿佛坠入深渊，随着这种镜头的急速坠落，每个人都好像看到了自己也在坠落，完美的3D效果把这种感觉渲染到了最高潮……“砰！”当士兵的身体总算坠落到地面的时候，甚至有人已经不敢接着用3D眼镜观看这些画面了……因为太恐怖！

　　“天啊！真的拍得太逼真了！”虽然已经经过了《岳飞：满江红》的洗礼，但依然有很多的人都被这样的场面震撼到无以复加，其实也有些人是被吓得无以复加……

　　“果然，其他的所有战争片，和《岳飞》一比就成渣渣了……”

　　大家的感慨也越来越多……而对于坐在最前方的那些导演们，心中只剩下对罗陌的敬佩——这家伙虽然在这部电影上，投入了那么多的时间和精力，但至少，现在这部电影也已经用那么完美的效果来回报了他……

　　也正是罗陌的认真，才给大家带来了这么震撼的《岳飞》。

　　这一场攻城大战真是拍得荡气回肠，让每一个看到的人都有种感同身受的感觉，战争的残酷，再一次在最真实地还原之中，彻彻底底地展现在了大家的眼前。

　　岳家军在蔡州城的攻击陷入了困境，而李成这个时候联络李序、商元、孔彦舟等一些伪齐军队也在聚集过来，要包围岳家军……于是，岳家军也只能撤退。

　　《岳飞》这部影片到现在，岳家军总是战无不胜攻无不克，打得相当爽快，但《岳飞：空悲切》开始之后，第一场就是一个撤退，这似乎也在预示着岳飞的命运。

　　只不过，岳飞的撤退并不是简单的撤退……李成这厮率领军队来追击岳家军……结果，他忘记了，什么人就算他能撤退，你也不能追赶他！

　　又是一场荡气回肠的大战！

　　这一次，岳家军在城外，根本就不会害怕李成……也就是这货脑残，非要出来追击岳飞，立刻带来了大悲剧。

　　很快，《岳飞：满江红》的那种震撼的战争场面上演了！

　　两军好像铁流一样冲撞在一起，人仰马翻，尘土飞扬，在逼真的立体特效之下，所有人都能够看到这种令人震撼的残酷的冷兵器战场。震撼的战争场面，让每一个人握紧拳头，能够感觉到拳心里，汗水正在不断地溢出来，而他们也是脑门见汗，因为战场实在是太惨烈了。

　　这一战，战无不胜的岳家军，再次发挥了自己的威力！

　　李成的军队被俘几千人，而且岳家军还从他们的手中缴获了三千匹战马。

　　岳家军的第三次北伐，又在这样的情况之中获得大胜，消息传回宋朝，举国欢腾！

　　在一片欢腾的声音之中，岳家军结束了这一次北伐。

　　但就在这个时候，突然从北国传来了噩耗——宋徽宗死了！

　　这一个消息，让岳飞痛哭流涕又愤怒万分，也让整个宋朝的人都感觉到一种屈辱、愤怒、悲哀同时降临的感觉。

　　宋徽宗虽然是北宋少有的昏君，但至少他是法统，他是二圣之一！

　　赵构听到这个消息，也是咬牙切齿，同时又是悲痛万分……这里，罗陌也把赵构那种复杂的心情展现得淋漓尽致——尽管这货很害怕岳飞他们真的迎回二圣，但是在他心中，宋徽宗毕竟是他的亲爸……

　　现在听到亲爸死了，而且死在了金人的手上，赵构怎么能不痛恨？

　　在这样悲愤痛恨的赵构手上，开始号召大家接着北伐！这一次，大家都能够感觉到赵构的决心，和之前那种只是为了何谈才北伐是不一样的。

　　这个时候，赵构想到了岳飞这个肱骨之臣，召见岳飞和他有了一次密谈，这次密谈，君臣二人第一次达成了统一，赵构也是第一次真的要让岳飞上战场，踏踏实实地上！

　　随着旋律的改变，大家也能够感觉到，君臣二人的关系第一次真正有了实质性的变化，以前的岳飞，身上脱离不了农民，王彦的八字军的烙印，所以赵构也不是真正打心底里待见他……但这次，一切都是不一样的。

　　岳飞总算要实现自己的夙愿——举国之兵，直捣黄龙！

　　而且赵构开始让他执掌兵权，收编了刘光世他们那些杂兵……形势一片大好，大家看着剧情的发展，也都感觉热血沸腾，充满了希望！

　　然而……就在这个时候，张浚和秦桧两大奸臣，联合起来在背后给岳飞捅了一刀，让赵构这个容易愤怒血涌上脑，却也消退得快的家伙再次对岳飞冷淡下来，而且张浚秘密约见岳飞，其实却是想夺权……

　　怒火万丈的岳飞，想到自己的一腔抱负又被这些人玩弄，愤怒之下光着鞋子回老家，直接撂挑子不干了！《岳飞：空悲切》就在这样的故事之中开局，依然有着《岳飞：满江红》那种振奋人心的战争场面，而在故事上，平铺直叙之中，依然有着波谲云诡。甚至很多地方，比《岳飞：满江红》更好看！


第六百零六章 斗争和战场，更多精彩！

　　虽然很多人都知道，都了解这一段历史，但他们看到屏幕上的岳飞依然还是被赵构气得只能回家给母亲奔丧的时候，每个人心中都恨得牙根紧咬。

　　遇到这样的君王，而且还遇到了两条阴险的毒蛇，这是岳飞的不幸。

　　岳飞回到了老家养伤，张浚屁颠屁颠地跑过去想要接受岳飞的军队，结果这根本不可能……于是，岳家军难倒了所有的人，难倒了整个南宋集团。

　　因为岳家军根本就无法接收……他们的眼睛里只认岳飞！

　　这下子，没辙的赵构只能派人劝岳飞重出江湖。

　　但这一次，岳飞没有动……他真的被伤透了心，也真的是心灰意懒，觉得再回去也就那样。

　　罗陌的表演，把一个被伤透了心的倔强的岳飞表现得淋漓尽致，这个岳飞，哪怕是赵构给他来了两封信，他依然没有回去……

　　看到岳飞这样的选择，却没有一个人会觉得他任性——将心比心的话，如果换做自己，那肯定也受不了这种朝廷。

　　然后，朝廷派李若虚和王贵来劝岳飞下山，赵构的第三封信也来了……

　　赵构一边对岳飞说我没有生你的气，一边却用太祖的剑来提醒岳飞——我对你已经足够忍让了，你如果再敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我不客气了！

　　看到这里，每个人都有一种巨大的悲愤——明明是你孙子不厚道，出尔反尔，才让岳飞这么愤怒的，现在倒成了你对他忍让？！这叫什么道理？但是岳飞在收到这封信之后，在罗陌精湛地表演之下，他把那种犹豫完全表现了出来，最后他还是选择了回去……

　　大家都知道他回去的原因——为了家国，为了大业，也为了自己的一干兄弟们。

　　到这个时候，古代君权的渲染，再次到了极致，皇帝不一定都是圣君，却偏偏又雷霆雨露都是君恩这种强盗逻辑！

　　大家为岳飞抱不平，也知道他回到军队，是悲剧的开始……但有什么办法呢？

　　每个人都感觉到，经过这件事情之后，赵构对岳飞的态度又一次发生了改变……这种改变，很危险！

　　岳飞重回军队，但因为张浚贪婪的巨大失误，造成了淮西兵变！可怕的淮西兵变，立刻让局势更加波橘云诡，而且也让南宋的防御圈再次出现了巨大的漏洞，北伐的可能性又一次被扯了下来。

　　每个人都跟着电影剧情，轻而易举地感觉到岳飞的悲愤，却无能为力。

　　这个时候，南宋的淮西兵变，女真人那边却也不太平，完颜昌突然同意给南宋归还河南这些地区，只要南宋能够臣服！赵构巴之不得他们能那样，立刻就急吼吼地同意了，但在此之前，他需要摆平几个大将……于是他召唤张浚、韩世忠、岳飞几人觐见……

　　岳飞和赵构再一次相对……

　　在这里，并没有特别多的渲染，也没有太多的镜头语言，在叶锦添率领大家做出的完美复制南宋情况，又带来一种充满张力的视觉冲击的场景之中，大家都能够明白，这对君臣，早就不是以前的关系了。

　　他们心中都有了梗……

　　岳飞虽然斟酌词句，用觉得最合适的话来说明自己的立场——不能和！但是，这依旧带来赵构的冰冷……秦桧却利用这个和战之辩，对皇帝诱惑，对赵鼎攻击，走上了权力巅峰！

　　不过，秦桧走上权力巅峰，却让很多人无法接受，南宋开始了辞官热潮。

　　把这么复杂的斗争压缩在几十分钟的片段里，却又要把这些事情的脉络、来龙去脉全部交代清楚，可想而知，罗陌在这其中付出了多大的努力……至少大家现在都是感觉那样，能够在很短的时间里，理解那复杂的政治斗争。

　　在这样的斗争之中，仔细描绘了有关于礼部的斗争，这又把那种中国古代的礼法之类的严格和意义慢慢展现在了众人的面前，依然和以往一样，让人能够在这种故事的推动之中不知不觉地明白中国古代的许多东西。

　　这也是很多人特别推崇《岳飞》的一点。

　　秦桧在这种复杂的斗争之中，掌握了越来越大的权力，这让大家知道，岳飞越来越危险了，岳飞这段时间没办法北伐，只能死死地被摁在鄂州。

　　金兵再次南下！

　　金兀术再次率领大军南下。

　　张浚、岳飞二人需要阻挡完颜宗弼的十万大军，岳飞的动作最为迅速，立刻开始了自己的第四次北伐！

　　配乐开始雄壮起来，随着猎猎旗帜在风中的飘荡，随着一对对人马冲向北方，雄浑的配乐里，大家仿佛感觉到，岳飞再次变成了挣脱鸟笼的鸟儿，天高任鸟飞！

　　大军滚滚开赴北方！在二十多分钟的斗争描述之后，大战再次开始了！

　　岳家军十二万大军，从信阳、光州两个方向投入了战区之中，皇帝的旨意也是慷慨激昂，让人热血沸腾……然而，当李若虚晚上偷偷把赵构的真实口谕给岳飞的时候，所有人感觉都被当头泼了一盆冷水：他让岳飞别搞事，撤回来，守成就行……

　　这一瞬间，罗陌对岳飞的扮演特别逼真，内敛的悲愤和表面上尽量做出的平淡，让每个人都能够感觉到他此时此刻受到的心理折磨，李若虚却在这个时候看不下去了，对岳飞说，这件事情我来担当，你自己抓紧北伐，就当我的旨意没有传到！岳飞的第四次北伐，就这样开始。

　　颍昌大战、陈州大战、洛阳大战……然后，岳家军已经包围了开封！

　　依然是那种最真实的战争场面，每个人都能够感觉得到冷兵器战争带来的恐怖和残酷，却也能够感觉到，战争胜利之后带来的荣耀与辉煌！

　　岳家军越打越强！

　　从画面的表现上来看，每个人都能够清晰地感觉得到，岳家军和刚刚遇到金兵的时候比起来，战斗力强得不是一点半点，现在金兵都已经不是他们的对手。

　　仔细想想原因，大家也能明白——岳家军令行禁止，军纪良好，又长期胜利，士气高昂，所以战斗力也特别强盛。

　　连结河朔的主张也开始宣扬，眼看局势完全就是一片大好！

　　配乐也随之而越来越雄浑激昂，带着电影里的情节，让大家也能够感觉到那种气吞山河的冲劲。

　　但就在这个时候，张浚他们又整出了幺蛾子，在岳家军兵锋最盛的时候，他们突然把岳家军的空门给暴露了出来，岳飞的大本营直接被暴露在金军的铁蹄之下……还等什么？金兀术立刻率领一万五千奇兵星夜兼程，来郾城要进行对岳飞的斩首行动！

　　在这个时候，岳家军的精锐基本上全都在外面，岳飞这边只有为数不多的背嵬军，但他又不能撤退——岳飞这个时候撤退的话，北伐大业又将毁于一旦——毕竟现在岳飞就是所有北伐军的灵魂，他一退，那事情就全部完蛋了！

　　这个时候，岳飞只能硬抗！

　　金兀术率领过来的骑兵，有拐子马和铁浮屠，拐子马是轻骑兵，已经习惯了骑兵的强大的观众们，看到这个感觉还可以……但是，铁浮屠就不一样了！这是重装骑兵，带着的是十分强大的装甲。

　　铁浮屠连人带马，全身都笼罩在厚重地装甲之中，而且三个人一组，马匹用铁链锁起来，共同进退……

　　可想而知，这样的一支军队，究竟能有多么无法抵挡？

　　本来骑兵的冲击力，已经被《岳飞》之前的那些画面之中渲染到了极致，大家都知道骑兵最强大的就是那种恐怖的冲击力……而现在，铁浮屠把这个冲击力放到了最大！有人会说重装骑兵的机动性不强，但它们的机动性再不强，至少也能跑得过步兵……这样的一支军队，几乎是无敌的！在完美的3D立体效果之下，铁浮屠和其他的军队之间冲突的画面，就被放到了最大！

　　在铁浮屠军队的冲击之中，铁浮屠上的骑兵甚至不用动用武器，因为他们只要用马匹和人身上的铁甲，就能把那些军队冲得七零八落，把倒下的一个个士兵踩成肉泥！这种强大而震撼的画面出现在大家眼前的时候，很多人不自觉捂住了自己的嘴巴，仿佛自己就是被铁浮屠冲击的人……而且，铁浮屠可能存在着机动性的不足，但拐子马可以弥补这样的漏洞……

　　铁浮屠加上拐子马，最强大的战争兵器诞生了。

　　这怎么抵挡？

　　在见识到了铁浮屠的强大冲击力之后，所有人心中都充满了对岳家军的真正忧虑之中，一想到要用血肉之躯去阻挡那样的钢铁洪流，每个人都感觉心脏狠狠地紧缩了一下……

　　但这样的宿命之战，还是到来了……

　　在闷热的七月里，铁浮屠军队压了过来……

　　可怕的马蹄声，让整个电影院仿佛经历了一场强烈地震，那山呼海啸压过来的铁浮屠，就好像砸在大家心脏上的几万斤重的大锤，每个人的心脏紧缩，对岳家军的紧张感到达了最高值。

　　从岳家军这边的主观镜头来看，能够看到那样的钢铁兵器带来的可怕压迫感……

　　岳家军就这么上去了……

　　他们的武器，是大斧、提刀，还有长柄尖刃的麻扎刀……这样的血肉之躯，如何抵挡？

　　两军相撞！

　　可怕的震撼传了出来，有些人甚至不敢看电影画面……

　　然而，在岳家军的步兵真正和铁浮屠碰撞到之后，双方的人员，不断发生了死伤！对，是双方的人都有了死伤！而且，铁浮屠这些体积庞大，重量太多，在前面的铁浮屠发生损伤之后，他们立刻阵形大乱！


第六百零七章 十年之功，毁于一旦

　　两军交汇！滚滚铁流，在巨大的IMAX屏幕下，在艳丽的4K显示效果之下，在逼真惊艳的3D镜头里，带来的是震撼万分的效果。

　　与之相应的，还有每一个人的牵肠挂肚——铁浮屠那么厉害，岳家军究竟要如何抗衡？

　　“砰！”

　　在主观镜头上，铁浮屠那凶恶的钢铁装甲，带着强横的冲击力，直接展现在了大家的视线之中，让很多人吓得闭上了自己的眼睛，生怕自己一不小心就被这个铁浮屠撞得粉身碎骨然后踩成肉泥。

　　但岳家军依然就那么冲上去了……

　　可是之后却是双方的死伤惨重！而且铁浮屠还因为体积庞大，机动力不足，第一次遇到这种抵抗的它们，立刻人仰马翻，阻挡了之后的队形，铁浮屠的冲击力也被压缩到了极致。

　　镜头放大的时候，大家才知道发生了什么——岳家军砍马蹄！

　　是的，铁浮屠能够连人带马，全部包裹在厚厚的铁甲之中，但是，它们根本没有办法包裹一个地方，那就是马蹄和马腿的连接部分……如果连这个地方都包裹了，马就没有办法前进了。

　　而大无畏的岳家军士兵们，就是这样冲进敌阵，专门挑着马腿和马蹄的连接处斩断，斩断了的马腿，自然无法再支撑这样庞大的钢铁怪物。再然后，从马背上跌落的铁浮屠士兵，即便有装甲，但失去了战马的它们就是一个个笨重的大铁块，能够被之后跟上的岳家军士兵直接斩杀。但是，这样以来，砍马腿的士兵，就不得不面临怪物的轰然倒塌，还有其他铁浮屠士兵的进攻，所以其实这就是一场有来无回的自杀性攻击。就在岳家军这样的自杀性攻击之中，金军的铁浮屠被杀成了一片，拐子马也在不断受到损失，在3D眼镜里的那个立体的世界里，这一幕充满了血腥和残酷，却又带给大家最剧烈的震撼。

　　但是，金兀术的目的就是要进行斩首行动，通过击败岳飞来干掉整个南宋朝廷的士气，所以，金兀术基本上完全无视了自己人马的损伤，而是让大家接着进攻宋军大本营，一定要把岳飞的人头斩下来。

　　在这样的攻击之下，岳飞这边依然危险……

　　就在这个时候，之前一直表现很猛烈的一个大将，绽放出了自己最绚丽的光芒。谢霆锋扮演的杨再兴，眼睛之中闪烁着炯炯有神但充满了仇恨的目光，他最初带着一队人杀入了铺天盖地的金兵之中，再然后，身边的人一个个倒下，只剩下他一个人，喘着粗气，额头冒着青筋，就这样一个人冲向地阵，仇恨燃烧的他，现在只想要在万军乱马中击杀金兀术。在3D主观镜头和其他镜头的渲染与描绘之下，杨再兴虽然不是如入无人之境，但的确一直在冲到金兵的纵深处。不过这里并没有忽视合理——如果金兵阵列严整，那就算一百个杨再兴，也还是冲不到这里，关键是现在双方已经乱作一团，早就没有了阵列，大家的脑袋里就只剩下一个杀字。

　　杨再兴果然是绝代猛将，越来越会演戏的谢霆锋把那种狠劲展现得淋漓尽致，他身上不断中箭，中刀，中枪，可是这些有的被甲胄挡住，有的有伤口但不致命，所以杨再兴根本没有在意，依然在冲锋。

　　只可惜，金兀术躲藏得很好很好，一直没有被杨再兴杀掉。

　　但这一天也在岳家军的攻势之下结束，金兀术手电残兵败将回城。但之后的金兀术每天派人骚扰岳家军，同时又聚集了十二万大军攻打岳家军……这一次，杨再兴再次出战，带着三百人马。因为岳家军死得实在太多……

　　连岳飞都得亲自出战，罗陌表现出来的那种身手又一次在恰到好处的各种镜头之中展现在大家的眼前，看得大家大呼过瘾。

　　另外一边，杀到手软刀卷，杨再兴终于精疲力竭，死在了乱箭之中……但岳家军也在他这种疯魔一样的进攻之下，保证了岳飞的安全，从杨再兴的尸体上，居然掏出了两升的箭头！这种惨烈的景象让每一个人都看得心惊胆战，但同时就是巨大的敬佩。

　　经过一场场大战之后，最后焦点又一次集中在了郾城，又一个猛将岳云带着八百背嵬军，居然杀得金兵丢盔弃甲。再然后，岳家军经过一场场惨烈的战争，总算把主力回流，转守为攻……

　　再然后，就是极富争议性，也是最富传奇性的朱仙镇大战！

　　这是一场惊天动天的惨烈大战，不过双方的对比却十分悬殊……500背嵬军击溃十万金兵一直是大家争论的焦点，在这里，罗陌选择了《宋史》里的观点，五百背嵬军就这样冲入了十万金兵之中。（关于朱仙镇大战的争论实在是太多了，《宋史》本来也是前后矛盾，语焉不详，在这里上和《三朝北盟会编》都是观点冲突的，但我还是相信存在这么一场朱仙镇大战，至于理由……一时半会也实在说不完。）

　　地动山摇，山河震荡！

　　电影院之中，轰轰隆隆的音响让这样的一场大战被渲染得淋漓尽致，所有的士兵们，仿佛浴血战神，在这样的争斗之中，把冷兵器战场的残酷和雄浑表现到了极致！

　　罗陌的《岳飞》胜在平铺直叙史诗气质，也胜在那极尽辉煌的绚烂场景，例如现在的这一个个战争场景，让大家很明显就能感觉到罗陌拍摄《岳飞》花了那么多钱到底花在了什么地方这种问题……

　　冷兵器战场如此精彩，如此密集，除了《岳飞》之外，再没有电影！

　　而朱仙镇大战这战争，其实在此之前，金兵对岳家军的恐惧已经在一场场惨烈的战斗之中建立下来，所以，虽然他们面对的只是五百背嵬军，但在被打得溃败之后，一传十十传百，冷兵器战场那种特别容易受到士气影响的战争特性也被展露出来，所以金兵陷入了恐慌之中，再加之地形让他们十万金兵也没有那么容易铺展得开，所以这十万金兵，就这样被真的击溃，死伤无算。

　　另外的地方，郾城大战再次打响……

　　这样的几场战役下来，岳家军的攻势越来越猛，而且他们最重要的并不是说收复了多少地区，最重要的是消耗了金军的大批有生力量，胡军扮演的金兀术，现在已经扶着额头，打算往北边逃窜，因为岳家军打的他们溃不成军，很多的东西都已经箭在弦上。

　　在这样的情况之下，局势一片大好！

　　而且，周边的很多义军，很多其他友军，趁着金兵元气大伤的时间，各路大军一路挺进，连结河朔的主张正在逐渐成型，眼看席卷北方的大势已成，岳飞也成了北方所有抗击金军的力量的领头羊，甚至于，一直困扰岳家军的粮饷问题，也有周边的那些喜欢岳家军的老百姓们自发牵牛送羊来给，已经不成问题了……

　　岳飞心中激荡非常，他感觉到，整个北方乃至整个金庭都已经在自己的兵锋之下，再无阻挡余地！

　　放下了杨再兴等大将的死讯，因为赵构让他不喝酒便戒了酒的岳飞喜形于色：“直捣黄龙府，与诸君痛饮尔！”

　　然而，雄浑的配乐却戛然而止，外面是黑漆漆的天空，仿佛暗示着一些事情即将发生。

　　苦闷的金兀术也即将逃窜的时候，突然有一个汉族书生说你不用逃，岳飞会自己撤军的……

　　果然，圣旨到！

　　赵构令岳飞即日班师！

　　“我操！”很多人看到这里，忍不住爆出了粗口，在这形势一片大好的时候，居然让岳飞回朝？

　　这叫什么？

　　自毁长城！

　　刚刚想着要直捣黄龙的岳飞，此时也惊呆了，连忙把这边的情况汇报给了赵构……然而，等待着他的，依然是冷冰冰的班师回朝，而且直接出现了十二道金牌的可怕典故！

　　在这么一瞬间里，配乐失去了，耳边只有无尽的风声。

　　岳飞一个人在夜晚里行走，武功高强的他，平常总是龙行虎步，但现在，他脚步凌乱，平常一惯炯炯有神的眼神也失去了焦距。

　　他的手指在微微颤抖……

　　总算，回到屋子里，岳飞无力地坐在了凳子上，眼神之中毫无焦距，痛苦弥漫却又被他强行压下。

　　他的口中只剩下喃喃念叨：“十年之功，毁于一旦……”

　　看到这一幕，在罗陌精湛地表演下，联想到所有的前因后果，忍不住有观众也跟着潸然泪下……

　　那所有的辉煌，看起来即将席卷整个北方大地的一切就在这样慢慢消失……然而，岳飞十分无奈，却也只能班师回朝。

　　那充满了血泪的《满江红》也就在这个时候出现……

　　怒发冲冠！

　　可是，谁都能看得出来，岳飞在最后仍有希望——壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血……

　　但这一切还有什么用？

　　岳家军离开的时候，好多老百姓们都快跪下求他们别走了……然而，军令如山，岳飞毕竟选择了朝廷。

　　等到回到了朝廷之后，赵构的态度，无异于在对岳飞说，这才是我的天下，我让你们干什么你们还得干什么……其实很多人也能够感觉得到，赵构并不一定是真的不想收复河山，只不过，如果让岳飞收复河山，声望达到最高，甚至真的把还活着的皇帝救出来，那他如何自处？更何况，很多大臣例如张浚这样的更是不想看到岳飞的辉煌……于是，十年之功，毁于一旦……


第六百零八章 天日昭昭！天日昭昭！

　　回到了临安之后的岳飞，到处遭到排挤，那些阿谀奉承，抢夺功劳的小人们却西湖泛舟，自得其乐。

　　对于抢夺岳家军军权这件事情，也紧锣密鼓地展开。

　　但就在这个时候，死灰复燃地金兵再次南下。

　　于是，这次赵构对岳飞的语气又好到了极点，仿佛他就是肱骨之臣一般，这种态度让每个人看得心头发堵——用得着你的时候，就是好人，用不着你了，那弃之如敝履……

　　这场战争草草结束，岳飞和韩世忠经过这场战争之后，彻底被束之高阁，放到了一个看起来位高实际上根本没有什么权力的位置上，偏偏赵构还一幅我对你们已经特别好的样子。

　　而韩世忠的军队，很快就被瓦解夺权。

　　这一幕幕，让每个人看得心灰意冷……

　　却也知道，电影接近结束。

　　到现在，《岳飞：空悲切》已经放映到了165分钟，这部影片长达183分钟，现在也的确不剩下多少了。

　　急于和金庭讲和的赵构，不仅没有恢复韩世忠和岳飞的身份，反而还一次次把他们罢免，尤其是岳飞，甚至被赶出了朝廷……

　　但就算是这样，秦桧他们还是没有放过岳飞。

　　张宪、岳云直接被抓走拷打……

　　在那逼真的立体效果里，岳云和张宪被拷打的地方，让大家感同身受，仿佛能够闻到里面的那种血腥之气，曾经在战场上，不知道击杀了多少金人，给大宋帝国杀了多少敌人的岳云和张宪，此时居然就在这里，受刑，被他们所保护的人打得遍体鳞伤……

　　这是多大的讽刺？

　　这是多大的悲哀？

　　这一幕幕让观众们看得忍不住流下眼泪，只不过，在气势恢宏的抗金战场从来没有后退过的两个人，现在也没有吭一声，也没有说岳飞的半句坏话，这一切更是看得一些人眼泪滚滚而下。

　　没有办法的这些人只能抓捕岳飞……而且他们抓捕岳飞是用最讽刺的方式——他们把一切程序做得很完美，所以，虽然知道有人要陷害自己，但岳飞依然按照程序去做了，因为他就是这么一个光明磊落的人。

　　直到来到了牢房里，看到血肉模糊的张宪和岳云，岳飞的眼里，是迷茫，是无奈，是困惑……

　　再然后，这位在那战场上，手刃不知道多少金人，间接不知道打死多少金兵的岳飞，居然也遭到了酷刑！遭到了自己人的酷刑，遭到了自己为了他们打生打死的人的酷刑！

　　直到了这个时候，岳飞所有的一切，都已经土崩瓦解，他的八千里路，他的三十功名，就这么变成了无用的东西，他就这么变成了一个任人鞭笞的囚徒……

　　苍天，你是否还有眼睛？

　　很多人眼睛里含着眼泪，对着那个电影屏幕，只剩下这么一句话。

　　英雄无用武之地，英雄们便慢慢凋零，乃至总有一天，再无英雄……

　　这是整个大宋帝国的悲哀，这更是整个汉民族的悲哀，总在无始无讫地内斗，总在重演无休无止地坏人猖狂咆哮，好人乱刀分尸地戏份……

　　到了这个时候，突然有人想起当年明月在《明朝那些事儿》后记里写的话——以史为鉴根本不可能，因为，同样的事情，只不过是换了一些人，改变了装扮，却还在一次又一次地发生，一次又一次地轮回！

　　在那酷刑之中，实在没有办法的恶人们，直接问岳飞：“你为什么要造反？”

　　岳飞撕下自己的衣服，露出后背上的墨迹深入表皮的四个大字：尽忠保国，这四个字乃至变成中华民族的图腾，在八百年后的抗日战场上成为最悲壮的赞歌。

　　看到这四个字，原本已经下定决心要陷害岳飞的何铸突然铁了心要给岳飞翻案，要给要给岳飞伸冤……无奈之下，秦桧集团只好把他打发走，然后图穷匕见地给岳飞编织罪名……

　　电影已经到了最后。

　　岳飞终究死在了风波亭，临刑前，他写下八个大字：天日昭昭，天日昭昭！

　　这个晚上，雷电交加，风狂雨急。

　　所有的人都没有办法止住自己的眼泪，也没有办法止住自己的悲哀。

　　罗陌基本没有刻意渲染气氛，但这种平铺直叙的历史，当他们赤裸裸展露出来的时候，就是留在中华民族历史上的伤疤。

　　屏幕慢慢黑了下来……

　　所有的战争，所有的一切都在黑下来……

　　在电影的最后，吴秀波扮演的，愤怒万分的韩世忠来到秦桧面前，质问他这么长时间究竟查出了岳飞有什么罪？

　　秦桧淡然说：“飞子云与张宪书虽不明，其事体，莫须有！”

　　莫须有三个字，便葬送了所有的一切。

　　屏幕就这样黑了下来……

　　电影院是良久的沉默。

　　不过屏幕上却又突然跳出一行字，带给大家一种很奇怪的感觉，仿佛是本来已经沉浸在最冷最冷的冰水之中，却好像看到了一丝火光：

　　“1162年（绍兴三十二年），宋孝宗即位，岳飞冤狱终于平反。隗顺之子告以前情，乃将飞以礼改葬在西湖栖霞岭。1178年，谥岳飞为‘武穆’，宋宁宗时追封为鄂王，理宗时改谥忠武……”

　　在这段文字之后，电影屏幕才是彻底地陷入了黑暗的熄灭之中。

　　这样的文字给大家带来几丝暖意，只不过，想起岳飞毕竟还是死去了，而且是被迫害致死，这种暖意便也慢慢地消散。

　　人死了做这些，毕竟没什么用了……

　　在电影结束之后，电影院里都是一片沉默，有些压抑……

　　但过了五六秒钟之后，掌声如同潮水一般泛滥了起来，只不过，很多人都是一边鼓掌一边流泪……当然也没有人指责罗陌说他用这样的贺岁档来播放《岳飞》这样到了最后压抑的片子，毕竟岳飞的故事早已经注定，你总可能让岳飞还活着直捣黄龙吧？那样就成穿越架空小说了。

　　罗陌重新看了一遍《岳飞》，想到拍摄过程之中的艰难险阻，也想到了岳飞那辉煌灿烂却又短暂的一生，一时之间，他的心中也有些唏嘘，此时此刻，听到这十分热烈的鼓掌声，他才带着所有的主创们，走到了电影院的最前冲着大家鞠躬，同时也是缓解一下一直在第一排仰着头看电影带来的脖颈疼痛。

　　他能够从鼓掌声之中感觉到所有人的热情。

　　也的确，《岳飞》之中带来的那些东西，值得所有人的鼓掌。

　　电影院里，鼓掌声经久不息。

　　当他们离场的时候，人虽然已经走出了电影院，但停留在他们心中的震撼与怅然，却远远没有消失。

　　还有那些影评人们，今天却反而不是浑身热血沸腾的激动，更多的还是震撼和难受……

　　岳飞的死亡，虽然大家都已经知道了，但今天在大屏幕上又看一遍，每个人依然可以感觉得到那种冰冷和无奈。

　　不过他们又不得不为罗陌叫好，罗陌用一个尽量第三者的目光，看了那些历史，让大家也跟着这样冷冰冰的第三者的目光看到里面的兴衰枯荣。也感受到了那波澜壮阔的抗金时代，当然也感受到了冷兵器战场那铁骨铮铮的可怕场面……

　　这是一部震撼到了人内心深处的影片……

　　每一个人，都没有办法逃脱在影片结束之后，这部影片带给自己附骨之疽一般的震撼，很多有关于这个电影的景象，依然在大家的脑袋里回旋，这好像是一种诅咒，让他们情不自禁地去思考一些问题。

　　坐在最前排的几个大导演，在罗陌他们站起身来走到最前方感谢所有人的时候，他们还是坐在凳子上，没有办法从刚刚的震撼之中走出来。

　　《岳飞：满江红》带给他们的震撼就够多的了，而现在，《岳飞：空悲切》又带给了他们更多的震撼。

　　在电影里，罗陌展现出来的场面调度，还有那平实精炼的手法运用，都让他们能够感觉到这部电影给他们带来了太多的震撼。更何况，电影里对冷兵器战场的还原，别说是在中国，就算是在整个世界上，也没有人能够做得如此彻底漂亮。

　　而《岳飞：空悲切》给他们带来了更多的东西，这主要体现在，罗陌把那么多冗长而繁复的历史事件，居然就那么天衣无缝得揉入到了183分钟的电影里，这样的压缩的本领，真是让每一个人都叹服。

　　罗陌对这部影片的每一秒钟，每一帧画面都没有浪费，一直在坚持，用最好的办法，最平实的语言把那些东西赤裸裸地展现在大家的眼前。

　　这一份功力，真是让他们觉得望尘莫及……

　　从另外一个角度来讲，罗陌没有在利益面前冲昏头脑，他没有把《岳飞》拆开成三集来播放，而是变成上下两部……事实上，《岳飞》两部加起来一共有320多分钟的画面，哪怕是拆成三集来也不会有人说太多话……但罗陌还是把电影只是拆成两集来播放……

　　难怪他是现在中国最强的导演之一，难怪罗陌的《岳飞：满江红》可以卖出去那么高的票房。

　　这一切都是有道理的！

　　而他们在看到了《岳飞：空悲切》之后，仿佛看到了无数的荣誉正在冲向罗陌，正在冲向中国电影！

　　这样的预感，他们觉得不会有什么错误……

　　只因为这部影片的震撼。

　　此时此刻，唐嫣也刚刚从那种震撼之中回过神来，跟着罗陌一起鞠躬……罗陌以及剧组的其他所有人，都能够看到下面一双双佩服和尊敬的眼睛，听得到那最狂热最真诚的鼓掌声。


第六百零九章 好评高涨

　　对于看到了《岳飞：空悲切》的人们而言，今天是很不可思议的一天。

　　当然也是有些难过的一天……

　　倒不是因为生活中的什么事情难过，而纯粹就是为了一部电影而难过……这听起来不太常见，但的确发生了。

　　因为《岳飞：空悲切》这部电影的确带来了大家的感伤。

　　一般而言，让人看到难过的影片，可能也不算什么特别好的电影，但《岳飞：空悲切》本来就是那样一部好电影，能够让大家看到流出眼泪，这恰恰就是电影本身的魅力。

　　《岳飞：空悲切》并没有刻意去煽情，但就是那种冷冰冰的第三旁观者的口吻，却让大家见到了一个英雄羽翼被打落的整个过程，他曾经灿如繁星，但就在一夜之间，成为被这个世界抛弃的人……

　　这一切都让大家忍不住唏嘘。

　　所以，很多人现在都是赶着回去，想要在第一时间把自己对《岳飞：空悲切》的观影感受写出来。

　　他们想要对其他所有的人说——《岳飞：空悲切》绝对是一部好电影，而且是一部中国电影历史上最好的电影，难怪罗陌会为了这部电影付出了那么多的钱，付出了那么多的时间……都是因为这部电影本身就值得他的付出。

　　而且，这部电影表现出来的效果，也完全把这样的投入给值回来了。

　　这就是最重要的……

　　每个人都不会说这是一部烂片。

　　在电影院里，虽然电影的首映式已经结束了，但是这里的热闹还没有结束，记者们现在正在围绕在罗陌的眼前，然后询问罗陌问题。

　　“罗陌导演，你对《岳飞：空悲切》有没有什么票房预计呢？你觉得可以超过《岳飞：满江红》吗？”

　　“我还是有一些信心的。”罗陌对着大家说：“因为我认为这是一部很不错的电影……我希望大家也是这么认为的。”

　　说这句话的时候，罗陌自信满满，因为他在整个看电影的过程之中，都能够感觉到全场的观众们对这部电影的喜欢。

　　“这当然是一部很棒的电影。”一些记者在听到了罗陌的话之后，立刻附和了一句，因为他们的心里就是这么认为的——《岳飞：空悲切》真的很棒，甚至难以用语言来形容这种棒。

　　“现在《岳飞》已经全部上映了，你觉得对于岳飞这个人物，你已经完全用自己的电影把他表达出来了么？”记者问道。

　　这个问题虽然没有票房那么火爆，但却是一个导演对自己的作品的认同，相信罗陌应该会直言不讳，也能够说出自己的真实想法。

　　“没有。”罗陌摇头道：“虽然《岳飞》上下两部加起来的时间超过了五个小时，但是，想要把岳飞的一生就只是揉入到这五个小时中，我还是觉得太短，太短了……岳飞的一生本来就充斥着命途多舛，而他的背后又是那样的一个大时代，在那里发生了那么多波橘云诡的历史事件……这些都不是我短短地五个小时就能说完的，但我敢说，在对史料的采集上，在那种取舍上我还是尽力做到了最好，也努力把这个故事展现了出来。”罗陌说：“岳飞迄今为止已经去世了一千三百多年，但我希望他的一些东西，能够一直流传下来，那无论对于一个人而言，还是对于一个国家来说，都是永远都不会过时的精神财富。”

　　……记者采访们逐渐结束，罗陌忙完了这些之后，还有专门等待着他的几个导演。

　　其中姜文参演了《岳飞》，现在也有很多问题想要和罗陌探讨，罗陌跟他聊了许久。

　　姜文这货，越老越‘逗比’，当年他的《一步之遥》上映之前，凤凰台的记者差点无法和他聊下去，当然这些是有耍宝的因素在里面，真正说到电影的时候，他的精气神就全部凝聚在了其中。

　　罗陌的自导自演和姜文真是有些类似，尤其是现在罗陌的拍电影的速度也逐渐减缓下来，在这一点上，和姜文四五年憋一部电影也特别像。

　　两个人之间也的确有很多的共同语言，聊了一些话之后，暂时也都各自离开。

　　唐嫣正在前面等着罗陌，罗陌来到了她的身边，很自然就牵过了她的手，唐嫣捏了捏罗陌的手心，说：“怎么样？我感觉还是挺成功的。”

　　“嗯。”罗陌微微一笑：“的确还不错……至少我现在觉得不错，希望票房上能不错吧……说真的，我这次对票房的期望，是可以直接干掉《阿凡达2》，当然我说的是大陆票房……有那部电影在的一天，就感觉还有一座大山压在我们的头顶上，喘不过气来。”

　　罗陌说的是他的真实感受，《阿凡达2》带给人的压力的确很大，即便知道那是一部很好的电影，是人类电影工业再一次巅峰体现，可是那部电影也确实给中国人乃至整个世界的电影人造成了太大的压力。

　　罗陌想要击败《阿凡达2》的大陆票房……

　　《岳飞：满江红》就差那么最后一线就能完成这个目标，但到了最后那一瞬间的时候，功亏一篑了……

　　现在的《岳飞：空悲切》能不能承担起这个任务来？

　　唐嫣嗯了一声，并没有回答，但罗陌知道她的意思，便从她的手中把右手抽出来，搂住了她的肩膀。

　　《岳飞：空悲切》很快就引来了全国好评的大升温，所有看过了这部电影首映式的，没有一个人不说这部电影好。

　　“一部史无前例的战争巨制，也是一部史无前例的历史巨制……罗陌用一个人一部电影的能力，直接把中国的战争片、历史片拔高到了世界水平，乃至还有所超出！从《岳飞：满江红》到《岳飞：空悲切》，充斥其中的，除了那一个个震撼至极的战争场面之外，还有那种深入骨子里的人文关怀。电影虽然是用冷冰冰的第三人称口吻，却把那所有的事情捋顺摆在了大家的眼前……”

　　“《岳飞》真的可以说是中国电影的神迹，这部影片，罗陌实在是给大家带来了太多的东西，他用很短的篇幅，却把那个时代复杂的政治斗争展现出来，有条有理，又根本不会让人觉得突兀，而且他还见微知著地吧那个时代的人们的生活状况以及一些中国人传统的东西都展现在了大家的眼前，这是一桩巨大的进步，也是他对这部影片的贡献。电影的视觉效果，也打破了中国以往那些电影的桎梏，摆在大家眼前的，是一部震撼至极，几乎能够让人觉得自己正亲身站在战场上的影片……”

　　“平铺直叙的剧情带来的史诗气质和那些复杂的斗争糅合在一起带来的线索，在罗陌手底下，快刀斩乱麻，却又斩得精准犀利，一部电影能够让人明白那么多东西，而且是明白而不是对人的强行灌输，这就是《岳飞》最大的价值。当然，影片带来的视觉特效，也让它变成了历史上最震撼的战争片，这一点也不用多说。”

　　……《岳飞：空悲切》很快就在全国范围之内带来了巨大的好评，只不过这些好评又引起了迫不及待想要去看电影的人们的最大期待，感觉这些先看过电影的人，真是有一种拉仇恨的感觉！

　　在中国大陆的首映式如此成功，让《岳飞：空悲切》现在的期待值又往上增长了好多。

　　而且，整个世界其实有很多的影迷们都在关注着中国影迷们对《岳飞：空悲切》第一时间的评价，现在，他们总算也看到了如愿以偿地高评价，对这部影片的期待感也越来越强烈。

　　很快的，《岳飞：空悲切》就在第二个市场，日本市场上开始了首映典礼。

　　这也是一场相当受人关注的首映典礼。

　　日本影迷们对这一场首映式的期待也由来已久，在经过中国影迷们的好评之后，大家对《岳飞：空悲切》的期待感也越来越强。而现在，这部影片总算来到了日本！《岳飞：空悲切》在日本的首映式是在东京的一个IMAX电影院正式进行，现场也就只有三百多个位子，除去了一些日本娱乐圈的导演演员，除去中间的影评人之外，剩下的一百多张座位票，也迎来了一番疯抢。

　　罗陌是很少来日本的，所以他在日本每一次出现，都会引来太多日本人的注意力，这一次更是关系到《岳飞：空悲切》的首映典礼，想要抢到首映典礼的入场券的日本人就更多了……

　　经过各种办法争抢后，能够到现场参加首映式的日本普通影迷才总算是勉强定了下来，但依然有很多人觉得很不服……不过这也没有办法了，尘埃落定之后，他们这边不管怎么恼火，效果有限得很。

　　罗陌来到了现场之后，立刻享受到了山呼海啸的鼓掌声与欢呼声，日本影迷们很真诚的在欢迎他。

　　罗陌真正被日本影迷喜欢得不行，还是因为他的《地心引力》和《岳飞：满江红》，尤其是一部《岳飞：满江红》，现在更是被日本人追捧得不行，很多人还把有关于宋朝的历史书都给翻烂了……

　　他们等待《岳飞：空悲切》也是等得很着急……

　　一直到今天！

　　不过，虽然大家对罗陌十分欢迎，给他的掌声也超乎寻常，但是在电影开始之后，现场很诡异地瞬间安静下来，再然后，《岳飞：空悲切》就正式开始了……

　　很快，那一场场大战，一次次波谲云诡的斗争就吸引了大家。每个现场的人都沉浸在了其中，而看到一些矛盾冲突剧烈的地方，很多人甚至看得牙根紧咬，额头青筋毕露。毫无疑问，他们认为这是一部很好的电影。


第六百一十章 正式公映

　　岳飞的结局，其实在场的所有日本人都已经知道了。

　　那是一个很悲惨的故事……但现在在电影院之中重新体会一番这样的过程，又是一种别样的感受。当日本观众们看到岳飞遇到了悲惨的遭遇，看到原本是抗金战场上的名将的岳云和张宪正在遭到惨烈的折磨，很多人的眼角，眼泪便忍不住流了出来，一边看一边流泪，很多人吧3D眼镜都给弄地模糊起来。日本就是这样的一个民族，岛国决定了他们的一些特性，他们害怕美丽的食物消亡，所以对很多美丽就有一种变态的珍惜。所以才会有《情书》、《挪威的森林》那样美丽到了极点，却又残忍到了极点的作品，所以日本才容易出现一些CULT片大师。

　　而现在他们又一次亲眼见证了一次美好事物的消亡，而且这个原因还让人觉得完全无法接受。

　　高高在上的统治者，还有玩弄阴谋的秦桧，让他们讨厌到了极点。

　　在日本，他们对中国历史人物的熟知，岳飞这一段仅次于三国，所以对岳飞的遭遇他们更加感同身受，也更是从小就明白一些。

　　到了现在，这种悲伤也就弥漫得更加彻底，等到看到岳飞写出天日昭昭，天日昭昭八个大字的时候，甚至在场有人情绪崩溃。

　　等到电影放完，这个电影院中沉默的人，要比在中国首映式上的人更多，而且时间也更长的多，隔了好久之后，最猛烈的鼓掌声才最终爆发出来。

　　整个电影院都被笼罩在了这样的鼓掌声之中，仿佛地面都要经历了一场地震一样。

　　等到电影正式结束，罗陌本人也立刻就被一堆人给围住了，大家都想要问问有关于这部电影的事情。

　　这其中包括很多的日本导演，此时他们的脸上还挂着掩藏不住的泪痕，显然，他们的心思很大部分还沉浸在电影的世界之中无法自拔。

　　记者们也围了上来，也有一些观众暂时还舍不得走，还坐在刚刚的位子上发呆。

　　罗陌用最正确的方式来回答了在场的所有人的问题，大家这才慢慢散开，在日本的首映式也就正式结束了。

　　在这一场首映式结束之后，日本的影评网站、影评报纸、影评杂志上，《岳飞：空悲切》被这些提前看到了全貌的日本人们夸上了天。

　　“一部不可思议的、伟大的、难以用语言来形容的电影，也是人类历史上最伟大的冷兵器战争片和历史片，我喜欢《岳飞》两部曲，胜过任何电影！”

　　“完整地用史诗叙事方式叙述了一个令人唏嘘长叹，却又无能为力的历史过程，我们崇拜英雄，但是却看到了英雄那令人失望的结局。但作为一部电影来说，罗陌做到了他能够做到的一切！”

　　中、日两国都对《岳飞：空悲切》传来了相当不错的好评，这让很多翘首以盼的影迷们暂时放心却又更加期待。

　　在中国、日本之后的下一站，就是美国。

　　《岳飞：空悲切》也就在美国进行了首映式，在洛杉矶中国剧院提前首映了这一部电影。

　　美国人们对这部影片也有着足够的热情，要不然《岳飞：满江红》也无法在北美就巧取豪夺6亿美金的票房，电影的视觉效果是吸引美国人们的一个首要的地方，电影本身那平铺直叙的史诗叙述方式，也带来了美国人们的强烈支持。

　　很快，电影在中国剧院这边的展映已经正式开始了，在美国人们的期待之中，电影也正式进入了轨道。

　　一场场惊心动魄的大战在激烈地爆发，一桩桩复杂而令人头疼的政治斗争也正在拼命地爆发之中，善恶被颠倒，英雄被打落了羽翼……一切都显得那么让人无法接受。

　　中国版、日本版、美国版都是有所不同的，中国版和日本版基本一样，但美国版的经过重新剪辑，毕竟要让美国人的思维方式来明白一些地方的确有点儿困难，所以在那些地方经过更加仔细的推敲，但大体故事上当然不会有变动，所以，美国人们也看到了这样一场好人被陷害的悲剧。

　　其实美国人看好莱坞大片的话，很多时候也需要追求一种爽快，等到主角历经千辛万苦之后，最终最好有一个大团圆的结局。

　　但是《岳飞》本来就是一部史诗历史、战争大片，当然不可能为了追求这样的爽快而篡改历史的结局。所以他们也必须承受这样的一场悲剧……但事实上，美国人们有很多，至少今天来看电影这些，基本上都已经经历过了之前的了解的历史事件的洗礼，他们对岳飞的结局也已经在脑海中有了一定的概念，对现在发生的电影结局也就没有了太大的异议。

　　只不过，脑子里的那种惆怅仍然是没有办法避免的，所以，等到电影结束之后，当这些美国观众们走出现场，一些记者前来采访的时候，他们对这部电影还有那段历史的一些怨念也就不加掩藏——

　　“这是一部完美的电影……我不得不那么说，因为它带给了我太多的震撼，从开头到结束，从视觉效果到其他一些细化的电影元素，留给我的除了震撼还是震撼！可惜，这个故事本身就是一场悲剧，人们亲手把他们的英雄推进了火坑，你知道的，这很不可思议，但还是发生了！罗陌是一个好导演，这是一个好故事，可惜，这个故事没有一个让人会振奋的结局，但我想，这可能就是历史本身让人思考的地方吧。”

　　“毫无疑问，我从《岳飞：空悲切》上挑不出任何的毛病……除了结局……可惜我也知道，无论如何，结局已经在历史之中了，无法更改，如果非要更改一个结局，那是一件胡闹的事情，但就算是这样，我依然希望那一切都没发生过，中国是世界上历史最丰富的国家，可是，我现在却觉得，翻开他们的历史，却总能够看到层出不穷的矛盾和悲剧，也许这正是我们那些在白宫里的人每天为了要防范中国人而绞尽脑汁的原因——那是一个从很多悲剧中走出来的成熟的民族……”

　　可以感觉到，大部分人都对这个《岳飞：空悲切》的效果很满意，除了那个令人沮丧的结局之外。很快的，这样的好口碑不仅仅局限在电影院之外，很快就出现在了各大影评网站，影评杂志上——“毫无疑问，这是一部没有毛病的电影，从上部到现在没有纠缠于任何一些其他感情，而完全是凭借着时间线在平铺直叙一部影片，但正是因为这样的平铺直叙才造成了这部影片的经典。《岳飞：空悲切》把这种经典发挥到了极致，罗陌这一次毫无花巧的电影结构其实获得了最大的成功，我可以说，最伟大的历史、战争电影已经诞生。”——IMDB网影评。

　　“看完《岳飞：空悲切》之后，我知道，那个最年轻的奥斯卡最佳外语片导演获得者，现在和当时已经不能同日而语，现在的罗陌有着更加踏实也更加强大的电影技巧，他建立在最适合的电影语法上，拍出了一部完全与众不同的战争历史片。相信罗陌的未来将会让人更加期待，他的成就也将会更加璀璨。”——著名影评人罗伯特。“一部不可思议的电影，一场精彩绝妙的演出，一桩震撼心灵的残酷旅程，这是一部尽管你知道结局是悲剧，却还是会义无反顾地去看的电影。《岳飞》对视觉和心灵的震撼超出所有人的想象之外，曾经在罗陌拍过的《杀魇》里，最让大家想的问题是人类对自己究竟能残忍到什么地步，到了现在的《岳飞》，他的叙事手段成熟了太多，也站在了第三人称，却也给我们提出了一个问题——我们要怎样才能避免为了利益的冲昏头脑，自毁长城？”——《综艺》。一时之间，整个美国已经响起了《岳飞：空悲切》的飘红好评，IMDB上的评分已经达到了恐怖的9.7分，烂番茄网站上的新鲜度也达到了可怕的100%，而且在两个网站上，《岳飞：空悲切》都得到了相当多的影评。

　　美国是世界电影工业的中心，也是《岳飞：满江红》获得最高票房的市场，现在很多期待《岳飞：空悲切》的人，都主要把目光转移到了美国身上，想要知道美国人怎么看这部电影，想要知道他们喜不喜欢。

　　从现在来看，美国人们对这部影片的评价特别高。

　　而且中国，日本的评价也很高，对于《岳飞：空悲切》的评论在一些地方已经超过了《岳飞：满江红》，在这样的情况之下，整个世界对这部影片也更加期待得不行。幸好，当《岳飞：空悲切》在北美举行了首映式之后，差不多也就到了这部电影在全球正式公映的时间。

　　2017年12月13日，《岳飞：空悲切》开始在全球正式公映！开始了自己的征程！

　　这部被大家寄予厚望，被很多人给出了很多好评的影片，现在在票房市场上，总算迈出了自己的脚步。

　　整个世界的人们，也把眼光盯在了这部影片的口碑和票房上。当电影全面开始上映之后，在口碑和票房上，大家也就有了最直观的检验方式。


第六百一十一章 席卷的票房神话

　　12月13日！

　　这对《岳飞》乃至全球的罗陌影迷们来说，都是一个不平常的日子，因为就在今天，《岳飞：空悲切》正式开始了全球公映的旅程，这是一段刚刚开始便注定要被全球的人关注的旅程。

　　在美国、中国、日本、法国、德国等很多地方，《岳飞》都要在今天同步首映，哪怕存在着时区方面上的差距，但至少都是同一天，都是在周五上映的《岳飞：空悲切》，这样一来，也依然是全球同步首映。

　　《岳飞：空悲切》第一轮的全球首映的国家就扩大到了42个，这比《岳飞：满江红》的时候全球首映的国家还要多了十多个。

　　四十二个国家的同步首映，就算是放在好莱坞大片上，其实也是一个了不得的数字，不过，这样的数字哪怕是放在中国片上，关键因为有了一个罗陌，所以一切都不一样了……《岳飞：空悲切》的首映国家，其实在一些人眼中看起来也并不是多到无法接受的。

　　首日的票房也得到了所有人的关注。

　　《岳飞：满江红》上映的时候，在北美的首日票房达到了7000多万美金，第二天，这个数字直接推进到了一亿美金……

　　当时是属于《岳飞：满江红》的巨大辉煌。

　　而现在，轮到了《岳飞：空悲切》不知道这样的辉煌还能否延续？

　　有了之前《岳飞：空悲切》那些在首映典礼上作为第一批观影人群的影评人们的精彩点评，还有他们那种说这个片子到底有多么震撼多么震撼的语言和口吻作为保证，再加上《岳飞：满江红》已经极大地吸引了他们这个大前提，美国的影迷们基本上也在尽力涌进电影院，为了这一部《岳飞：空悲切》贡献票房。在很多地方，电影院的《岳飞：空悲切》的票都已经提前售空，很多人根本就买不到票，或者是能够买到票，但是这些票都不是什么好座位。从《岳飞：满江红》带来了巨大的反响之后，那部影片之中的震撼3D立体效果引起了很多人的巨大注意。因为在《岳飞》之前有很多后期转制的所谓的3D电影太坑爹，让世界上的影迷们都已经对这样的一些3D电影有了足够的防范意识，在遇到一部3D影片的时候，会尽量选择2D版本的而不是3D版本的用来防止被片商坑大钱。于是，当初《岳飞》在美国上映的时候，2D版本的依然很吃香。再加上《岳飞》这部影片的电影票实在太难买了，所以2D版本也有很多人来看……但看了2D版本之后的很多人又选择再去看一次《岳飞》的3D版本，然后才能立刻发现两者之间的差距。这完全就不是一个质量级的！《岳飞》的3D版本比它的2D版本的表现实在是优秀了无数倍。在这样的情况之下，很多人打算购买《岳飞》的DVD版本的时候，都尽量选择了3D蓝光版本进行购买，因为这部影片的3D质量很有保障……现在到了《岳飞：空悲切》的上映，美国这边直接和中国差不多一样，取消了2D影片，因为大家现在基本上都只想看《岳飞：空悲切》的3D版本，好好体验一下这部全球最成功最完美的冷兵器战争片对大家带来的强烈震撼。于是，《岳飞：空悲切》的第一天，3D版本的震撼立体效果表现出来的那残酷而恢弘浩大的冷兵器战争场面，依然成为了吸引大家的最大的法宝之一。尤其是开场那个攻城大战的场面，更是让所有的人看得胆战心惊，很多以前还作死地恨不能自己穿越回到古代的人们，在看到了这样的场面之后，一个个心惊肉跳，甚至在中途摘掉了3D眼镜！

　　因为这些场面太逼真，太震撼！

　　而这部影片接下来的那一场场大战依然十分惨烈，那个中箭箭头累计有二升的杨再兴更是让大家感觉到一种发自内心的敬佩感，中间那个冲入敌阵之中砍马蹄的场面也看得大伙儿牵肠挂肚……

　　然而，这部影片不仅仅是这些战争场面十分震撼，电影里的那些情节，随着历史的发展，也让大伙儿一次次把自己最挂念的东西从表皮延展到了自己的内心之中。

　　岳飞得到了那么大的功绩，可是赵构却一直在后面扯后腿，南宋集团就是那么不给力……

　　而且，在岳飞已经顺从了他们的想法回到了朝廷，甚至辞官之后，依然被这些人穷追不舍，最后落了一个身死道消的下场。

　　这种感觉让他们心头发堵，也知道这才符合《岳飞：空悲切》这个名字。

　　一惯对这种悲剧不是有很强接受能力的美国人，此时看到了这一部充满悲剧性质的《岳飞：空悲切》却没有什么对导演和编剧的不爽，反而他们的心中只剩下越来越多的思考，只因为他们毕竟知道这就是已经发生过的，早已经没有办法更改的历史。

　　于是，在电影结束之后，带着满心的震撼和遗憾，他们走出了电影院，然后就是上一切能够影评的网站，给《岳飞：空悲切》添加属于自己的最好的好评。

　　……与此同时，当然就是票房上的疯涨。

　　第一天下来，在全世界所有人关注的眼光之中，《岳飞：空悲切》在北美的首日票房已经达到了1.34亿美金，这是一个所有人根本都没有想象到的数字。

　　这个数字也已经超过了《岳飞：满江红》在美国的最高的单日票房纪录。

　　《岳飞：满江红》在北美的票房疯涨还是有一个过程的，并不是从第一天开始就是没有节制地疯狂攀升，而是经过了一天的口碑酝酿，但是，《岳飞：空悲切》在现在的北美，却是从第一天就开始了疯狂地飙涨。

　　第一天就1.34亿美金，别说是以前的外语片，就算是一些美国本土的好莱坞大片，此时此刻也被罗陌的《岳飞：空悲切》一部接着一部地斩落马下，因为这是一个无法匹敌的恐怖数字。

　　“一天就一亿三千四百万！罗陌这真的是要逆天的节奏啊！”

　　“这个还用说吗？他本来就是要逆天的……只是没想到第一天票房就这么高，真是太振奋了。”

　　“这么好的电影和那么多的努力，配得上这么高的票房。”

　　……在无数的惊讶地评论之中，《岳飞：空悲切》的票房还在北美一骑绝尘，等到第二天的时候，《岳飞：空悲切》的单日票房居然还维持在一亿美金的水准上，一天下来拿到了1.08亿美金，第三天也就是周日的时候，票房单日得到了7887万美金，三天下来，《岳飞：空悲切》的北美票房已经轰下了可怕的3.21亿美金！

　　三天3亿！

　　而且还超出了一大截！

　　此时此刻，大家看到了《岳飞：空悲切》可怕的票房张力，正在北美铺开。

　　北美的人们也觉得不可思议。

　　“《阿凡达2》又来了吗？这一次是从中国来的吗？”

　　“这个票房……真的打算超过《阿凡达2》吗？”

　　“中国人的电影居然有这么强大的票房……唉，真没有想到，不过仔细想想这也是应该的，因为《岳飞：空悲切》真的太好看了！”

　　在这三天之内，北美的电影院几乎都是加班加点地在上映《岳飞：空悲切》，也在排挤其他电影的上映空间，而且在这段时间里，《岳飞：空悲切》因为是第一周地上映，所以他们的制片方和和美国发行方能够得到80%的恐怖的票房分成。

　　也就是说，这3.21亿美金之中，将会有2.57亿美金左右变成制片方阡陌娱乐公司和北美发行方华纳兄弟的资产，打入到他们的账户上！

　　这就是《岳飞：空悲切》在北美带来的巨大的冲击力，所有人都发现，现在的《岳飞：空悲切》几乎无人能挡。

　　到了第二周的时候，《岳飞：空悲切》在北美的一周票房也还是有1.87亿美金，两周下来就有了5.08亿的美金……

　　两周票房突破5亿美金！

　　这就是神话！尤其是当这个数字放在了一部外语片上的时候，更是一个能够震惊全球所有人眼睛的超级神话。

　　美国人们沸腾了，世界的影迷们也跟着沸腾了……

　　因为《岳飞：空悲切》取得的这种恐怖的票房真的让每个人都感到了发自内心的震撼。

　　不过，到了第三周的时候，在北美的上映也要受到各种各样的贺岁大片的冲击，第二周的时候还是因为《岳飞：空悲切》在第一周的时候得到的那恐怖辉煌灿烂的数据抵挡，才一直还存在很大的排片空间，但等到第三周开始之后，这样的排片空间也不得不让给更多摩拳擦掌的片子。

　　所以，《岳飞：空悲切》第三周在北美的排片量不断降低，一周下来的票房也跌破了1亿美金，变成了0.78亿美金，但就算是这样，三周下来，《岳飞：空悲切》的北美票房也已经达到了5.86亿美金，只差那么小小地0.14亿美金就能直接突破6亿美金！

　　6亿美金，这是一个神话一样的数字……

　　北美票房6亿美金的外语片，更是一个让人几乎不敢相信的数字……

　　可是现在这个数字就要诞生了！

　　大家都知道！

　　第四周，《岳飞：空悲切》北美周票房0.57亿美金，总票房达到了6.43亿美金，成为历史上第一部北美票房突破6亿美金的外语片！神话诞生。


第六百一十二章 超越历史的那一个点

　　当6亿美金的北美票房出现之后，整个世界都沸腾了！

　　目前为止，北美票房超过了6亿美金的电影，别说是外语片，哪怕是把北美的所有本土的电影集中到一起，也只有《阿凡达》、《阿凡达2》这样两部影片……

　　可是，现在，一部来自大洋彼岸的中国电影，带着一种席卷天下的气势，只是用了短短地一个月，就把北美票房直接堆到了6亿美金的程度！

　　这真的让所有人惊爆了眼球，也让太多的人跌碎了眼睛……

　　“六亿美金！外语票房北美新神话诞生！”

　　“《岳飞：空悲切》冲击北美票房新格局，冲击《阿凡达2》7亿美金北美票房战绩！”

　　“最接近票房奇迹的导演，最接近票房奇迹的《岳飞》。”

　　“一部画面震撼到让人说不出话来的影片，带来了一个让电影工业集体失语的成绩……”

　　……一时之间，整个世界都在这样的票房奇迹之中沸腾。

　　美国人们虽然对一部外语片能够得到那么高的票房感觉到自己的自尊心受到了伤害，但就算是这样，他们中间的一些人依然忍不住要去看《岳飞》，因为他们克制不了这部电影对大家的吸引力。

　　尤其是这部电影对所有喜欢电影的人的吸引力，让他们都没有办法摆脱。

　　于是，他们很快也就开始赞美这一个现象……同时一些思维敏捷的人也把《岳飞：空悲切》现在取得的这么恐怖的北美票房，包装成一种美国人海纳百川，能够包容世界上一切优秀文化的注脚。

　　这样的包装倒是能够让很多的美国人买账，他们也会在看到之后忍不住有些洋洋自得——看吧，这就是美国，这就是奇迹发生的地方，这就是美国梦！

　　所以，美国人们对罗陌和《岳飞：空悲切》的感觉也慢慢纠正了过来。

　　在这部影片轰下了逆天的北美票房的同时，毕竟电影是在四十多个国家同步公开上映的是，所以，很快，《岳飞：空悲切》在其他地方的票房也相继开始了一段飘红的过程。

　　电影除了在北美市场之外，大家很期待的一个市场也就是中国市场，这些年，中国市场一直在朝着100亿美金的年票房容量迈进，这是一个恐怖的数字，但随着中国这边经济总量的一年一年提升，中国电影票房市场的年票房容量也还是在不断增加之中，所以100亿美金的票房数字可能也不是梦想。

　　这样一来，大家对中国市场的票房也特别关注，很多个国家的电影人也越来越重视这个市场……

　　就在这样的时间之内，《岳飞：空悲切》也取得了十分完美的北美战绩，大家便开始期待这部影片的中国征程，期待它在中国的表现。

　　12月13日，周五，中国同步上映《岳飞：空悲切》。

　　这是备受期待的一次上映。

　　中国观众们早就对《岳飞：空悲切》翘首以盼，哪怕这是一个悲剧也是一样的……

　　很多人都怀着对罗陌以及对这部影片，还有对岳飞这个历史人物，对那一段波澜壮阔的历史岁月的憧憬走进了电影院之中……

　　罗陌依然没有让大伙儿失望，一个充满了波谲云诡的斗争的岁月展现在了每一个人的眼前，一个个历史人物也开始浮现在电影屏幕之中，他们的人生在电影的交代之中被展现得淋漓尽致。

　　这里的战争依然波澜壮阔，让所有人在身临其境的同时能够感觉到自己的心脏都在一起跟着跳舞的震动，也能够感觉到那种冷兵器战争带来的可怕的场景，脆弱的生命更是让他们在心中不寒而栗。

　　而《岳飞：空悲切》最让大家觉得满意的就是在180多分钟里对复杂而激烈的南宋政治斗争的描写，这让大家觉得感同身受，在对一些事情咬牙切齿地同时，却也在潜移默化之中知道了这些事情发生的深层原因。

　　等到《岳飞：空悲切》真正看完之后，很多电影院里虽然没有主创团队，但是现场都响起了自发的鼓掌声，因为这部电影真的特别精彩，超乎寻常地精彩！

　　所有的人们都在为了电影鼓掌，也在为了罗陌而鼓掌。

　　虽然这依然是一个悲剧，虽然岳飞还是死在了风波亭，但大伙儿都感觉到这部影片留给他们的除了对这件事情的悲伤之外，更多的就是对这件事情的反思，如何避免历史的惯性，如何避免这些惨剧一次又一次地发生，这都是需要他们去考虑的。

　　而电影对整个两宋之交，各个集团，各个阶层的描述，从外到内，由内而外，鞭辟入里，深入表皮……一切都让人能够感觉到，罗陌用了心，而且他用很巧妙的方式把整个两宋之交的波澜壮阔的各个层面的战争展现到了大家的眼前。

　　这让人感觉自己也随着历史走了一遭……

　　电影结束之后，这部影片在中国的评价，时光网上的评分高达9.7分，豆瓣网上的评价高达9.8分，这是一个无懈可击的分数！

　　大家也把眼光转移到了这样一部具有超级好评的影片上……

　　电影在中国大陆的首日票房，总算经过重重阻碍，展现在了所有人的眼前——2.67亿，这个数字全面超越了《岳飞：满江红》的2.35亿，也全面超越了《阿凡达》，把中国电影票房市场的首日票房数字，又拉高到了一个更加恐怖的程度。

　　这可是接近三亿的票房数字啊！

　　一天之内就拿到接近三亿，《岳飞：空悲切》的票房在中国大陆，在大本营里再创新高！这是一个高到了极点的数字。

　　之前的《岳飞：满江红》十分遗憾在最后时刻没有实现超越《阿凡达2》的历史性任务，到了现在的《岳飞：空悲切》大家都开始有所考虑，觉得这部影片看到这个首日票房，应该也有相当不错的最终票房……很有可能这个不错，就是直接超越《阿凡达2》，罗陌将再一次为中国电影搬开大山，把高票房的理念融入到他的电影天堂里。

　　到了现在，大家都知道这个可能性已经很大很大了。

　　第二天，《岳飞：空悲切》的票房居然还是维持在了2亿人民币的水平，单日票房2.15亿人民币。

　　第三天，周日，《岳飞：空悲切》票房总算跌破2亿，但依然维持在了1.66亿人民币的水准上。

　　三天下来，《岳飞：空悲切》中国大陆总票房已经达到了6.48亿人民币，接近1亿美金！

　　这个数字依然十分恐怖！

　　三天下来就有六亿多的票房，《岳飞：空悲切》再次创造了对于以后所有想要征服中国市场的电影人们，都是一个很恐怖的数据，也是横在他们眼前的一座大山。

　　到了这个时候，对于《岳飞：空悲切》的票房能够冲破横在眼前的《阿凡达2》这件事情，大家也越来越选择相信，因为这部电影的票房攻势实在是太猛了！

　　很快，第二个周来临了，《岳飞：空悲切》在完美的口碑和完美的观影体验之下，催生了十分强大的票房来，一周七天下来，《岳飞：空悲切》的周票房居然还是达到了恐怖的5.58亿人民币，居然没有降太多。

　　这样一来，《岳飞：空悲切》仅仅只是在中国大陆花费了两周不到的10天的真实上映时间，便已经达到了12.06亿人民币的票房，在票房上就突破了10亿！

　　真实成绩，也已经达到了7天，一个自然周突破十亿！

　　当这个成绩单摆在所有人面前的时候，大家真是被吓了一跳。

　　十亿的票房，在别人看起来绝对是遥不可及的数字，但在罗陌这里，居然只花了一个星期……这种恐怖的速度真是让人有种口干舌燥的感觉。

　　很快，第三周到来……这是充满了所有人期待的第三个周，《岳飞：空悲切》的最终票房能不能超过《阿凡达2》，就要看这一个周了。

　　《岳飞：空悲切》在国内并没有受到太大的冲击，很多原本打算的贺岁片在看到这个巨无霸之后，纷纷知趣地让开了自己的档期，不想和这种庞然大物硬碰硬。

　　在之后，就算是接近年关，上映的电影也不算太多，他们还是不敢在《岳飞：空悲切》兵锋最盛的时候上来和这部影片来一场实打实地碰撞……于是，《岳飞：空悲切》的国内排片依旧维持在了30%以上的水准。

　　第三周，《岳飞：空悲切》在大陆依然拿到了4.17亿人民币的神奇票房，三周下来累计票房已经达到了可怕的16.33亿人民币……三周票房达到16亿，《岳飞：空悲切》朝着那个中国电影票房市场大山迈进的速度也越来越快了。

　　时间正在不断地往前推进，2017年也就这样过去了，2018年的钟声已经响起，《岳飞：空悲切》的第四个上映周也已经开始了，在这一个周里，《岳飞：空悲切》一周之内拿到了3.37亿人民币的票房，在票房上其实还是十分坚挺，只不过比起之前略微有所下降罢了。

　　这样一来，《岳飞：空悲切》的累计票房也已经达到了19.7亿人民币，差一点点就能够突破20亿人民币。

　　到这个时候，大家都越来越期待一个时刻的降临。

　　第五周，《岳飞：空悲切》一周下来拿到了2.04亿人民币，累计票房达到了21.74亿人民币，突破了《阿凡达2》的票房数据，成为了中国大陆电影票房历史票房榜冠军！这一天终于出现，整个中国影坛，沸腾，所有的中国影迷们也陷入了沸腾状态之中。罗陌总算再次飞跃了一座大山，也再次超越了历史！


第六百一十三章 全球导演第一人！

　　《岳飞：空悲切》总算带着一种君临天下的姿态，带着前所未有的票房成绩，总算再一次带着罗陌的强大，凌驾中国大陆电影票房市场之上！

　　21.74人民币的票房，总算冲破了《阿凡达2》的21.4亿人民币，总算打碎了这个记录，并且往前迈出了一步。

　　中国影迷们现在都不得不感慨罗陌的坚挺，如果不是他，中国电影票房市场不知道沦陷了多少次。

　　现在，罗陌总算又带着一部中国电影收复了失地，接近22亿人民币的票房将很多的东西重新改写。

　　而且，虽然说《岳飞：空悲切》已经是上映到了第五周，但这部影片的实际上映天数其实也就是30天，刚好一个月，接下来还有很大的票房空间可以挖。

　　的确，中国大陆的票房，很多电影到了上映两个星期左右之后就开始乏力了……当然，在这一点上，别说是中国大陆，就算是北美票房也是一样的，两个多星期之后，票房就会开始无法避免地乏力，但是一些好电影，票房的影响力却可以持续到两个月之后！毕竟烂片爱看的人少，但好片子，尤其是《岳飞：空悲切》这样从电影质量本身或者是从电影的视觉效果上，都挑不出任何毛病的好片子，爱看的人也就特别多。

　　在这样的一部电影里，想要把票房持续两个月还是挺简单的一事儿。

　　于是《岳飞：空悲切》在得到了接近22亿人民币的票房之后并没有就此停止自己的征程，依然还在继续往前。

　　第六个周，一周下来，《岳飞：空悲切》拿到了1.13亿人民币的票房，都到了第二个月了，这部影片的票房依然如此惊人！要知道，哪怕是到了现在，一部影片想要突破一亿票房也不是什么简单的事儿，但《岳飞：空悲切》都到了上映的第六周，居然还能拿下一亿票房，可想而知这部电影的后劲究竟有多么强烈。

　　第七周，《岳飞：空悲切》依然一周下来拿到了6450万人民币票房，第八周拿到3027万，第九周在全国最后一块电影屏幕上下画，最终的中国大陆票房达到了24.02亿人民币，成为历史上第一部在中国大陆上达到24亿人民币票房的电影。

　　24亿人民币，这已经接近相当于四亿美金！

　　当大家听到，中国市场上也出现了接近四亿美金票房的时候，几乎集体沸腾。

　　没有人会想到，《岳飞：空悲切》的票房居然这么恐怖！

　　大陆票房在冲破了《阿凡达2》的票房纪录的同时，居然还把纪录提高了那么多！24亿，一听这就是一个相当恐怖的数字，接近二十五亿啊！

　　罗陌再次创造了奇迹。

　　与此同时，《岳飞：空悲切》在全世界的票房奇迹也在延续并且还在往上增加。

　　第一个周，有了中国和美国两个市场加起来的四亿美金作为强大的后盾，《岳飞：空悲切》在世界上四十多个国家的票房市场之中狂轰滥炸，第一周就得到了十分恐怖的8.17亿美金的总票房！

　　这个数字比《岳飞：满江红》那不可思议的6.57亿美金还要更高！数字直接了一亿多美金！而且，这个数字直接就突破了8亿美金，达到了一个不可思议的程度。

　　恐怖的数字总算开始爆发，带着所有人的惊讶与震撼。

　　这一周，第一大票房产地当然就是北美的3亿美金，第二大票房产地就是中国的1亿美金，第三大票房产地……还是日本！

　　日本的《岳飞：空悲切》第一个周，三天，居然在这个早已经不是世界第二大市场的地方，轰下了0.84亿美金的票房！

　　日本这个票房还真是让很多人直接惊讶到说不出话来。

　　居然，这个地方也能一周周末产出0.84亿美金的票房？这别说在华语片的历史上根本没有出现过，就算是世界电影史上，也没有任何一部片子能够在日本拿下这么高的周末三天票房。

　　从中便可以感觉得到日本人多喜欢《岳飞》，究竟有多么喜欢中国历史。

　　第二周下来，《岳飞：空悲切》的世界票房依然达到了恐怖的5.05亿美金，两周下来的累计票房就已经达到了十分恐怖的13.22亿美金！

　　两周十三亿！

　　可怕的数字砸得很多人眼冒金星。

　　第三周下来，《岳飞：空悲切》最后在世界上的票房也还是维持在了3.49这个十分可观的水准上，全球累计票房16.71亿美金，第四周下来，19.72亿。

　　最终，《岳飞：空悲切》截止到了2018年3月份，奥斯卡金像奖正式开始之前，累计票房达到了相当恐怖的22.44亿美金，这个数字，让整个世界为之颤抖。

　　在这样的票房数字之中，美国最终票房达到6.38亿美金，中国大陆票房最终达到了3.5亿美金，日本最终累计票房居然也有2.72亿美金！这个数字已经达到了277亿日圆的恐怖程度……

　　这个数字，超越了《岳飞：满江红》、超越了《泰坦尼克号》，成为全球历史累计票房第三名，在《岳飞：空悲切》之前的两部影片是《阿凡达2》、《阿凡达1》。

　　到了这个时候，《岳飞》上下两部曲也已经总共得到42.91亿美金的累计票房……

　　两部电影，四十多亿美金的票房，这在很多人的眼中完全都是一个奇迹。

　　在此之前。

　　《魔戒》三部曲的历史总票房是29亿美金，《星球大战》历史总票房42.3亿美金，《黑客帝国》三部曲历史总票房17亿美金……《岳飞》上下两部已经把这几个系列片的票房都全部超越！

　　在系列片上，《岳飞》也就是仅次于《阿凡达》上下两部的57亿美金！

　　《阿凡达》两部的确是传奇，而且《阿凡达3》到现在为止已经在拍摄之中，估计2018年，2019年这两年之中将会上映……那个电影一旦上映了，那将会再一次席卷全球。

　　不过就算是这样，《岳飞》现在在全球取得的票房也已经让所有人震骇。

　　有了《岳飞》上下两部曲的这种恐怖的票房累计之后，罗陌在全球电影的累计票房也已经达到了恐怖的93亿美金，这个数字让罗陌成为了历史第一人，在全球执导电影累计票房排行榜上，罗陌是第一人。

　　“全球商业导演第一人”这是很多人对罗陌的称谓，但就算有了这样的一些称谓，大家也还是无法剥夺罗陌目前取得的那些炫目迷离的艺术方面的成就。

　　他的《地心引力》轰动了整个世界，在当时的世界上引起了十分广泛的反响，很多人都被那部电影之中展现出来一些有关于生命和挣扎的东西所感动。

　　再然后，就是他现在的《岳飞》上下两部曲，这两部电影在文艺方面上带来的成就也是空前的，至少他让这两部电影传达出来的有关于中国古代的很多东西都影响了大家，让很多的外国人都知道中国古代的一些事情，而且这并不是说教，也不是强行把资料塞进大家的脑子，而是通过潜移默化但是又十分合理的剧情发展，来让这些东西逐渐进入大伙儿的脑袋之中，变成真正属于他们的东西，变成真正属于他们的感触。

　　所以，也不能说罗陌在艺术方面有所缺乏。

　　总之，有了这个头衔之后，现在的罗陌，他在世界上的地位，已经飞跃成为了最厉害的导演之一！

　　说不定哪一天就能把这个‘之一’两个字直接去掉！

　　现在很多人都在想，如果罗陌再拿到一个奥斯卡奖，尤其如果是奥斯卡最佳影片、奥斯卡最佳导演大奖的话……那他在世界上的地位，必然将要牢不可破。而今年的奥斯卡金像奖颁奖典礼，眼看差不多也就要到了……

　　此时此刻，整个世界上，几乎都已经飘满了对《岳飞》上下两部曲的票房赞歌。

　　“前所未见的票房传奇，中国人的电影征服了整个世界，罗陌的路子也越来越宽，如果按照罗陌现在的发展脚步下去，他很可能有一天会变成世界上最伟大的导演。”——印度《宝莱坞报道》。

　　“一部真正气势恢宏的史诗大片，一部真正把冷兵器战争和历史的每一个细节勾勒出来的超级影片，《岳飞》值得这样的票房，甚至我们会认为，这个票房还有点儿对不起那么宏大地、用尽全力展现出来的古代历史战争场面……”——日本《大电影家杂志》。

　　“《岳飞》之后，可想而知，将会有很长很长的一段时光，再没有一部古装战争片能够入得了我们的眼睛，很多的古装片也会不由自主地拿过去和《岳飞》相比，然后会毫不犹豫地被人们抛弃……《岳飞》对影迷们来说是一场绝对的视觉盛宴，是一次无与伦比的奇妙之旅。但对于电影人们来说，这是一场噩耗，因为这意味着它树立起了一道行业标杆，以后你总是只能看着它的背影而无法超越……你只能模仿而无法越过，这是多么绝望的事情！所以，这四十多亿美金的票房，也才配得上这样的真正经典。”——美国《综艺》。……整个世界就被《岳飞》上下两部曲那么恐怖的票房攻陷，与此同时，他们也被那个累计票房接近一百亿美金的罗陌攻陷……他也已经通过《岳飞》变成了一个导演界的传奇。


第六百一十四章 再上《新闻联播》

　　《岳飞：空悲切》正在全球票房市场之内掠夺下惊天票房。

　　国内的舆论也是哗然一片，当然这是属于褒义词的范畴，因为大家都被《岳飞：空悲切》取得的成绩惊呆了。

　　“两部四十多亿美金啊！这是得多么厉害……”

　　“中国导演的传奇，真的就是罗陌。”

　　“除了传奇之外，不知道用什么词来形容罗陌，在国内的电影国际市场上哀鸿遍野的时候，罗陌这个异数异军突起，带着中国军团征战世界，尤其是到了现在，一部《岳飞》杀得世界上的其他片子一片狼藉，毫无还手之力……不知道接下来他还能给我们带来多少惊喜，带来怎样的惊喜……”

　　“上下部曲四十亿美金！别说这是中国电影，就算这是好莱坞大片都很难想象，但在罗陌的手中，这总给人一种理所当然的感觉，仿佛他做出什么惊人的事情都可以接受一样……因为他的电影已经加大了我们的承受度……我想，接下来我们的承受度还会被拉高的。”

　　“罗陌已经成为了世界上最强大的导演之一，不过，《岳飞》这样的影片也的确足够让他拥有这样的知名度和地位。每当想起《岳飞》里面的一个个震撼人心的镜头，总会让人不自觉地感到发自内心地震颤，这是一种真正冲击心灵的震惊，希望他以后的电影，能带给大家更多的惊喜。”

　　……无数的评论，代表了中国的影迷们对罗陌的期许和惊讶。

　　大家现在对罗陌的期待感越来越高，就是越来越期待着他能够创造更多的精彩的成就。

　　这一点，在很多人心中都是一致的。

　　在这中间，还有又一件大事发生！

　　在《岳飞：空悲切》大陆票房获超过了《阿凡达2》，与此同时这部电影的世界票房也已经涨到了接近20亿美金的时候，一件很重要的事情发生了，那就是《岳飞》将会走到新闻联播之中。

　　罗陌其实也上过两次新闻联播了，不过第一次是《集结号》，那个时候他只是作为一个主演上了新闻联播，不过就是在那个时候，罗陌的成就也已经开始初露端倪。

　　第二次上《新闻联播》是在《地心引力》全球票房一片大火的时候。

　　那个时候的罗陌是在新闻联播上被提到了一下，其实也就只是在全国人民观众们的电视机喇叭声音里的一串电子信号带来的震动，罗陌两个字的声音很快就掠过去了，让人感觉没有意思。

　　而到了现在，第三次，《岳飞：空悲切》正在引起整个世界的震动，二十亿美金的票房也在宣告着这个系列片的巨大成功。

　　央视也就此而让《岳飞：空悲切》再来一次新闻联播之中露脸。

　　而且，这一次的露脸绝不简单，不只是电影会出现在新闻联播之中，而且是罗陌本人也奖会出现在新闻联播之中！

　　这件事情和以前的上新闻联播当然不一样……以前就是简单地作品上了新闻联播，而现在直接就是人上了新闻联播。

　　央视的记者将会直接来到阡陌娱乐公司的总部来采访罗陌，只不过，这样的采访……并不是让罗陌自由发挥的，而是直接给了他新闻稿，让罗陌背熟，到时候在镜头面前说出这些新闻稿的内容就可以了……

　　这些年的新闻联播也在改观一些东西，以前所说的前半段中国人民幸福安乐，中间领导人到处出访，后半段世界人民生活在水深火热之中的新闻联播现在有了很大的改观……但毕竟这可是最大的喉舌之一，是很重要的地方，当然不能乱来……如果要让罗陌自由发挥那就全部乱套了。

　　尤其是电影产业……

　　虽然说现在电影已经成为了整个世界性的重要的文化，也带动了很多的繁荣，也已经越来越成为一项举足轻重的产业，也是建设社会主义精神文明无法避开的一个地方……但电影毕竟还是难登大雅之堂，又反而因为电影的影响力越来越强而需要带来国家的重视。

　　不过，现在罗陌的这个《岳飞：空悲切》真的是太给国家长脸了，这恐怖的票房还有击杀了《阿凡达2》的功绩让政府不得不重视罗陌这个人的存在。

　　在罗陌之前，中国电影在国外的市场越来越有一种山河日落的感觉，但是从他的《宿醉》开始，整个世界几乎都笼罩在了罗陌电影带来的震撼之中，票房一部高过一部，得到的奖项也越来越多……这听起来几乎都不像是中国电影了，但这些就是在罗陌一个人的手中创造……

　　而且，他的阡陌娱乐公司的旗下，已经带领着一大批新导演培养计划的导演，开始在国外开拓票房，开始在很多的电影节上拿到一些奖项，这是中国电影之中一批不可忽视的力量，他们正在开始影响整个世界的电影格局。

　　在这个时候，让罗陌上《新闻联播》，这不仅仅是一种对他的鼓励，更是对他现在得到的成绩的一些表彰，同时也做出一个国家对罗陌这样的有才的人不遗余力地会给予褒奖的正姿态，这些都十分有用。

　　从罗陌的角度来看，他当然也不能不识趣，既然国家已经给了他这样的优待，给了他上新闻联播的机会，他当然要好好珍惜。

　　所以这个新闻稿的背熟还是很有必要的……

　　央视的记者们来得很快，用不了多久就已经来到了罗陌的阡陌娱乐公司总部，罗陌已经很早就把新闻稿给背得滚瓜烂熟了。

　　记者们也是雷厉风行，用了很短的时间就已经把摄像机的镜头打开，把现场架设完毕，然后，这些摄像机的镜头已经对准了罗陌。

　　罗陌面对镜头，并不太拘谨，但毕竟是面对全国人民，所以他背诵的台词也更加谨慎一些——

　　“《岳飞：空悲切》能够拥有这么高的票房，这是一件让我意想不到的事情，但深究这个票房背后的原因，大陆票房的22亿其实是这些年我们祖国经济发展速度加快，人民生活水平蒸蒸日上，对精神文明的需求越来越大的反应，这样的过程带来了人们走进电影院，也说明了我国的电影产业变得越来越好。而电影取得的20亿美金的全球票房，这又是中华文化在世界上正在取得越来越高成就的一种佐证，相信我们的明天会更美好！”

　　念完这段台词，罗陌感觉自己稍微有些紧张，生怕出错，不过从几个记者们的手势来看，刚刚的表现很不错，并没有出现一点问题。

　　记者们在做完了手头上的事情之后，并没有接受其他什么邀请，直接告辞离去。

　　很快，《新闻联播》就开始播放了这段对罗陌的采访。

　　新闻联播并没有提前预告的习惯，罗陌也没有在这件事情上泄露天机，所以当一些人在新闻联播里突然看到罗陌的时候还真是被吓了一跳。

　　“我去！什么情况？新闻联播里怎么跳出来罗陌了？”很多人都被吓了一跳。

　　幸好在背后还有一段《岳飞》片段的播放，这才让大家知道了这是怎么个情况。

　　“日前，我国青年导演罗陌的新片《岳飞：空悲切》全世界上映，迄今为止已经得到了累计130亿余元的全球票房，电影在世界范围内也获得了空前的好评，据指出，这是中国电影产业正在走向兴旺发达的一个征兆。”

　　这段话的背景就是《岳飞》里的一些片段，在这个片段里，金戈铁马，杀气纵横，倒是充满了气势。

　　很多特别喜欢《岳飞》的人，看到这个片段，整个人就离不开电视机屏幕了，就算之前一些因为无奈才不得不看《新闻联播》的人，此时此刻，他们也都不眨眼睛地锁定着这样的画面，不想错过哪怕只是一帧的镜头。

　　不过，这个镜头毕竟很短，《岳飞》的镜头剪辑片段刚刚掠过，罗陌的身影就跳了出来，然后就宣读了那些特别冠冕堂皇的话。

　　“我还说他怎么上新闻联播呢……原来是说这些话啊……那倒是可以理解了！”

　　“哈哈，听到罗陌说这么官方的话，还真是有一种很奇怪的感觉呀！”

　　“不知为何，我感觉罗陌还是挺适合说这种话的……”

　　很快，这个新闻联播已经播送完毕了。

　　网络上瞬间传来了一大堆讨论罗陌上新闻联播的事情，很多人都在评论罗陌上新闻联播的表现如何，背后有什么意义之类的……新浪微博上，很快，#罗陌上新闻联播#立刻成了一个很火热的话题，在很短的一瞬间之内便已经席卷了网络。

　　这下子，之前没有看《新闻联播》的人都感觉挺遗憾的，连忙上网去搜寻视频，幸好，因为这样的事情太过于火爆，视频很快也就被搜索出来了，很多人也看到了罗陌上新闻联播的镜头，听到了他那一段冠冕堂皇的话。

　　更多的评论就这样冒了出来。

　　一个人就因为上一下新闻联播，瞬间引来现在这么多的关注，这在新闻联播的历史上还真是很少见……但谁让那个人是罗陌呢？罗陌很多时候就代表了这样的神奇事情会发生在他的身上。网络上的视频和评论还在继续增长中。


第六百一十五章 《时代周刊》美国主版相邀

　　可以说，《新闻联播》的确给罗陌，还有给《岳飞：空悲切》都带来了意外之喜，经过新闻联播上的报道之后，罗陌的《岳飞：空悲切》在全国范围之内的知名度也来了一次大范围地提升。

　　当然，实际上这种提升并不太重要，毕竟到了这个时候的罗陌，他在全国的知名度已经根本就不需要通过这样的办法来提升——他身后的那一连串的炫目迷离的成就，就是属于罗陌的最好的知名度提升方式。

　　他的每一部电影，都会给自己的道路烙下一个坚实的印记。

　　在《岳飞：空悲切》之后，他现在已经是全球累计票房最高的导演，拥有的知名度是其他的很多人都难以想象得到的。

　　累计接近一百亿美金的可怕票房，这就是罗陌手底下最坚实的保证，他是现在的全球第一导演，至少在票房上是如此。

　　不过新闻联播总归还是有一些锦上添花的作用，更别说，在中国能够上一次新闻联播，整个人也会顺带着高端大气上档次很多。

　　罗陌上了这个新闻联播之后，很多的上了年纪的一些人开始更多地过去了解他。

　　同时，能够上新闻联播，从某种程度上而言，也是国家对罗陌现在这些事情的一种鼓励，鼓励他能够再接再厉，得到更大的成绩。

　　在某种程度上而言，这也是一种标明他们对罗陌的重视的方式——他们用这样官方的东西来表明那样的重视，的确带着一种正统的意思，给罗陌一个官面上的很能说得过去的履历。

　　这些东西都很重要。

　　罗陌其实也不会不在乎新闻联播这种东西，要不然的话，他也不至于在读新闻稿的时候尽量去小心翼翼，在他的《新闻联播》片段里的视频剪辑出来之后，罗陌立刻在自己的新浪微博上转发了一条。

　　在这一条转发的微博上，罗陌也做出了自己的评论——

　　“总算上了一次《新闻联播》，瞬间感觉自己高大上了许多有木有？听有人说我是新闻联播历史上出现过的最帅的男人？就这么把实话说出来，让我多不好意思啊，以后可不要再说了。”

　　罗陌的这句话之中带着调侃和卖萌，但还真有人说过罗陌是新闻联播上最帅的男纸这件事情。

　　很快的，各地的段子手们早已经蜂拥而至。

　　平常罗陌说一些挑不出毛病的话的时候，各地的段子手们就对罗陌的微博十分感兴趣，在他的微博下面总是留着一大段一段层出不穷的段子，现在罗陌说出这种话来，很明显，他的段子几乎要把微博给撑爆——

　　“改过自信青年争上新闻联播，成劳改模仿。”

　　“劳改青年历尽千辛万苦逃狱成功，被抓捕后因其肖申克救赎似的经历而怒上新闻联播。”

　　“居然敢说其他人没你帅，罗陌，小心被查水表啊！”

　　……罗陌看着一个个逗比在自己微博上的回复还真是挺开心的，这段时间他也没有太多的事情，在《岳飞：空悲切》上映之后基本上都窝在了自己的家中，不过这样的光阴反而过得很快，却也让人感觉很温暖，或许这个才是真正的生活。

　　今天早上起来的时候，家里只有罗陌和唐嫣两个人，当然还有罗舒窈，钟敏最近都留在了云南老家之中，罗陌也尊重她的想法。

　　之前罗陌主办的那条高速公路，在2018年年底之前就能够真正通车，钟敏家里那边也有一些其他的事情，刚好还能够回去见证这条高速公路地诞生。

　　因为这条高速公路，现在罗陌的老家对他的感恩和感谢经常会出现在每一个地方，从这方面上来讲，钟敏回到那里也总是很受人尊重的。

　　现在，两口子正在逗着小罗舒窈。

　　罗舒窈现在已经过了一岁，现在的小罗舒窈，已经可以在大人扶着的情况下走路，同时也可以发出一些简单的音节——爸爸、妈妈、奶奶、外公、外婆、吃饭……

　　毕竟罗舒窈是在这样的家庭里出生，所以她刚刚才出生，教的就是普通话。

　　现在，罗陌扶着罗舒窈往前面走，她还没心没肺的，一边努力走一遍爸爸爸爸地叫，如同莲藕般洁白的嫩手现在就在罗陌的手中。

　　“好咯好咯！走了二十米，舒窈真乖！来，妈妈亲一个。”唐嫣在另外一边接过了罗舒窈，抱在胸口前方亲了一下。

　　罗舒窈咯咯笑着转过脸躲开，罗陌的脸却出现在了这里，和她也亲了一下。

　　罗舒窈可能是有些痒，就咯咯笑着躲开两个人的袭击，罗陌看到亲不到闺女，就亲了唐嫣的脸。

　　“你干嘛？”唐嫣遭到突然袭击，有点儿脸红地说。

　　“没什么。”罗陌从后面环住了她的腰：“我只是想，现在我应该是世界上最幸福的人……”

　　“真的吗？”唐嫣似乎用不信的语气说。

　　“当然是真的。”罗陌用脑袋趴在了唐嫣的脖子上。

　　可能真的像一些人说的一样，当男人拥有了一个家庭之后，以前很多自己觉得重要的东西，现在都不重要了……在他们的眼中，剩下唯一重要的就是自己的家庭，家庭成员。

　　现在的罗陌，就觉得他们母女二人，就是自己生命中最重要的人，愿意为了她们付出一切。

　　唐嫣现在基本上已经完全没有了属于自己的演艺事业，她最近一次参演影视作品，就是在《岳飞》中扮演李秀娥，但在罗陌版本的《岳飞》之中，她就只是在岳飞成长过程，以及之后岳飞回家给老母亲奔丧的过程之中出现过，基本上是一个龙套角色……这个和某些影视作品里岳飞和李秀娥没完没了地、虐心地谈恋爱完全不是一个类型。

　　唐嫣接下来主要是带孩子，同时也给罗陌打理一些事儿，主要是给罗陌打理他的一些投资产品。

　　现在的罗陌，虽然阡陌娱乐公司基本上还有80%的绝大多数股权掌握在他的手中，他也是最大的创始人，但毕竟股东越来越多，很多时候罗陌也不是特别好办事情。他自己手中的资产，通过一部有一部地电影积累，还有各种从阡陌娱乐公司之中拿到的红利，以及本身在阡陌娱乐公司的资产，这些是一个十分恐怖的庞大数字。

　　这些钱中间，有不小地一部分被罗陌拿来做投资，他投资的东西很多，有餐饮业，也有服务业，还有文学之类的……其中有2个亿拿过来做了一个文学网站，也就是发布网络小说的地方。

　　这些年，网络小说的发展很迅速，虽然仍然难登大雅之堂，网文作家也依然很难被社会主流认同，但网络小说的影响力随着智能手机的发展而越来越大。

　　罗陌偶尔有的时候也会看看一些特别红火的网络小说，倒不是他多喜欢，主要是里面会有一些普通的编剧们想不到的东西。

　　最近十年过来，美国好莱坞拍摄的爆米花全家欢大片，有很多的地方，越来越朝着网络小说那种感觉在发展，在那些美国的好莱坞大片里，主角们越来越有一种网络小说里的际遇，而且他们的生活也是一路高歌，他们的对手往往主动把脸送上来让主角打，故事的情节也越来越有一种唯我独尊的感觉。

　　这样的趋势是从《永无止境》开始的，之后的好莱坞就经常用到一些这样的桥段，反派们的智商也越来越低，从《超凡蜘蛛侠2》开始，很多大片的反派智商已经低到无法直视。

　　在这个时候，罗陌对网络小说也还真是挺有兴趣的，他想要做一个网络小说的网站，掌握一下这些最新的东西。

　　罗陌的这些投资有赔有赚，赚到的地方一年能够赚到很多钱，但赚不到的，例如那个文学网站，到现在为止至少已经给罗陌赔了两三千万……当然，他的鄋投资，在总体上还是维持了一年能够进账上千万的收入的水准，就算是网文网站，也在逐渐地好转起来，有一种扭亏为盈的趋势在里面。

　　毕竟现在的罗陌人脉已经很广，赚钱的时候也相对比较容易。

　　罗陌在家里和唐嫣，还有罗舒窈待在一起，下午的时候做饭吃，这样的日子真是过得很快，感觉人生的意义就在里面。

　　不过，树欲静而风不止。

　　罗陌很快就接到了一个李秀英的电话，李秀英现在已经不是罗陌的经纪人，而是阡陌高层，既然她亲自打电话来给罗陌，如果不是私事儿的话，那就是有很重大的事情正在发生。

　　“李姐？”罗陌接通了电话，问了一句：“怎么啦？”

　　“阿陌，有个好消息要告诉你。”李秀英的声音里虽然波澜不惊，但这句话的话语本身，能够感觉得到，她应该还是挺高兴的。

　　“什么好消息？”听到是好消息，罗陌也期待了起来。

　　“《时代周刊》给你的访问又来了……而且这一次不是亚洲版，这一次是直接美国主版。”李秀英的话音刚落，罗陌也感觉这件事情还真是带着几分巨大的诱惑。又要上《时代周刊》了，而且还是美国主版！看来，罗陌的人气又要增长了。


第六百一十六章 再次专访

　　不得不说罗陌最近的人气还有整个世界对他的认识程度都在得到了突飞猛进的增长。

　　尤其是现在的这个《时代周刊》的专访，更是证明了这一点，证明了罗陌现在的能量。

　　这已经是《时代周刊》的第二次专访，而且这次还是美国主版。

　　这证明着罗陌现在的实力越来越强，也越来越受到整个世界范围之内的重视。

　　美国现在依然是世界上最强大的国家，他们的这些文化产业也依然是世界上最强大的，他们的这种重视本身就能够说明很多的问题。

　　就在这样的情况之下，《时代周刊》的专访，罗陌当然不会拒绝，这种东西一方面是提升自己知名度的好手段，另外一个方面也能够带给全世界的人们，有关于自己越来越高端大气上档次的感觉。

　　“好！我会尽快准备准备的。”罗陌和李秀英说了一句，他的嘴角也挂着笑意。

　　等到罗陌挂断电话之后，唐嫣也带着几分笑容对罗陌问道：“怎么了？有什么好事？”

　　罗陌微笑道：“刚刚接到消息，《时代周刊美国主版》对我会有一次专访，我已经接受了。”

　　“又有专访了？这是好事啊！”唐嫣笑了起来：“加油啊……”

　　“嗯。”罗陌又用手捏了捏罗舒窈小小地手臂，嘴上挂着几分感叹性的话语：“是得加油啊！”

　　很多东西虽然看起来罗陌已经拥有得够多了，尤其是这个世界导演票房第一人的称号，足够他做很多的事情，但问题是，在一些方面上，罗陌依然觉得自己只是刚刚起步，很多的东西，很多的领域现在还等着罗陌去探索呢。

　　但说实话，现在罗陌的年纪也已经不小了……

　　到现在为止，他也已经是三十三岁的人了，虽然比起很多导演来说，他还是有点儿年轻的过分，但作为一个演员来说，他现在正在步入职业生涯最巅峰的时期，但很多东西都需要抓紧时间。

　　他身上还是面临很大的压力的……

　　《岳飞》上下两部，到现在为止，的确在全球范围之内给罗陌带来了巨大的人气，也给他带来了巨大的影响力，最关键的还是那个全球导演第一人的称号，让现在的罗陌就算是想低调都低调不起来。

　　但这样也就给他带来了更大的压力，例如说，现在很多中国影迷，中国影人们的目光几乎全部盯在了罗陌的身上，期待着他能够给大家带来更好的电影，期待着他能够给大伙儿带来一部票房超越《岳飞》的影片……

　　但票房和口碑超越《岳飞》，这真不是什么简单地事情……尤其是在联想到这部电影的巨大影响力之后更是如此。

　　所以罗陌的身上面临的压力其实也是空前的。

　　他如果新电影不能够满足大家的期待的话，当然不可能就那么容易从神坛上跌落下来，毕竟罗陌取得的成就实在是太大了，这些成就根本不是一次失误就能够轻而易举被抹平的。只不过，虽然他的成就不会被抹平，但在这样的时间里，如果罗陌的新电影不能满足大伙儿期待的话，他暂时性地会被一些人觉得他实力下滑之类的，让大家对他的信心下降。

　　当一个人在不断创造出一些奇迹的同时，虽然总体上来说很好，但客观上而言，也提高了大家对他的期待值，当他做出的事情稍微低于奇迹的时候，很可能就会被一些人们觉得他实力下滑，觉得他很难再回到巅峰了。

　　这些就是在罗陌身上摆着的压力。

　　他接下来的新片，在很大程度上必须如履薄冰，他要在整个世界的人面前证明自己依然很强大。

　　当然，这些都是以后的事情，现在的罗陌，主要就是要应付《时代周刊美国主版》的采访问题。

　　这一次采访的人和上一次的并不一样，这次是一个女性，而且看起来还挺漂亮的，身材被包裹在剪裁得体的职业套裙之中，显得干练精致的同时，也带着几分身段的美好诱惑。

　　但对于罗陌这个刚刚有了闺女，又有了很好的老婆的人，这些对他的影响力有限得很，顶多就是会欣赏一下而已，但也仅限于欣赏了。

　　“你好，罗陌导演，我的名字叫做珍妮。”这个女记者冲着罗陌落落大方地伸出了自己的右手，看起来她顶多也就是二十七八岁，比罗陌的年纪要小了不少。

　　这样的一个女性，开口的声音也挺好听的，带着几分异样的磁性，可能是因为她知道罗陌的英语特别流利，已经达到了可以和几个大导演用专业术语讨论电影的地步，也就直接用英语和罗陌交谈了。

　　“你好，珍妮，很高兴认识你。”罗陌和她的右手相握，然后示意一下，做出了一个请地动作：“请随便坐吧。”

　　“噢！因为是在中国，所以我猜，这个随便也带着其他的意思吧？”珍妮冲着罗陌笑了起来：“我知道你们国家很多词都有着不同的含义。”

　　“事实如此，我刚刚说的话是表示一种客气。”罗陌说：“对你这样美丽的女士，我的确需要有足够的尊敬。”

　　“那我可得提前多谢你，我想今天一定会是一个精彩的采访。”

　　“我想也是。”

　　在这个时候，已经有人给两人送过来了咖啡，所以两人也就可以边喝边聊，珍妮把咖啡喝了一口之后就放在了桌子上，面带微笑地打开了自己桌上的笔记本，然后对罗陌问道：“罗陌导演，我今天想问的第一个问题是，现在很多人都说《岳飞：空悲切》是历史上最好的冷兵器战争电影，对于这一点你是怎么认为的呢？”罗陌微微思索了一下，然后笑道：“这是源自于大家对我的抬爱，其他的很多冷兵器战争电影其实都有着属于自己的独到之处，我认为这一点是绝对不能否认的，而我也特别喜欢《天国王朝》、《魔戒》那样的冷兵器战争场面，他们那些电影里都有一些东西是我无法替代的……当然，我也不会说《岳飞》就完全只是一部平庸的冷兵器战争电影，的确，我认为这是一部十分优秀，十分出色的战争影片，在对特效和镜头的运用上，我的确敢说这是人类冷兵器战争电影的巅峰……这一点我想不会有人说我狂妄。”“当然，罗陌导演，当然不会有人说你狂妄，事实上，我想大家只会觉得你很谦虚。”珍妮说：“我看过《岳飞》上下两部，都是在IMAX影院观看的，那种震撼感觉，我将终生铭记！”

　　“因为这部电影我花费了太多的时间去准备，也用了太多的时间进行了后期制作，这些都是用时间堆积起来的东西，幸好，它们从现在来看，表现得很棒，这我就放心了。”罗陌笑着回答道。

　　“对的，是这样。”珍妮点点头，然后开始说：“好吧，让咱们进入下一个问题……《岳飞》上下两部曲带来了很多大家研究中国历史，尤其是中国两宋历史的热潮，对于这一点你是怎么看的呢？”

　　罗陌对这里倒是也有些志得意满的感觉：“事实上，这让我很高兴，也让我很惊喜，说真的，对于《岳飞》这部影片的话，我的心中也有很多的想法，在最开始设定电影的时候，我就对自己说，伙计，为什么不让电影讲述更多的东西呢？为什么不让这部影片，除了视觉效果之外，还能给大家留下一些足够精彩的东西呢？我后来就尝试着那么去做了，我尽量让影片还原历史，把历史迷人、残酷的一面全部展现出来，尽量还原历史的每一个细枝末节，正如你所知，历史总是那样迷人的，所以，我做的这些事情也有了成果……这让我很高兴。”

　　“对的，我听到大部分的历史学家，包括中国和其他国家的，都认为你的《岳飞》对历史的还原度相当不错，对那个时代也有了一个宏观的掌控，也有很多人说，你在《岳飞》里表现出来了一种属于中国人的民族性的东西，请问你最开始的时候有过这样的打算吗？就是说把中国人的民族性表现出来，或者说这只是大家的过度解读呢？”珍妮认真地问了出来。罗陌微微一笑：“这并不是过度解读，事实上我最开始的时候就打算做这样的一件事情，打算跟大家展现一下这样的东西，只不过我也担心自己会搞砸，你知道的，有的时候一部说教的电影并不能带来大家的接受……所以我需要用更巧妙的办法把自己想说的话融入进去。后来我努力找到了这中间的支点，那是一个不会让大家反感，也能够潜移默化地说出一些自己想说的，研究到的东西的平衡点……我认为现在还是相对比较成功的。”“不过，我自己的想法未必正确，很多东西还是需要大家的具体挖掘和考究。”罗陌又认真地加上了一句。


第六百一十七章 黑暗森林理论

　　“这的确是一部震撼人心的作品，我们也能够从中间看到很多古中国人的做法，还有他们的一些生活习性。”珍妮说：“这的确是一个不同的体验……你知道的，也许是我们的侧重点不太一样，所以我们古代的人们生活毕竟和我们不太相同。”

　　罗陌却没有直接赞同他的话，而是说道：“这个可能也不是侧重点的问题，而应该是环境还有文化通孔的不一样。”

　　他仔细想了一下然后道：“中国的文明发源于黄河流域，我们慢慢学会了农耕，开始逐渐走上一条农耕文明的道路，那个时候，自然环境的破坏还不严重，人类的生存环境……相比于我们现在的时代而言，虽然科技上并不发达，但他们的生存环境相对还更好，据我所知，今天我们许多已经变成了荒漠的地区，在那个年代，还是肥美的土地，仍然能够承载很多人的生存。所以，我们更多的想象是来自于对土地的想象，更多的危险来自于自己人对自己人的危险，于是，礼法越来越得到重视，大家也更关注于伦理道德，礼法对我们的古代来说，是约束一个人的东西，正如同我们的宇宙就是在各种各样的规则之下才趋于今天的稳定一样，最开始试图创造出一种能够让每个人各司其职，活在自己的阶层里的礼法，并且这套礼法开始慢慢被统治者们沿用，并且成为了人们心中的一种观念。”

　　“这个我知道……这个是孔子提倡的东西。”珍妮插了一句话，表示自己对这件事情的了解。

　　罗陌点头道：“对的，孔子提倡礼法，认为礼法能够解决大部分问题。所以，岳飞在面对皇帝两次三番对他的背叛的时候，也不会想着要去反叛，而只能被动地接受，事实上，中国历史上有太多这样的人，但你永远不能说他们傻……只不过他们的心中有所敬畏而已。”

　　“对的！岳飞是一个伟大的人。”珍妮似乎略微有些激动，转而又觉得不太好意思：“抱歉……我太喜欢这个人物，所以……”

　　“没关系，其实我很喜欢你这样的反应。”罗陌很真诚地说了一句。

　　“那就好。”珍妮道：“岳飞真的是很伟大的人，我认为他集中了男人的优点，忠诚、强大、心思缜密，能够解决很多的问题……可是他的结局……抱歉，我打断了你的话，请你继续。”

　　罗陌摇头一笑表示自己并不介意，然后接着说：“这就是中国古代，他们觉得没有了礼法的话，人就和禽兽没有什么区别了。然后，我们接着说文化通孔的问题，西方文明的起源是古希腊，古希腊与我们的生存环境是不一样的，所以，文化通孔上，我们已经有了一定的区别。他们面临大海，他们在仰望星空，更多地探索这个世界的本源，从米利都学派开始，越来越表达了对这个世界本源的浓厚兴趣，而且你们也在行程一种海洋性文明，当然，从柏拉图开始，你们也在关注自身与伦理，《理想国》是一部十分伟大的著作，在这里提供了三个阶层的理想社会，这个和孔子一些想法是有类似的，不同的只是，孔子的思想有很多东西在被继承，但《理想国》却基本没有实现过，当然我没有贬低柏拉图的意思，西方文明发源的欧洲，经常面临着势力和各个种族的相互倾轧，这让你们的文明在文艺复兴之后有百花齐放的更多基础。”

　　罗陌又说了一些这个问题。

　　珍妮认真地听着，然后说：“你说的很好！但事实上，我认为你们中国并不缺乏对这个世界的探索，一部《道德经》更是包容了天地人文，这很难得。”“哦？”罗陌倒是露出了几分感兴趣的神色：“看起来你对我们的文化有过一些了解。”“如你所知，我查了很多的资料，并且看了《道德经》，说真的，我并不是很能看懂，但我听说，哪怕是现代哲学代表的海德格尔的《存在与时间》，那里面有被《道德经》影响的地方所在，他还想用‘道’这个词。OH……天哪，先生，我们的话题被扯开了。”

　　“虽然很抱歉，但我也得这么说，我们的话题偏离了原地。”罗陌微笑着耸耸肩膀。

　　“好吧，让我们回归《岳飞：空悲切》的问题，我想问你，你觉得这部电影主要是什么地方能够如此吸引整个世界的观众呢？为什么他们能够给这部片子贡献那么大的票房。”

　　“首先还是视觉效果吧。”罗陌说：“我们花了很大的功夫，才总算把这部片子的特效全部做完……你知道的，这个特效真的很难，我们花了几乎一年的时间来做特效。其次就是电影的一些情节……我想大家都能够从电影之中找到答案。”

　　“你认为《岳飞：空悲切》现在在全世界取得的高票房，和中国的崛起有关系吗？”珍妮冷不丁突然问。

　　罗陌一愣，没想到她会问这种政治方面的问题，罗陌在这种大是大非的问题上倒是很冷静，很快就回答：“这毕竟是两个方面，虽然说文化和经济并不能脱离关系，但我更愿意把这当成两件事情来看待。我的《岳飞》，嗯，说一句自恋的话，我倒是更宁愿当成是大家喜欢这部电影……而不是中国的和平崛起。”

　　珍妮也就轻描淡写地略过了这个问题：“你能给我们讲讲你的新电影吗？听说华纳影视公司的《正义联盟：英勇与无畏》已经开始了启动宣传，这原本是《超人大战蝙蝠侠》的续集，你错过了这部电影的话，肯定有其他的新打算。”

　　罗陌嗯了一声，然后说：“我的新电影其实我自己也说过，嗯，我打算做一个科幻电影……电影的来源是我们国家的一部科幻小说，名字叫做《三体》，当然这更多的还是一种想法，不一定能够变成现实，因为也许我会有一些想法上的改变也说不定呢。”

　　“好，那你能给我们讲讲《三体》这个故事吗？”

　　罗陌说道：“这个故事的本身……我想大家可以看这本小说，据我所知，《三体》的英文版在西方世界的销售量还是不小的，不过我可以说一条里面的理论，因为我觉得这是《三体》最迷人的地方之一，也是《三体》这部小说存在的基础。”

　　“哦？那我倒是很愿意听听。”“这条理论叫做黑暗森林，就是说，宇宙所有的文明，都好像是奔走在黑暗森林里的猎人，他们要小心翼翼地控制自己的身躯，小心翼翼地克制一切能够暴露自己的东西，因为，一旦被发现，就意味着被毁灭。”“OH！这真不可思议！”珍妮似乎有些吃惊：“难道我们不能共存吗？正如外星人ET和地球人一样，还有像《黑衣人》里的世界也是那样……不对吗？”

　　罗陌摇了摇头：“黑暗森林理论，是有一个推导过程的，当宇宙中两个文明相遇的时候，我并不能判断另外一个文明对自己有没有恶意，另外一个文明同样如此，同样，我们无法判断，另外一个文明认为我们的文明对他们的文明有没有恶意，他们也没有办法判断……所以，这样会导致相互猜疑！然后，为了保全自己，一个文明就必须彻彻底底地毁灭掉另外一个文明！”

　　“噢！这……这……”珍妮最开始觉得不可思议，但仔细想想还真是那样的……顿时间，一种彻头彻尾的冷意突然慢慢降临。

　　“可是……例如说，我们现在已经是信息文明的时代，经过工业革命，如果我们遇到的知识一个还在刀耕火种的文明的话……我们为什么要对他们不利呢？他们没有办法威胁我们的。”

　　罗陌微微摇头一笑：“你说得对……可是，这个世界，有一种东西叫做技术爆炸……例如，我们的地球，你能想象吗？很多日新月异的科技都是在这两三百年之内发展过来的，我们的技术来了一次大爆炸，人类一下子就从只能勉强用枪的人，变成了飞机可以上天，可以用电子计算机，能够探索宇宙和深海的种族，但在过去的几千年里，我们根本没有过太多的技术本质上的迅猛进展……所以，我们又怎么能判断，对方那个文明不会在很短的时间之内来一个技术爆炸，用很快的发展速度来直接超过我们呢？”

　　当罗陌说完这些的时候，他看了珍妮一眼，发现她脸色都稍微有点儿苍白，仿佛有什么东西被摧毁了。

　　明明她感觉这样的说法很可怕，似乎也有着漏洞，但她怎么都找不到那个漏洞来——这是一个完整的推论，从无可辩驳的逻辑事实作为推论基础，这样的推论有着严密的逻辑结构，不可能用逻辑来推翻。但是这样的结果，不是太可怕了吗？“OH……天啊，这真的是一条可怕的理论。”珍妮说：“我想，如果拍成电影，肯定会有很多人对它感兴趣的……看来我得赶紧买一本《三体》看了。”这场采访之后不久就结束了，附带效果是，罗陌说的黑暗森林理论让珍妮一直处于一种在努力思考但似乎又一无所获的状态之中。


第六百一十八章 重写电影黄金时代

　　对于黑暗森林理论一下子就吓坏了这个从美国来的记者这一件事情，罗陌并没有太放在心上。

　　当然，罗陌还是让人安排珍妮抓紧时间去一些名胜古迹玩玩，反正来一趟中国，多少也应该尽尽地主之谊。

　　罗陌当然没有时间去陪着她，但是自然有其他的一些人能够给珍妮安排好这中间的一切，倒是也不用罗陌自己太过于操心。

　　罗陌这些天，开始忙着《岳飞》参加一些奖项评选的事情了。

　　最重要的当然莫过于奥斯卡金像奖……这一次，罗陌对《岳飞》在奥斯卡金像奖上的表现，还是很有期待的。

　　除了奥斯卡金像奖，当然也有一些其他的奖项。

　　首先是在1月份进行的金球奖。

　　金球奖始于1943年，由好莱坞外国记者协会主办，是美国影视界重要奖项之一。金球奖被提名者名单通常圣诞节前公布，颁奖晚会则选次年月旬举行。

　　这个全球奖，在这些年之内，越来越有了一种奥斯卡风向标的作用，很多在全球奖里得到了很多奖项的影片，最终都在奥斯卡上也获得了大奖，当然，这个也不是说绝对如此，因为总有的时候会出现这样那样的意外。

　　只不过，在金球奖上因为有着这样那样的意外，而且，因为《岳飞》上下两部是合成一起作为一部电影参赛的，为了用于参赛，《岳飞》还专门有一个长达432分钟的导演剪辑版，这个导演剪辑版全部都是在罗陌的督促之下剪出来的。

　　432分钟比《岳飞》上下两部加起来是要长一点。

　　不过，因为《岳飞：空悲切》发布的时候，已经是十二月十三号了，在时间上特别靠后，所以在全球奖这边，《岳飞》的参选资格出现了一点问题。而且，金球奖本来就有一些排斥外国电影，所以《岳飞》最终只是拿到了一个最佳外语片的提名……

　　但就算只是这样，提名也已经足够了，而且大家都觉得，今年的金球奖的最佳外语片应该是没有什么悬念的。

　　在这个情况之下《岳飞》很快就要接受金球奖的检验。

　　很快，金球奖也让罗陌直接参加这样的颁奖地阿里，罗陌带着其他的几个主创都来到了美国，经过颁奖仪式之后，《岳飞》不出所料，得到了一个金球奖的最佳外语片！听到这里，很多人对现在的《岳飞》的奥斯卡奖征程越来越有了信心。

　　“现在看来，《岳飞》还是很容易能够在奥斯卡上得到大奖的，毕竟金球奖这就是奥斯卡的风向标，而现在罗陌的《岳飞》已经直接在金球奖上得到了最佳外语片，那想要在奥斯卡上得到大奖应该也不会太难。”很多网友们立刻开始议论纷纷起来。

　　毕竟现在的《岳飞》能够得到什么奖项这个问题，对大家来说还是足够让他们牵肠挂肚的。

　　“要在奥斯卡之中得奖应该没有问题……至少一个奥斯卡最佳外语片应该跑不了的……只是，也不可能因为这样的一个奥斯卡最佳外语片的奖项就满足了……今年《岳飞》的目标应该是更加远大的。”

　　“的确是这样……《岳飞》对一些主要的奖项还是很有竞争力的，就是不知道能不能拿到最后的那几个大奖……这才是有悬念的事情。”一些网友们也在附和这样的一个话题。

　　……得到了全球奖最佳外语片的奖项之后，罗陌现在对今年的奥斯卡奖也很有了一些期待。

　　现在奥斯卡奖的提名还没有出来，估计得到过年前后才会出来，但是《岳飞》的导演剪辑版的432分钟已经到了奥斯卡那边，这也是正式报名参选的。

　　根据奥斯卡的规则来看，这样的电影毕竟是一起拍摄的，根本没有换过人，只是因为剪辑的原因才变成两部的电影，当然可以当做一部来看待。

　　当做一部来看待的话，《岳飞》的竞争力就更强，首先是在故事上更加完整，其次是票房上的表现也相当恐怖——两部加起来就是四十亿美金了……当然，奥斯卡还是会尽量偏向文艺一点的东西，票房太高的片子反而不太容易得到大奖。

　　但这也不是绝对的，暂且不说奥斯卡奖这些年为了能够得到大收益，在很多地方越来越朝着主流的方向进化，就是说早些年的奥斯卡，照样有《魔戒》这种在票房上表现力相当强劲的电影的奖项。

　　所以，想要得到奥斯卡奖的途径也是有很多种的，电影的类型可能也会有很多种。

　　在这样的情况之下，罗陌他们要做的事情，更多的也是尽量进行一些有必要的公关活动。

　　说起来，奥斯卡对罗陌来说也是有着很多往事的……第一部《盗梦空间》入围了奖项但是最终颗粒无收，等到《地心引力》的时候总算斩获了最佳外语片大奖，让罗陌得到的奖项瞬间变得充实起来。

　　现在，到了这一部他投入巨大的《岳飞》，无论是从精神方面而言，还是从真实投入方面而言都是投入巨大的《岳飞》的时候，他也不知道这一次奥斯卡对自己能有怎样的包容力。

　　如果包容力强一点的话，可能真的能够获得大奖，但如果包容力不太强……那也不好说了。

　　如果再拿到一个最佳外语片的话，这对罗陌来说当然是自己手底下筹码地再次增加，他世界导演第一人的身份也将会有除了纯粹票房之外的基础，这种基础挺重要的。

　　为了能够得到这些东西，现在的罗陌也将会付出更多的努力。

　　不过，奥斯卡的提名还有一段时间才会来到，在这之前到来的将会是中国的春节，又是一年过年了……很多事情都在眼前铺开，不过这些事情还是没有能够在家享受天伦之乐那么重要。也就在这段时间之内，《时代周刊美国主版》很快就开始刊登了采访罗陌的这一期，在《时代周刊美国主版》的封面上，站着的就是罗陌，这一次，罗陌是在他们高清照相机之下摆了十多分钟POSE，从中挑选出最适合的一张放上去的。

　　这一期的《时代周刊美国主版》的封面上又一次放上了一个明星，当然，这个明星的身份有些复杂，他绝对不是普通明星……而且罗陌的知名度，现在在整个世界范围之内，都是相当庞大的水平。

　　在这样的情况之下，就算把他摆上了《时代周刊美国主版》的封面也不会有人说什么，反而大家只会觉得相当不错。

　　这一期的罗陌穿着一件黑色的西装，看起来十分帅气，身材挺拔。

　　虽然没有经过特别保养，但罗陌看起来不老，大约也就只有二十六七岁的样子，这比他的实际年龄要小上不少，但现在看起来居然有一种很奇特的气质，尤其是他的眼睛，给人一种很睿智的感觉。

　　这样的一个罗陌，很快就让他的粉丝们忍不住尖叫起来，把这一期的《时代周刊美国主版》仔细地买过去进行研究。

　　这一期的题目叫做——

　　《重写电影黄金时代》。

　　这样的一个题目带着几分让人觉得难以捉摸的感觉，可是在具体点开内容之后就会感觉他们说的也不错，罗陌的存在，的确是在重写一些电影格局，而他的《岳飞》唤醒了历史战争片这个题材。现在的历史战争片已经很久没有精品了，最近的应该要数05年的《天国王朝》，但那已经过去了好多年，之后的一些电影，都没有那样的感觉。哪怕是评价很不错的《三百勇士》，其实也让人感觉在特效上会有这样那样的瑕疵，CG技术是进步了，但是有的地方效果反而还没有以前只能依靠模型等东西的年代来得好来得快。所以，现在这个题目叫做重写电影黄金时代，主要还是从罗陌拍摄《岳飞》的角度来写的，在里面详细描述了罗陌拍摄《岳飞》的一些过程，这部电影在很多的地方放弃了用CG合成一些虚假的士兵和战场效果，而是用实打实的人物拍摄来真正还原出那样的战争场景，也因为这样的拍摄难度，《岳飞》才能够给大家展现出史诗般的古代战争片场面。

　　看到了这样详细的描述之后，很多人心中都有些震撼。“罗陌还真是帅……现在看到他在《时代周刊》上，感觉就更帅了。”一些人倒是从这个来解说罗陌上了《时代周刊》这件事情：“他两次上这个杂志，两次都挺不错的……感觉比一些领导人都还要有气势啊！”“当然，罗陌是什么人……不过，话说，现在才知道原来《岳飞》那么震撼的缘故，不是说抛弃CG，而是尽量用更加真实的拍摄来还原当初的冷兵器战争场面，这还真是重写电影黄金时代，经过这样的事情之后，很多影片可能会重新走向拍摄复古流吧？”“有这样的态度，才能够带来《岳飞》在整个地球范围之内的大红大紫，支持罗陌，支持他能够拍出更多的好电影来。”……在《时代周刊美国主版》的刊发之下，罗陌在世界上再一次激起了很多人的讨论，同事他也成为了为数不多的能够两次登上《时代周刊》的人，而且他的身份还是一个娱乐明星！


第六百一十九章 暂缓《三体》计划

　　罗陌再一次登上了《时代周刊》，这很快就成为了大家关注的视线焦点和中心。

　　毕竟，《时代周刊》绝不是什么人想登上就能够登上的……

　　这是一个有着很大的严肃性，在整个世界范围内也有着不小地影响力的杂志。

　　罗陌第二次登上这里，本身就代表了很多的东西。

　　当然，也有很多人注意到了这背后的含义。

　　时代周刊用的这个标题，似乎已经真正肯定了罗陌在电影行业上取得的相当大的成就……在这一个问题上，很多人似乎都已经能够达成共识。

　　毕竟他的成绩就摆在手底下呢……

　　在《时代周刊》的采访过了好几天之后，这边的封面刚刚出现，罗陌在整个世界上的知名度已经他代表的背后的东西也就自然而然地展现在了大家的眼前，罗陌绝对没有那么简单……

　　根据这一篇专访以及一些之前对罗陌的一些采访的了解，大家也知道了一件事情，那就是现在的罗陌正在筹划拍摄一部科幻作品，对于这一点，很多人都表示了浓厚的关注兴趣。

　　当时他的《地心引力》就得到了相当不错的奖项，在整个世界范围内也得到了很不错的票房，只不过，那部电影并不能算是科幻电影，根据罗陌的定义以及很多人对那部影片的定义，那都应该是属于太空灾难片，而不是太空科幻片。

　　但就算是这样，至少《地心引力》证明了一件事情，那就是罗陌可以驾驭科技上的东西，那他拍摄科幻，架构在一些基础上的话，肯定也能够拍出相当不错的经典电影来。

　　至于罗陌能不能拍好这样的片子，基本上并不在大家的考虑范围之内——一个可以拍摄出《岳飞》这样的史诗大片的电影的导演，应该并不存在能不能拍好其他的影片这样的问题。

　　所以，现在的大家都开始期待罗陌的科幻片，期待他能够在另外的一个领域证明自己。

　　当然，这个星球上也并非全部都是罗陌的支持者，至少还是有不少的人觉得，罗陌拍摄科幻片的跨度太大了，他刚刚才从冷兵器战争的硝烟之中回过神来，突然就要去拍摄一部科幻片……这中间的跨度还真的有点太惊人。

　　在大家各种各样不同的心思之中，罗陌自己也的确开始准备起《三体》的拍摄来……

　　《三体》的拍摄，其实主要就是第二部《黑暗森林》。

　　第一部涉及到很多敏感的东西，基本上是不能拍的，而且那些东西，说真的，拍出来和主线的关系并不是特别大。

　　只要能够在真正拍摄《黑暗森林》的时候，提到三体人怎样渗透到了人类文明之中，很多东西就可以一句话解释过去，当然，可能会有一些信息量的缺损，但这对故事的主线并没有什么损伤。

　　至于第三部……场景实在是太浩大了……

　　从地球的这一点说到另外一点，到最后还不知道要展现出多少的宇宙种族和宇宙画面，关键是也算不上大场面，所以拍摄第三部实在是划不来，而且也未必有人买账，所以到了这种时候，真正好拍一点的还是第二部。

　　第二部之中如果只要仔细挖掘的话，还是会有一些大场面的，尤其是那个外星水晶球摧毁地球舰队的时候，那种场景完全可以想象得到。

　　但就算是这样……其实这部电影依然也还是不符合现在大家对大片的接受标准……现在的很多大片，哪怕其中具有不少的艺术性，但至少你得遵循一定的规则，那就是尽量把一些伏笔埋在之前，然后在最后高潮的时候来一次总爆发，要把最大的高潮留在结局之前，让大家真正体会一下酣畅淋漓。

　　可是，在《黑暗森林》里，很明显，结局并不是地球人和外星舰队大战的大高潮，结局是主人公罗辑用黑暗森林理论来通过对‘星星的诅咒’来若干三体人不得不和地球人妥协……

　　在这里并没有大战，也没有其他的东西。

　　这样一来，电影会很缺少卖点……这一点是致命的。

　　但那如果把《三体》直接降级成为例如《怪兽》、《这个男人来自地球》之类的超级小成本的科幻片的话……那真的太浪费《三体》这个宏大的题材了。所以，要把《三体》真正拍出来，这中间的难度，比把《岳飞》拍出来还要高……

　　倒不是说拍摄更艰难还是怎么的，关键就是要解决这个故事和大家接受度之间的问题。

　　罗陌之前就想到过这样的一些难度，所以他也知道，要打磨这个剧本肯定不是什么简单的问题，不过他也是稍微在这中间想清楚了一点儿头绪之后才会说自己打算拍摄《三体》，不然的话，毫无把握他也不会那么说。

　　所以，其实在《岳飞》上映之后，罗陌就越来越开始琢磨《三体：黑暗森林》故事，他也和《三体》的作者刘慈欣聊过了很多，交换了很多想法。

　　但就算是那样，现在的罗陌真正打算开始碰《三体》开始研读里面的东西的时候，依然感觉困难重重，根本不是自己一时半会儿能够完成的。

　　真正碰到了这些东西，罗陌才越来越觉得有些棘手，难以入手啊……

　　罗舒窈已经能够自己行走了，在唐嫣地注释之下，她努力地走到了书房里，努力走到了罗陌的身边，此时罗陌正坐在凳子上看《黑暗森林》，想要从文字之中揣摩一些东西出来呢，突然感觉到旁边有小手在拍自己的腿，转过脑袋一看看到了罗舒窈。

　　罗陌的嘴角绽放开一个笑容，从她的两手的咯吱窝那里把她抱起来，抱到了自己的怀中。

　　“爸爸。”罗舒窈轻轻地喊着，她现在会说的字多了一些但是也不算太多。

　　逗罗舒窈玩一会儿之后，唐嫣也知道罗陌在忙他自己的事情并没有打扰他，带着罗舒窈重新走出去了。

　　罗陌这么一会让反而没有了更多的看书的力气……其实《黑暗森林》到现在为止他已经看了好几遍了，只不过是一直没有在中间琢磨出太多东西罢了。

　　干脆他也不去多想了……

　　只不过，想到《岳飞》上下两部自己花费了总共四年的时间才换来了最终的上映，罗陌的心中也带着几分无奈……当真到了自己拍电影的时候，他当然能够很轻松地感觉到这其中的困难，这个和复制电影还真不是一样的。

　　以前复制一部电影的时候，罗陌考虑的事情并不用太多，主要只要能够把那部电影的画面乃至于把那部电影的精髓尽量展现出来就可以了，但是现在的罗陌，既然是自己拍电影，那么很多东西并不是那样复制出来，而是需要自己创造一个新世界的。

　　搭建这样的一个新世界，是要从底层开始搭建，一砖一瓦，一草一木，都得从自己这儿开始，一点点想明白，一点点吃透，然后才能够真正搭出一部属于自己的影片。《岳飞》就是那样的，从他最开始有了一个拍摄岳飞的构想之后，他不知道用了多少的时间去研究那段历史，也就是研究这中间需要一些什么样的东西，研究岳飞经历的那究竟是一个怎样的朝代，他面临的是怎样的背景……

　　等到罗陌完完全全吃透了岳飞的整个历史之后，他才开始琢磨怎样拍摄，才开始琢磨应该怎样用尽全力地还原战争场景。

　　现在拍摄《三体》的话，他也要琢磨清楚很多东西，把里面的很多东西一点点吃透……

　　但是，罗陌估计，这个时间会很长很长……甚至还会超过他拍摄《岳飞》的时间，这样一来，罗陌的心中不自觉地开始寻找其他的办法……因为如果自己接着坚持拍摄《三体》的话，这需要消耗的时间真的太多太多了……还特别不容易出成果。

　　否则的话……

　　如果要花五年的时间才拍得出来《三体》的话……五年之后会是怎样的？

　　五年之后，已经是二零二三年！那个时候的罗陌已经快四十岁了……这样的时间流逝真的让罗陌自己都忍不住觉得有点儿毛骨悚然。

　　在这样的时候，罗陌也就开始考虑，要不要暂时延缓一下《三体》的计划，也许等到自己再过一两年，对这部电影的感触就会真正醍醐灌顶了呢？

　　在这延缓的期间之内，罗陌可以做很多事情……

　　首先是因为罗陌一直没有档期而一直在停拍的《狄仁杰》，接下来可以拍摄一个新的故事了，反正罗陌在《岳飞》上映之后的日子里，相对而言还是挺有时间的。其次，其他的影片其实在罗陌的心中也有一些，毕竟现在能拍的并不仅仅是《三体》。

　　再次，罗陌可能也有一些好莱坞的影片计划等着他拍的……

　　《超人大战蝙蝠侠》和《正义联盟》这个影片计划倒是已经剔除了罗陌，不可能让他接着拍摄了，但是其他的片子，找罗陌的人还是很多的。想到这些，罗陌开始在心中越来越思索着这样的想法是不是正确的。当然，眼下也不用完全着急着就把这些事情都给做好，《岳飞》刚刚得到了一尊金球奖最佳外语片，接下来就是奥斯卡奖的恐怖争夺，在这段时间里，罗陌他们也可以尽量忙着做这件事情。


第六百二十章 令人瞠目结舌的奥斯卡提名

　　《岳飞》在争夺金球奖和争夺奥斯卡上，完全就是两个不同的公关级别。

　　毕竟金球奖上，《岳飞》想要得到一个大奖的可能性并不大，但是在奥斯卡上……很大很大。

　　整个2017年，还真没有一部电影，哪怕是好莱坞电影，能够在票房上和《岳飞》抗衡，毕竟这可是全球电影历史排行榜第三和第四。最关键的是，在口碑上居然也没有能够和《岳飞》抗衡的。

　　《岳飞》席卷天下的过程基本上已经完成了，如果奥斯卡在这种情况下都不给《岳飞》一个大奖的话，肯定会受到很多人的质疑，这当然不是那些人想要的……

　　所以，《岳飞》今年在奥斯卡上的表现应该会很不错。

　　在这个时候，2018年的春节也要到来了……

　　今年的春节还是挺热闹的，罗陌他们一家子今年倒是没有继续留在京城，而是到了唐嫣家，罗陌他们还没有在这里过过年，今年就来一次。

　　来到了上海之后，彼此之间的相处也还算融洽，毕竟也没有太多的利益纷争，罗陌的身份摆在那里，他现在取得的成就也摆在那里，在罗陌的前途上，根本就没有任何值得他们操心的地方。

　　在这样的情况之下，两家人的相处完全很融洽。

　　经过了过年的很融洽的几天之后，毕竟快乐的时光还是过得短暂的，真正的农历新年到来之后，又一年的征程也开始了，尤其是奥斯卡的提名到现在也会真正开始公布。

　　很多人都在等待着看看《岳飞》能够在今年的奥斯卡提名之中收获多少……毕竟能在奥斯卡之中得到奖项的开始是能够在奥斯卡之中得到奖项的提名……如果连提名都没有的话，那样也就没有了得奖的机会。

　　所以，罗陌的征程也再次开始了……

　　2018年的奥斯卡奖对罗陌来说无比重要，因为这一年将是他真正奠定神格的一年。

　　之前的《岳飞》得到的那个恐怖的票房，是罗陌真正开始奠定神格的一部，以前的他的奥斯卡最佳外语片和《地心引力》揭开了他奠定神格的序幕，不过那毕竟只是一个序幕而已，接下来还需要很多的时间和很多的努力来加固这样的东西。

　　到了现在，摆在他眼前的就是这一部超出了很多人想象之外的《岳飞》，这部电影已经有了这样的力量，在电影票房上，《岳飞》的四十多亿美金可以说是超越了一切，有这么高的票房，也让他成为了现在的票房上的世界导演第一人，但这还是不够的，票房并不能说明一切。

　　尤其是对于世界第七种艺术的电影来说，票房绝不能说明一切，罗陌需要一个十分有含金量的奖项。

　　以前他的奥斯卡最佳外语片的奖项其实已经相当不错了，但那还不够……

　　他需要一个更加强大的奖项来证明自身，而奥斯卡就是摆在眼前的一个最好的机会，如果罗陌真的能够在奥斯卡之中得到一个巨大的奖项的话，他的神格也就真正奠定下来了，这几乎相当于钢筋混凝土一样坚实。

　　罗陌需要得到一个大奖！

　　而奥斯卡真正的大奖，当然也就是那么几个，所以，今年罗陌身上的压力还是不小的……要和美国人竞争，即便他的《岳飞》实际上不管是从票房上还是从口碑上而言，都有着压倒性的优势也是一样的。

　　很快，过年之后，今年的奥斯卡提名就出来了。

　　奥斯卡的评奖系统和戛纳、威尼斯、柏林等设立竞赛单元的电影节不同，奥斯卡奖的评委长期固定且人数众多，美国影艺学院的正式会员和少数荣誉会员、候补会员等，都是拥有奥斯卡奖投票权的“评委”，相反，大多数电影节则是由每年更换、各个不同的七八位特邀评委负责评奖（而且评委会主席一般还拥有更高的投票权重）。也就是说，奥斯卡奖类似于美国电影行业的全民普选……

　　在这样的情况之下，很多时候，奥斯卡并不一定能够代表电影工业的真正要求，而代表的是美国人的真正喜好，要不然《拆弹部队》这样的片子也未必能够有那样的成功。

　　但耐不住人家是宇宙第一大国，很多东西也就变得最强大，包括奥斯卡，哪怕是美国人的民意，但依然成为了世界上最有含金量的电影奖项之一……

　　而《岳飞》想要拿奖的话，在很多公关上就得做好，就得切入要害。

　　这件事情应该从很久之前就开始了。

　　大家都在关注《岳飞》得到的奥斯卡提名……

　　其实，大伙儿对《岳飞》能不能得到奥斯卡提名并没有什么悬念……奥斯卡绝对不可能冒着天下人指责的风险不给《岳飞》任何一个提名，大家关心的只是《岳飞》究竟能够得到多少奖项提名，究竟得到的是什么样的奖项提名罢了。

　　很快，在大家的期待之中，2018年的奥斯卡金像奖的提名名单正式摆在了每一个人的眼前……

　　今年的奥斯卡奖项与往年并没有什么区别，依然就是以前的那些，不过今年的奥斯卡提名，出现了一件让很多人大跌眼镜的事情。

　　在今年的奥斯卡金像奖提名之中，领跑所有提名的是来自中国大陆的电影《岳飞》，这部电影带着一种砍瓜切菜的感觉，直接斩获了11项提名！但这个消息出来之后，所有人都震惊了……

　　倒不是说他们觉得《岳飞》当不起这些奖项……只是他们觉得这真的太令人惊讶了，奥斯卡居然这么慷慨，一次性给《岳飞》那么多的提名？这不是太古怪了么？说到底，虽然奥斯卡看起来甚至没有什么报名的太大的门槛，但这说到底还是一个给美国电影准备的奖项，大部分得奖的片子基本上都是美国片，外国片能够拿到一个最佳外语片那已经是不错了，得到一些其他的奖项也顶多只是一些边边角角的小奖。

　　而《岳飞》却直接碾压了这些潜规则，达到了一个让大家完全无法想象的程度。

　　11项提名的斩获，让《岳飞》成为了2018年第90届奥斯卡金像奖的最大的赢家……至少是在提名的时候的最大的赢家，11项提名这根本不是一般的片子能够拿到的，就算是好莱坞的片子，想要拿到奥斯卡的11项提名那也是难上加难，可是现在的《岳飞》居然用一个华语片的身份拿到了11项提名，想想都让人觉得害怕。

　　而且，这十一项提名并完全都是一些小奖项，这其中还包括了好几个十分具有含金量的超级大奖，这才是大家真正对《岳飞》惊讶的原因，因为这个获得的大奖提名实在是太多了。

　　这11项提名分别是：

　　最佳影片、最佳导演、最佳男主角、最佳男配角、最佳外语片、最佳视觉效果、最佳音响效果、最佳艺术指导、最佳服装设计、最佳配乐、最佳摄影！

　　十一个奖项已经震惊了所有的人。

　　最佳影片这不用说……这个是奥斯卡金像奖最大的奖项之一，每一次成功加冕的影片，都能够给影片的全体成员带来巨大的帮助，每一次得到最佳影片的电影，当然也是人们眼中的最好的片子，含金量立刻猛增。

　　最佳导演……这个奖项完全是对于罗陌而言的……这也是一个导演能够得到的最高奖项之一，谁要是得到了奥斯卡金像奖最佳导演，那他在导演这个行业上，身价立刻倍增……罗陌之前得到的是奥斯卡最佳外语片的称号，那个时候他立刻成为了大家眼中的焦点，不过那毕竟不是一个专属导演的奖项，这对于他的导演职业生涯而言，多少还是留有一些遗憾。

　　之后的最佳男主角，这也是一个超级大奖……

　　而且这也是最让人觉得匪夷所思的地方！

　　因为这是奥斯卡金像奖历史上的第一次——居然有一个人同时得到了奥斯卡金像奖最佳导演和奥斯卡金像奖最佳男主角提名……

　　因为在历史上，从来没有任何一部自导自演的影片达到过《岳飞》这样的高度，从来没有……

　　所以也就出现了历史上第一例这种情况——居然有人同事得到了最佳导演和最佳男主角的提名。

　　这从某种程度上，把罗陌现在的吊炸天突出得淋漓尽致……

　　虽然说他这一次的主要目标是能够得到那个奥斯卡最佳导演的称号，但是，在得知自己居然还同时得到了奥斯卡金像奖最佳男主角提名的时候，罗陌的心也越来越活络了起来，毕竟在作为一个导演的同时，罗陌也是一个演员……

　　他对《岳飞》投入的精力也绝不仅仅只是限于导演……他也把很多的精力投入到了演员这个行当之中。

　　这样的提名也是对他的最大的肯定，所以他也不太愿意直接放弃这个奖项。

　　一时间，因为最佳男主角和最佳导演的提名，现在奥斯卡引起的反响是越来越大了。

　　很多人都是在讨论着这一件事情，反而是其他的东西都不太关注了，其他的电影也都不太关注了……只因为同时得到这两个奖项的提名这本身完全是一种传奇，是一个能够载入史册的东西。讨论声越来越大。


第六百二十一章 轩然大波

　　《岳飞》获得第九十届奥斯卡金像奖十一项提名的事情，瞬间便被所有关注电影，关注奥斯卡的人知晓了。

　　大家都觉得这个消息十分震惊……

　　十一项提名啊！

　　这可是一部华语片！

　　而且，最关键的是，这里还出现了史无前例，一个人同时得到奥斯卡金像奖最佳男主角和最佳导演提名的情况。

　　真是让所有人感觉到十分不可思议。

　　不过，这就涉及到一个导演和演员之间的问题……

　　其实这个世界上，最开始的时候当演员，之后慢慢变成导演的导演还是不少的，不管是中国还是外国都有好几个，但是这样的人往往都是以前当过演员，之后才慢慢转移到导演这个行业上的，当他们成为了导演之后，以前的演员事业基本上也就放下来了。

　　这其中很明显的就是例如张艺谋那样的张艺谋以前也当过演员，还在东京国际电影节上拿到过一个最佳男演员奖，但是当他后来成为了导演之后，也就没有继续自己的演员事业了……否则的话，他在这上面肯定还有所发挥。

　　毕竟，张艺谋这个人从长相上来说，还是长得十分周正的，哪怕已经上了年纪也能够感觉得到他年轻时候的帅气，这点是毋庸置疑的。

　　外国这样的例子也有不少。

　　因为，人的精力毕竟是有限的，想要同时兼顾自己的导演还有演员事业，这需要的精力很大很大，很多人都在这样的承受压力之下觉得自己难以应付，所以他们最终都选择了专精于其中的一样事业，而不是好高骛远地想要脚踩两条船，在两种事业之中左右逢源……

　　所以，这就很少出现同事作为导演和演员得到奖项提名的情况……甚至基本上都没有出现过！

　　当然，这个世界自然也还是有很多自导自演而且还很出名的人，这也有一些，例如周董，你可以觉得他的电影没有意思，觉得他表演就是一根木桩，但至少，他的片子是很用心地在做，他也一直在努力做属于自己的电影，《天台爱情》就说明了这些东西，他在电影方面也在尽量寻求一种进步。

　　中国这边最好的例子，除了罗陌之外就是姜文，姜文也一直都是在尝试着自导自演的，从《鬼子来了》到《让子弹飞》再到《一步之遥》都是那样，而且姜文不管是作为一个导演还是作为一个演员，都可以说他非常成功，作为导演，在他的掌控之下，总能够出现许多的好片子，作为一个演员，他的表演也很成功，从《红高粱》开始，他的演技就越来越得到肯定……

　　在外国，也有乔治华盛顿这样的人，他们自导自演的电影都挺有水准……

　　只不过，他们没有罗陌的电影那么厉害，也没有罗陌的片子这样一种可以冲击奥斯卡的能力……

　　这样一来，到现在为止，整个世界上，在奥斯卡举办了九十年之久的时间里，罗陌是第一个同时得到奥斯卡金像奖最佳男主角和奥斯卡金像奖最佳导演的人……

　　这和主观原因，和客观原因都有着很大的关系……

　　现在罗陌得到了这样的两个奖项，让他成为了史无前例的第一人，同时也让罗陌现在在世界上的知名度还有受大家的认可程度，也又一次地往上增长了一大截！其实到了现在这个程度上，罗陌的知名度已经很高很高，但是更上一层楼的锦上添花，有的时候还是很有必要的。

　　就这样，罗陌的这两个奖项在整个世界范围之内都引起了轩然大波。

　　中国这边，大家自然是十分振奋，毕竟罗陌是中国人，是中国导演，在以往的时间里，也一直能说他就是中国电影界的骄傲，现在他能够得到这样史无前例的一次提名，中国的电影迷们都只会为了罗陌而高兴，当然也希望他能够把两个奖项都收入囊中，把两个奖项都揽到自己的怀里来。

　　但在外国，大家的感情就各自不同了……

　　作为最喜欢《岳飞》的国家，日本观众们倒是对罗陌同时得到两个奖项表示了强烈的关注，同时也有许多祝福送上来。

　　其实日本还真是一个奇怪的国家，尤其是在罗陌这件事情上，罗陌拍过的最激烈的一部电影《杀魇》基本上就是冲着日本人去的，当时也的确伤害了很多日本影迷们的感情，但是在罗陌更加强大的电影面前，这些被伤害了感情的人，照样还是重新走到了电影院之中，观看罗陌的电影……

　　在美国，罗陌的《岳飞》得到了11项奥斯卡提名，而且罗陌还同时得到最佳导演和最佳男主角提名的消息刚刚传开来，就真的引起了轩然大波，很多的美国人们都在讨论这件事情，都在上网表达自己对这件事情的看法。

　　美国人们对这件事情也是褒贬不一的……

　　觉得这件事情相当不错的，那当然有支持自己的论点，他们觉得，《岳飞》真的是一部相当强大的电影，这样的影片，拥有很强的力量，在整个世界范围之内都能够引起强烈反响。《岳飞》在对古代战场的还原上，做到了迄今为止人类所有的战争电影中的最巅峰，也许在很长一段时间之内都无人能够超越……

　　而《岳飞》这个片子，又用一种冷冰冰的第三人称的角度，来描述了那一段时间之内在中国境内发生的波澜壮阔的战争和历史，这样的一个过程引起了每个人的注意，平铺直叙的剧情却带着历史的张力，让所有人都能够在潜移默化之中知道那段历史，而且有自己的思考……

　　这样的一部电影，大家觉得得到11项提名也很正常，如果得不到很多的提名，这会让他们觉得奥斯卡金像奖是很不公平的。当然，这个电影同时有罗陌一个人得到了最佳导演和最佳男主角提名的事情倒真的让大家觉得有些吃惊，但也就仅限于吃惊了——谁让这部电影是罗陌自导自演的呢？既然是他自导自演的，那他同时得到主演和导演的提名项目也是很应该的。

　　这样想的那些美国人也就很看好《岳飞》，觉得奥斯卡的提名没有什么问题……

　　但对于一些自尊心过度泛滥的美国人来说，他们就会觉得这样的提名十分有问题！凭什么，凭什么中国电影能够在奥斯卡金像奖上得到恐怖的11项提名？要知道，就算是好莱坞美国片，也很难得到这么高的提名，但《岳飞》作为一部华语片，居然做到了……这不是很扯淡么？

　　更让他们抓狂的是，罗陌居然同时得到了最佳导演和最佳男主角的提名！这算什么？这叫什么事？

　　这样的美国人们十分气愤，觉得奥斯卡一点都没有顾忌到他们的情感……

　　但实际上，这么极端的美国人毕竟还是少数，大部分的人还是支持《岳飞》的，毕竟艺术是没有国界的，电影作为世界的第七种艺术，在很多地方是有着强烈的共通感的，在这样的情况之下，《岳飞》能够征服整个世界，那它同时得到这么多项提名也是理所应当的，一直抓着这件事情不放的话，也没有意思……

　　所以，在美国，《岳飞》引起了强烈的争论——

　　“我还是无法容忍，我无法容忍一部华语片居然能够得到这么多的提名，而且还得到了史无前例的最佳导演和最佳男主角同时提名！我承认我看过《岳飞》上下两部，我都看完了，我也承认我很喜欢这部电影……但在同时，我不得不说，我不觉得这部电影有那样的魔力……因为这是华语片！”

　　倒是很快就会有人来反驳这样的观点：“这样的思想实在是太狭隘了，既然你也承认你喜欢这部电影，那你就应该想到更多的东西，我认为《岳飞》这部影片十分震撼，我从来没有看到过这么震撼的电影，也没有想过世界上居然能有这么震撼的冷兵器战争片。这样的电影如果不能得到大奖的话，那对于拍摄了这部电影的人们来说，这岂不是一种付出得不到收获么？更何况，如果这部电影能够得到一个大奖的话，这恰恰只能说明我们美国人在这些方面上的兼容并蓄，只要是好的我们都会提倡！”

　　“我也同意这样的观点，的确，我们需要的就是这样一种包容的态度，我们需要在这样的包容之中得到进步，在整个2017年，我们肯定都找不出一部比《岳飞》要更好的电影，这是从全球范围内找都是那样的……所以，为什么我们不能把最好的奖项给这样一部最好的《岳飞》呢？这难道不是一种相得益彰吗？”

　　……在美国的各种论坛上，有关于《岳飞》的11项提名以及史无前例的两项同时提名都引来了巨大的争议，各种各样的讨论声从来都没有停歇。就是在这样纷纷不绝于耳的声音之中，《岳飞》的这一次奥斯卡征程倒是有了越来越多的人在关注，大家都十分期待看到《岳飞》在奥斯卡上的最后表现。在讨论声音之中，罗陌也准备出发了，很快，今年的奥斯卡金像奖颁奖仪式很快就要进行，罗陌也需要提前一些时候到，为了公关，也是为了提前熟悉一些人，这也是每次参加奥斯卡都要做的事情。


第六百二十二章 征战美国

　　这两年，罗陌参加奥斯卡也逐渐已经形成了一些定下来的套路。

　　毕竟奥斯卡并不仅仅是奥斯卡，这中间牵涉到很多的东西，也会有许多的事情等着每一个想要在奥斯卡上得到一些东西的人去做。

　　罗陌对这一套流程其实已经相当熟悉，他现在不过只是要又一次重复而已。

　　最近美国人们对《岳飞》得到的那么多的提名的事情争论重重，这一点罗陌也并不是不知道。

　　不过，从他的角度来看，他觉得这件事情相当正常，以美国人们那种老子天下第一的尿性来说，没有这样的争论那才奇怪呢！但是也有很多的美国人会觉得《岳飞》的确能够当得起这样的奖项，所以，这种争论也就不可避免地产生了。

　　罗陌并不担心这样的争论，而且他从目前看到的那些信息资料来看，虽然存在不少的争论，但是支持罗陌的人毕竟比不支持他的人要多，而且还多了不少……当然这说的是美国人。

　　既然这样的话，罗陌也就不怕了。

　　接下来还是好好应付好奥斯卡的事情就行了，如果他能够在奥斯卡上，得到这两个大奖之中的任何一个……那对于现在的罗陌来说，那还真是加冕成神的感觉。

　　如果能够在奥斯卡金像奖上加冕，那很多东西真是直接就定下来了。

　　只要再算上罗陌现在这种商业上的巨大成就，全部加起来，罗陌得到的真是很难计数。

　　……罗陌很快就要踏上去美国的飞机。

　　这一次，《岳飞》的庆功宴要等到从美国征战奥斯卡回来再吃……不然的话，累积起来40亿美金的全球票房，早就够来一次大搞特稿的庆功宴了……

　　罗陌的野望是能够把得到的奖项和得到的超级高的票房算在一起吃这个庆功宴，这样一来也显得比较霸气，而且含金量也相当高，票房+奖项的庆功宴，想想都觉得牛逼。

　　不过，在离开中国之前，很多的记者们都来到了罗陌的身边，长枪短炮直接包围住了他，都想要听到他的一些观点。

　　毕竟这样的机会还是很难得的……现在的《岳飞》得到了那么多的奥斯卡的提名，还有两项那样富含争议性的中榜提名打底，而且最关键的是现在这些奖项在美国引来了重大的争议，在这种时候不给罗陌一些采访那要等到什么时候？

　　如果等到罗陌得到的奖项已经尘埃落定回到中国的时候再给采访，那时候的作用就比现在小了很多了。

　　所以大家才会对现在的情况十分重视。

　　罗陌也没有推掉这样的采访，因为他也理解大家的心情，也知道很多人都想从自己这里问出一点什么东西，也就大大方方地接受采访了。

　　“罗陌导演，这一次，《岳飞》能够得到11项奥斯卡提名，而且你还直接得到最佳导演和最佳男主角两个提名，成为历史第一人，对于这点你怎么看的？你有没有想到过？”一个记者直接发问。

　　“说实话，我是真的想到过的。”罗陌微笑了一下，这笑容里带着几分羞赧，接着他又说：“不过，这种想到也就是自己的一点想法……完全是属于我个人的意淫，所以在我突然听到这个消息的时候，还真是被惊呆了……”

　　“至于对这些提名的看法，我只能说，我很感激能够得到这么多的提名，这是对我们那个团队付出了这么多汗水的一种回报，我们为了《岳飞》付出了太多，所以这些提名也是一种肯定。这一次得到提名的其他人，包括谢霆锋、钟俊、包括叶锦添老师，他们都付出了太多太多……我希望我们能够有一个好的收获吧。”

　　“相信一定可以的！”一些记者们听到这里，忍不住为了罗陌而加油打气，他们当然也是希望《岳飞》能够在这次的奥斯卡金像奖之中有一个相当不错的收获，毕竟这个电影很吸引人，而且是华语片……也是历史上最好的华语片，还是罗陌拍摄的，还史无前例地得到了这么多的超级提名……

　　“谢谢。”罗陌点头笑了笑。

　　“那么，罗陌导演，最近，因为《岳飞》在奥斯卡上得到的那么多的提名，在美国有很大的争议，很多人会觉得说，不应该把这么多的提名交给一部华语电影，对于这一点你是怎么看的呢？”记者们问道。

　　罗陌微微顿了顿，然后说：“对于这个观点，其实我自己是不赞同的……因为在我的心中，电影作为一种艺术形式，应该是没有国界的，所以判别一部电影，我希望大家别用哪个国家的电影区判定，而是用好电影，或者是不好的电影来判定。所以我也不希望这种说法有太多的人支持，不光是因为《岳飞》，不光是因为中国电影，也是因为整个世界的电影，因为电影这种艺术形式。”

　　“那你对这次《岳飞》能够得奖，有没有信心？如果《岳飞》得到11项提名中的一些奖项的话，你最希望的是能够在哪几个奖项上得奖呢……”

　　罗陌呵呵一笑，然后说：“我当然还是有信心的……毕竟我们的这部电影，有着特别漫长的制作周期，也有那么多年的苦熬的心血在里面，这样的一部电影，如果得到一些奖项那也是应该的，也是当之无愧的。至于说我的希望……”罗陌笑了笑，然后说：“我当然最希望得到最佳导演、最佳男主角……”

　　顿了顿，他补充了一下：“当然这是我开玩笑的，如果只是说希望的话，我真希望我们能够得到所有的提名奖项，我希望这次的美国之行很顺利……”

　　“祝你成功！”

　　随着记者们的声音，罗陌也差不多要走了，差不多就要到登机时间了。

　　一些记者们看着飞机离开的样子，虽然不敢确定那架是不是罗陌的，但在心中还是为了他默默祝福，作为一个中国的影迷，在这件事情上，基本上所有人都会为了罗陌他们的征程而祝福。

　　再一次坐在飞往美国的飞机上，罗陌轻轻闭着眼睛。

　　他们这个剧组基本上把飞机的头等舱全给包了下来，而且这还不够……毕竟这一次《岳飞》得到的奥斯卡提名实在是太多了，居然一次性有11个，当然也就有一大堆人都来了……

　　谢霆锋能够得到这一次的最佳男配角奖，其实也是在意料之中的……在美国人拥有的那种个人英雄主义里，谢霆锋扮演的杨再兴实在是太受欢迎了。

　　谢霆锋的知名度很高，在中国，基本上大多数人都知道他，而且他也是很多女人心中永远的梦，在美国他也有一定的知名度，当然，以前他在美国的知名度倒是不算高，一直到了这一部《岳飞》。

　　里面的杨再兴是一个悲壮的英雄，但也特别容易调动大家的感情……

　　他是一个盖世猛将，一般人根本不是他的对手，他从被收服之后便十分忠诚……当然这里也是岳飞的宽宏大量，实际上，杨再兴杀了岳家军的很多高级将领，甚至把岳飞的弟弟都给杀死了……

　　但是，当他认定了岳飞之后，就绝对不会背叛。

　　尤其是那最震撼的他的最后一站，骑着战马，杀到马乏刀卷，身上插满了断箭，但他还在往前冲……而且在他的手上，也有无数的尸体躺下……就是这样的一个杨再兴，最后死了，从他的身上居然掏出两升的箭头！

　　可想而知，他是怎样地再用生命来战斗……

　　所有美国人都被这个家伙给打动了……

　　包括整个世界的人都被他打动，而且谢霆锋演得也特别好，他把杨再兴的凶狠，忠诚都演出来了。

　　这些年过来，谢霆锋从08年得到了金像奖影帝之后，表演上也越来越好，虽然中间也偶尔会有烂片，但在需要演技的时候他也毫不含糊。《岳飞》需要他能打，也需要他的演技，他也的确能打又有演技。

　　罗陌在谢霆锋这个角色上也是花了大工夫，而且中间对谢霆锋的太高的要求差点和谢霆锋的经纪人翻脸……但谢霆锋自己反而没有什么话，他一直都是在默默地努力，用尽全力来扮演好自己的角色。

　　而现在，这个奥斯卡提名就是对谢霆锋最大的回报！

　　如果不是跟着罗陌来扮演这样一部电影的角色的话，可想而知，他也不可能有现在的这种机会，但既然有了这样的机会，那他也就会更珍惜。

　　谢霆锋现在话不是很多，毕竟现在大家说的是普通话，而谢霆锋的普通话也不算太好，当然他本来也不是一个话多的人，很多时候他都是尽量沉默寡言但是在做自己的事情，而且也能够做好。

　　话最多的是钟大俊……这家伙居然混到了一个最佳摄影的提名，他自己一直在感慨，抱对大腿的感觉太爽了……当然其实他经过这么多年的历练，也的确配得上这样的一个提名。不过他的事业的最开始也是因为和罗陌的一起努力，可以说两人是相辅相成过来的。

　　这里的资格最老的是叶锦添……

　　他可以说是国内最好的电影画面设计师之一了，《岳飞》的很多镜头的美术设计都是他完成的，他能够把那种罗陌需要的感觉描绘到最好——雄浑、艳丽、充满魔力……这些感觉他完全能够做出来。少了他，《岳飞》肯定没有这么成功。所以罗陌也知道，《岳飞》是一个团队的结果，而不仅仅是他自己一个人的……


第六百二十三章 好莱坞星光大道上留下痕迹

　　一个个名字，此时就在罗陌的脑袋之中浮现，每个人的努力，还有他们对《岳飞》的贡献，也都在罗陌的脑子之中浮现。

　　这都是他征战奥斯卡的最大的本钱！

　　他们是一个团队，而不仅仅是他罗陌一个人。

　　现在，《岳飞》的公关团队，对《岳飞》的奥斯卡的公关正在紧锣密鼓的进行之中，其实今年的《岳飞》，是罗陌对奥斯卡最渴望的一次。

　　毕竟，不管有多少的人鄙视奥斯卡，觉得这个奖项的含量越来越低，但至少，这在全世界的很多人，乃至很多影迷们的眼睛里，这依然还是一个具有很大地位的奖项。

　　如果能够得到最佳导演或者最佳男主角的话……罗陌还是觉得，自己进入娱乐圈这么多年的最大成就也总算就这样得到了。

　　到了这个时候，罗陌也算是发现了，原来自己的心中，对奥斯卡还是拥有足够的偏执的，也特别想要得到奥斯卡之中的那些大奖。

　　今年的《岳飞》很有潜力会得到那些奖项，反而是这个时候，罗陌就对《岳飞》的表现更加紧张，他特别担心《岳飞》到最后反而成为大家的笑柄。

　　当然，如果《岳飞》在得到了11项提名的情况下还被奥斯卡通过这样那样的事情给刷下来的话，那全世界的人对奥斯卡肯定都会很不满，因为那样一看就是奥斯卡在封杀罗陌的《岳飞》，假仁假义地给了这部电影那么多的提名却得不到的话，那这件事情真的会引起大家的反感。

　　所以罗陌并不用太担心那种事情，因为如果事情真的发生的话，到时候最先造反的是全球的影迷们，他不用太担心大家会把自己当成笑柄。

　　但对这样有可能的奖项，罗陌不得不承认，自己的心中十分关注，关注到了特别在乎的地步。

　　其实现在的时间还早，离奥斯卡还是有一段距离才会真正进行颁奖仪式的，但现在罗陌带着他的团队这么早过来，主要就是为了打赢这一场公关战的重要性……如果《岳飞》真的得到了重大奖项的话，那么，在罗陌的眼前，将会是一马平川，他也就毫无悬念地会成为现在的全球最伟大的导演之一，但如果这一次错过的话……他也不知道自己需要何年何月才会再有这么好的搏击奥斯卡的机会……

　　所以，今年的公关战也显得特别重要。

　　飞机在洛杉矶机场降落，今天的《岳飞》团队还是相当低调的，没有花多少时间就从机场里走了出来，也没有遇到被人认出来的情况。

　　如果是普通的中国明星们来到这边的话，那一般不会被认出来，毕竟中国明星在美国的知名度也不高，而且这些家伙们对亚洲人的分辨率不太高，也未必能够认得出来……但现在，树大招风的罗陌，倒是不管走到全球的神马地方，只要有过他的电影上映的话，那基本上总能够有人可以把罗陌给认出来。

　　而且，经过了《岳飞》的角色，又让谢霆锋得到了一个最佳男配角提名之后，现在的谢霆锋，轻而易举地就有可能会被美国人给认出来，所以罗陌和谢霆锋现在都可以说是两个危险性人物。

　　在这样的情况下，《岳飞》剧组也就显得很低调。

　　他们一直来到了在洛杉矶之中老早就已经包下来的酒店，然后住了进去，这样的酒店其实花费不菲，不过对于《岳飞》剧组的预备好的费用来说这是小菜一碟，《岳飞》现在在美国用到的最多的依然还是在这里的公关费用，其他的事情和这个公关费用一比，倒也算是小钱了。

　　来到这里的酒店之后，罗陌赶紧打了个电话给家里的唐嫣她们报平安，表示自己已经在美国住下了。

　　唐嫣她们高悬地一颗心也总算放了下来……

　　晚上，洛杉矶里斯卡顿大酒店，灯火通明，和外面洛杉矶这个不夜城的风格相映成趣。虽然罗陌他们现在也才刚刚来到洛杉矶，还没有真正把时差调过来，但也不得不来参加这样的一个应酬。

　　因为这个应酬是华纳公司对他们的邀请。

　　一直以来，罗陌他们和华纳公司的合作还是相当不错的，华纳公司的很多中国大陆电影发行权都交给了罗陌他们去经营，事实证明，罗陌他们发行华纳公司的电影，也可以取得相当不错的效果，票房特别高。

　　而且，罗陌自己也和华纳公司有过两次的合作经历，他拍摄的两个时代的超人都带来了相当不错的票房……

　　另外，阡陌娱乐公司和华纳公司有一种相当紧密的联系，阡陌娱乐公司的很多电影都是交给了华纳公司在做美国发行，这种发行也并不是简简单单就能够完事的，而是需要很多方方面面的渠道还有其他的一些东西作为配合才能够真正成功。

　　这样一来，罗陌和华纳这边的合作还是皆大欢喜的。今天晚上就是这样的一个场合。“OH！亲爱的罗先生，我们已经有很久没见到了！”

　　凯文·特苏拉哈老远就看到了罗陌，端着一个晶莹剔透的酒杯，朝着罗陌微笑着走了过来。

　　“见到你真是高兴，我的老朋友。”罗陌也笑了笑，过去之后，因为两个人的手里都拿着红酒杯，所以也就是相互碰了一下，然后各自分开，稍微喝了一小口。

　　“我也很高兴！不得不说，我们的合作越来越愉快了。”凯文·特苏拉哈笑着对罗陌说：“每当想起你，我觉得我们的合作都是很值得的，尤其是这一次的《岳飞》。”

　　的确，作为《岳飞》的美国发行商，这一次的凯文·特苏拉哈他们的华纳也是大赚了一笔，而且这不仅仅说的是经济上的效益，还有更多的其他方面的文化之类的效益……这种效益是很难用金钱来估量的。

　　这也正是阡陌娱乐能够和华纳如此合作愉快的原因。

　　“谢谢。”罗陌也笑了起来。

　　两个人接下来就开始了一阵毫无意义的寒暄，这种寒暄虽然不能解决什么具体的实际问题，但是这样的寒暄能够拉近两个人之间的距离，对于这一点，不管是罗陌还是凯文·特苏拉哈都是十分乐意看见的。

　　所以，两个人在寒暄的时候也还是十分投入。

　　说了一些之后才开始逐渐步入重点，特苏拉哈笑着对罗陌说：“对于这一次的安排，我们都已经准备好了……流程表我们会给你的助手一份的。”

　　“好的，多谢。”罗陌也说了一句。

　　因为现在特苏拉哈说的事情特别重要，他是在说《岳飞》的公关问题……

　　他说的行程安排好，是说接下来罗陌要见到的一些奥斯卡评委的公关时间已经安排好了，几个相对而言比较重要，而且也还有可能表示一些好感的评委都会出现在这样的一些排队的名单里。

　　这也是罗陌接下来要做的事儿。

　　“我们之间可不用说这个，朋友。”特苏拉哈笑着说：“只要你能够得到那最高奖项，这就是对我最大的感谢。”

　　“好。”

　　……这一场应酬之后，罗陌也有些身心俱疲，应酬这种东西还真是跨越国界的，本质上大家都是说一些废话，但这些废话总是要用来维持很多人心中的一些东西，维持一些表面上的关系而存在。

　　《岳飞》现在为了能够争夺这个奥斯卡，还真是煞费苦心，现在在美国的很多地方都在展开强烈地造势和真正的宣传，这次的宣传不是为了票房也不是为了其他的东西，纯粹就是为了《岳飞》能够在奥斯卡奖之中有不俗的表现。

　　罗陌虽然刚刚才来到洛杉矶，但明天就有一件很重要的事情等着罗陌——他要在好莱坞星光大道面前做一个秀，把自己的手印、脚印、鼻印都留在上面。

　　这个秀的最大目的还是给罗陌造势，其实归根结底也还是给《岳飞》的冲奥之旅造势……

　　在好莱坞星光大道上，一般会有星星和三印这两种方式来让名人们留下自己的足迹，星星就是星星，至于三印，一般说的是手印、脚印、鼻印。

　　想要在星光大道上留下自己的痕迹，这当然不是简单的事情，这对一个名人的要求也特别高。

　　在好莱坞星光大道上，目前只有四个华人留下过自己的痕迹：黄柳霜、李小龙、成龍、吴宇森。

　　其中，黄柳霜，李小龙，成龍留下的是星星，吴宇森暂时只是留下了自己的足印、手印、鼻印……那是吴宇森在好莱坞最辉煌的年代里留下来的……同时留下了星星、手印、足印、鼻印的人只有成龍一个……

　　今天，罗陌将要成为第三个在星光大道留下自己手印、足印、鼻印的华人……其实别说是手印足印鼻印，就算是在这里留下一颗星星，对于罗陌来说，也已经够了资格，只不过，这件事情他是打算留着以后炒作用，另外，好莱坞这边也没有完完全全主动地在星星的事情上邀请罗陌，那罗陌也暂时还是先忍忍……也能用督促自己，自己还差星星呢！要争取早日在这里留下属于自己的星星。但能够留下手印、足印、鼻印，其实也已经是一个很大的成功了……这一天，现场来到了很多的记者，虽然今天要留下自己的痕迹的人事一个中国人，但记者们绝对不会放过他们对罗陌的追踪，尤其是这种奥斯卡即将开始的当口……


第六百二十四章 奥斯卡公关战

　　今天的星光大道真的太热闹了。

　　而且热闹的原因居然是因为一个中国人……

　　如果这个事情放在另外一个中国人的身上，那说不定就会引起一些美国人们的不满，乃至于很多人说不定要抵制这个事儿。

　　但放在罗陌的身上，那在他们的眼中，这件事情也就是水到渠成。

　　罗陌现在的影响力，他获得的这些电影的各种各样的票房还有影响力，也足够他成为星光大道上的留下痕迹的人……

　　甚至很多人，就算是美国人都要为罗陌打抱不平，因为大家觉得罗陌现在应该就有留下星星的能耐了……甚至这都还不止。

　　但就算是能够留下现在的这些印记，其实也已经相当了不起了，毕竟，到现在也只有那么几个华人留下过……

　　而罗陌就成为了其中的一个。

　　到了这样的情况之下，在所有的摄像机镜头对准之中，罗陌把这些东西都留了下来。

　　一时之间，现场欢声雷动。

　　见证了这一个过程的人之中有很多是洛杉矶本地的华人，也有很多是在美国攻读的留学生，他们都来到了现场，看到这一幕之后，各种各样的掌声和欢呼声，自然也丝毫不吝啬地添加在了罗陌的身上，也有很多的美国本地的人现在也在为了罗陌而欢呼……为了罗陌取得的这些成就欢呼。

　　一部《岳飞》真的征服了太多种人群，征服了太多的人。

　　这里的画面也有很多传回到了国内，很多人用照片，用一些直接的视频把这一幕给记录下来传到了国内，一时之间，很多的人也纷纷上来关注着这个画面，因为他们觉得这是历史性的一刻。

　　罗陌在好莱坞星光大道上留下自己的痕迹，这的确是历史性的一刻！

　　咔嚓咔嚓的声音不绝于耳，这一瞬间，罗陌自己甚至都感觉，似乎好像整个世界关注的目光都放在了自己的身上！

　　这也是自己现在的力量。

　　等到这个事情结束之后，很快，网络上有关于罗陌这个事儿的各种各样的评论也出现了——

　　“罗陌真是好样的！能够这么快就得到这样的成就，真的很厉害。”

　　“手印、足印、鼻印……他成了这样的第六个华人，居然还在李安之前……不过李安可能更多的是因为其他的原因没有过去吧……而罗陌的这一部《岳飞》，那是完全征服了整个世界，也的确配得上这样的赞誉。”

　　“罗陌加油！如果这一次他的《岳飞》能够在奥斯卡上得到足够的奖项的话，到时候他再回来补上属于自己的星星！”

　　……各种各样的好评扑面而来，很多人都在讨论这样的一件事情，也在为了罗陌现在取得的这些成就较好。

　　在美国，也有很多的杂志之类的东西在报道这样的一次盛况……这背后还是有一些推波助澜的因素在里面的，原因很简单，罗陌他们的主要目的并不是为了要真的再这里留下手印……当然，在这里留下痕迹也是罗陌自己的追求，但他最重要的目的还是为了拿这件事情来宣传造势，把《岳飞》能够夺得奥斯卡大奖的势能提升上去。

　　这些东西都是属于罗陌自己的准备，也都是属于《岳飞》的公关范围……这样的公关，是经过很多的努力的，也需要一个严密而复杂的体系。

　　毕竟，到了现在的这种时代，想要在奥斯卡上获得奖项，只是单纯想凭借自身的实力去争取，那根本不可能……唯一可能的就是通过各种各样的公关，结合上自身的实力，再配合上周边的一些东西，才能够完成。

　　所以，罗陌他们这样的努力，都是要通过好几个方面来进行的……

　　今天的在星光大道上的这样的做法，其中带着很大的炒作的味道，不过从目前来看，这样的炒作还是很成功的，很多人都已经因为这个炒作，觉得罗陌在奥斯卡上的获奖的概率大上了不少。

　　但是，很多的事情并不仅仅会因为炒作而停止，接下来，摆在《岳飞》和罗陌面前的还有很多的任务。

　　“请问，罗陌导演，对于《岳飞》的这次奥斯卡之旅，你的主要的信心放在电影的什么方面上呢？”

　　今天，在罗陌参加的这个节目上，主持人对罗陌提问了这个问题。

　　“我的主要信心……”罗陌微微沉吟了一下然后说：“主要还是放在《岳飞》的人望和票房上吧！也许我这么说会有一些人觉得我很不谦虚，但我依然想说，《岳飞》现在在整个世界范围之内都获得了相当不错的票房，也得到了很多人的喜欢，尤其是大家的喜欢，我认为这是《岳飞》想要争取得到最后胜利的最大法宝。”

　　“这并没有夸大其词，我们也认为是这样的！那你能预测一下，《岳飞》可以得到什么样的奖项吗？”

　　“这个我也不好预测……毕竟我不是奥斯卡金像奖的评委……但我可以说的是，我们很有信心能够争夺《岳飞》已经得到提名的11个奖项之中的任何一个！”罗陌鉴定地说，立刻迎来了一大堆的掌声。

　　这样参与各种节目，自然也是给《岳飞》造势的一个手段，现在的罗陌很需要这样的一些东西。

　　等到这个节目结束之后，其实罗陌自己也有点儿累……毕竟一直在这样的节目之中来来回回，在很多地方穿梭来穿梭去的，他也觉得挺累的，更别说这一切都是发生在美国，他要用英语和这些家伙们对话……

　　虽然说现在的罗陌用英语对话已经不成问题了，但毕竟这并不是他的母语，反正罗陌觉得英语这个东西说多了还是挺累的……

　　从这个节目结束之后，罗陌却还不能休息，因为他很快就有下一个公关活动了……

　　晚上，灯火辉煌！

　　这里找来了五个奥斯卡金像奖很说得上话的评委，今天晚上就是专门请他们几个吃喝玩乐的，罗陌当然不得不在这上面陪着他们。

　　“罗伯特先生，见到你真是高兴。”罗陌对其中一个大腹便便的外国人说道：“事实上，我很久之前就听到过你的名字，一直到今天才看到……果然和我想象中一样英武。”

　　说着让人恶心的客套话，但罗伯特似乎很受用：“能够听到罗陌导演这样的话，我觉得十分高兴，也十分荣幸……感谢你的赞美。”

　　“希望你能有一个好的夜晚……”

　　罗陌就这样穿行在这几个家伙的身边，陪着他们聊天，然后就是这个派对……

　　当然，他们的主要目的自然不是和自己聊天，而是这个好玩的派对……

　　之后，在一堆前凸后翘的金发女郎走进这里之后，罗陌悄然退场了……结婚之前他对这些东西可能会会有一些感觉，但结婚之后，责任大于天，虽然说在外面很多时候需要应酬，但罗陌还是拒绝这些应酬，有的事情他觉得结婚之前做还行，结婚之后就算了……

　　就这样，又应付完成了一些人。

　　其实，奥斯卡请评委参加派对之类的公关形式已经有了很久的历史，在过去的时光之中更是带来过很多影片的在奥斯卡上的意外夺冠，这些东西都记在很多人的心中，所以，从两千零一年开始，奥斯卡一直禁止一些评委参加派对，免得他们接受了一些片商们的糖衣炮弹，这样的禁令在刚刚开始的时候的确是吓到了一些评委，这种事情也相对而言少了一些，但到了现在，在这条禁令实行了十七年之后，很多东西早已经不是以前的样子了……这条禁令的约束能力也已经越来越小。

　　所以，罗陌他们这样的一些家伙才总算找到了空子钻……

　　罗陌也希望这样的一些公关能力能够得到不错的效果……

　　忙完了一天之后，罗陌还真是累得不行，刚在酒店的大床上躺下来要睡觉，却又有点儿想起罗舒窈那个小丫头了，便从手机里翻出她的几张照片看着一个人嘿嘿傻乐了一会儿，之后罗陌也打算正式睡觉了……

　　但就在这个时候，他来美国这边的助理，艾晨新，这会儿突然给他打来了电话。

　　“怎么了小艾？”

　　罗陌有些无奈，这么晚打电话还真是有点烦。

　　“约翰先生他们让我转告你一下，现在可能有一些人正在针对我们的电影……现在美国的网络上出现了很多负面的东西……”

　　“什么？”这下子，罗陌也打消了自己的睡意。本来他是想直接睡觉了，但既然听到了这样的消息，他也不能睡下去，于是，罗陌穿好了衣服，过了一会儿，这边负责宣传，各种公关的总负责人，约翰来到了罗陌的房间之中。

　　“罗先生，看起来，我们现在稍微有点麻烦了。”

　　“好，我知道了，你给我看看。”罗陌很冷静地说着，而约翰也把一些数据和一些网站放在了罗陌的电脑里。

　　罗陌很快也看到了……原来，最近的确有很多针对《岳飞》的一些不利的消息，正在网络上进行渲染，至于是什么人干的……甚至都不用调查，罗陌也能够猜到一个大概。毕竟，奥斯卡就是一个战场！


第六百二十五章 前因后果和《岳飞》的危机

　　奥斯卡这个大战场，随着世界经济发展，还有奥斯卡自身对利益的追求，变得越来越带着一种惨烈厮杀的气质。

　　想要在奥斯卡中得到奖项，绝对不会只是让电影等着评委们打分那么简单。

　　尤其是放在这两年，美国经过08年的次贷危机之后，其实到了现在也没有恢复元气。

　　经济萧条的后遗症哪怕是到了现在，十年之后，依然还在有着强烈的影响力。

　　马克思的资本论绝不是无稽之谈，因为很多东西，不用谈论太高深的，就是用最简单的道理比喻，很快就能够明白——美国人现在在用美元体系来掠夺整个世界，他们自己几乎就是在做不劳而获的事情，用这样的办法来供养美国人们的奢侈享受，总有一天，外面的东西会被他们榨干的。

　　而且，很多个国家随着生活水平的提高，国内的人们要求提高待遇，提高生活水准……这就无法避免地需要更多的资源和生存空间，这就只能撬动现在的秩序，这一点，中国就是最大的例子。

　　美国总在处心积虑围堵中国很大程度上也是因为这种原因。

　　美国人现在的经济状况并不算太好，可是国内那些人的嘴早就被养刁了，尽管要维持他们不被饿死没有什么问题，但他们的要求绝对不是不被饿死那么简单。

　　这样一来，美国的一些经济问题很难解决，尽管中国这边，总有各种各样的人在抱怨自己的生存环境，但自己的肚子疼只有自己知道，每个国家都有自己的难处。很多时候一些好莱坞电影还要处心积虑地找中国那边的大土豪，很多电影要在中国这边取景……

　　要讨好这边的大金主嘛！这已经不仅仅局限在电影里，而已经是很多行业的主流了。中国工业体系健全，还没有真正实现产业升级之类的，美国又错过了扼杀中国崛起的最好时机，基本上再没有机会了，这样的时候，很多人都在盯着中国人的口袋看，这当然给《岳飞》创造了一定的有利环境，即便他们还是想要处心积虑地喊着中国威胁论，但也不得不捏着鼻子和中国人有这样那样的合作。

　　这就涉及到现在的奥斯卡……

　　这些年，随着欧美的经济不景气，几大电影节越来越带着一种商业性的味道，有的时候会让一些老电影家们破口大骂这些电影节充满了铜板的味道。可这也是没有办法的情况下才那样的……

　　所以，在经过奥斯卡一些年之前的三番五次地强令不准有太多公关之后，现在这些东西基本上已经成为了一纸空文，根本没有太多人还会把这样的禁令当一回事。

　　但是，也就在这个时候，就涉及到了《岳飞》现在突然被黑的问题！

　　今年，除去《岳飞》的11项奥斯卡提名之外，另外一个最具有得奖相的是狮门影业的一部电影《逆流》，这是一部反应美国中下层人民生活的电影，讲述的是普通的一家人在面对一大堆生活问题——母亲得了癌症，二儿子得了白血病，一家人陷入很艰难的时候的一些积极应对。

　　这仔细讲起来，是一部励志的电影，导演奥古斯都·皮特现在也只有36岁，也是风华正茂。

　　狮门影业以前经常会做成功一些以小博大的事情，也总能够惊掉许多人的一地眼镜，但是这些年过来，他们的发展也受到大时代的影响，并不是特别顺利。

　　今年的奥斯卡，出现了一部评价相当高的《逆流》这给了他们巨大的希望，他们已经好几年基本上没有什么动静了……今年他们想要搞出大动静来，这一部电影的评价很高，而且最关键但是，这部电影符合了很多美国人们的心态，给了他们重新注入了一些美国梦的正能量，几乎是苦口婆心地告诉大家——绝对不能放弃希望，因为希望就在前方，只要坚持就能够走出去。

　　这样的电影，其实论及综合影响力的话，那和《岳飞》完全没有办法相比，论及票房更别提了……它的票房不过只是北美票房5870万美金，全球票房9047万美金……而且，根据估计，这个全球票房九千万美金之中包含了不少地水分……

　　但耐不住这部电影符合美国人的一些思想方式，也符合现在这种大时代的要求，所以，这部电影在某种程度上而言，甚至要比《岳飞》更有竞争力，毕竟归根结底，奥斯卡还是一个美国人的奖项。

　　狮门影业也就要抓紧这个机会，试图能够打一场漂亮的翻身仗，能够在来势汹汹的《岳飞》的旗下寻找一些可能的逃生机会，他们也想要在今年的奥斯卡之中有精彩的表现……否则的话，很多的努力就都会白费。

　　但是，他们想要在奥斯卡之中得到好的奖项，那就没有办法跳开罗陌的《岳飞》，尽管这是中国人的华语片，可是，这部电影真的太强大了，完全到了横扫世界的地位，别说是他们的票房只有《岳飞》上下两部加起来的四十分之一，就是说他们的影响力也和《岳飞》远远无法相比呀！

　　再加上最近的阡陌娱乐公司在他们的眼里也是上蹿下跳，就是在尽量地试图能够得到更好的得奖上面的成绩，例如说现在的阡陌娱乐公司正在进行的对《岳飞》的一系列的公关，尤其是罗陌居然还为了这个事情在好莱坞星光大道上留下了自己的手印足印鼻印，这些事情都在证明着这一次的阡陌娱乐公司对这样的一个奖项完全就是势在必得的。

　　这样一来，狮门影业也只能为了《逆流》这部电影，不得不和阡陌娱乐公司乃至于《岳飞》的美国发行公司华纳公司来一场大对决……和华纳这样的公司打响公关战并不是狮门影业愿意看到的，但是有的事情已经让他们没有了退路。

　　狮门影业在这件事情上是有过一些经验的……

　　那个还是在2006年了，那一年的两个奥斯卡的最热门的电影展开了对奥斯卡大奖的争夺，争夺奥斯卡大奖的两部电影分别是《断背山》和《撞车》。

　　当时，无论是从什么角度上来看，《断背山》都要超过《撞车》太多太多。

　　一般说来，除却前哨奖项的成绩以外，人望和票房是奥斯卡最看重的两项指标，在引领热潮的《断背山》面前，当时的《撞车》最初毫无胜算。从威尼斯电影节擒狮开始，《断背山》就一路奏凯歌，相反《撞车》只是暑期档一部票房不到5500万美元的平淡制作。当时看来，除了还有点儿敏感的同志题材，似乎没什么可以阻挡《断背山》的胜利。但是，狮门影业来了一次绝地反击！与之前主打媒体宣传的路数不同，他们压制了16万张《撞车》的DVD，派发到了好莱坞各个环节的成员中，5600多位奥斯卡评委也悉数在列。由于影片早已下画多时，狮门影业这种豁出去的劲头在评委中博得了不少好感，也让他们的呼声悄悄攀升到第二位，在感动不少保守派评委内心的同时，也为自己最后的逆转打下了基础。

　　于是……最后的《撞车》逆袭了，在全球很多人瞠目结舌的目光之中，狮门影业的电影《撞车》拿下了奥斯卡的最佳影片，把《断背山》给直接撞翻在地！

　　当时这引起了一片哗然！

　　而现在，他们虽然不是故技重施，但他们要走另外的一条更加艰难的道路……毕竟按照现在的这种态势来看，就算是保守派他们也不一定敢冒着天下之大不韪而把一些大奖颁发给他们的《逆流》，于是，他们把主意打到了其他东西上面，这也就是他们现在在做的事情，开始通过舆论来打这场战争。

　　很快，关于《岳飞》的一些负面消息已经跳了出来。

　　首先，就是不知道从什么地方挖出来的当年《岳飞》的一些所谓的虐马事件，当时的《岳飞》剧组因为后来岳飞的受伤，这件事情在中国基本上已经完全平息了，后来也没有再提起过，从那以后《岳飞》剧组也是小心再小心，注意再注意，但没想到，现在这件事情在美国被曝光了，立刻引起了很大的反响。

　　其次，他们攻击的就是《岳飞》本来是作为一部超级商业大片出现的，这样的电影应该和《阿凡达》之类的属于一个类别，属于剧情其实没有太多东西的电影，它凭什么能够拿到奥斯卡这么多的提名奖项？

　　再次，他们用《岳飞》是中国影片大做文章，挑唆一些人的情绪，问他们，在中国的威胁越来越大的今天，中国的一部电影，一部宣传他们自己的文化的电影，居然能够拿到现在这么高的奥斯卡提名奖项？这到底是什么原因？

　　三管齐下之后，《岳飞》现在在舆论上有些不利。

　　事实上，这种事情也是有先例的，当年，《社交网络》也是占据了制高点，赢得了很多人的交口称赞，在多伦多电影节上更是广受好评，很多人都觉得《社交网络》将会成为奥斯卡的大赢家，但就在这个时候，事情突然发生了改变。《社交网络》的差评越来越多，而且还被卷入了抄袭事件之中……

　　之后《国王的演讲》抓紧机会开始宣传他们的博大、谦逊、正能量……最后的结果就是《国王的演讲》击败了《社交网络》……所以，罗陌的《岳飞》现在其实并不是没有危险……


第六百二十六章 大反击

　　不好的消息还真是传得飞快，没有花太久的时间，《岳飞》现在的几条不好的消息，就在美国引起了很大的反响。

　　首当其冲的就是虐马事件……

　　很多人都在要求《岳飞》剧组，要求罗陌站出来给大家一个解释。

　　在美国，很多东西都是十分规范的，剧组里的一些东西更是在各种各样的保护协会之下，需要遵守这样那样的规定，尽管这样那样的规定总是很麻烦，但大家也不得不去遵守。

　　例如说当时罗陌在好莱坞拍摄《超人钢铁之躯》的时候就有着这样那样的规定，其实说起来还是麻烦的，不过他都忍受下来了。

　　剧组的附近必须有医院，同时在剧组里必须有一个从业的医生，总之就是一定要全方位地保证剧组里的成员们的安全，为了保证这种安全，不管付出再多的东西，他们也觉得是值得的。

　　而且，美国这边有着完善的各种各样的法律，在他们的法律里，是绝对不允许虐待小动物，在剧组里也不允许为了拍戏而导致一些小动物死亡的事情发生……

　　于是，在这一条消息曝光出来之后，对《岳飞》的很多事情都特别不利……

　　尤其是在这种即将冲击奥斯卡的关口。

　　如果说让美国人们特别反感《岳飞》的话，那今年的奥斯卡真是不用争夺了，因为奥斯卡毕竟还是在美国，很多时候他们不得不听美国人们的话，如果美国人们都很不喜欢一部电影得奖的话，那他们最大的可能性也就是弃车保帅，这样的情况下，如果《岳飞》的这件事情不能够得到妥善解决的话，那事情真的就大条了。

　　另外，有关于《岳飞》中国电影的属性还有很多的东西，也立刻激起了强烈的反响，很多的美国人们也展开了轰轰烈烈的大讨论，结果得出来的结论对罗陌其实也特别不利，因为他们得出的结论就是，《岳飞》就是一部完完全全宣扬中国古代文化的电影，如果让这样的片子能够得到很高的奥斯卡的奖项的话，这对美国人们来说也是一个不大不小地打击……

　　“《岳飞》完全就是一部宣扬中国文化的电影，我甚至看到了很多的人因为这部电影而在自己的背上纹上了四个可笑的汉字，我觉得这种行为很蠢，我们不能为了一部想要进行文化侵略的电影叫好，也不应该让一部这样的电影得到很高的评价，因为我觉得这种电影最好的结局还是默默无闻。”这是一些十分激进的美国人的话，他们已经被成功地煽动起来了。

　　“虽然说一些人的观点有些偏激了，《岳飞》是一部很伟大的电影但未必非要扯到什么文化侵略上去，但我作为一个普通的美国人，我的确也觉得让《岳飞》得到太多的大奖，的确是一种对我们自己的漠视……我们有着那么多的好电影，而且我认为《逆流》就相当不错！我们更应该尊重那部电影。”

　　“的确，《岳飞》也是一部超级商业大片，这样的电影也不应该在奥斯卡上得到太好的表现……也许这样的说法不对，但过去不都是那样的么？”

　　“虐马事件这真的让我觉得很难过……难怪为什么我觉得《岳飞》看起来那么真实，原来是建立在血肉之上的……想到拍摄这电影居然造成了生命的丧生，我觉得我现在看到《岳飞》不自觉地就有一些反感了。”

　　……有很多美国人就这样被煽动起来了，有的时候舆论真的是一种很可怕的东西，轻而易举就会打击到一些实际的事情。

　　现在罗陌的《岳飞》就是在面临着这样的打击……

　　罗陌来到约翰这里，立刻开始了商量，面对这样的攻击，他们必须用最快的速度来进行反应，否则的话，如果《岳飞》的负面消息越传越多，越来越多的美国人开始接受这样类似的观点的话，那个时候对他们来说就是一场巨大的灾难。

　　在这方面，华纳这边还是可以反击的，不过也得找到正常的理由。

　　其实现在也有很多美国人相对比较理智，对这样的一些事情也能够穿破迷雾看到背后的大手，知道这件事情其实并不是自然而然就有那么多人在反对罗陌和《岳飞》，肯定有着背后支持的力量。

　　他们既然知道了这些事情，当然也会发表自己的观点，他们开始为《岳飞》说话……

　　很快，这两种抱有不同观点的人几乎吵了起来，双方各执一词，每一方都有着自己的理由有着自己的观点，都想要在理论上击败对方。

　　……华纳这个时候也展开了公关。

　　罗陌和约翰他们已经经过了好几个小时的紧急商议……这一次，他们虽然知道背后的矛头是谁，但也不可能直接和他们对着干，毕竟在这种时候对《岳飞》来说最重要的事情是平息眼前的这些负面消息而不是报复背后的人。不然的话就是亲者恨仇者快了。“OH……真希望我们的这些努力是有效果的！《岳飞》就是一头猛兽！那个来自中国的罗陌，他的能力也让人有些担忧。”奥古斯都·皮特对这一次，对《岳飞》公关攻击的负责人拉德斯说道：“他真的很强大……说真的，《岳飞》也真的是一部很伟大的电影，这个不管从什么角度来看都是那样。”

　　“你是一个善良的人。”拉德斯说：“正如你所讲，罗陌是一个伟大的导演，《岳飞》也是一部伟大的电影，只不过……这一次我们必须得用这样的手段才能拥有一线生机，而且，这还只是一线生机，我们依然很难在奥斯卡之中获胜……毕竟我们这个可以说是剑走偏锋。”

　　“真希望有堂堂正正和罗陌对决的一天。”奥古斯都感叹性地说：“当然我也知道，现在对我来说最重要的是奥斯卡。”

　　“你能那么想就对了。”拉德斯道：“这才应该是最正确的态度，更何况，其实我们并没有说假话，《岳飞》这部电影的一些东西是的确存在的，就算他们想要掩盖也无法掩盖过来……”

　　“嗯！”

　　拉德斯和奥古斯都·皮特他们这次为了能够扳倒《岳飞》还真的是煞费苦心，但这也没有办法，如果不这么做，狮门影业又一次要全军覆没，他们抱着那么大的希望，一点都不想让这个片子悲剧……

　　只不过，两人都不能高兴得太早，果然，很快，华纳这个庞然大物的反击已经来到了……而且这个反击刚刚出现就带着相当猛烈的姿态开始横扫美国的各种各样的舆论。

　　对于三条负面消息的解释，很快也就出现在了各种各样的能够发布消息的地方，开始席卷美国网络。

　　“事实上，《岳飞》剧组根本不存在虐马事件，那不过只是中国媒体们为了找得到一些话题在借题发挥罢了。当时所谓的《岳飞》剧组虐死了多少的马根本就是传言，只不过是当时《岳飞》剧组刚好在马场拍戏而那个马场有两匹因为年纪太大而自然死亡的马，本着一些人类特有的怜悯，他们希望那两匹马能够自然下葬，就给马举行了葬礼，刚好这一幕被那边的媒体抓到了，后来就演变成了所谓的虐马事件！”

　　这个所谓的真相刚刚发布，立刻让那些骑墙派开始重新倒回《岳飞》那一边，对他们来说，只要不是这种触犯到了他们原则上的东西，那他们对《岳飞》的好感瞬间又回来了！反而他们甚至还会因为之前听到负面消息便打算不怎么支持《岳飞》而感到有一些无法避免地惭愧……于是他们对岳飞也更加喜欢了。

　　而之前那些支持《岳飞》的人，哪怕是遇到了负面消息也没有改变过立场的，现在总算松了一口大气，既然《岳飞》没有那样的负面事件，那这件事情对他们来说，也就更有立场去支持罗陌他们了。

　　说真的，虐马事件是让很多的美国人觉得《岳飞》不太好的最多的事情，现在这个主要问题澄清了，接下来的其他两个方面的事情反而就更好解决了。

　　当然，也有很多人觉得他们并不相信这样的解释，但毕竟《岳飞》拍摄期间死去了两匹马的事情还是没有什么真凭实据的，在经过剧组的一些安排之后，这件事儿很快就被真的掩盖了过去，美国人们也最终选择了相信虐马事件的子虚乌有。

　　“有人说《岳飞》和《阿凡达》只是同一类的电影，既然《阿凡达》在奥斯卡上的表现不怎么样，那《岳飞》也不应该有太多的奖项拿……我认为这种想法真的大错特错，《阿凡达》是很伟大不错，但《岳飞》也很伟大。而且，比起《阿凡达》来说，《岳飞》是历史大片，纪录的是人类的战争史，光是罗陌他们对冷兵器战场的还原，也当得起这样的奥斯卡奖，至少以前没有人做到过！最难得的是，他们十分立体地把中国两宋之交那个特殊历史时期的很多矛盾，社会生活都描述了出来，这就能轻而易举地当上奥斯卡的赞誉！”“至于说文化侵略的问题……这根本就只是一种阴谋论！《岳飞》是给我们带来了一些影响，是让我们去理解那段时间的中国历史，但它根本没有对我们灌输什么历史观点，它只是在用第三人称描述那个战场上发生的一切……难道说，美国人连这一点都不能包容吗？”……当这样的观点出现之后，《岳飞》最近遭到的诘难瞬间反转了过来。


第六百二十七章 奥斯卡开始

　　实际上，《岳飞》现在的这些解释，最后的两条是真的，是真的站在一个无懈可击的角度上进行反击，但是它做出的第一条的解释，那倒是一种欺骗……

　　毕竟，在《岳飞》的拍摄过程之中，真的死去了好多匹马，这个事情很多人都知道。

　　而且那些马匹之中的确是因为《岳飞》的拍摄强度太过于激烈才死去的……

　　这样的事情其实是真的，但是为了现在的公关效果，华纳也不得不说，这件事情本身就是一场阴谋论，是有人强行加在《岳飞》剧组上的……

　　毕竟这件事情在很多方面上都已经是死无对证，只有留下来的一些埋葬马的照片，反而又被罗陌他们拿走变成了《岳飞》剧组和死去的马匹没有关系，他们只是在人道埋葬这些马的事情。

　　罗陌自己其实也觉得这样欺骗不好……但在这种时候，如果他们承认了马匹因为拍摄电影死亡的事情的话，那这个事儿的性质就完全不一样了。

　　要知道，西方国家很愿意拿这些事情来说事儿，光是一个中国人吃狗肉的事情都不知道被他们黑了多少年，更别说是现在的这些。

　　所以，在这样的时候，罗陌他们选择了隐瞒这个事实真相，另外寻找一种解释的做法是完全正确的。

　　经过这样的反击之后，至少眼前的绝大多数的美国人们最终还是选择了相信《岳飞》剧组，选择了相信罗陌他们，反而还有不少的美国人帮忙反击——

　　“在没有搞清楚事情真相的情况下就开始对事情展开抨击，在我看来这并不是一件好事，因为这证明着一些人的利欲熏心，我们需要一个公平的奥斯卡环境，而不是一些人试图要操纵其他所有人的想法！”“《岳飞》剧组的解释很合理，也只有这样才是真正的事实，《岳飞》剧组的解释甚至让我们看到了一种小人之心度君子之腹的情况出现，有的人总是想要用最恶意的猜测去影响大部分人的判断，我认为这是不可能得逞的！”“我们美国人的确需要一定地包容！因为，纵观整个过去的2017年，难道你们可以找到一部比《岳飞》还要更好的电影吗？这不用多想，因为大家的回答肯定都是NO，没有人可以找到！所以，《岳飞》在今年的奥斯卡金像奖之中得到很多的大奖提名并且有很强的竞争力，这其实就是一种合理，而不应该被很多人指责，反而这还有助于让我们的一些拍电影的能手们可以更多地注意自己手底下的东西，可以更加重视中国电影来提高自己……”

　　“《岳飞》这部影片真的相当伟大，这部影片也值得一些赞誉，我们都认为是那样的……这部电影只有在奥斯卡奖项之中得到大奖才能够符合它现在的一些定位，符合它目前取得的这些成就，而且，如果能够让这部电影得到一些相当不错的奖项的话，我想，这的确是证明了我们美国人在一些方面上的包容力！这种包容力很好！”

　　……甚至有一些名人都在站出来力挺罗陌的这一部《岳飞》，并且希望《岳飞》能够在和其他人的对抗之中实现最后的胜利……

　　这样一来，美国社会在经过了最初的对《岳飞》的怀疑之后，现在已经完全进入了为《岳飞》翻案的状态，到了现在，《岳飞》也总算开始解决掉了自己的麻烦，面对前路，他们已经有了更多的前进动力。

　　在临近奥斯卡的这几天，为了避免落下口实，罗陌已经没再继续和这些评委们开派对之类的事情了，这些天他要准备着装，准备一些到时候的说辞，准备好很多的事情……

　　而狮门影业，在经过《岳飞》化解了自己的麻烦之后，他们这边却是觉得自己迎来了真正的巨大的麻烦……因为摆在他们面前的是越来越强大，口碑越来越好，越来越有人给他们翻案的《岳飞》，而他们本身原本还想要在《岳飞》的风评陷入僵局的时候炒作的好评，现在却因为《岳飞》的翻身只能作罢，这样一来，狮门影业的《逆流》就遭到了不小地打击。

　　奥古斯都现在也没有了之前表现出来的那种气度，此时的他带着几分压抑和不爽，也带着一些无能为力的感觉——“天哪，这真的是一场灾难，我们的计划已经全部败给了罗陌，败给了罗陌的《岳飞》，败给了罗陌的团队！”

　　奥古斯都·皮特现在说的有点儿痛心疾首，也带着几分颓唐之气。

　　看着奥古斯都的样子，拉德斯的心中也不舒服，想到布置了那么久的计划居然被华纳和罗陌直接破除，他也觉得很多事情实在是太脆弱了。

　　但是现在他还是得安慰一下奥古斯都：“先生，我们不能放弃希望！你知道，放弃希望那是蠢人们才会做的事情，我认为我们现在要做的事情是静观其变，因为我们无法确定《岳飞》已经赢下来了……”

　　奥古斯都抬起了脑袋：“我认为他们已经赢了呀！”

　　“亲爱的皮特先生，我想告诉你的是，想要赢下来奥斯卡可没有那么容易，你别看着现在的《岳飞》似乎已经掌握了主动权，但最后的评判毕竟还是掌握在那些评委们的手中，他们那些反击的伎俩也许能够让一些没有主观推断能力的观众们相信并且为了他说话，但是真正的评委们可不会被这样的小伎俩所打败！所以我们还有很大的希望呢。”

　　“是吗……”奥古斯都咬了咬牙，然后用上牙咬着自己的下嘴唇，过了好半天之后他说：“对的，你说得对！我们不应该放弃希望，无论如何都不应该！”

　　……很快，2018年的万众瞩目，整个世界都在看着的奥斯卡金像奖的颁奖典礼总算开始了！

　　这些年的奥斯卡金像奖因为缺钱的问题，在整个世界范围内都想要找到合作的电视台转播，然后从中得到一笔可观的版权费用……

　　今年的奥斯卡金像奖也出乎意料地受欢迎，在全世界居然卖出去了好几百套版权，算下来也是一大笔转播的收入。

　　这其中，中国也给奥斯卡贡献了不少地版权购买方……原因很简单，国内的很多人，国内的很多影迷，甚至于一些根本就不是影迷的人，都在努力地试图能够看到这一场奥斯卡的直播。

　　不过很多电视台只能转播，因为这其中还面临一个语言的问题——能够一下子就听出来现场说的英语是什么意思并且直接实时翻译的电视台不多，如果到时候翻译的东西漏洞百出那乐子就大了，所以这些人更多地选择了一种分享其他电视台资源，进行转播的方式……这种方式也挺有市场的。

　　网络电视台之中直播奥斯卡的也是几大视频门户网站一起出动——在罗陌率领的《岳飞》这个中国军团征战奥斯卡的时候，他们也知道国内对这件事情的关注度，当然也想要在这件事情之中分上一杯羹，而不是只能看着别人赚到的那些钱望洋兴叹。

　　几大视频网站的直播让大家都有点儿不知道应该去看哪个视频网站的东西，最后还是选择了自己熟悉的地方。

　　“今年的奥斯卡还真是精彩又不精彩……”一些微博上有名的影评人，还有很多其他身份的人通过各种各样的渠道发表自己的见解：“精彩的地方在于今年有一部中国电影表现相当辉煌，直接得到了11个提名奖项，这是很大的成就，不精彩的地方在于，整个2017年并没有特别强大地电影出现，除了《岳飞》之外，所以这件事情缺少了一些悬念。”

　　但是很快就有人反驳——

　　“这还真不一定，要知道，今年的《岳飞》在之前的美国才刚刚受到了一些负面消息的冲击，一旦这些负面消息真的起到了作用的话，说真的，那么鹿死谁手还真的不太明了，更何况，《逆流》那个片子本来就是迎合很多美国人现在心态的，要说《逆流》打一场逆袭也不是不可能。”

　　“《岳飞》在美国的负面消息都已经被澄清了，所以电影的前途还是很光明的。”

　　“在普通影迷们那里大部分是被澄清了……可是，在专业的评委们那里呢？还没有吧！这也正是一件可怕的事情。”

　　……在很多人争得互不相让到最后都有些理屈词穷，不知道用什么说服对方，只能说让事实来说话的时候，在屏幕上出现了变化，从镜头的那边，走来了一群衣着各样，但都很有范儿的人……

　　罗陌、谢霆锋、钟俊、叶锦添……

　　尤其是罗陌，今天他穿着一条黑色的西装裤，白衬衫，外面也是西装，打扮挺普通，但是，剪裁得体的西服却让他看起来特别帅气，挺拔的身材让人不自觉地把视线转移到他的身上……这下子，大家的目光几乎都盯在了以罗陌为首的这一场中国的男人帮征战军团的身上！


第六百二十八章 颁奖开始，第一个大奖！

　　今天，在中国团队这边，总算还是吸引了大家的目光。

　　男人帮，这真的是男人帮，里面并没有一个女性。

　　这很快就让很多的照相机镜头全部对准了罗陌他们，拍下一张一张地照片……

　　当然，里面真正是比较帅气的也就是罗陌和谢霆锋。

　　虽然说白种人对黄种人的辨识度不高，但事实上，看多了辨识度也就出来了，当年洋鬼子刚刚来到中国的时候，大家还不是看到他们都觉得长得一样。所以，他们也还是能够感觉到罗陌和谢霆锋的帅气。

　　当然，两个人之间谁比较帅一点这就不好说了。

　　罗陌的帅气，很有气度，而且他长得也不老，看起来三十岁都不到的样子也能够吸引大家的注意力，而且大伙儿习惯他的长相，习惯他的面容已经有了很长的一段时间，而谢霆锋，也有一种内敛的帅气，岁月虽然给他的脸庞留下了一些痕迹，但看起来依然十分不错。

　　最重要的是，很多人都能够想起他扮演的杨再兴……

　　《岳飞》除了主角之外，给很多人震动比较大的就是杨再兴，杨再兴的凶猛就好像是一把锋锐的尖刀一般，酣畅淋漓地捅开了很多人的心防，让他们在很短的一瞬间之内觉得差点窒息……

　　杨再兴地凶猛充满了力量和速度还有招式的美感，每一次征战都带来一大片叫好的声音，而他那种忠诚和不顾一切的凶狠也带来了大家对他的最强烈的崇拜，而杨再兴在死亡之后，从他身上掏出来的那二升的箭头，就成为了杨再兴最让大家尊敬和喜欢的地方。

　　谢霆锋能够得到最佳配角奖的提名，除了演技方面的问题之外，不得不说，最重要的地方就是因为他所扮演的角色。

　　现在，看到谢霆锋站在这儿，很多影迷们都特别高兴……

　　当然，大家最喜欢的还是罗陌，还是这个传奇的家伙。

　　很快，中国的男人帮军团在带来了很多人的关注之后，也开始了红毯的征程，奥斯卡的红毯和戛纳的红毯不一样，戛纳的红毯那纯粹就是一种折磨，尤其是对穿着高跟鞋的女性来说，更是一场不折不扣的悲剧。

　　但奥斯卡这边的红毯，大家用不着走太长就能够走完全程。

　　在自己的座位上坐下来之后，钟俊靠着罗陌，微笑着对他说：“这个感觉还真是不错啊……走完这么长的红毯，还有那么多人的跟踪拍摄。”

　　“当然啊……每年来奥斯卡，都会有不同的感受，今年也是一样。”罗陌不无感慨地说：“今年不一样的感触……我们今年最好还是能成功。”

　　“相信一定可以的！”

　　很多人现在都把关注的目光转移到了奥斯卡的正式开始上，现在，男明星们的低调入场，女明星们展示自己的衣香鬓影都已经到了一个尾声，漫长的奥斯卡征战，到了现在基本上已经揭开了序幕，接下来就是往下看，往下看看今年的奖项争夺了。

　　此时，负责解说奥斯卡的美国这边的解说员们，也开始渲染气氛了——

　　“今年其实算不上一个竞争特别激烈的年份，因为真正能够得到大奖的电影应该也就只有中国的《岳飞》和美国的《逆流》，从现在来看，《岳飞》是占据绝大多数的优势的，到时候应该会成为今年奥斯卡金像奖的最大赢家吧。”

　　“那可说不定，毕竟之前的《岳飞》已经爆出来过一些不好的东西了，哪怕你能说他们已经澄清了，可是有的东西很可能就已经种在了一些人的内心深处，已经很难再把他们给拿出来，所以到了评委决定两部电影的阶段，很多事情依然很难说的。”

　　“那就让我们来看看事态的发展吧，这两部电影，虽然我是美国人，但我希望《岳飞》可以得到大奖，因为这是一部很不可思议的影片……”

　　“相信世界上的绝大多数人都会有和你类似的想法吧……”

　　……全世界的眼睛都关注了起来，关注的对象自然就是《岳飞》和《逆流》的谁胜谁负。

　　今年的好莱坞，那种商业性的味道还真是越来越浓，从现在来看，这种商业的感觉已经可以让每个人都轻而易举地体验到。

　　在很多环节上都充满了浓烈的气息。

　　而且，今年的奥斯卡也越来越富含一些娱乐性，不仅是从主持人们的表现上能够确定这一点，就是从今年奥斯卡安排的很多表演节目的人们的节目来看，也证明了这一些，甚至很快就有一些观众开始吐槽——

　　“奥斯卡怎么变成文艺汇演了？赶紧进入肉戏吧！”

　　幸好，奥斯卡也没有让大家伙儿失望，经过一段时间的准备之后，今天的颁奖典礼正式开始了。

　　今年负责颁奖的两个主要主持人，男的是小罗伯特唐尼，女的是凯特·贝金赛尔，都是好莱坞十分有名气的明星，尽管两人的年纪都已经不算小了，但是他们依然能够成为舞台正中央当之无愧的焦点。

　　就在大家的打量之下，第一个奖项的颁奖开始了——

　　第一个奖项，就是一个重磅奖项……

　　这个奖项是最佳男配角！

　　奥斯卡现在颁奖典礼的颁奖仪式的一些奖项顺序也是经过精心设计的，不会说一味地把重磅大奖留到最后面，也不会说把小奖项留到后面，因为如果那样的话，会造成颁奖仪式的头重脚轻，相反，如果能够穿插中间的一些大奖和小奖的话，可以让大家保持足够的关注度也不会觉得累。

　　于是，第一个奖项就是重磅奖项。

　　今年，竞争最佳男配角奖的电影主要就是《岳飞》、《逆流》，另外还有一部美国电影《战场伤痕》。

　　这一个奖项，《岳飞》的是中国人……而且这部电影也是华语电影，和另外两部电影比起来还真是有些奇怪……

　　此时此刻，颁奖最终即将颁发，总共有六个提名，现在摄像机分别把镜头对准了每一个人。

　　摄像机的镜头对准谢霆锋的时候，谢霆锋的表情似乎很是随性，也很随意，似乎对这件事情并不太在意。

　　但是，坐在谢霆锋旁边的罗陌，倒是轻而易举地可以感觉到这家伙还是很紧张的，只不过是在尽量包裹住这种紧张罢了。他很容易就可以理解谢霆锋的感觉，毕竟这可是奥斯卡金像奖最佳配角奖，说真的，这东西在全世界范围内的意义，虽然是最佳配角奖，但只要拿下一个，比香港电影金像奖的影帝都不知道要值钱多少了……

　　毕竟，香港电影金像奖，更多的也就只是中国人的自娱自乐罢了，世界上关注的人并不多，但奥斯卡金像奖就不一样了，这可是暴露在全世界目光之下的超级大奖。

　　而且这还是国际上的第一个这么大的奖项，这样的奖项让谢霆锋的内心深处很难保持足够的冷静。

　　此时，奥古斯都·皮特和拉德斯他们也在捏紧拳头等待最后的结果，他们很想要知道第一个奖项最终花落谁家……这是一个相当重要的问题。

　　他们当然希望《逆流》能够有一个很好的开头。

　　摄像机镜头之中的六个候选人，其实他们都很紧张，都希望能够得到一个大奖，毕竟，作为一个演员，奥斯卡最佳配角奖这种奖项，得到一次就够他们吃很多了……

　　“那么，获得第九十届奥斯卡金像奖最佳男配角的人是……”凯特·贝金赛尔特意拖长了声调，然后说：“来自中国的谢霆锋！”

　　当这个声音响起的时候，其他每一个入围者脸上的笑容瞬间僵硬下来，他们鼓掌的双手频率也越来越低，感觉到一种强大的失落已经侵蚀了他们的神魂。

　　每个人都在内心的最深处有些失魂落魄。

　　奥古斯都·皮特也有点儿不开心，有些不好的预感……第一个奖项就被《岳飞》给夺走了，而且还是这么重要的奖项！

　　这真是一件相当令人沮丧的事情……

　　谢霆锋在听到这个声音的一瞬间，自己也震动了一下，有点儿不敢相信，身子也稍微有些僵硬下来。

　　这比他当初得到香港电影金像奖最佳男主角的时候还要激动，还要更不可思议了太多太多……

　　他居然能够在奥斯卡金像奖之中拿到这么大的奖项！

　　想一下谢霆锋都觉得很不可思议！

　　但面对那些开始拍摄自己的摄像机，他努力地做出微笑来，然后努力用不疾不徐地步伐去走上那一块红地毯。

　　罗陌的心中松了一口气，刚刚开始就能够得到这样的一个大奖……看来今天《岳飞》势头不错，同时，他在心中也为了谢霆锋感到高兴——能够得到奥斯卡金像奖最佳男配角的奖项，以后他绝对可以在国际影圈上都能站稳脚跟。

　　他也为了自己的这种能力感到自豪——他手底下，也算是调教出一个奥斯卡级别的演员啦！

　　谢霆锋走到了灯光正中央，站在了所有人最关注的地方。

　　此时此刻，中国的影迷们，一个个都十分振奋，因为谢霆锋得到了那个大奖……他们都在兴奋地看着谢霆锋，同时感觉他们自己的心中热血沸腾。谢霆锋在台上，标准流利的英语，开头第一句话就是：“在这里，我首先要感谢我的导演，罗陌先生……”


第六百二十九章 三项大奖

　　谢霆锋一开口就是感谢罗陌，其实这在很多人的预料之中。

　　不过罗陌自己反而倒是有点儿受宠若惊，在他想来，这些香港演员们，在一些感谢的时候总会首先提到的是家人啊之类的，而他们大陆的，可能更多的时候是会提到感谢一个平台……

　　但今天谢霆锋居然首先感谢自己！

　　“罗陌导演指导我演戏，他是一个很有耐心，也很有才华的导演。感谢我的家人，感谢每一个朋友……”

　　谢霆锋说完自己的台词之后，大家发现他说得最多的还是罗陌。

　　谢霆锋能够得到一个最佳男配角奖，这立刻在国内引起了很大的方向，许多正在观看直播的人，这会儿都用最快的速度把目光集中到了谢霆锋的身上，然后都在心中说，今年的这个颁奖仪式真的很不错，刚开始就又饿了谢霆锋的奖项，看起来，接下来的《岳飞》很有可能会接着来大丰收的。

　　当然也有可能这个就是安慰性的奖项，证明了《岳飞》接下来很难得到一些大奖也说不定……总之一切皆有可能！

　　谢霆锋的上台让许多人也惊叹他很帅，哪怕是西方的女性也会那么认为，尤其是在想起《岳飞》里的杨再兴之后，这样的观点也就更加深入人心，全世界的人现在都盯在他的身上。

　　不过，此时此刻，在奥斯卡直播间里，根据指示，在谢霆锋说感谢罗陌之后，画面瞬间转移到了正在特写罗陌脸庞的机位上，顿时之间，大伙儿都看到了罗陌。罗陌现在显得很干净帅气，脸上带着得体的微笑，令人有种如沐春风的感觉。

　　国内的观众们倒是炸开天了——

　　“谢霆锋得到了最佳男配啊！这倒是一个大新闻了，谁能想到他可以得到这样的奖项呢？他好像是中国演员之中第一个得到奥斯卡最佳男配的吧？”

　　“嗯，是这样，不过他演的也的确不错，他也配得上这样的奖项……只不过听他的语气，那种最开始就感谢罗陌的话，两人估计是好基友啊！”

　　“我看着也像……我越看越觉得这两个人配。”一大波腐女正在两眼放光地接近着：“如果他们能在一起的话，结局还是挺棒的！”

　　……当然这样的话也就只是开开玩笑，罗陌看到谢霆锋从颁奖台上走下来之后，站起身来和他来了一个拥抱：“恭喜你！”

　　“谢谢！”谢霆锋的两个字之中已经包含了他想说的所有感情。

　　接着两人也重新坐在了凳子上……

　　《岳飞》军团首战告捷！

　　接下来的颁奖项目是最佳动画短片和最佳动画长片，这个和罗陌他们没有关系，大家也就只是看看热闹了……

　　但是，在这两个奖项之后，下一个奖项开始了——最佳摄影！

　　很多中国影迷们的心情再次被拽入到了里面，包括罗陌自己，包括整个剧组的人，也都被拽到了这里面，关心着这个奖项的最终归属。

　　《岳飞》的提名的最佳摄影是钟俊，他现在的能力的确是世界顶尖的，能够得到这样的提名完全也是名至实归的，就是不知道今年他能不能获胜。《岳飞》的拍摄是很有水准的，很多地方都是通过这部电影的拍摄手段，通过其中那些的良好组合才最终成为一部出色的影片的，那一个个震撼的镜头，毕竟还是要从摄影师的手中才能够传达到大家的视网膜里。《岳飞》拍摄的时候用的是索尼公司的4K电影高清摄录机，其中很多场景则是用到了IMAX3D摄影机拍摄，全程下来，在掌控拍摄方面是很困难的，但幸好，最后的结果很不错，《岳飞》带给了大家震撼的史诗性的视觉享受，其中的那些战争场面更是被大家誉为电影历史上最经典、最震撼的，所以，这种时候，钟俊还是很有竞争力的。

　　领奖台下面，钟俊右手紧紧地捏着拳头，拳头里已经被他攥出了汗水……因为他知道这个奖项的重要性，且不说得到这个奖项之后他在世界顶级摄影师之中的地位，就是说这个奖项上承载着的那些荣誉，也对钟俊有着至关重要的帮助。

　　所以，他也不得不十分期待这样的奖项……

　　只不过，他的对手也很强大，虽然说他们的作品没有《岳飞》那么震撼，但纯粹从拍摄技术上而言，这些人的强大是不需要多说的。

　　总算，到了最后的时刻！

　　主持人在卖了一个关子之后，微笑着说：“下面我宣布，获得今年奥斯卡金像奖最佳摄影奖的是…………《岳飞》！钟俊！”

　　“哗啦！”

　　掌声响了起来！

　　所有的人都在鼓掌，听到这个声音的时候，罗陌自己微微一愣，然后就微笑着给钟大俊鼓掌，加油祝贺。

　　钟大俊沿着红布走到了颁奖台那里，他倒是没有走得和谢霆锋一样不疾不徐，反而带着一些紧张，毕竟这种世界性的大奖，而且是这么重要的大奖，让他再也无法保持之前那样的冷静。

　　当他捧起了奖杯的时候，瞬间明白了，这一切都是真的，他真的得到了奥斯卡最佳摄影！

　　想到了过去的一切，想到了他投奔罗陌一直到现在拥有这样的成就，得到这样的奖项，钟大俊的眼泪瞬间从眼睛里冲了出来：“感谢奥斯卡金像奖给了我这个机会，感谢我们的罗陌导演，没有他就没有这个奖项，感谢所有《岳飞》团队每个人的付出，感谢所有支持我们的人！”

　　在他发表获奖感言的时候，直播镜头在不经意之间又对准了罗陌，这倒是再次引起了很多人的兴奋。

　　等到这个奖项拿下来之后，狮门影业他们这边的脸色越来越不好看，最佳摄影奖的含金量和最佳男配倒是没有办法相比，但这毕竟是一个纯技术性的奖项，也还是很不错的。

　　不太关注这种奖项的，毕竟也就只是那些对奥斯卡没太多了解，对电影也没有特别多概念的普通观众，他们只知道牛逼的是那些得到了奥斯卡最佳导演，最佳男女主角之类的人，但技术奖其实也是奖励和肯定一个人辛劳的十分重要的一个东西。

　　现在，总算，《岳飞》剧组连续拿下了两个大奖，罗陌的脸上也浮现出了阻挡不住的笑容！

　　现在，得到了两个大奖之后，接下来的奖项就是最佳特效，最佳服装这些东西，《岳飞》入围的是最佳服装奖……

　　不过，在之后的颁奖仪式之中，《岳飞》倒是没有得到这个最佳服装奖，这个奖项被一部名不经传的小电影得到，这个电影今年也没有收到太多人的关注，也就是稍微祝贺一下大家就过去了。

　　再然后，又经过了最佳化妆奖，最佳真人电影奖，最佳纪录长片奖，最佳纪录短片奖……这几个奖项和《岳飞》也没有关系，所以就暂时掠过了……

　　然后就到了一个重磅奖项——最佳外语片奖！今年的最佳外语片奖项竞争上，除了中国的《岳飞》之外，其他的电影有一部是印度的，另外的四部都是来自于欧洲……

　　这个奖项让大家特别关注，很多人都在猜测，《岳飞》能不能拿到这个奥斯卡最佳外语片奖……

　　其实，从这一点上说来，外语片在提名上反而比美国本土片要多了一个选择——他们有一个更多可以提名的最佳外语片，当然这毕竟也只是一个想法罢了，事实上，很多外国片都是被压制的，他们虽然看起来可以得到更多一个提名，但想要在其他的真正伤筋动骨的提名之中得到奖项那可就不容易了。

　　“获得第九十届奥斯卡金像奖最佳外语片奖的影片是……丹麦，《异变》！”

　　主持人的声音响了起来！

　　丹麦的《异变》是一部有点儿卡夫卡的《变形记》的感觉的那种电影，有点儿关心环保的主旋律在里面，故事情节不错，拍的也很不错，也有些竞争力……

　　现在，听到这个奖项落到了《异变》的头上，很多人瞬间议论纷纷起来了，议论纷纷的对象还不是这部《异变》，而是《岳飞》！

　　到了这个时候，很多人心中都在想，奥斯卡不可能让《岳飞》只得到不疼不痒的奖项的……虽然谢霆锋已经得到了一个最佳男配角奖，但这还是不能代表《岳飞》在全球得到的轰动效应，所以，《岳飞》应该还能够拿到一个大奖。

　　但既然他们没有拿到这个最佳外语片奖的话，岂不是说明……《岳飞》的大奖还在之后么？！

　　之后的大奖很多，也很耐人寻味，含金量也相当充足！

　　很多人想到这里，心思都活络了起来。

　　罗陌的心中也开始有点儿激动。

　　最后的很多的奖项开始颁发，《岳飞》总算又得到了一个奖项——最佳美术指导奖，于是，在叶锦添上台领奖，同时也开口就感谢罗陌之后，《岳飞》也得到了今天晚上的奥斯卡征程的第三个奖项！

　　这三个奖项都很有含金量。

　　于是，《岳飞》到了现在，已经有了不错的收获，而且这也成为了历史上得到奥斯卡奖项最多的华语电影，以前所有的在奥斯卡得到奖项的华语电影，它们得到的奖项加起来都没有《岳飞》这么多……

　　但是，最佳美术指导奖，这依然不能算是一个很大很大的奖项……

　　大家依然在期待着之后的真正大奖的揭晓。

　　奥斯卡不知不觉之中，颁奖典礼已经过去了两个多小时，很多人在里面都坐得累了，站起身来到了旁边的那个酒吧长廊之中，在那里接受采访，拓宽自己的人脉，然后去寻找一个又一个的机会……

　　再然后，一个重磅大奖来了！

　　《岳飞》提名的重磅大奖！

　　奥斯卡金像奖，最佳导演！这可是无数导演梦寐以求的最后的追求，这也是整个奥斯卡金像奖里，最具含金量的大奖之一。颁奖要开始了……罗陌也情不自禁地握紧了自己的拳头……


第六百三十章 最佳导演！

　　现在，罗陌感觉浑身的鲜血都冲到了自己的脑门上。

　　很快就要办法这样的一个重磅大奖，全世界的目光都盯在自己这里，大家都在猜测着，罗陌能不能拿到这个奖项。

　　最佳导演！

　　这意味着什么，不言自明。

　　奥斯卡金像奖最佳导演，这是世界上最富含金量，最有名气的导演奖项之一，奥斯卡到现在为止也只有八十九届，也就是说，一共只有八十九人次得到过这个世界电影奖项圣殿的最佳导演……

　　而今天，第九十人次即将产生！

　　今年的奥斯卡最佳导演，其实最有力的竞争者也就只是《岳飞》的导演罗陌，还有《逆流》的导演奥古斯都·皮特，其他几个被提名的导演，都是陪太子读书的，最佳导演肯定会在这两人之间角逐出一个来，应该不会出现什么冷门。

　　现在，唯一的悬念就是这两个人中间，究竟谁能够得到那个最后的奖项了。

　　在所有人的关注之中，在很多摄像机的刻意对准之下，罗陌的脸庞都在很多人的眼前，不过他看起来并不担心，至少看起来很平静，似乎这件事情并不能给他带来太多的困扰……

　　其实，罗陌的心里绝对不像外表看起来那样平静……此时他的心中打鼓，他无比想要获得这样的一个奖项，但又担心这个奖项到不了自己的身上。

　　罗陌参加奥斯卡颁奖仪式已经是第三次了，但这一次的意义最是重大，也最有可能成就个人奖项上的巅峰，这一次他也是最重视的。

　　总算，在等待了很久之后，这个奖项终于到了最后的即将念出来的阶段。

　　摄像机的两个不同的机位让画面分成了两格，左边显示的是罗陌的样子，右边显示的是奥古斯都·皮特的特写，两个人的表情似乎都很平静，不过还是看得出来，皮特的表情要显得更加紧张不少，看来对于这个奖项，他的确是特别在乎的。

　　“我宣布，获得第九十届奥斯卡金像奖最佳导演的是……”凯特·贝金赛尔的话语停住了，扫了一眼鸦雀无声的人群，然后，她嘴角的笑容绽放开来：“罗陌，《岳飞》！”

　　话语刚刚出来，奥古斯都·皮特这下子再也无法维持自己表面上的镇定，整个人好像是被抽干了力气的皮球一样直接被扔在座位之中，哪怕是隔着摄像机，大家也能够感觉到这个家伙的沮丧。

　　毕竟，他错过了这样一个伟大的奖项……这个奖项变成了罗陌的！

　　当然，从很多人的角度来看，奥古斯都·皮特一点都不冤枉，毕竟他是输给了罗陌的《岳飞》，而这部电影不管是从票房上还是从口碑上来说，都要完爆他的《逆流》，《逆流》唯一的优势也就只是因为这是一部美国电影……

　　但从现在来看，《逆流》的优势并没有最终发挥作用，罗陌的《岳飞》直接征服了奥斯卡，得到了现在的大奖。

　　在所有人的注视和绝大多数人目光地死盯之中，罗陌走上了舞台，带着不疾不徐的气度，罗陌走上那个领奖台的感觉还真是带着一种让大家不得不佩服的气度，他就这样来到了领奖台上，站在了领奖台的最中央。

　　这个时候，凯特·贝金赛尔正在和大家介绍罗陌的成就——

　　“罗陌，是本世纪最伟大的导演之一，从2007年到现在，十年的时间，他让自己成为了世界上执导电影累计票房最高的导演。2013年，他凭借自己的电影《地心引力》得到奥斯卡金像奖最佳外语片导演，今天，他再一次站在了领奖台上，让我们恭喜他吧！”

　　噼里啪啦的掌声响了起来，罗陌面对所有人带着激动，带着庆祝的掌声，脸上也挂上了笑容。

　　接过这一尊对于一个导演来说很有含金量，很有肯定性的奖杯的时候，罗陌的心里头沉甸甸的……

　　这可是完完全全凭借他自己能力拿到的奖项。

　　《地心引力》他还只是停留在剽窃的阶段，那依然是从来自未来的移动硬盘里复制过来的影片，虽然换了人拍，虽然换了很多东西，但毕竟框架还是别人的。可是，《岳飞》却是一部罗陌从头到尾都没有借助过别人的电影，从电影的选材，到之后对史料地疯狂阅读和对史料的筛选，再到之后的努力构思，再到之后总算打磨出一个花了几年才勉强弄出来的剧本，再到之后长达一年多时间的拍摄……

　　这些都是罗陌的心血啊！

　　经过这么多的事情之后，罗陌才总算拍出了这样一部《岳飞》，才总算把这部电影展现在了所有人的眼前。

　　就是这样的一部电影，给罗陌带来了眼前这个最佳导演的奖杯。

　　一时之间，罗陌心中除了感动还是感动，除了兴奋，还是兴奋……

　　他总算能够捧起这个奖杯了。

　　百感交集才能形容罗陌此时此刻的心情，面对着下面那些人群，罗陌在所有人的面前露出了笑容，面对镜头说道：“能够得到这个奖项，我心里很高兴，但也有很多的感觉……我要感谢所有支持我，支持《岳飞》的朋友们，感谢奥斯卡，感谢评委们能够把这个奖项给我，感谢《岳飞》这个团队的所有成员，没有你们就没有我今天的成绩。感谢我的家人，是你们让我有不断前进的动力……”

　　罗陌的一番话说完，冲着台下深深地鞠了一躬，当然，他不是鞠躬给在这些人，而是要鞠躬给所有的人……

　　这个最佳导演，拿在手中，真的沉甸甸的，这标志着，罗陌的身份地位已经完全不同！

　　李安之前得到了一个最佳导演之后，身价立刻倍增，当然，不说身价这种听起来带着金钱味道的东西，李安最重要的也就是，在得到了奥斯卡最佳导演之后，他总算弥补了之前的一些电影的遗憾，他的职业生涯也就此而进入了一个全新的境界。

　　罗陌现在也是如此……

　　有了这个奥斯卡最佳导演，他和之前就不一样了，这是一个西方世界十分认同的一个证明，有了这个奖项之后，罗陌身上的光环也就更大。

　　这是名至实归，有了奖项和票房的双重保障之后，罗陌在整个世界的知名度和导演世界的排名都是高得难以想象的。

　　甚至于，一些罗陌的粉丝们，从现在开始就可以说，罗陌已经是大师级的导演了……

　　两个奥斯卡的巨大奖项，让罗陌在登上世界巅峰。

　　“太好了！太好了！罗陌真的得到了最佳导演！真的太棒了！这一次完完全全就是实至名归，一切都这么美好！这是中国的第一尊奥斯卡最佳导演奖！真的很棒！”

　　“罗陌以后也已经是奥斯卡的最佳导演了，这真的好像是给他的身上镀上了一层金……”

　　“真的太好了！罗陌的这个奖项来得真及时，这是在他迈上大师之路之前最好的成就呀！”

　　……在所有人的高兴的声音里，罗陌得到了越来越多的欢呼声，他也得到了越来越多人的敬赞。

　　远在太平洋的另外一端，此时此刻，唐嫣看到了直播上罗陌得到了这个奖项，心中的高兴也如同潮水一样冲击上来，对着还懵懵懂懂的罗舒窈说：“看到了吗？”

　　“爸爸。”罗舒窈指着屏幕说。

　　“嗯！”

　　罗陌此时心中也难以避免地激动。

　　最佳导演，总算在追逐这么久之后得到了成功！

　　当他走下了领奖台的时候，全世界才总算暂时安静了一些，此时此刻《逆流》的惨败已经成为了定局。

　　只不过，接下来其实还有一个涉及到罗陌的，很有含金量的奖项……

　　这就是最佳男主角，奥斯卡影帝！

　　这个奖项也相当重要。

　　“今年的奥斯卡最佳男主角的提名奖获得者还真是有些让人意外。”这个时候，小罗伯特唐尼说：“因为，我们出现了历史上的第一次情况，那就是来自中国的罗陌导演，他同时得到了奥斯卡最佳导演的提名，也得到了奥斯卡最佳男主角的提名……这在历史上可是第一次，看来他不管是在导演上，还是在演员上的表现，都是一流的！”

　　同时得到两个奖项的提名，这的确是历史头一遭，让人觉得相当不可思议。

　　镜头再次对准了刚刚才得到一个大奖的罗陌……

　　罗陌冲着镜头笑了笑……

　　如果说他不想拿到这个奖项那绝对是假的，只是要拿到这个奖项肯定不简单……毕竟他刚刚才得到一个重磅大奖呢。

　　很快，最佳男主角的得奖人选公布了……或许是为了平衡，或许是因为其他的原因，总之，这一次，最佳男主角的奖项和罗陌擦肩而过……

　　罗陌的心中有些遗憾，得不到这个奖项肯定会有遗憾，但也没有难过……毕竟如果他同时得到了最佳导演和最佳男主角的奖项的话，也的确有些太逆天了……

　　得到一个最佳导演，就是最好的结果了吧！

　　再然后，最后一个重磅奖项，也是今年奥斯卡金像奖的压轴奖——最佳影片！

　　这是奥斯卡最高的奖项，也是每一年得到奖项的最大赢家，谁能够得到这个奖项，谁就能成为在最终的赢家。

　　“我宣布，获得奥斯卡金像奖最佳影片大奖的是……《岳飞》！”

　　当岳飞这两个音节从颁奖者的口中读出来的一瞬间，所有人都起立鼓掌，很多电视机面前或者电脑面前收看直播的人也都在鼓掌。因为《岳飞》能够得到这个奖项，完全是实至名归的！这样一来，《岳飞》也就拿到了奥斯卡五个大奖！满载而归！


第六百三十一章 大奖之后

　　五个奥斯卡大奖，总算来到了《岳飞》的手中。

　　当得到了最后的最佳影片大奖的时候，罗陌的心中也充满了激动，这一次，他们对奥斯卡付出了那么多，对奥斯卡抱有那么大的期待，到了现在，总算，一切都有了足够的回报！

　　这个最佳影片奖是奥斯卡对一部电影的最高的奖项，也是对一个电影团队的最大的鼓励，一个最佳影片奖出现在《岳飞》这儿，让这部电影的质量和这部电影的知名度还有含金量立刻上一个巨大的台阶！

　　得到了这个奖项的罗陌，自然也和之前不一样了……

　　毕竟，虽然《岳飞》得到的最佳影片大奖，似乎是整个团队一起得到的，但很动人都会觉得这个大奖主要还是属于罗陌一个人的。

　　他是电影的编剧，导演，主演……

　　所以这个片子当然，很大程度上是属于他的。

　　其实事情也差不多，罗陌从有了这个想法到之后的不断完善剧本，再到之后的努力拍摄电影，并且花了一年多的时间才总算把《岳飞》拍摄出来，这一切从头到尾都让他付出了巨大的辛勤努力。

　　所以这个奖项其实更多还是属于他的，当然，在其他所有人的面前，罗陌还是会很谦逊地说，这个奖项是属于大家的，是属于所有人的。

　　这样一来，《岳飞》就拿下了最佳影片奖、最佳美术设计奖、最佳摄影奖、最佳男配角奖、最佳导演奖！

　　这样的五个十分具有含金量的大奖，也带给了很多人心满意足的感觉——他们本来就是很期待《岳飞》能够得到大奖，能够在11项提名之中杀出一条血路的，现在看到《岳飞》表现这么出色，当然也很开心。

　　从罗陌的角度而言，《岳飞》能够得到这么多的奖项也是实至名归的，同时也满足了自己对这部影片奥斯卡征程的追求和想象，尤其是一个最佳导演奖，几乎就把罗陌直接送到了世界电影导演界的巅峰之中。

　　毕竟能够得到奥斯卡金像奖最佳导演的人真的没有几个，更何况罗陌还是用中国人的身份，用中国电影来完成了这样的一个奖项呢？

　　有了现在的这个奖项之后，罗陌对奥斯卡，总算又交出了一份相当不错的答卷。

　　今年的《岳飞》得到了11个提名奖项之中的5个大奖，这对这部电影来说有很重要的意义，对罗陌的职业生涯而言的重要意义也是不言而喻的。

　　他第一次出征奥斯卡的时候用的是《盗梦空间》，可惜那一年的奥斯卡争夺最后他还是失败了，败给了其他的电影，什么奖项都没有拿到。

　　第二次出征奥斯卡，罗陌的《地心引力》的表现还是相当不错的，最终给罗陌捧回了一座最佳外语片这样很有含金量的奖杯，事情总算也有了一个还算不错的开端……而这一次，第三次出征奥斯卡，他总算达到了巅峰，拿下了五项大奖，还得到了一个导演的最高荣誉……这的确让罗陌觉得挺满足的。

　　今年的奥斯卡，《岳飞》也凭借五项大奖成为了最大的赢家，和今年的奥斯卡提名的时候《岳飞》作为一部提名项目最高的影片出现在奥斯卡提名名单里的事情相辅相成，让这个影片有了更多的传奇色彩。

　　现在，最高兴的自然就是中国大陆的影迷们，他们亲眼看到了罗陌的《岳飞》还有罗陌在奥斯卡的舞台上得到了多大的成就，尤其是最佳导演奖和最佳影片奖，更是把这样的成就推到了巅峰。

　　“最佳导演加上最佳影片……现在罗陌作为一个世界级导演的身份已经完全地无可辩驳，接下来就是属于他的电影时代！真期待能够看到他的《三体》，看看他是准备怎样拍摄这个片子的。”

　　“全世界累积最高的票房，加上现在的最佳导演和最佳电影的导演，罗陌的成就已经是无法阻挡的了，他现在也真是中国电影的希望。”

　　“《岳飞》这样的片子能够得到五个大奖这才叫真正的实至名归，电影的质量，电影展现出来的一些人文方面的东西，电影给大家带来的震撼最值得这样的五个大奖！”

　　……

　　只不过，几家欢乐几家愁。在《岳飞》得到了五项大奖的同时，被一些美国人们寄予厚望的《逆流》却几乎颗粒无收，只是随便得到了几个无关紧要的奖项，大奖上却已经全部被《岳飞》给夺走，狮门影业今年可以说是完全失败了……

　　奥古斯都·皮特也十分沮丧，只不过既然事情已经发生了，他也只能去面对，因为他知道这已经很难挽回了。

　　今晚的奥斯卡颁奖典礼在最终颁发了最佳影片的奖项之后也正式结束，带着许多人的关注，带着许多的喧嚣和争执，总算在最后的中国影迷们的普大喜奔之中结束了。

　　这是一届相当出色的奥斯卡金像奖，这一届的奥斯卡金像奖也让大家完全没有什么微词，一点抱怨都不会存在，因为在这次奥斯卡把大多数奖项都给了《岳飞》，这就足够了，因为这部影片给很多人造成的震撼都是要延续许久的，所以大家不会对这件事情产生什么异议。

　　在奥斯卡刚刚结束之后，罗陌本来要马上参加那个得奖者们的派对的，但是他的眼前被一大堆记者给围住了，罗陌也不好直接走掉，只好接受这些记者们的采访。

　　“罗陌导演，你能给我们说说，你在《岳飞》得到了奥斯卡金像奖五项大奖之后的感想吗？现在你的心情是什么样的呢？”

　　罗陌笑了笑：“我现在很激动，我想这也是很多人的正常反应，我现在甚至还不怎么敢相信我得到了奥斯卡金像奖的最佳导演，不过这个奖项是对我的一种鼓励，但也是一种对我的鞭策，它督促着我必须不断地前进，作为一个电影人不断向前，要对得起这样的一个奖项。”

　　“你觉得《岳飞》是什么地方打动了这些评委们，让他们把票投给了《岳飞》投给了你呢？”

　　罗陌顿了顿道：“我想，这主要还是因为《岳飞》本身的质量吧……这是一部我花费了很大心血的电影，我们那么多人的团队，大家的心血都融入到了《岳飞》之中，我想，不仅仅是观众们，包括评委们也看到了这样的努力，看到了汗水和眼泪……所以他们选择了《岳飞》。”

　　“那么，你认为《岳飞》现在得到了五项大奖，这是证明，中国电影击败了欧美的西方电影吗？”

　　这倒是一个很尖锐的话题，事实上罗陌根本不想回答这种问题，但既然别人已经提出来了他也没有办法，罗陌只能在皱眉思索了一下之后说：“请不要这样说，电影作为一种艺术形式，作为世界上的第七种艺术，它有着自己的特征，电影本身也是没有国界的，我得到了这个奖项，只能说明我的电影更胜一筹，运气也更好一席，这并不能说明中国电影击败了欧美电影。美国依然是世界电影工业的中心，我们得到了这一届奥斯卡，虽然我相信以后我们还有可能得到更多的奥斯卡金像奖，但我们要能够追赶上好莱坞，我想这还需要很漫长的光阴。”

　　在这种时候他当然不可能说一些诋毁西方的话，如果真的那样就太不识抬举了，当然，他现在说的也是真话，而且这么说也还是对中国电影比较客气了，事实上，在中国电影现在的目标……嗯，暂时还是在亚洲地区能够超过其他国家的片子再说吧……

　　例如韩国、印度……

　　这些才是一个切实的目标，电影文化产业之类的是和国家实力息息相关的，随着中国崛起，中国电影自然也会面临一个相当不错的发展机遇，能不能抓住迎头直上就是看落寞他们这一代人了。

　　“你的新电影已经在准备了吗？我们都听说那是一个科幻故事，你觉得你的新电影到时候也能来到奥斯卡吗？”记者们又问道。

　　“事实上，我的计划稍微有一些更改，因为那一部科幻片需要花费的准备时间有些太多了，而且我希望等我年纪再大一点的时候再去拍那部科幻片……所以我接下来也许会涉及到其他的影片里，对于奥斯卡……我想说还是随缘吧，如果我以后的电影拍的不错的话，我相信肯定还会有再站在领奖台上的一天。”

　　……匆匆忙忙地应付完所有的记者之后，罗陌用最快的速度去参加那个今天晚上得奖者们的聚会，这样的小聚会毕竟是用来联络感情的，罗陌想要让自己的影片能够在这些地方能够长久不衰地生存下去，很多时候也特别需要美国这些地头蛇们的人脉，这一点是跑不脱的。

　　一天晚上的聚会，也是宾主尽欢，每一个来到这里，不管是抱着什么目的来的，但既然都有电影得到了奖项，那大家也有着共同语言，也都是相谈甚欢。

　　罗陌也和一些老朋友巩固了一下友谊，也认识了一些新朋友，今天晚上他的时间倒是没有虚度过去。最让他意外的是，《逆流》的导演奥古斯都·皮特主动来和他打招呼，虽然眼睛里还有不甘心，不过说话倒是挺客气的。伸手不打笑脸人，既然人家对自己客气，那罗陌也就很客气地和他聊天聊了好一会儿。


第六百三十二章 戛纳评委会主席邀请

　　“也许我们这一次是竞争对手，但罗陌导演，不得不说，你在我心中是世界上最优秀的导演。”奥古斯都·皮特这个人也是挺光棍的，既然他的电影在奥斯卡金像奖颁奖典礼上全面败北，那他也就没有了什么太大的遗憾，反而这种一直挺喜欢罗陌的感觉就占据了上风，所以在这个晚宴上，他就这样过来和罗陌攀谈了。

　　“多谢，事实上，你的《逆流》也很不错，我看了几遍，我认为这是一个我们的很强的竞争对手。”

　　“你能这么说我很高兴。”皮特笑着说了一句。

　　……今天的奥斯卡晚宴，罗陌反正还进行得不错，也认识了许多人，同时巩固了一番友谊，接下来的路也要更好走一些。

　　对于他现在来说，在美国这边打好关系，不仅仅是因为他以后的电影还是要在北美上映的缘故，更重要的是阡陌娱乐公司的手也将会伸到欧美市场这边来，将会通过收购院线的方式逐渐掌握一些这些地方的电影话语权。

　　在给国内新导演计划中的青年壮年导演们海外发行电影的时候，他们也会受一些事情的掣肘，这一点很普遍，不管是在欧洲还是在美国都是那样……所以罗陌更希望以后能够拥有一些话语权。

　　其实，现在中国的很多电影发行公司和院线公司在欧美国家都会有一些战略要冲，他们的很多产业也逐渐走出来了，在欧美国家有了自己的院线，这都是通过收购这样的方式来进行的。

　　阡陌娱乐公司也会进行这样的一件事情……

　　当然，他们不仅仅会进行收购一些院线，同时也要尽量去收购一些能够有周边产品经验的公司……当然，生产这些周边产品放在中国就行，如果把这种生产放在美国那成本就太高了……

　　收购这些公司主要不是说收购他们的生产能力，而是要收购他们的渠道。

　　罗陌的片子总是能够产生很多的周边产品，例如说这一次的《岳飞》岳飞的盔甲，岳飞用的兵器，杨再兴的兵器之类的，这些都是大型周边产品，但依然有很多的人会买，虽然价格不低也还是一样。

　　中国古代盔甲和西方古代的盔甲有很大程度的不一样，尤其是和罗马帝国的盔甲不一样，倒也不能说中国的盔甲就更漂亮，但至少，西方的很多人以前见惯了西方式的盔甲，偶尔看到《岳飞》里的那些经过仔细涉及又尽量还原历史的盔甲之后，都会觉得耳目一新，觉得这个东西特别酷，就想买回去收藏。

　　另外，铁浮屠、拐子马、背嵬军之类的，虽然不可能有一比一的等比例模型，但是会有一些小型的人物出现，这些东西也特别受欢迎。

　　这些周边产品现在在世界范围之内都卖得很好，但毕竟之前自己没有渠道，所以《岳飞》的周边产品开发权都卖给了欧美的商人，这毕竟也是一种损失。

　　罗陌这些事情都是有了一定的计划性，并且经过深思熟虑的，所以现在也在慢慢实践。

　　晚宴结束之后，事情才总算逐渐恢复了正常，接下来他们就能回到国内去了。

　　其实《岳飞》剧组里，叶锦添已经是第二次得到奥斯卡奖了，他上一次得到奥斯卡金像奖是2001年，那一次他通过《卧虎藏龙》得到了最佳艺术指导这个奖项，现在再次得到一个奖项，在个人奖上，他比罗陌的还要多。

　　在从美国回到中国的飞机上，罗陌自己也开始发散性地想了开来——如果自己当时不仅仅得到了奥斯卡金像奖最佳导演奖的同事，还得到一个最佳男主角的话……那不仅仅是颠覆了大家的三观，更是能让他立刻成为奥斯卡史无前例，甚至很有可能后无来者的一个人呀！

　　但是他也就只是想想而已了，这件事情的带着太大的偶然性，基本上是不可能发生的……因为一个人同时得到这样两个奖项的话那实在是太逆天。

　　经过了一段漫长而熟悉的旅程之后，飞机重新降落在了北京国际机场，重新踏上祖国的土地，现在的罗陌感觉到心里头沉甸甸的，但是又带着巨大的收获。得到了手里头的这个最佳导演之后，他和离开这片热土的时候，还真是不一样了。

　　很快，罗陌就看到了在外面等着自己的唐嫣还有小小地罗舒窈，唐嫣的脸上带着笑容，而罗舒窈的手里居然捧着一束鲜花！

　　当罗舒窈把这一束鲜花交给罗陌的时候，罗陌直接把小丫头抱了起来，搂在自己的怀中亲了又亲。

　　罗舒窈咯咯笑着，唐嫣就在一边面带微笑地看。

　　罗陌这会儿看到母女两人，突然有一种就算是得到了奥斯卡金像奖最佳导演都不曾有过的满足。

　　“走吧，回家啦！”

　　罗陌把罗舒窈抱在自己的右手边，左手边是唐嫣走在那儿。

　　回到家之后，罗陌才拿出了那个最佳导演的奖杯，这个奖杯依然是古铜色的，是一个人，罗陌郑重其事地拿出来，放在眼前端详了许久，然后摆到了书房的一个位置，在这里已经有很多奖杯了。

　　如果大家来看看罗陌的这些奖杯合集，那还真是会被惊讶到，这家伙在导演方面上就有很多的奖杯，威尼斯啊，戛纳啊，柏林啊，奥斯卡啊，在演员上也有金马影帝，金鸡百花影帝……

　　一个个奖杯承载了太多的东西，也标志着罗陌现在的实力和地位，还有他那种横跨和导和演两个领域的天纵之资。

　　这些天，罗陌仔细思索之后，最终还是决定要暂时搁浅《三体》计划，《三体》将会是一个相当难产的电影，要拍摄出来真的需要太多太多的东西，也需要太长太长的时间去考虑琢磨，而且罗陌打算自己的知识储备更加充足地时候在开始拍摄《三体》，而在《三体》之前，他也将会考虑其他的电影……

　　而在这之前，罗陌也的确有自己觉得可以拍摄的电影计划，虽然这个电影计划在头脑之中诞生的日子还不算太长，但是这个计划却还是给了罗陌一种热血沸腾，恨不能立刻拍出来的感觉……

　　所以，这个片子将成为他接下来的电影计划。

　　在这个电影剧本正式写完之前，罗陌打算暂时闭关，就在家里闭关写这个剧本，同时，他也要邀请自己心中的拍摄新电影的最重要的两个人——两个演员。

　　但是，树欲静而风不止，罗陌本来想安静地在这里研究自己的剧本，但一些事情还是接踵而至。

　　因为他很快就收到了一个相当重要的邀请，这个邀请是从戛纳来的……邀请罗陌参加2018年5月份在戛纳举行的加纳国际电影节大奖的评委会，而且直接邀请罗陌担任评委会的主席！

　　这个消息刚刚摆在罗陌面前的时候，他自己也有些意外，真没有想到戛纳会找到自己并且让自己担任这个评委会主席。

　　戛纳国际电影节评委一般会有九位，其中就会有一个主席，率领大家一起进行那一年戛纳所有电影的评分活动，在这个方面上，戛纳一直在评委的选择上都是慎之又慎的，毕竟戛纳是欧洲三大国际电影节之一，戛纳上得奖的电影能够得到许多人的关注，如果不仔细应付这样的事情的话，肯定会引来一些麻烦，这是戛纳的人绝对不想看到的。

　　所以，戛纳每一年选择评委，都是选择一些有名望的，并且在电影圈子里很有地位的人参加，尤其是评委会的主席，那更是要经过精挑细选的。

　　每一年，戛纳国际电影节都会得到许多人的关注，基本上到了五月份，所有电影人，所有喜欢电影的人，目光都会盯在戛纳国际电影节上，盯在参加这个电影节的人们身上……这个时候，每个人的一举一动都会备受关注，如果罗陌接受了这个邀请的话，以他现在的名望，那肯定很多人都会无比期待他对很多电影的最终点评，而且很多影片的最终评选结果肯定也会算到他的头上来。

　　这也正是戛纳邀请他的原因之一，因为罗陌刚刚得到了一个奥斯卡最佳导演，屁股都没有坐热就立刻跑到戛纳担任评委会主席，这件事情本身有着许多可圈可点的地方，能够提高戛纳的一些话题性。

　　现在的戛纳受到经济危机的影响，越来越难以维持那种十分小文艺范儿的感觉，他们需要越来越重视更多的因素，他们也越来越需要重视一些炒作之类的东西，如果能让罗陌参与到这样的评选之中，那自然是一种相当不错的炒作。

　　更何况，从很久之前开始，戛纳就出现了一种风潮，那就是开始抵制一些好莱坞的东西，当然不是从表面上说他们要抵制好莱坞，而是从一些细枝末节上来实现那种抵制好莱坞的目标。在评委上，他们会尽量不选择好莱坞的导演之类的，就算选择了也不会让他们成为主席，在电影上，好莱坞影片在戛纳越来越被边缘化，赶在这样的时代背景之下，罗陌又有名望，又是中国来的，戛纳对中国电影也算是有些偏爱，在这样的情况下，邀请罗陌，也算是一桩天作之合。但是从罗陌的角度来看，他就要考虑更多的东西了。


第六百三十三章 顾虑

　　中国电影，就算是十分没落的那些年，尤其是在国内的票房还行，但是在国外都血本无归的那些年里，欧洲三大电影节里，一般也还是会有中国电影的身影。

　　欧洲三大电影节虽然是在三个不同的国家，但是在一些口味之类的问题上还是很类似的，尤其是三大电影节都比较偏向于文艺一点的影片，这一点上更是一致得很。

　　而中国人玩这些文艺情调，尤其是和这些欧洲人的口味有点儿类似的东西还真不缺乏，中国的一些电影人也有着那样的能力。

　　所以，哪怕是在那样的时候，中国电影在欧洲也还是挺受欢迎的，不一定能够得到多少的经济效益，也不一定能够拿到多少的奖项，但能够在这样的世界知名的电影节里得到提名，这本身已经是一种成功了。

　　这两年，中国电影在世界上的地位已经和那些年的时候不太一样了……

　　虽然现在中国电影整体的世界影响力上，可能还是比韩国要略微差了一线，但实际上，中国电影种类齐全，可以有大制作，可以有很多种类型，这一点韩国完全没办法和中国相比。中国到现在也依然有许多叫座不叫好的片子，也有许多叫好不叫座的片子，两者都要比韩国电影厉害许多，今年之后，很有可能就会直接把他们拉在身后了。

　　其实这种事情也是必然的，中国的人口和越来越庞大的经济能量，还有中国电影观众们越来越理智的观影水平都决定了这些东西，什么样的观众决定什么样的人群，中国有这样的一些观众，他们越来越有观影水平，而且也舍得花钱，既然有了这样的环境，又是面临十三亿人的大市场，那也在催化许多的导演们去尝试着拍一些能迎合观众口味，而且又很有水准的影片。

　　反正观众们的鉴赏能力提升上来了，到电影院的欲望也提升了，这就可以养得活中国电影。

　　另外，政。府这些年也开始执行一种保护和竞争并存的体制，这个是从13年之后开始实行的。也就是放着一些好莱坞大片开始冲入中国电影市场，提高一些进口片的配额，同时，在对待进口片的态度上，以前是能不放映就不放映，就算放映了也至少要给他们一个恶心人的档期，经常会让他们的一些超级大片在相似的时间里捉对厮杀，但现在不一样了，从13年之后，虽然还是在打压好莱坞大片，但这种打压的力度和之前并不一样，很多进口片都冲了进来，中国电影想要在生存，就只能在提高口碑上下功夫。

　　毕竟，如果想要和这些档期上已经没有什么先天性残缺的外国大片斗法，他们又拼不过院线——院线可不管你是啥片子，一般情况下，除非是有施压，不然他们还是会选择那些票房高，上座率高的片子播放。

　　这样的话，他们只能从片子的本质上下功夫才能抵挡得住好莱坞的冲击。

　　当然，虽然这样的冲击正在逐渐放开，但政。府手中还是得握着一根线，要不然，如果让中国电影和以前的台湾电影一样被好莱坞打得七零八落，最后只能拍小清新片的话，一切都完蛋了……

　　中国电影就在这样的磨砺和鼓励之下，倒是逐渐提升了上来，在整体质量上比以往的确进步了许多。

　　中国电影能够扛得住这样的冲击，和罗陌的关系实在是太大了。

　　首先，罗陌的《地心引力》、《盗梦空间》实在是给国产片树立了巨大的信心，让大家心中知道，中国人也绝对可以拍出这种又有市场又有口碑的片子，之后的《岳飞》就更不用多说了……

　　另外，罗陌当时的阡陌娱乐公司做了一件相当有意义的事情，那就是有一个新导演培养计划，很多的导演都在这里找到了自己的定位，在阡陌娱乐公司里找到了自己接着拍电影下去的动力，也有了继续往下拍电影的可能性。

　　他们拍摄的电影如果偏向于得奖的话，也会得到阡陌娱乐公司的包装和鼓励，送往欧洲评奖或者是其他地方，然后如果能上映的，就通过得奖的宣传尽量上映，如果是不能得奖，或者直接不能上映那也会挂在网上，经过宣传之后慢慢建立口碑。

　　如果偏向于商业化的话，阡陌娱乐公司现在的电影发行渠道已经完全建立起来了，完全可以让这些电影在经过宣传之后得到还算不错的票房成绩，如果真的很适合观众口味的话，那就更好了。

　　就是在这样的情况下，一批电影的中坚力量被培养出来，在罗陌拍摄《岳飞》，阡陌娱乐公司没有他的其他大片上映的几年里，阡陌娱乐公司从新导演培养计划之中，最高还是投资过两部接近一亿人民币的电影，两部电影的最终票房都过了五亿，五亿票房的获得，给市场又贡献了两个大导演，同时又给中国电影添砖加瓦。

　　现在，阡陌娱乐公司的新导演培养计划，有一些导演走出去了，有更多的导演都留在了阡陌娱乐公司，但毫无疑问的是，这些人基本上都成长起来了，有这样的拍电影的环境真的是一种幸运，至少他们就觉得现在在阡陌娱乐公司里待得非常不错。

　　而且他们的成长也很快……

　　这样的一些人，未来必定是中国导演里的强大力量……

　　中国电影要进步，需要观影人群们观影鉴别能力的进步，需要各种工业技术的进步，但归根结底，还是需要电影人的进步。

　　……这件事情也就涉及到了今年的戛纳国际电影节。

　　今年的戛纳国际电影节，也是中国军团十分重要的一年，今年光是阡陌娱乐公司之内的新导演培养计划里，就有两个导演的电影在戛纳之中入围了很多奖项，其中一部《年少轻狂》，更是得到了最佳导演，最佳男主角，评委会特别大奖三个奖项的提名，另外一部《清明》也得到了最佳女主角、最佳编剧的提名。

　　这样的两部电影是今年中国出征戛纳的军团的最出色的两个片子，但中国这一届在戛纳国际电影节里获得入围的电影总共有四部，两部是阡陌娱乐公司的，两部是属于其他电影公司的……

　　这四部电影其实都是文艺片，至少也是带着文艺气质的，光看阡陌娱乐公司这两部的名字也能够感觉到其中浓郁的文艺味道。

　　这样一来，罗陌就感觉有些瓜田李下的嫌疑了……严格来说，今年的中国这四部电影都不错，尤其是那部《年少轻狂》，是陈坤主演的，表现了一个男子从正常走到忧郁症的过程，这两年世界上有一些或大或小的心理毛病的人很多，有忧郁症的更是几乎要用不计其数来形容了，而且这部电影里表现出来的那种忧伤的调调很有王家卫的风采，所以这部电影在戛纳上的得奖相还是挺高的。

　　但如果罗陌出任了这一次的戛纳评委会主席的话，那他担心会有人嚼舌根，会有人说这是因为罗陌影响的关系，虽然以前基本上没有出过这样的事情，但现在的《年少轻狂》又是属于中国电影，又是属于阡陌娱乐公司的，肯定会有人考虑许多的东西。

　　在这样的情况之下，罗陌还真是有一些其他的想法。

　　当然，从本质上而言，罗陌自己肯定也会有一点能帮就帮的心思，但这样的心思肯定不会太重……

　　事情在罗陌的脑海之中纠结，但这又是一个相当好的机会，至少，这证明了，戛纳已经把罗陌当成了世界上最顶尖的导演之一，尤其是在现在这种情况下，罗陌只要来到法国的话，他虽然只有三十多岁，但他身上的这些名誉可以说也开始发酵了。

　　甚至于，他还收到了风，他这次去欧洲的话，很可能会从法国或者是英国的手中得到他们政府颁发的勋章，这种勋章并没有太大的实际意义，但本身就是代表了很好的荣誉，这些方面，中国以前也有一些娱乐圈的人得到过，但得到的人并不多。

　　罗陌开始陷入了沉思之中，唐嫣来到他身边他也没有发现。

　　不一会儿，唐嫣也看到了纸上的字，然后轻轻伏在了他的肩膀上：“怎么了？在纠结要不要去啊？”

　　“嗯……”罗陌把自己的右手放在了她的手背上：“确实有些烦……去了担心有人会说闲话……反而让那几部电影，就算是得到了奖项但有人会拿这件事情大做文章。”

　　“也不会吧……”唐嫣倒是对罗陌说：“你想想看啊……那以前我们这边的人在戛纳担任评委的情况多了去了，章子怡，李安他们都去过，但那个时候中国影片得到了奖项也没有人说什么啊……”

　　罗陌微微点头，但他说：“不过这件事情不太一样，李安毕竟是华人不是中国人，而且大家都知道他是一个电影大师，他不会做出违背职业操守的事情，至于章子怡，她本来也没有什么话语权……但我不一样，这次是主席的位置，大家对我的信任也没有完全建立起来。”“嗯……”唐嫣也知道了罗陌的难处，但她还是说：“不过，我觉得这真的是一个相当不错的机会，错过了不一定还会在呢，你还是好好想想吧。”“嗯，我知道了……”


第六百三十四章 担任评委会主席

　　在经过最仔细的考虑之后，罗陌最终还是接受了这样的一个邀请，打算参加今年的戛纳国际电影节。

　　毕竟，虽然有着这样那样的顾虑，但今年的戛纳国际电影节，如果罗陌真的能在里面当上一个评委会主席的话，这依然是一个难以拒绝的荣耀，所以罗陌还是不打算错过。

　　很快，罗陌就同意了这个请求，于是，戛纳这边立刻就发过来了许多有关于罗陌成为评委会主席的一些东西。

　　这些东西罗陌很快也就收到了仔细研究了一下。

　　主要就是一些他在戛纳上的要求，还有参加戛纳之前的一些准备之类的，倒也不是什么很难的东西。罗陌很快就阅读完了这样的一些提示，然后也开始准备参加戛纳的事情。

　　毕竟现在已经是三月份了，戛纳评委会大奖不过也就只是这么两个月之间的事儿，他还是现在提前做好一些准备比较好，免得到时候临时抱佛脚的，很多的注意事项都没有搞清楚。

　　要参加这样的电影节大奖，绝对不是说随随便便直接过去，一门心思地想要评出好电影就可以的……

　　事实上，这样的国际电影节大奖，背后多多少少总会有一些猫腻，就好像罗陌的《岳飞》得到了奥斯卡的大奖，并不完全是因为《岳飞》拍的特别好，而是还有一些公关的因素一样，在这些电影节里，其实也会涉及到许多的问题，背后会隐藏着许多的利益角逐，这些东西都是需要罗陌先弄清楚一点然后再去寻找解决办法的。

　　罗陌现在也开始让人专门找这方面的资料，但其实这也不是什么特别困难的事情，毕竟现在的罗陌已经有了这样庞大的家业，事业也有了很大，手底下的人不少，他们能用很快的速度把罗陌要求他们的事情办完。

　　这些可都是他现在的能耐。不过，在接受了这个邀请之后，罗陌特意找了《年少轻狂》的导演聊了一段时间。《年少轻狂》的导演叫谭之诚，是北影毕业的，虽然说北影是中国最好的电影学院，但毕竟每一年他们的导演系的学生，或者是表演系的学生也不是每一个都能立刻成名的，谭之诚最开始的时候并没有立刻成名，他的一些电影想法只能暂时积攒起来，在参加新导演计划之后，他的第一个片子就得到了不小地反响，虽然没有能够上映，但DVD和网络点击还不错，那部片子后来在韩国釜山电影节里也得到了一个奖项，让他有了一些名气，后来花了两年多时间拍出了现在的这一部《年少轻狂》。

　　为了拍这部电影，他居然特意到精神病院和精神病人聊过，和一些重度忧郁症患者聊过很多东西，其实精神病院里并不会和《功夫》之类的电影里展现出来的那么夸张，其实很多精神病人只是某些地方和普通人不太一样罢了，但就算是这样，能够为了一部电影到精神病院体验生活的导演也还是挺不简单的，一般人根本没有这样的勇气。

　　罗陌和他来主要就是聊一下戛纳的事情，然后同时跟他说还是放宽心，最好还是可以去一下戛纳，就算罗陌当了评委会主席也不会为了撇清关系而把他的电影直接给搞下去。

　　谭之诚听到罗陌的话，心中大石落地的同事，也觉得罗陌能特意喊自己过来这也是一番难得的情谊，事实上，他早就知道罗陌的作风。谭之诚是86年的，到现在也已经是30多岁了，但毕竟比罗陌还是要小了一些，他能够在这个年纪就有可以参加戛纳评选的奖项，其实谭之诚的心中很清楚，这一切都是罗陌带来的，没有罗陌的话，他觉得他不会有现在的成绩，毕竟是新导演计划才让他有了现在的这些成功的可能性，才有了一个施展自己才华的地方。

　　“好了，就说这么多吧。”罗陌和谭之诚也交代清楚了自己觉得需要交代的事情，也就不想多说废话了，说：“继续加油！”

　　“嗯……”谭之诚点点头，然后突然对罗陌说：“罗导，谢谢。”

　　“……有什么可以客气的……”罗陌笑道：“好好干就行。”

　　“嗯……”谭之诚说：“但我还是想说一下谢谢，是你让我们中间的很多人都有了现在这样的一个机会，这样的机会真的挺难得的。”

　　“这些都是我唯一能做的事情……”罗陌微微摇头道：“没有关系的。”

　　很快，在现在这样的时代里，果然，纸里包不住火才是真谛，很快，罗陌要参加戛纳国际电影节，并且担任国际电影节评委会主席的事情已经被大家知道了。

　　在现在这样的时代，大伙儿知道这件事情之后，当然是在网络上一传十十传百，很快所有人就都知道了这样的一个消息。

　　“罗陌成戛纳评委会主席了啊！这还真是一条不得了的消息！”许多人都忍不住说了出来：“这可不是一般评委，一般评委的话，很多中国人都有参加过，但现在这个可是评委会主席，完全不一样的！”

　　“刚刚得到了奥斯卡的最佳导演，现在又成了戛纳的评委会主席，现在的罗陌还真是越来越出名，越来越得到西方世界的认同了啊。”

　　“罗陌现在的实力，他现在的手底下的成绩其实也配得上这个评委会主席的位置，今年的中国电影有四部入围了戛纳吧——这数字还挺多的……不知道罗陌能不能照应一下啊！”

　　在大家的议论纷纷之中，罗陌倒是在家里，并没有太理会外界的消息，这一次他得到了戛纳国际电影节的邀请并且接受了这个邀请，这下子把他原本的计划打乱了。

　　最开始的时候，罗陌接到了一个邀请，就是徐克的新电影《狄仁杰之迦楼罗》继续邀请罗陌扮演男主角和联合导演，甚至徐克说他可以担任副导演，让罗陌直接担任制片人和导演都行，而且这一次他是直接邀请阡陌娱乐公司全程注资的。本来，《狄仁杰之迦楼罗》是打算在2016年投入拍摄，等到2017年的时候上映的，但是因为中间的罗陌一直在拍摄他的《岳飞》，所以这件事情也就搁浅了下来，毕竟当初《狄仁杰神都龙王》徐克找罗陌担任男主角的时候，目的就是想要把罗陌打造成为一个系列片里的长盛不衰的男主角的，那么罗陌腾不出时间来的时候，那这电影计划只能作废。于是，在中间徐克就拍摄了《林海雪原3D》，之后也暂时没有动静了。

　　现在罗陌感觉到的是，徐克已经打磨这《狄仁杰之迦楼罗》的剧本，打磨了两三年的时间，他已经完全做好了准备，现在就等着罗陌的时间了呢。

　　《狄仁杰神都龙王》在阡陌娱乐公司的海外发行渠道的努力之下，在全球得到了接近四亿美金的徐克自己都没有想到过的票房，这也证明了，这个片子只要能够找对市场，然后又有合适的发行渠道的话，在全球得到高票房也并不是什么难事儿。

　　这样一来，电影再加上罗陌的金字招牌，想要接着得到高票房并且把整个系列片巩固下来并不是什么难事。

　　罗陌已经看到了许可交给自己的电影剧本，果然这个电影剧本是经过精心准备的，上面凝聚着徐克两三年来的用心良苦，这里面的案情虽然看起来更加简单粗暴，少了许多故弄玄虚的地方，但反而是这样的一种感觉，才十分适合电影的发展，不会在有限的电影市场里融入太多的故事，也更加适合全球性的商业电影的要求。

　　就是这样的一个本子，反正罗陌自己还是很受吸引的，况且他一直没有停过自己的武术训练，虽然有的时候对拍武戏有些排斥，但更多的时候还是挺在乎挺喜欢的，更何况，《狄仁杰》里的武戏和《岳飞》的不一样，《狄仁杰》里的武戏要精彩得多，也要好玩得多。

　　这样，罗陌就要过段时间再去找徐老怪了，因为他和徐老怪商量好一起到好莱坞去考察一些新电影技术的。

　　毕竟电影一直在进步，电影的拍摄技术也是一直在进步，而罗陌和徐老怪两个人都是对新技术十分感冒的人，也很想在《狄仁杰之迦楼罗》里加入新技术，所以打算去好好考察几项新技术的……

　　但因为有了戛纳的事情，这件事儿也只能暂时往后推一下了。

　　这样，两个月的时间罗陌也就有了新的安排，那就是好好在家里琢磨自己新电影的剧本，新电影的剧本大纲还有一些初步的电影拍摄计划已经在罗陌的手中诞生了，在去戛纳之前，他就好好完善一下这个剧本就行，这就是他自己的任务。

　　就这样，罗陌一直在家里待了两个月，在这期间，他的新电影的剧本也已经写出来了。这是一个相当不错的本子，和《岳飞》的平铺直叙不同，这个电影里有许多花样，但都是能自圆其说的那种。等罗陌准备好了这个剧本，完成了他给自己设定的目标之后，很快的，戛纳电影节也正式开始了，罗陌乘坐飞机，很早就来到了欧洲。来到欧洲之后，罗陌马不停蹄地就到了需要自己工作的地方。


第六百三十五章 深入戛纳

　　来到欧洲之后，罗陌很快就来到了戛纳这边。

　　评委会主席不是那么好当的，当然不是在红毯上逛逛就可以的，他们需要接受很多的事情，而且在接下来的半个月里，罗陌基本上就是要留在欧洲这边了。

　　在过去的时间里其实罗陌已经拥有了初步的权限，但是他当时一直留在中国，倒是完全没有参与到这样的一件事情之中来。

　　刚刚来到戛纳，坐在车子里，罗陌就感觉很多东西都已经不太一样了，至少和往常是不太一样的。

　　路上随处可以看到一些堵车的情况，而且也能够看到许多的人脸上挂着悠闲从容的微笑，从家里走出来，挂上太阳镜，同时也把自己的行李放到汽车的后座，或者直接打上一辆出租车。

　　罗陌看着这样的一些现象，若有所思……

　　他也知道这些现象的来源。

　　其实，每一年的戛纳国际电影节对戛纳的人来说，都是一次相当不错的恩赐，完全就是一种给他们的福利。

　　因为，戛纳这个地方其实人口不多，常住人口不过也只有7万人，这个数字如果放在中国，那就是一个县城的人数，而且这都还是西部那些人少地广的县城，如果是那些东部的人口大县的话，这完全不够填牙缝的。

　　但是，每年的戛纳国际电影节举行的时候，这个只有7万人的小地方，突然就出现二十多万人，可想而知这是一个怎样的变动，平常两千欧元的短租房，在这段时间就可以涨到七千多欧元，甚至还要更高，而且就算是这种情况了，很多的时候都还是有一堆人找不到地方住。

　　这样一来，戛纳的这些人当然也就要享受这种国际电影节给自己带来的福利，每当到了电影节开始的时候，这些家伙们一个个就开始出去度假了，把家里留给外来的租客，然后他们人是在外面玩着，但就只是这么半个多月的时间里，就能够得到一大笔房租钱，这对他们来说实在是太划算了。

　　所以，现在的罗陌才能够看到这么多的人正在打算离开戛纳这个地方。

　　这也是一些东西带来的附加效应，一种旅游业之类的一旦火了，对那个地方的人还真是有着无穷的帮助。

　　在道路的两旁，很多地方的人们都在准备着，不过这样的一些人应该是选择留在戛纳的，而不是出去避风头加之闲着吃饭，这些人是在准备接下来戛纳接待的事情。每一年戛纳都要出现那么多的人，而且这些人还不是普通人，很多都属于电影人的范畴，在这样的情况之下，他们也需要吃喝玩乐，所以戛纳的人也不会全部走空，会有很多人留下来专门伺候他们……然后收取一大笔费用。

　　在戛纳这边，经常会发生挥金如土的事情，许多电影在这边没有达到好的效果那要多喝点借酒浇愁，如果成绩不错，得到了奖项或者是被一些片商看重，那这些电影的人总该好好吃饭喝酒庆祝一下……

　　所以，每年的这种时候，戛纳就是一个销金窟，无数的人们都会把自己的钱扔在这里。

　　与此同时，除了这样的普通的服务业，还有很多人退走的事情之外，戛纳这边最著名的就是各种各样过来挣钱的女人了……这些女人仗着自己的身材和姿色，在这里寻找着属于她们的机会。

　　敢来这边的女人，不管是姿色还是身材，基本上都有着很高的要求，同事最好还是要有一点儿名气，最好是和艺术圈相关的，于是，来到这里的那些平面模特也特别多，总之，这样淘金的人来自很多个国家……

　　当然，除了女人之外，这边也会出现许多的牛郎，专门给那些女客人服务，或者是给一些有特殊爱好的男人来服务。

　　这样的应召女郎和牛郎们都是有一些组织的，就有点像是中国这边传说中的海。天盛筵，但实际上，在戛纳这里的规模，要比海。天盛筵更大，而且很多土豪们的挥金如土也要有过之而无不及。

　　这些应召女郎和牛郎们主要针对的对象，除了一些有钱的导演，演员之外，最重要的就是那些土豪们……很多土豪来这里买片子，或者是纯粹过来假装旅游似乎要提高一下艺术修养，其实就是来附庸风雅的土豪，这些土豪们对这样的一些女人和男人都会感兴趣。他们也想要来这边找找艳遇……但真的能够找到女明星打上一个水炮的机会还真不多，所以大部分的人还是会选择这些应召女郎，这些应召女郎们那叫一个一炮千金，最夸张的甚至会达到五万美元一炮……

　　这些东西完完全全都是错综复杂的，罗陌在国外是不会乱来的，更何况有了自己的家庭，他更是不会对这些东西感兴趣，当初有过某个中国导演就是在这边寻欢未成，闹出过很大的笑话。

　　车子一直来到了戛纳国际电影节给罗陌安排好的酒店面前停住，罗陌坐着电梯来到了十一楼，这边的装修很不错，而且从窗户上看下去，他能够看到，街上的警察啊之类的也明显增加。

　　这个他也知道是什么原因……

　　因为，戛纳每年一到五月份的时候，还真是鱼龙混杂，什么人都有，不仅仅是明星，导演之类的比较多，还有土豪、应召女郎、牛郎很多，而且小偷也特别多……小偷们特别喜欢这样混乱的时候，他们就可以趁机下手了。

　　2013年就发生了两起珠宝盗窃案，纽沃特酒店一名来自瑞士萧邦钟表珠宝公司的员工房间失窃，窃贼撬开房间墙上的保险箱，盗走价值75万欧元的名贵项链，另外，珠宝商德·克里斯克诺在戛纳东部一家酒店召开庆祝派对，一名窃贼竟在80名安保人员的眼皮底下盗走一条价值200万欧元的项链。

　　虽然不知道今年会出什么乱子，但可以肯定的是，在暗地里，绝对有好多小偷已经摩拳擦掌地准备好了，准备好作案呢……

　　想到这些，罗陌也不自觉地摇了摇头，这里还真他娘是一个鱼龙混杂的地方，自己也还是小心点吧。

　　以前每一次来到戛纳，罗陌也就只是来待上几天就走，但今年不一样，今年的罗陌必须在这里待上半个多月，毕竟他好歹也是一个评委会主席，在这些天的时间里都不能随意乱走动，要留在这边履行自己的工作。

　　在酒店里休息了没有多长时间，罗陌很快就接到了戛纳这边的电话，说有一个给他的接风宴，当然，外国人没有接风宴的说法，但罗陌来到这边，好好请他吃一顿也是应该的。

　　这样的应酬自然是必不可少的，罗陌换好衣服，然后确保自己可以随时做出一些看起来不错的笑脸之后，也就到了应酬的场地里。

　　今天整个评委会的成员，除了暂时还没有到场的评委之外，其他的人都已经到了。总代理弗雷茂可以说是这边最大权限的人物，虽然说戛纳他们这些人是评委，但其实罗陌自己都知道，大部分的权柄还是掌握在这些人的手中，如果要把一些奖项颁发给一些电影，这些人还是得知道，有的时候可能还会提出自己的反驳。“OH！亲爱的罗导，欢迎你来到法国。”弗雷茂走了过来，张开双臂，直接和罗陌来了一个拥抱。

　　“谢谢，弗雷茂先生。”罗陌对这一套还真是有些恶心，不过也还是接受了。

　　在巨大而铺着雪白餐布的餐桌上，摆放着蜡烛之类的东西，有一些法国人一贯特有的正细腻和浪漫，整个屋子里的灯光不是特别明亮，但却有一种暗沉的光线交织在一起的美感。

　　在餐桌上，红酒，白酒，香槟这些东西都很齐全，而且随着服务生们地走出来，罗陌已经看到了马赛鱼羹、鹅肝排、巴黎龙虾、红酒山鸡、沙福罗鸡这样的一些昂贵但是很有名的法国菜，而且这些的地方的东西一看就会比较贵，估计这么一趟下来的招待，怎么说也要到几万欧元，甚至于如果酒贵点儿的话，可能会直接到了十多万欧元。

　　这样的菜肴让罗陌自己微微有些叹息，但也没有主义太多，也开始吃了。

　　一边吃他们还一边聊了许多有关于戛纳的东西，等到吃完之后，大家开始端着手里的酒开始聊天之类的，开始越来越熟悉这里面的一些内容，尤其是对戛纳的一些潜规则明规则的了解，都是在这样的聊天之中有了不少的眉目。

　　等到这顿饭吃完之后，罗陌甚至感觉，这样的一趟应酬要比自己从中国飞到欧洲还要累，还要更疲惫……

　　但这也没办法，有的事情你还是得去的，不去就是不给面子。

　　接下来的第二天，评奖还有一些东西已经要开始了，评委会的所有人都先来到了一个会议室，在这里先来一个碰头会，把接下来评奖上的一些东西让大伙儿都心里有个数，也知道一个评分标准。当然，这里面也会有一些法国人保送的奖项，这个虽然不能明着说出来，但大家心中要有个数。这里毕竟是法国人的电影节，一些电影人在参加戛纳电影节之前，哪怕自降身份也想要找到一个法国干爹扯上点关系，希望自己的电影到时候能够得到更多的照顾，法国本土的电影自然也就会更得到照顾。


第六百三十六章 戛纳琐事

　　有了这样的一些事情之后，罗陌本身也感觉到了一些掣肘，不过这都没有关系，毕竟这些都是人家的家务事，世界上很难说哪个电影奖项是完全干净的，所有的得奖的电影都是依靠真才实学，这样的奖项很难找得出来。

　　所以，罗陌只要做好自己分内的事情其实也就可以了。

　　很快，很多的参与竞争的影片都已经摆在了罗陌他们的面前，今年保送的法国电影也就是有一部最佳女主角，其他的决策权还是掌握在罗陌他们手中的。

　　很快的，事情就摆在了罗陌他们的眼前。

　　今年的许多奖项，大部分的电影依然还是集中在欧洲，亚洲的军团今年也不错，但只是中国就有四部电影强势入围，这超出了许多人的想象，除了中国之外，韩国和日本也各有一部电影进入了戛纳参与评奖。

　　美国电影今年反而只有一部……

　　可想而知，这些年为了摆脱好莱坞的影响，戛纳做出了怎样的努力，至少在目前的情况之下，他们为了排斥好莱坞，还真是有些煞费苦心的感觉。

　　不过他们也的确有不错的效果。

　　现在，是整个评委会正在讨论几部电影，主要是在讨论一部德国电影《余晖》，这部电影应该属于小成本电影，因为从画面和各种道具来看，虽然谈不上是粗制滥造，但在许多地方的确制作得很粗糙……

　　这样的一部影片，能够进入戛纳，主要是有一定的艺术性……

　　但是，除了艺术性之外，有一个问题，就是这部片子中间存在着不少的色情元素……其实这真的是一个大问题。

　　从威尼斯的口味开始偏重之后，有许多的电影人们也开始试图寻找一种能够得到奖项的捷径，大家也知道现在的几大电影节和电影颁奖典礼因为受到了经济危机的冲击，到现在依然会把维持开支作为十分重要的一个部分，所以，在这样的情况之下，很多的电影就试图钻空子，用来制造话题。

　　毕竟想要能够得到更多的金钱，几大带你应届很多时候都会采取炒作自己，然后在里面添加话题性，根据这个卖掉更多点至转播权和得到其他效益的方式，这样的话，许多的电影就想要从这个范围之内钻到这个奖项之中。

　　这样的事情实在是太多了，因为戛纳国际电影节里的随便一个奖项拿出来，对他们来说都是相当不错的东西，这个对他们将来的前途，还有下一部电影拉投资之类的事情，实在是有着太大的帮助，所以大家伙儿都会尽量试图能够在里面得到一个奖项。

　　为了得到这样的奖项，很多电影人无所不用其极。

　　例如这一部德国电影《余晖》，听着名字特别美，但是涉及到了里面的电影本质和内容的时候，大家就能够看到这部电影充斥着数不尽的色情、暴力、同性、凶杀的内容，而且经过一个看起来文艺的故事包装，这样的事情也就变成了艺术。

　　这种电影并不少，就好像中国的网络微电影，总是有一大堆片子在标榜着艺术，标榜着探究人性的伟大话题，其实却是在朝着大家卖一些性暗示的内容，这样的片子，诚然，会有人说这是网络暴力，人家爱拍就拍没有什么，反正谁电脑里还没有几部……来着……但问题是，这样的东西会教坏小孩子！

　　试想一下，如果每个人的孩子，出生在一个随便打开一个网页就有到处的各种性暗示诱惑的东西，随便点开就会面临一大堆类似的东西，他将来会变成什么样？

　　而现在大家就是在讨论《余晖》之后的得奖问题，这部电影居然入围了一个“最佳艺术贡献”的奖项，所以现在大家就是在讨论这部电影到底能不能得奖。

　　大家已经讨论了好一会儿，差不多也要到投票的时候，不过这会儿大家才发现，他们都说了一些话，只有罗陌一直没有发言。

　　现在的两派也是谁都说服不了谁，争得有点儿面红耳赤，于是大家都把目光转移到了罗陌的身上，同时也直接开口让罗陌来说几句自己的看法。

　　罗陌想了想，也就对大家说道：“从我的角度来看，我认为在竞争这个奖项的几部影片里，我还是比较看好《无言的对白》那个片子。”

　　《无言的对白》是一部伊朗的电影，伊朗那个地方这些年来，还真是有了一些相当不错的电影出现，而这一部电影是关注这边的残疾人生活的，而且这是一个相当优美的故事，比起《余晖》来说，这部电影要显得更加平铺直叙，更加平淡很多，但是电影里传达出来的一些宝贵的感情还是相当有感觉的。罗陌提出了这部电影，立刻就让大家陷入了沉思之中，其实这一个奖项也主要就是在《无言的对白》、《余晖》之中展开，如果《余晖》没有得奖的相的话，那《无言的对白》得奖也是在情理之中的。罗陌说出了这句话之后，开始解释自己的想法：“我认为，这一部《余晖》从某些方面上来讲的确是一部不错的影片，但是，如果我们仔细审视的话，会发现这部电影更多地带着一种CULT片的味道，戛纳电影节毕竟和其他电影节是不一样的，倒不是说容不下这种风格的电影，只不过是因为我们的风格并不是这个，所以我觉得最好还是给《无言的对白》吧……”

　　经过罗陌的发话之后，在场的人都没有辩驳了，毕竟人家主席都发话了，他们说多了也没有什么意思。

　　更重要的是，罗陌说的也挺有道理的。

　　仔细想想，的确也不应该为了一部电影而丢掉戛纳的风格……

　　于是，这些天里，评委会就是在这样激烈地各种讨论和辩论之中进行，许多电影的奖项设置都是要经过反反复复的仔细讨论的。

　　罗陌到了现在是真正能够看到自己在这些人心中的地位，如果只是刚刚拍出来一部《宿醉》，有了一些西方观众的那个程度的话，到了现在也不会有太多的人理会他，但现在的罗陌是完全不一样的，他刚刚得到了奥斯卡金像奖的最佳导演，他的累计票房接近一百亿美金，这些可都是实打实地成就，尤其是那个一百亿美金，更是让人心惊肉跳……

　　所以罗陌说的话还是很有分量的，这种很有分量并不完全只是因为他是评委会主席的缘故。

　　就在这样的磋商之中，罗陌每一天回来感觉都挺累的，他反正觉得这种累和自己去拍一部电影的累不是一个类型的。但从某种意义上来说，今天的这种劳累在一些则地方，比起自己拍电影的时候来说，有过之而无不及。

　　但是，评奖也在他们的手下开始慢慢完成了……

　　很快，今年的戛纳国际电影节正式开始，现在，所有的人们都开始关注着这个电影盛会，果然，很快，戛纳这个地方已经被塞进来了二十多万人，立刻就变得拥挤起来，整个小城现在都处在一种鸡飞狗跳的状态之中，随地可见的土豪和美女，在世界其他地方可能很吃得开，但是在这里也完全就只是普通人……

　　很多征战戛纳的兵团都是提前到来的，一方面是担心找不到地方，另一方面也是为了来到这里能够有助于他们的公关，所以，很多片子的演职人员们来得很快。中国几部电影的征战军团也来了几个人。除了罗陌的阡陌娱乐公司里的两部电影之外，其他入围了奖项的两部片子的演职人员现在都通过一些途径找到了罗陌，然后想请他吃饭喝茶什么的，当然，如果罗陌真去了，可能也不仅仅是那么简单。

　　但这件事情被罗陌拒绝了……毕竟这种时候他也不能落下什么话柄，如果偏袒的太明显，那对自己以后相当不利。

　　罗陌现在在戛纳最好还是谨小慎微一点，别被人们坑了……

　　这些人邀请不了罗陌，有些遗憾，但其实也能理解他的难处，也就没有再多说什么。不过他们对他们的电影的命运也就有些担忧了……虽然说《白日焰火》已经有了一个不错的开头，但事实上，大部分的在欧洲得到提名的片子，在中国大陆依然不是很好卖，所以如果在这边不能得奖，不能得到片商重视的话，那事情还是挺糟糕的。如果是在戛纳里拿不到奖，又没有片商青睐的话，他们就可能要等着看看还有没有什么亚洲或者欧洲的国际A类电影节开幕，如果有的话就拿过去，希望可以得到奖项，得到片商们的重视……

　　这也逐渐形成一种套路了。

　　……5月23日，今年的戛纳国际电影节正式举行了，第一天的红毯已经开始铺开，很多的明星们迫不及待地扑了上来。

　　戛纳的红毯对于女明星们来说完全就是一个噩梦——她们为了保持自己的美好形象，在走红毯的时候，自然要穿高跟鞋，可是，戛纳的红毯真的太长了。上海国际电影节的红毯有一个公交车站那么长，已经让许多人叫苦不迭，但戛纳的红毯比上海国际电影节的都还要长！于是，走红毯的许多女星，都是表面上挂着灿烂的笑容，其实心里的表情完全就是苦瓜脸了！


第六百三十七章 红毯之上

　　走红毯正式开始之后，戛纳也就更加热闹了，这标志着有很长一段时间的戛纳就在现在正式开始了！

　　罗陌第一天的红毯还是不得不去走的，毕竟，今年的罗陌作为戛纳里比较说得上话，也有许多人关注的人物，当然还是需要在大家的面前秀一秀，展现一下自己作为戛纳的评委会主席，也是新晋奥斯卡最佳导演的人气。

　　果然，当罗模出现在红毯上的时候，场面也开始沸腾起来，许多的人们都在冲着罗陌欢呼喝彩鼓掌。

　　“罗陌总算出现了！”

　　许多的记者们现在立刻把长枪短炮都对准了罗陌一次性招呼过去，原本他们还担心今天罗陌会不出现呢，但是现在来看，罗陌已经打消了大家的顾虑，无数的镜头全部都放在了罗陌的身上，让他瞬间成为了在场所有人中间的焦点。

　　作为一个导演，作为评委会主席，现在的罗陌其实还是有着很多其他导演没有办法相比的优势，那就是他在表演方面的成就。

　　一个奥斯卡最佳男主角提名也就证明了，罗陌在表演方面同样优秀，别看他最后没有拿到那个最佳男主角的称号，但在奥斯卡那个级别的奖项里，能够入围这已经足够证明他的优秀。

　　而且，这个最佳男主角最后没有到罗陌的身上，其实在许多人心中都是有原因的——罗陌在此之前已经拿到了恐怖的奥斯卡金像奖最佳导演，如果他还拿下一个最佳男主角的话，两大奖项集中在一个人的身上，这实在是有些太逆天了，综合这样的考量之后，他们才把这个奖项没有选择颁发给罗陌。

　　于是，在许多人的心中他依然是影帝。

　　有了在演员方面的成就，有了帅气的长相，有了传奇的经历，还有在导演和演员方面的双重成就之后的罗陌，现在自然是整个世界的焦点，这个饿死世界上有太多人都在喜欢罗陌，喜欢他过去的一切，也喜欢他现在的一切。

　　就是这样的一个罗陌，当他出现在戛纳的红毯上的时候，理所当然会受到所有人的欢呼和追捧。

　　罗陌对着大家的追捧还有各种各样的欢呼，也就是友好地微笑着，同时抬高自己的右手冲着大家挥挥，看起来跟个领导人似的，不过现在他在这里光芒万丈，说他像一个领导人其实也没有什么不妥。

　　这样的罗陌很快就被许多的记者们定格在了自己的照片上，这些东西拿回去也算是不错的素材。

　　每一年的戛纳红毯上都不知道要走过来多少人，当然有一些人能够如愿以偿，能够在摄像机，照相机的面前暴露自己，但也有一些人只能够成为别人眼中的陪衬，虽然费尽心思上红毯但也不一定得到太大的收益。

　　罗陌就是那些只要能够得到他的照片，就可以说有不错的收获的大人物之一，反正在电影这个圈子里，他是绝对的大人物。

　　这个红毯实在是太长了，罗陌的红毯只是走了一半，就感觉自己的眼睛已经快要被闪光灯给闪瞎了，于是，罗陌打算暂时退出走红毯的队伍，反正他也已经在红毯上有所亮相，那也就不用太多的时间消耗在红毯上，他只要一个亮相其实就已经足够了。

　　等到罗陌快要从红毯的范围离开的一瞬间，却有好几个记者闪动着鼻翼来到了罗陌的前面，开始给罗陌进行采访。

　　这几个记者之中倒是包括了白种人黄种人黑种人，总之是比较齐全的组合，全部加起来居然有十多个。不得不说现在罗陌的人气，还真不是一般人能够与之相比的，他现在已经真正成为了一个超级巨星，完全不用依靠一些炒作之类的提高曝光度自然也会有一大堆人能够记住他。

　　而且罗陌的这种超级巨星的身份并不是仅仅只是在中国范围内的自娱自乐，他的影响力已经扩散出了整个大中华区，甚至扩散到了亚洲之外，而是在整个世界的主要文明国家里都具有影响力的。

　　尤其是这一次的奥斯卡，把他的人气更是拔高到了巅峰状态。

　　“罗陌导演，今天走这个红毯，是主办方安排的还是你自己打算上来的呢？”最开始询问问题的是一个黑人，不过他问出来的这个问题让其他几个人觉得没什么意思，不过罗陌对这样的问题倒还是挺好回答的。

　　“两方面都有吧，既然我成为了这一次的评委会主席，那不管怎么说，我也希望能够在大家的眼前出现一次。”罗陌挂着微笑说出这句话来，表情没有什么改变。

　　“罗陌导演，这一次你成为了评委会主席，你觉得你能够在里面带来的改变是什么呢？我说的是你给整个戛纳带来的改变……我想这肯定是会有一些改变的。”一个白种人记者接过了之前的话，立刻对罗陌问了一个问题。

　　罗陌微微思考了一下，然后微笑道：“我并没有完全想过这个问题，事实上，我认为，每一次的戛纳都是有自己的特色的，他们也在寻求一些改变，所以我加入到戛纳的评委会之中，自然也就是和今年的戛纳融为一体，所以，我的改变都蕴藏在戛纳的改变之中。”

　　“那么，你对今年的电影的态度是什么呢？我们注意到，今年一共有四部中国电影入围了戛纳，你会不会对他们特别照顾呢？”这个白人记者接着问道。

　　罗陌有点儿不爽，这家伙还真是哪壶不开提哪壶，偏偏要把这样的问题拿出来说。

　　“这个请你放心，既然我答应了成为戛纳国际电影节的导演，那我也就已经做好了准备，而且我知道我的使命是什么，我也会有一个作为电影人的基本操守，在决定一部电影究竟是怎么样的时候，我会从一部电影的实际的质量出发，而不是说因为它和我来自一个国家就对那样的电影产生特殊的照顾……另外，我想你们不可能不知道，如果要决定一部电影究竟能不能获奖，最后能够得到什么奖项，这是整个评委会一起决定的，并不是我个人的意愿……”

　　罗陌说完这个，也不打算再听他的问题了。

　　这样的说法也是天衣无缝，大家也没有继续深究，其实虽然有人怀疑罗陌会照顾中国电影，但这样的事情，在普通大众面前，只要不宣传他们就不会去想太多。至于专业一点的人，他们当然知道，首先，这样的奖项并不是罗陌一个人就能够成为一言堂的，大家都有说话的机会，不可能按照罗陌一个人的态度出现转移。

　　其次，这样的奖项绝对有猫腻，罗陌作为评委会的主席，反而没有太多的机会去接触到这样的猫腻，真正成全了这样的猫腻的只能是主办方。

　　但这些东西大家都是心照不宣的，这个世界本来如此，不可能处处存在公平，那样的话就乱套了。

　　“罗导，你之前说过要拍摄《三体》，那么现在这部电影有没有开始拍摄了呢？”中国记者比较关心的倒是这个，事实上，《三体》在许多国人的心中都有着重要的地位，大家都觉得这是一部让中国科幻直接接近世界先进水平的科幻小说，大家对罗陌拍摄《三体》的进程也相当关注。但平常罗陌很少公开出现，记者们要找到他也真不是什么简单的事情，所以，大家现在询问罗陌，也是想要知道更多的消息，虽然是戛纳也管不了了。

　　不过这个问题，其他几个人也挺关心的。

　　“这个事情我之前也说过了……”罗陌说：“因为暂时我还没有完完全全做好准备，所以现在的这一部《三体》我并不打算立刻开拍，可能要过个三四年，四五年左右的时间，等我把所有的事情都捋顺，想好怎么拍摄的时候再投入拍摄吧……”

　　……应付完所有的记者之后，罗陌也就走出了红毯。

　　他算是知道了现在自己的关注度，所以既然有了这样的关注度，现在的罗陌也变得很低调，尽量少让大家看到自己……

　　这倒不是耍大牌还是什么的，关键是罗陌觉得自己已经给有了足够的名气，不用太多的时间浪费在这些方面上。

　　很快，今年的展映单元已经开始了……只不过，在戛纳这边，想要让自己的电影得到展映也并不是什么简单的事情，还是需要付出一些努力的，电影本身也要有一定的质量。毕竟每一年都有那么多的片商来到这里，这里对电影们来说就好像是一个遍地金库的机会，电影在这边想要找到一个发行也不是什么难事，所以，这样的展映单元也就更能够得到大家的重视。

　　在这边，罗陌也遇到过一些情况，就是国内的电影人们有一些专门找过自己，希望能够通过自己得到一个展映的位置，在这一点上，罗陌也是按照他们的质量来挑的，最终也只能成功让一个电影拥有了展映位，这是一部独立电影，拍的挺用心，罗陌也觉得还可以，所以就顺手帮了那个喜欢电影的年轻导演一个忙。展映单元开始，中国的《年少轻狂》的展映次数，却迎来了高峰，从最开始的一次，之后却连续展映了五六次，而且版权也很快就卖出去了。这倒是一个意外之喜，也对这部电影的资本有很深的刺激作用。


第六百三十八章 荣誉

　　等到戛纳电影节真正开始之后，罗陌也变得越来越忙碌起来，很多时候他都处于一些处理事情的状态之中。在这边他也会有许多的推不开的应酬，实际上，现在的罗陌已经处理完成了戛纳电影节之中的官方上的大部分事物，毕竟他来这边主要只是负责评委的事情，而到了现在，罗陌的评委事项基本上都已经完成了，接下来的就是罗陌的一些应酬。

　　这些应酬主要是为了罗陌在西方世界的荣誉而来的，而这个荣誉对他来说还是挺棒的，那就是法国骑士勋章。

　　其实之前也有一些中国的娱乐圈里的人得到过这样的骑士勋章，但严格说起来，这个骑士勋章依然不是那么容易得到的。

　　这本来是法国的一种荣誉勋章，由拿破仑创立，原来主要用于在战争中立下功勋的法国公民。1963年，在法国总统戴高乐倡导下，重新设立“骑士勋章”，成为法国政府的国家级最高荣誉。

　　这种勋章除了奖励为国家作出杰出贡献的法国公民外，还增加了为法国发展良好对外关系中作出杰出贡献的外国公民。对外国公民颁发，首先要由法国外交部长提名，再由法国总统签发颁布。

　　但这样的勋章绝对不是什么大路货，一般的人别说能够拿到这样的勋章，就算是见都见不到，所以这些天过来，罗陌的一些应酬也避免不了，都是和法国的一些高层人物，这样的应酬让罗陌的这个勋章现在已经越来越有得到的可能性了。

　　在此之前，得到过这样的骑士勋章的最著名的导演是王家卫，王家卫和法国人的关系那叫一个好……主要是法国人太喜欢他的电影了，法国这些一个个小资和文艺青年们，对王家卫电影里的那种调调还真是迷得不行。

　　当年有一件事情十分出名，那就是王家卫的《花样年华》在法国上映的时候，旗袍在法国都给卖疯了。

　　就是在这样的情况下，王家卫才拿到了那样的一个勋章……

　　而罗陌得到这个勋章，其实倒不是法国人们多喜欢他的片子……其实这个世界上，现在为止，最喜欢罗陌电影的也就是中国、日本、美国三个国家，法国人对罗陌的片子也挺喜欢的，不过却远远没有到王家卫电影的那种喜欢程度。

　　他们给罗陌一个勋章，主要是因为这一次的罗陌来参加戛纳电影节的事情，给他一枚勋章，算是奖励，同时也算是一种炒作的手段，更何况，罗陌现在在世界电影导演上的地位排名，已经相当不错，把这样的一个勋章办法给罗陌，也完全就是一件相辅相成的事情。

　　基于这样的考虑，法国这边已经很有心思要把这个骑士勋章颁发给罗陌，不过毕竟这种事情在他们的内部还是有一些阻力，所以有的时候罗陌也不得不进行这样的一些应酬，实际上，罗陌本人对这样的一个勋章还是挺喜欢的，至少，这样的勋章本身就已经代表了一种巨大的荣誉。

　　……戛纳也正式进行。

　　今年的戛纳十分热闹，事实上，今年的戛纳也有了一些改头换面的感觉，在许多地方都更加重视，尤其是对于商业上的考究更是重视的很。

　　各种各样的电影交易也进行得十分频繁，阡陌娱乐公司今年在这边虽然总共是有两部电影参与评选，但能够在这里得到展映的电影却不止这个数字，总共有四部电影能够在这边获得展位。

　　这一天，罗陌这边又来了一个拜访的人，不过他是一个中国人，而且今天也不是说有事情求罗陌才来到这边的。

　　这个人叫杨竟，也是一个新生代导演，89年出生的他，现在已经拥有了相当不错的知名度，最关键的事，他今年有一部电影在戛纳这边得到了一个展映位。

　　“罗导，我都已经知道了，这次很感谢你，如果不是有你的话，我的这个电影肯定没有任何办法在这里得到展映位。”说到这里，杨竟的脸上的确写满了感激。

　　他就是那个之前专门有人来和罗陌说过，然后罗陌照顾了一下得到了展映位的电影的导演。

　　“没有关系，相互照应也是应该的。”罗陌顿了顿又说：“更何况，我这样让电影展映，本身也是要看电影质量的，例如说之前有其他几部电影也想要通过我得到展映位但我没有同意……因为那些电影，嗯，虽然都是中国电影，但我觉得他们还没有到需要展映的地步。”

　　罗陌很坦诚地接着说：“毕竟我现在是戛纳这边的评委会主席，所以很多时候我也不得不给自己考虑，如果说一些质量不好的中国片在这边能够得到一些超出本身质量的待遇的话，我想大家必然会开始质疑我的……你说是吗。”

　　“嗯，是这个道理。”杨竟说道：“所以，我也很感谢，罗导能够把我的那个电影看成能够享受到这种待遇的。”

　　“你这个电影的确挺有意思的。”罗陌说：“看得出来你下了很大的功夫，这样的片子也的确值得现在这样的展位。”

　　杨竟的心中感觉越来越感激，他的这部电影《蚂蚁的天空》讲述的是一个中国底层的家庭生活，生活在上海，但是现代繁华的大读书与他们一家人的生活总是格格不入，主角的妈妈是个给人擦鞋的，父亲是一个环卫工人，所以这样的一家生活在底层。

　　原本他们的生活还可以这样自娱自乐下去，虽然困难了一些，但总归还是挺有希望的，可是，随着孩子开始上了一个高中之后，各种各样的生活问题扑面而来。

　　这部电影最强大的地方在于拍得真实，并没有和一些电影一样太放大一些社会问题，也没有尽量去粉饰太平，在整体叙事上十分客观，很有点像是几年前的一部高群书导演的作品《神探亨特张》，太真实了，里面的好人和坏人都没有那么纯粹，每个人都有着自己的生活，但就是这样的一群蚂蚁构成了社会生活的方方面面。

　　这样又不放大，也不粉饰太平的客观态度，罗陌觉得一个这样的年轻导演可以做到这些真的很不简单。

　　几年前，贾樟柯导演曾经导演过一部《天注定》，那的确是一部相当不错的片子，可是在一些地方，你也不得不说他放大了一些东西，把社会潜藏在人们心里的暴力还有背后的社会背景稍微有所放大。

　　所以这种客观更是难得。

　　他的这部电影虽然很不错，但是在中国那边很难得到太好的生存空间，某局那边的要求要让他减掉许多东西，这让杨竟的心中很不情愿，而且他也知道，就算电影真的上映了也未必能有什么好票房……

　　但这部电影是他求爷爷告奶奶才拉来的投资，他这样年纪的导演能够独立执导一个电影，可想而知要付出多少的努力，如果电影票房完蛋的话，他这辈子基本上也就那样了。

　　只是他把电影带到欧洲来之后，却发现事情没有那么简单，在这个时候，幸好就是罗陌给了他一次新的希望。

　　“当时你有没有考虑过我们的新导演培养计划呢？”罗陌也是知道杨竟面临的处境问题。

　　“嗯……”杨竟却有些尴尬了：“我当时投过我的拍摄计划，但是没有通过……”

　　“这样啊……”罗陌自己也感觉有点儿尴尬，不过他估计是这个拍摄计划写的不太好，但是电影拍出来却很不错的类型。

　　有的电影剧本和拍摄计划写得很牛，但真正涉及到拍出来的东西就特别一般了。

　　这就是一种反类。

　　“现在你的电影情况怎么样了？”罗陌问道：“这样的片子在这边就算得到了展映位，想要卖出去还是得花不少功夫的。”

　　“这就是我今天来找你的原因呢。”杨竟脸上挂着笑容：“我也是来给你报喜的，《蚂蚁的天空》昨天被几个不同国家的片商看重……现在光是卖出去的版权费也足够收回成本了……接下来的电影之路也总算可以展开。”

　　罗陌点了点头：“那就恭喜你了……不过，你的电影国内发行方面，如果你有兴趣也可以和我们公司合作，如果新电影有不错的拍摄计划，也可以找我们的新导演培养计划……如果他们不能接受你的想法你可以直接跟我说说试试。”

　　“那就太感谢你了，真的！”杨竟的语气之中也带着一些兴奋，这样的话让他真的感觉很有保障，罗陌是不可能骗人的……如果能够得到阡陌娱乐公司的帮助的话，他的电影计划也的确容易成真。

　　“这都是应该的。”罗陌倒是不以为意，能够让中国电影更强大一分，哪怕只是一点点，都是罗陌的愿望。

　　……

　　在经过好几天的各种各样的活动之后，今年的戛纳国际电影节总算将要落下帷幕，而接下来的重中之重的颁奖典礼也得到了许多人的关注。

　　在这个颁奖典礼之中，罗陌自然是要出席到现场的。他来到现场自然又迎来了一大堆记者们的关注。等到颁奖典礼正式开始之后，《年少轻狂》最终得到了评委会大奖，这让谭之诚十分高兴的同时，也有些忧虑，忧虑的是他担心这个片子得到这个奖项会有人说怪话。


第六百三十九章 公信力质疑与反击

　　《年少轻狂》得到了一个评委会特别奖的消息，不光光是在戛纳立刻地扩散开来，也飞速地在整个世界范围内都已经扩散了。

　　很快大家都知道了这个消息。

　　当然，今年的戛纳，毕竟奖项上并没有改变，值得报道的消息也是多了去了。

　　所以《年少轻狂》也就是国内庆祝了一下就完了。

　　今年的中国电影，虽然有四部入围了戛纳国际电影节的奖项，但是最终得到了一个真正奖项的也就只有这一部阡陌娱乐公司的《年少轻狂》，其他的三部都折戟沉沙了。但是，其他三部虽然没有最终得到大奖，但还是那句话，在这样的电影节奖项里，不用得奖，只要能够得到一个提名，本身已经证明了这个片子的优越。

　　在这样的情况之下，其他的几部电影其实也都已经在欧洲找到了自己的购买方，他们的电影也都把版权给卖出去了，而且这个价格也不低。

　　这两年，中国电影在欧洲的几大电影节奖项上，其实已经几乎当成了自己的后花园，很多时候都能够有好几部电影入围，甚至会有好几部电影得到不错的奖项，尤其是在戛纳和柏林里，这样的得奖机会是更多的……

　　只不过，《年少轻狂》这部电影得到了评委会大奖的事情，却也用很快的速度就被一些人所知晓，这其中就包括德国的电影《余晖》，这部电影最后还是丧失了他们的最佳艺术效果的奖项，他们隐隐约约之间也通过这件事情而知道背后是因为最终的罗陌否决了支持这部电影的评委们的意见……

　　于是《余晖》的这些家伙们开始不服了，他们虽然没有太多的资金用来抨击罗陌，但是只是想让罗陌恶心一下还是很简单的，于是，有的说法还是从背后开始逐渐影响到了罗陌现在的一些声望。

　　因为有这样的一种说法在许多人的这里已经逐渐开始兴起了——

　　“《年少轻狂》这部电影的得奖，背后绝对是有猫腻的，因为罗陌担任了戛纳评委会主席这个位置，这个位置是说得上话的……而现在中国电影得到了评委会大奖，而且这个电影还是阡陌娱乐公司的电影……可想而知，罗陌肯定在里面起到了很大的作用。”

　　他们倒是也没有完完全全指责罗陌照顾自己国家的电影，而只是含混不清地说里面也许有一些其他的事情，也许罗陌在里面起到了很大的作用，但有的时候，流言如果说得太赤裸裸了也不行，那样只会让大家不太相信，只有现在《余晖》那帮子人们的做法才是钝刀子伤人，通过许多人的猜想和浮想联翩来让这件事情充满了暧昧，然后引发许多人开始猜想背后的猫腻……

　　很多时候大家最害怕的就是猜想背后的猫腻这种东西。

　　于是，一时之间，世界上的一些电影舆论，还真是有些不太适合罗陌——

　　“《年少轻狂》这件事情被后肯定隐藏着一些大家不太了解的东西吧，至少我是那样认为的，我觉得这部电影在一些地方让人觉得有可能是借助了外力才得到了现在的成就，罗陌毕竟是一个中国人，所以他如果不小心照顾了一下自己的同胞，在他看来也许是无可厚非的。”

　　“这件事情还是希望戛纳能够给大家一个交代……罗陌在背后到底有没有起到什么作用？我想应该是会有一点的吧……哪怕不太多呢？”

　　……这样的一些说法还真是对罗陌很不利，罗陌自然也很快就知道了这样的一些说法。

　　当然，这样的说法还是影响力有限的，毕竟不是每个人都会相信这样的话，在很多人的心中，罗陌毕竟还是一个在电影事业上能够完全做到两不相帮的人，他并不是什么品德卑劣的分子。

　　但这样的传言毕竟也不太好听，如果有需要澄清的时候，还是必须澄清的。

　　《余晖》的那些人隐藏的很好，他们也就是随便发布了一些流言，而且这些流言流传得比较有限，但戛纳这些地头蛇自然还是知道了这件事情背后的真凶。

　　罗陌也知道了是《余晖》的人怀恨在心，然后他们发布的消息又让一些原本就对罗陌有些不满的人找到了自己的机会，然后利用自己在一些地方的影响力，在力所能及的情况下做出对罗陌的一些进攻，他们的声音全部汇集起来毕竟还是影响了一些人，让一些影迷们开始怀疑让罗陌来到这个戛纳国际电影节担任评委会主席的最初的想法有没有错误……

　　戛纳在知道这件事情之后，立刻就把那个制作《余晖》的电影公司拉入了黑名单……这不仅仅是因为他们动了戛纳的评委，这是一种对戛纳的挑衅，更重要的是因为他们的质疑让戛纳的公信力产生了一个巨大的漏洞，这种对公信力的打击完全就是蛇打三寸，让戛纳立刻开始变得暴跳起来，因为这是在他们的脸上打了几个巴掌，让他们无论如何也咽不下现在的这口气。

　　在现在这样的情况之下，外界现在也产生了对这样一件事情的怀疑，也有一些唯恐天下不大的媒体们开始关注这样的事情，毕竟，对他们来说，这件事情的真相对他们而言并不重要，他们觉得重要的是通过这件事情的报道能够给他们报纸的销量带来怎样的好处……

　　有了这样的想法之后，一些媒体直接开始无事生非，甚至是信誓旦旦地开始说罗陌可能在戛纳之中包庇了自己同胞的电影，而且这样的说法总体而言还是很有市场的，于是，一时之间，电影圈，关注电影圈的许多人也开始猜测背后到底是不是有罗陌的影响。

　　但这些其实也就只是小白，因为真正知道一些内幕的人，并不会觉得罗陌会去做这样的事情……

　　在这样的情况下，在一些颠倒黑白的媒体的渲染之下，很快就有不少人开始怀疑罗陌还有怀疑这一届的戛纳的公正性。

　　这样的事情，让罗陌和戛纳都产生了一定的困扰，最开始罗陌还考虑过要不要加入戛纳，成为评委会主席，当时的罗陌就是担心有一天会因为这样的事情而造成一些别有用心的人煽动，让一些人开始怀疑自己。

　　现在这件事情还真是成真了……

　　这中间有一个法国的报纸《电影时代》更是把这件事情渲染得很充足，仿佛他们已经找到了证据，可以证明罗陌真的再这一次的评奖上下了黑手一样。

　　《电影时代》的确有一些影响力，至少现在的许多法国人还真是受到了这个报纸的影响，有些质疑罗陌。

　　他们觉得戛纳国际电影节上，罗陌不应该有太大的作用……虽然他是评委会主席，但是他也要本着公正的原则……

　　而对于《年少轻狂》的导演谭之诚来说，这件事情也是对他的一次打击，好不容易有了这样的一部电影得到了戛纳的大奖，没想到在这个时候却遭到了一些人的打击，这样，他的成绩里会被一些人看做水分很重，这对他来说真的是一场灾难。

　　虽然他新的心中不可能责怪罗陌给自己带来了麻烦，但也免不了有些失落，因为他会被一些人看轻的失落，这样的失落总归是难免的……

　　不过，罗陌特意找过他，然后说让他放心，这件事情不会让发起者们那么猖獗下去的。当时的谭之诚对罗陌是挺感激的，没想到罗陌还会为了这件事情专门过来找自己，但更多的，他也有一些对这件事情的怀疑。

　　原本现在的中国人在世界上还是地位不算太高，最重要的是这两年，随着中国的崛起，西方世界对中国人的惧怕也在增加，那种妖魔化中国人的中国威胁论也再次占有市场。在这种情况下，他们打压中国人还来不及呢……估计这一次是很难扭转一些说法了，最好的结果也就只是这样不了了之了吧……

　　但是，戛纳自然不可能容许这样的事情发生，且不说《年少轻狂》的得奖完全没有什么所谓的罗陌因素在里面，就是说有，他们也不能让人说，因为这是对戛纳的公信力的一次打击，有的东西你在背后做可以，甚至是有一些人知道也可以，但你就是不能拿到公开台面上来说，这可能就是一种潜规则。

　　但人类脱离了茹毛饮血的社会之后，这样的一些各种各样的游戏规则，即便你会觉得他们十分虚伪，但是你依然不得不在这样的一套游戏规则之中做事情。

　　所以，很快，戛纳这边就在经过和罗陌的仔细商量之后发起了反击。

　　这样的反击并没有直接说这件事情是假的如何，而是抛出了一些数据。

　　这个数据很有总结性。

　　去年，前年，在戛纳国际电影节上，一共有3部中国电影得到了戛纳国际电影节的奖项，但是，今年却只有一部电影得到……

　　另外，戛纳这边还展示了《年少轻狂》在展映厅里的数据，其他许多电影都是展映一次就被撤下来，但是，在今年的戛纳这里，《年少轻狂》前后一共展映了四次，而且上座率明显要高于同类电影。再次，他们也公布了这一次《年少轻狂》最终被确定为得到评委会大奖的过程。三管齐下，这些铁的东西很快就成为了主流。


第六百四十章 圆满解决

　　戛纳这一次的策略是很明显，也很有用的。

　　他们并没有和这些人打嘴仗，搞一些人身攻击之类的，而是直接把铁的事实摆了出来，这下子，纯粹只是一些中伤的东西，也就开始相形见绌，找不到说服力。

　　尤其是其中的一些事情，他们发布得很有技巧，于是也就形成了铁证如山的效果。

　　这样的道理很简单，之前的两年里，中国电影在戛纳上得到了三个奖项，平均一年还是能够得到1.5个的，而今年，只有一部电影得奖了，可想而知，这个水平不说低于往年，至少也只是保持了水准，既然这样的话，那中国电影本来就有话语权，获奖的可能性也不小，那现在的《年少轻狂》得到一个评委会大奖也绝对不是什么奇怪的事。

　　至于另外的两个，那更是对这样的事实的一次补充。

　　《年少轻狂》能够得到奖项的前前后后，许多的东西都是可以完完全全公开的，最重要的是，《年少轻狂》在展映的这些天里，比起其他电影来说，要多展映了两三次，而且在展映的时候，上座率和许多好评也展现在那里。

　　此外，电影在法国这边的评价，在整个欧洲这里的评价也很高……那些看过电影的基本上都是赞不绝口。

　　所以，在摆出了这样的一些铁的证据之后，之前那些很不负责任的猜测也就被大众开始遗忘，开始扔到了爪洼国。

　　原本这样的一些污蔑就没有太大的市场，很多人有着自己的判断能力，现在又加上了这样一些铁的证据之后，很快的，各种各样的帖子也出现在了许多的地方——

　　“从证据上就能够轻而易举的证明，《年少轻狂》得到现在的奖项是完全应该的，只有一些别有用心的人为了自己的利益才去抹黑罗陌，抹黑这一部《年少轻狂》，这样的行为应该遭到唾弃。”

　　“早就知道，这件事情最终还是要露出马脚，因为这件事情本身就是假的，自然不可能长久地让那些始作俑者们猖獗下去。《年少轻狂》本来就是一部应该得到大奖的电影，甚至于，现在的这个评委会大奖都带着一种安慰性的气质，就更不应该被抹黑了……”

　　“顶《年少轻狂》，顶罗陌！好的导演真的不应该也不能被抹黑……罗陌对电影的热枕我想许多人都已经看到了，这样的事情放在他身上，污蔑的性质实在是太明显了……”

　　……很快，这一点事情已经被完全扑灭，媒体们一个个都是见风使舵的高手，在戛纳这边拿出强烈的证据之后，他们立刻报道了戛纳的态度，仿佛之前抹黑罗陌的人与他们毫无关系一样，事实上他们也正是需要这样的能力，才可以长久地生存下去。

　　当然，对媒体你也没有办法深究，不然，如果真的有这种和媒体撕破脸皮的情况发生的话，最终吃亏的很有可能还是自己而不是媒体……所以在这样的情况下，罗陌他们也是见好就收。

　　而且现在的媒体的态度已经完全更正了过来，这对罗陌他们来说也是一件好事。

　　至于始作俑者《余晖》的那些家伙们，还是遭到了报复。

　　但是，因为这样的事情，反而出现了一些吹捧罗陌的现象，这样的现象居然有一些愈演愈烈的感觉——

　　“罗陌真的很无私！他有着一个评委会主席的名称，但是他并没有因权谋私来满足自己国家和自己公司的影片，毕竟今年的几部中国电影，其实也都挺不错的，但是只有一部获奖了，这已经足够说明问题了！”

　　“这样的无私还真是难能可贵！”

　　罗陌对这样的一些说法也很无奈，虽然他不想别人抹黑自己，但也不喜欢别人标榜自己，毕竟到了他这个人气，他用不着大家整天把自己挂在嘴边，也用不着自己一直出现在媒体的曝光灯下面被放到最大，他要的是平淡、平淡，然后用作品来一次次地证明自己。

　　所以，这种吹捧让罗陌觉得其中带着一种捧杀的可能性，自己也还是趁早澄清为好。

　　在戛纳国际电影节结束之后的一个周，罗陌都没有离开欧洲，因为这边有法国的骑士勋章的问题，况且他也打算在这里走走逛逛。

　　唐嫣也特地从国内赶了过来，两人打算在巴黎会面，好好在附近游玩一圈。

　　不过在此之前，罗陌特地在巴黎有了一个接受记者采访的时间，记者们的确感觉罗陌这人总是神龙见首不见尾，难得见到一次，当然要多问他一些问题。

　　于是，一大堆记者把罗陌团团包围了起来，问题也是一个接一个。

　　大家主要问的问题还是集中在了有关于这一次的戛纳风波的问题上。

　　“罗陌导演，对于之前的一些传言，认为你因为担任戛纳的评委会主席而有以权谋私的情况出现，用自己的权限来让《年少轻狂》夺冠，你有什么话想说吗？”

　　“事实已经证明了一切，这就是我想说的。”媒体们这么问不过也就只是想要听到他说的话而已，事实上到了现在，外界都已经早就从这个传言之中走脱出来，也不会有人认为罗陌以权谋私。

　　“那么，你对这件事情有什么看法呢？”

　　罗陌想了想，然后说：“我想对大家说的是，我担任戛纳国际电影节评委会的主席，这一件事情我之前经过了深思熟虑，我确定我将会有一个作为电影人的操守，于是我也就成为了评委会的主席，在整个过程之中我没有偏袒过谁，没有特别照顾过什么影片，不管是好的照顾还是不好的照顾都没有。所以，在出现了《年少轻狂》这件事情之后，我想说的是，我没有一些人说我以权谋私那么卑鄙，我也没有一些人说我甚至给外国电影更多机会，而把中国电影得奖的机会暂时放下那么伟大，因为在整个戛纳电影节的过程之中，摆在我心中的两个字是公平，完完全全用电影的眼光去审视一部电影，这就是我的原则。”

　　“虽然电影人有国界，但是电影却是没有国界的，我这次是完全用没有国界的眼光来看待每一部电影，它们在我的眼里的标签并不是什么国家，而只是电影里的一个个语法，包括剧本，拍摄，感染力，表演等等……”

　　罗陌的一番话说出来，并不需要什么太多的思考时间，现在他的英语早就流利到可以和人交流十分艰涩的电影专业术语，所以说出这么一大堆话，也没有让他组织语言。

　　……罗陌的这个说法也被媒体们传达开来，许多人也更加喜欢罗陌，无论如何，他的这番话都是很讨大家喜欢的，大家都会觉得，罗陌能够说出这样的话来，他很坦荡。

　　应付完所有的记者之后，现在的罗陌也开始享受两个人的时光，自从有了小鬼头之后，两人的许多时间也被占用了，这一次把罗舒窈留在了家里，两个人在外面倒也是一次难得的两人相聚。

　　吹着从塞纳河上过来的风，罗陌和唐嫣坐在埃塞尔比亚铁塔下方，塞纳河畔的一个临时路边摊。

　　现在是六月份，天气开始变得炎热起来，不过在欧洲这个地方，天气更多还是一种闷热。

　　因为这边的空气很湿润，来自地中海的馈赠总是让这些地方充满了黏糊糊的湿气，如果是冬天来，这种湿气更加让人难受，湿冷湿冷的。

　　但现在，坐在外面，感受着风，还是挺惬意的。

　　“现在也总算没有人说这件事情了。”唐嫣颇有感慨地道：“在这件事最开始有许多人说的时候，我都有些担心……”

　　罗陌微微一笑：“嗯，现在都好了……那个时候也就只是一些人攒多了一下，其实也不是特别严重，哪怕是不了了之，也没有太多人在意。”

　　“对啊……”唐嫣嗯了一声：“但不管怎么说，反正现在都过来了。”

　　“嗯，是啊，我们就好好享受现在的生活吧。”罗陌笑道。

　　巴黎的美丽和吹过来的风，再一次冲到了罗陌的脸庞上，这让他现在说的话，也带着几分越来越强烈的感触。

　　在得知这件事情终于解决之后，谭之诚的心里也有所感慨，他最开始的时候并不相信罗陌可以真的解决这个事，但现在来看，罗陌说的话毕竟都是有把握的。

　　他也放心下来，在放心下来的同时，心中也带着激动。

　　毕竟，如果是现在这个情况的话……那也就意味着，他手头上的这个评委会大奖的奖项，没有了人的质疑，也就是纯粹充满含金量的奖项了。

　　而且，经过之前质疑罗陌的这番风波之后，他的这个电影在西方也有了更高的知名度，在欧洲反正是那样的……

　　想到这些，谭之诚的心里也越来越有干劲了。很快，罗陌的欧洲之旅已经进行了接近一个周，在这段时间里，他白天游玩，晚上开始琢磨自己新电影的剧本，操心新电影的一些需要处理的具体事项，时间还是过得很快的。而且这样的日子也过得特别舒心，每天都能有足够的休息，而且白天还能到处玩……这些都是平常很难得的，最重要的是，最爱的人也在身边，这明显让他的旅程更是增添了太多的乐趣。就在这个时候，法国那边，有关于骑士勋章的事情，传来了具体消息。


第六百四十一章 文学与艺术骑士勋章

　　很快，法国骑士勋章的到来，意味着罗陌现在已经到了一个新的阶段。

　　他得到了更多的荣誉，也有了更多证明自己的光环。

　　在这种信息随便几个小时就能够传遍全球的时代里，罗陌得到了一个骑士勋章的事情，立刻就被整个世界都知道了，尤其是在中国，大家也基本上都知道了这样的一件事。

　　许多人都抱着不同的态度来看这样的一枚骑士勋章，但大部分人自然还是用欣赏和赞叹，还有其他的一些眼光来看的。

　　主要就是赞叹……

　　的确，罗陌能够得到这样的一枚骑士勋章，很少会有人觉得说罗陌配不上，相反，大家只会觉得罗陌和这样的一枚骑士勋章太符合了，只有他能够得到这样的骑士勋章才能够配合罗陌现在的这些成就。

　　事实上，法国这些年颁发的骑士勋章，而且是颁发给外国人的骑士勋章并不少，哪怕是颁发给华人的骑士勋章也很多。

　　98年的时候巩俐得到了一枚法国政府颁发的“艺术文化军官”勋章，当时被称为“今日中国文化的象征以及代表东方美的永恒标准”……

　　可想而知，那个时候的巩俐在欧洲的人气也很高，而且欧洲人们也完全能够用他们的审美观来接受巩俐这样长相的来自东方的女人。

　　2004年的时候，姜文获得法国文化部颁发的文学艺术骑士勋章，之后他于2008年在诺曼底海滩再次获得法国杜维尔城市勋章。

　　这个勋章是在姜文参加法国杜维尔电影节时由杜维尔市长亲自颁发。授勋之后，法国国家电影中心主任邀请姜文共进晚餐，以示庆贺。而且，姜文的名字将永久地铭刻在位于诺曼底海滩一面特殊的墙上。这样的荣誉是挺高的。

　　也就是在2004年的时候，金庸及其他13位香港杰出人士获得法国政府颁授的“艺术文学勋章”，以表扬他们在香港和内地推动法国艺术和文化发展的卓越贡献……

　　其他得到了这样的骑士勋章的华人也有一些，还有张艺谋、王冰、杨凡、王家卫他们……

　　到了今年，罗陌也得到消息，他将会得到一枚法兰西文学艺术骑士勋章，从表面上说来，这是为了表彰罗陌对世界电影文化的贡献，鼓励他能够在电影这样的一项事业上取得更大的成就。

　　罗陌也暂时停止了自己的欧洲之旅，重新来到了法国巴黎，给他颁发奖项的人可不简单，是法国现任巴黎市市长伊达尔戈，这是一个杰出的女人，让她来颁发给罗陌的奖章也能够见到他们对这件事情的重视。

　　唐嫣暂时也没有回到中国，她也要留在这里见证罗陌接过这样一枚奖章的整个过程，这代表着一个新时代，也代表着对于罗陌而言的职业生涯崭新一幕的到来。

　　到了这个时候，全世界已经有许多的关注的目光全部放在了罗陌的身上，其实这并不算一个相当隆重的奖项，但当这个勋章放在罗陌身上的时候，这样的意义就不是这样一枚法国骑士勋章能够囊括的了，全世界的人们都会尽量把这件事情放上台面来，因为得到这个勋章的人是罗陌。

　　6月15日，法国巴黎。

　　今天法国巴黎市政府正在这里举办一个新闻发布会，而新闻发布会的内容并不是跟大家说什么重要的事情，他们的新闻发布会的事情就是要把手头上的骑士勋章颁发给罗陌，这对他们来说是一件很重要，也值得整个世界的人们关注的事情，整个世界都关注法兰西的其实勋章颁发，这本身也是一件很有面子的事儿。

　　今天来到现场的记者们都没有后悔，因为这边是一个相当热闹的场地，来了很多人，很凑热闹的巴黎市民们都来到了这边，其中还包括许多的在巴黎生活的华人，他们都要来这个地方瞻仰一下罗陌的风采。

　　为了这样的一件事情，巴黎这边也准备了许多，他们特意在附近放上了许多的安保和警卫，甚至还安排了狙击手……虽然他们都知道暗杀事件的可能性少的可怜，但毕竟是这样的一件大事，那现在这样的一些措施也是必不可少的，不怕一万，就怕万一，话就是这么说的。

　　现场的巴黎市的女市长伊达尔戈已经站在了摄像机和许多记者们的面前，开始宣读稿子。

　　“我们今天很荣幸地让罗陌导演来到了现场，我本人也很荣幸能够亲手把这样的一枚勋章交给他，这承载了法兰西的荣耀和文学艺术的荣耀，我个人相信，这是一枚充满了特殊意义的勋章。”

　　“之前，罗陌导演执导的《岳飞》这部电影在整个世界范围内都有巨大的反响，也给他带来了许多喜欢他的电影，喜欢他本人的影迷，这部电影的影响力扩散到整个世界。”

　　“在今年的戛纳国际电影节上，罗陌导演担任了电影节的评委会主席，他的冷静、睿智、公正给我们留下了巨大的印象，为了这样的印象，我们有必要给他一些足够闪耀的荣誉！而这个荣誉就是我们的法兰西文学艺术骑士勋章！”

　　“我们的法兰西文学与艺术勋章于公元1802年创立，对象是对法国有杰出贡献的人士。勋章一共有五个等级，罗陌导演得到的最高荣誉第五级。我们相信，只有最高级的荣誉才能够配得上罗陌导演现在的成就，才能够配得上他的电影事业和人格！”

　　听着这些表彰自己的话，罗陌都有点儿不好意思了，当着全世界那么多摄像机的面呢。

　　当然，投桃报李的，人家都那么给自己说了，接下来领奖的时候他肯定是要感谢法国的。

　　不过也不能感谢的太过，虽然这些年法国因为经济危机的问题，也十分希望能够和中国建立更加紧密的联系，但西方人骨子里依然看不起中国人，他们对中国的更多是利用的想法，所以在外交之类的事情上，中国和法国也不算是如胶似漆，如果罗陌的话说得太肉麻也会给一些人带来一些反击他的手段。

　　所以说话还是得得体。

　　总算，到了罗陌接受这个骑士勋章的时候，现场的所有长枪短炮都对准了罗陌，对准了上台的他。

　　面对所有的镜头，罗陌从伊达尔戈的手中接过了这个骑士勋章，在接过的一瞬间，他也转过头对着镜头微笑，这些都是为了满足拍摄他的需要，在他估摸着大家的拍照已经差不多了之后，他才把这个勋章挂在了应该的地方，然后，他对着麦克风说道：

　　“我很荣幸能够得到法兰西共和国的文学与艺术其实勋章，我很荣幸能够用中国人的身份来得到这样的一枚勋章。这枚勋章的历史悠久，上面有着许多文明的结晶，这和法兰西共和国的历史是一样的，我喜欢这样的勋章，也尊敬法兰西共和国，谢谢你们的勋章，我会继续努力下去，努力让自己可以承担得起这枚勋章的力量！同时我也要感谢所有支持我的人，感谢我的祖国……”

　　说了这样的一些话之后，现场响起了巨大的鼓掌声，许多记者按捺不住想要对罗陌进行采访，但现在罗陌还在之前伊达尔戈站着的主席台上，在这里直接采访他并不太好，所以他们也只能等罗陌先下来再说。

　　罗陌的这一番话也没有得罪谁，也挑不出什么毛病来，并不算太出色，但也不会有什么把柄，这就是罗陌现在极力追求的说话艺术。

　　罗陌得到这样一枚文学与艺术勋章的事情，很快就在整个世界范围之内传遍了，许多地方都在报道这个，很多人也都在发表对罗陌得到这个勋章的意见。

　　尤其是在中国大陆，许多影迷们都欢欣鼓舞——

　　“罗陌总算得到了这样的一枚勋章，从此，他的荣誉库里又多了一些东西了……”

　　“罗陌刚刚拿下一个奥斯卡最佳导演，现在又有了这样的一枚勋章，他现在的才华正在得到整个世界的认可啊。”

　　“骑士勋章……虽说以前也有人获得过，但对罗陌来说毕竟意义是不一样的……”

　　……各种各样的声音都冒出来了，但大家都不隐藏对这个荣誉的喜欢。

　　罗陌在得到了骑士勋章之后开始启程返回中国，接下来他首先会和徐克去一趟美国，接下来他会在拍摄《狄仁杰之迦楼罗》的过程之中开始最后完善自己的新电影剧本，同时也做好选角的事情，这些事都是需要时间来准备的。

　　法国骑士勋章的事情到此也告了一段落，接下来就是一些具体的事情了，罗陌得到这个荣誉，这个荣誉已经完全到了他的手里。

　　他相信自己的荣誉并不会到此结束，还有许多电影节，还有许多的国家的各种勋章也有可能到达自己的身上。

　　毕竟在欧洲这个文艺气息很浓的地方，罗陌还是很受欢迎的，接下来的时间里，他的新电影之类的，依然很有可能在这些地方受到大家的追捧。

　　而接下来到达美国，这也是一次吸收的过程……回到中国之后，罗陌现在的小公主也已经一岁半了，会走路，会说话，看着罗舒窈慢慢长大，罗陌也越来越在心中下决心，一定要给子女们留下一些长大了之后，能让他们骄傲的东西。而这样的一些东西，千里之行，始于足下！


第六百四十二章 意外事件

　　“明天爸爸带你去动物园玩好不好。”

　　罗陌现在对着来到了他身边的罗舒窈，笑呵呵地摸着她的脑袋。

　　罗舒窈点头：“好！”

　　罗舒窈会说话了，但会说的话其实也不算太多，毕竟一岁多的小孩也不能要求她太多。

　　罗舒窈的智力水平之类的，罗陌还是看得出来一些的，既不是绝对天才，但也不笨，就是普通人，偏聪明一些的那种。

　　从父母的角度来看，也会希望儿女成为了不起的人，但大多数时候也会退而求其次，只希望他们能够快快乐乐，平平淡淡地度过自己的一生，无病无灾。

　　罗陌一家四口都来到了动物园，京城的动物园，动物种类很齐全，罗舒窈看到几个小兔子不走了，哭着嚷着不走，非要让罗陌给他抓一只。

　　跟小孩子你还真没有办法讲道理。

　　不过动物园这种事情显然也是经常发生的，所以大家也都有些习以为常，并没有因为罗舒窈的要求而对她产生什么不好的感觉，小孩子嘛，犯了错误，上帝都会原谅的。

　　只不过，这中间有一些人看出了一点端倪……

　　罗陌今天扛着墨镜，墨镜基本上遮住了自己的脸庞，另外还戴着棒球帽，唐嫣也是一样的打扮。

　　如果没有引起大家的关注，低调一些的话，其实也没人认出来，但现在低调不了了，罗舒窈这小丫头哭得不行呢。

　　“好了好了，等下爸爸到外面给你买一只。”罗陌只好对罗舒窈说。

　　但这会儿有点不妙了，因为周边很多人都认出了罗陌。

　　因为大家都感觉到罗陌有些奇怪一家人也有些奇怪……于是，很多人开始认出了罗陌的轮廓。

　　“啊……你是罗陌吗？”有人忍不住问了出来，大家甚至已经开始确定他的身份了。

　　罗陌真是有些无奈，这个小丫头真是害惨自己了，但现在面临这种情况，他也只能冷静处理，他让唐嫣抱起罗舒窈，然后说：“你们认错人了……”

　　再然后他只能让唐嫣抱着罗舒窈走，虽然说这样直接否定大家认出来他并不算光明磊落的事儿，但现在对罗陌来说最重要的明显是赶紧离开这边，不然的话，等到大家把罗陌他们包围起来之后就惨了。

　　虽然说有许多理智的粉丝，他们会尽量希望大家能够别太为难罗陌他们，但是中间却也有一些人，不会太讲道理，觉得既然已经认出罗陌来了，好歹给自己一个签名或者合影之类的嘛……这又不耽误事情，反正也就只是自己嘛。

　　但他们不会去想，如果罗陌真的给了他们一些签名之类的东西，那可不是他们这几个人的事情，而是所有人都会上来要，到时候很难厚此薄彼的悲剧也就会发生。

　　这些可都是很难解决的事情。

　　罗陌不想让那样的事情出现。

　　所以只能暂时闪人了。

　　其实现场有许多人都把目光转移到了罗陌的身上，所以一家人也只能加快速度，罗陌现在对罗舒窈都感觉有些愧疚，因为自己现在太有名了，让她要遭到一些原本不应该有的事情……例如说被人认出来，然后就会面临一连串的东西，如果自己不是那么有名的话，这样的事情当然不会发生。

　　罗舒窈现在却还在哭，因为那个小兔子不能给她了……

　　哄了半天才总算把这丫头给哄下去了，罗陌额头都出了汗，要不让这小丫头造反，这种事情比他一些时候拍摄电影都要难得多，这丫头有时候真的太难哄了，而且又是现在的这种年纪，让人蛋碎得很……

　　不过，幸好他们一家人很快就从这个游人特别多的是非之地脱离出来了，从这里跑出来还真是花费了他们一段不短的时间。

　　回家之后，罗陌居然发现微博上又许多人都在上传或者评论转发罗陌一家人在动物园里的事情。

　　“罗舒窈真是太可爱了！我们就在旁边听到的，虽然罗陌没有承认，其实大家都认出他来了！小罗舒窈非赖着她老爸，想从动物园里掏出几只兔子来，但她爸也没有办法，所以小家伙怪了好久才停歇，也就是这样，罗陌他们才会被吸引注意力才会被认出来的……”

　　“今天我现场看到了罗舒窈，长得很漂亮，看来人家的基因就是不错，还这么小就能看出来是美人胚子了，不知道什么人能荣幸成为罗陌的女婿哟……”

　　“你们说那些也太早了吧……而且这么小就讨论人家一个小女孩，你们不觉得自己实在是太猥琐了么？”总算有人听不下去了，开始反驳这些家伙。

　　……就在网络上的讨论之中，罗陌的心中也带着无奈，可能现在这也就是自己成为名人的一些代价了吧，这些大家还真是很难解开的。

　　虽然他很多时候也在享受着名人带来的荣光还有名人带来的一些正作用，但有的时候也不得不去承担一些作为名人需要承担的责任还有不方便，至少现在他就觉得这种容易被人认出来然后想要逃跑的事情就很不方便。

　　“看来以后我们还是得少出去了。”罗陌对唐嫣说：“接下来这段时间，我去美国了，你们都尽量少出去……不然很容易引起关注。”

　　“嗯……我知道了。”唐嫣柔声说。罗陌和徐克来到美国之后首先是来到了数字领域的总部，这个地方经过阡陌娱乐公司收购在之后并没有就此衰落下去，反而还因为一些大片的制作，尤其是近几年来从《安德的游戏》一直到《岳飞》的制作之后，他们得到了巨大的资金补充，也来了一次大发展。只不过在发展上的步子并没有迈得太大，因为罗陌他们都知道，这样的特效工作室，并不一定是规模越大越好，因为规模越大了，风险也就越大……太容易受到经济危机之类的冲击，所以他们的规模并不太大，只是维持必要的水准。现在，罗陌他们首先来到了这里，感受了一下最新的CG技术，现在的CG技术和十年前相比又已经来了一次巨大的飞跃，数字领域擅长的粒子特效技术现在又有了一次跨越性地发展，用在电影上的时候，那种CG的感觉基本上已经无法察觉，很多东西真到让人无法想象。

　　罗陌看到了这样的一些东西，对徐克说：“我们收购这个特效公司已经有五六年了，到了现在，其实也给国内培养出了许多的特效人员，也带出来了几个特效工作团队……想想一下，他们的努力也是够多的。”

　　数字领域这边，本来许多工作人员都是华人，在被阡陌娱乐公司收购在之后，在制作许多电影的时候都会加入一些中国的特效团队，这个主要也不是让中国的特效团队赚钱，而纯粹就是让他们过来学技术的。这样一来二去的，的确，中国这边的特效团队也学到了许多的技术，慢慢成熟起来，越来越能够满足中国电影工业发展的需要。“对啊……”徐克也带着一些感慨说：“CG的进步也是日新月异的，如果换做十年前，我反正不敢想我们能够制作出现在这样的CG效果来，如果现在再让我拍一次《蜀山传》，至少在技术上，肯定要让人无可挑剔！”

　　徐克说的是两千年他的那部《蜀山传》。

　　徐克一直都是中国电影技术尝试的先锋，他也是最善于接受西方电影工业技术的导演，当初他的那一部《蜀山传》花费了很多的时间，也在两千年那样的时候就投资了巨大的金钱……

　　最后那部电影的票房算是扑街了，让他的电影工作室差点直接被冲垮。但是，他对技术的尝试，却永远都会被铭记的。

　　而且《蜀山传》也多多少少显得有些生不逢时，如果那部影片放在2010年左右的话，肯定不会那样……倒不是说技术上有多么领先能够到十年之后都大放光彩，最重要的是，他的《蜀山传》如果到了10年的话，就会赶上玄幻的东西大爆发的年代，票房可想而知肯定会很可观。

　　当年许多人在电影院看到《蜀山传》的时候，甚至在那一瞬间会觉得，在特效上已经压过了《魔戒》那些电影。

　　“对啊……”罗陌对他说：“你有没有想过哪天再拍一次蜀山……拍一点仙侠的东西，以前中国仙侠的东西是有技术限制，没办法，但现在技术越来越好，我觉得也不用整天拿着西游记、白蛇、封神、聊斋来回折腾，也可以拍一些新的东西。”

　　83年的时候，徐克拍摄的《新蜀山剑侠传》其实在特效上就有着划时代的意义，但之后他的《蜀山传》票房就扑街了，也不知道他现在还有没有勇气再碰一次蜀山。

　　“我再想想吧……”

　　徐克摇头感慨：“年纪也慢慢大了……真是有些害怕尝试了。”他然后抬起头对罗陌说：“不过，你现在又有那么大的号召力，又有那么强的导演能力，你在技术上也根本不用发愁，按理说，我觉得你来拍仙侠的东西会很不错啊！”

　　“我……”罗陌轻轻点头：“如果有机会，我会尝试着来……”他也没有谦虚，直接道：“如果我拍仙侠的话，许多外国人肯定会来看，但如果找不到吸引他们的地方的话，他们不会一直看下去的。”“这倒是……”


第六百四十三章 侠是什么以及新技术

　　的确，一部电影想要找到老外们的G点还是不容易的。而且，说真的，虽然现在的中国社会，许多东西早就和古代的时候背道而驰，甚至说一句夸张的话，那就是中国现在基本上已经是全盘西化了，但就算是这样，中国人在想的东西，依然和西方人想的差别很大。所以，一部电影想要在中国得到高票房，还想再西方也戳中他们的G点，这根本不是简单的事情。

　　别看罗陌现在已经有了《地心引力》，甚至是《岳飞》这样完全从他手中出来的，但是在票房上征服了整个世界的电影，但他还是没有把握说，如果自己拍一部新电影的话，照样能够在世界范围之内得到很高的票房。

　　所以，如果他想要拍一部中国的仙侠片的话……嗯，一般来说，以他的名声，以他的技术实力，再加上中国人深入人心的观念之后，这样的电影只要做出十分华丽的特效，弄出一个高潮和节奏都很不错的情节，然后再在档期和宣传上都做到最好的把握的话，要让这样的电影拿下高票房一点问题都没有，好歹也是8亿票房起步。

　　但外国的地方就不一样了……他们根本就没有经过仙侠文化的洗礼，如果突然拿出来一部仙侠电影，他们会很纠结的。

　　因为有的时候，一些人会因为一个无法接受的原因就讨厌一个东西，如果他们无法接受仙侠的概念，无法接受人们可以在天空御剑飞行，而且他们还不是神仙的设定，那想要让他们接受个电影真不容易。

　　看看美国的超级英雄大片，每一个超级英雄都详细说过他们是怎样得到力量的，为什么会得到那样的力量……

　　但中国的仙侠的话，他们估计很难想明白，也不会说服自己去想。这是很现实的问题，所以当罗陌把这个问题提出来的时候，徐克也陷入了沉思之中。“不过我们总会有机会的。”罗陌顿了顿，对徐克微笑道：“以前的话，我想你肯定也没有想过，一些武侠的东西，能够用3D这种效果展示出来，这如果放在十年前完全就是天方夜谭。”

　　“对啊。”徐克也笑道：“所以毕竟还是会进步的……但说真的，我也有看一些仙侠之类的东西，现在对这些东西也有个概念，感觉大家对那种侠之大者，为国为民的概念，是越来越有些模糊了，现在的许多东西都是全凭喜好来，如果真的整天为了别人考虑，那反而不会被大家所接受。”

　　徐克一边说，一边微微摇头，他在以前事业巅峰的时候，都是拍摄一些武侠电影，而且大家都说，徐克的电影里江湖味道是最浓的，但真的拍了那么多年，现在反而会感觉自己越来越不太懂这些东西了。

　　罗陌思考了一下，然后他笑着说：“但说真的，我觉得现在的这种感觉反而更好……更贴合以前的实际吧。”

　　“哦？”

　　徐克感兴趣地哦了一声，他想要听到罗陌对这件事情的观点，罗陌拍得出《岳飞》那样的浩大史诗，肯定也能够对这些东西有着属于他的深刻理解，这一点是应该的，徐克也觉得是那样。

　　罗陌就笑着说：“我也就只是说点自己的见解，如果你觉得完全和心里想的东西不一样，那就算了。”

　　“那是当然，我们现在也就只是交流一下自己的想法，又没有说要分出一个高低优劣来。”徐克说：“尽管说就是了。”

　　“嗯，可能你会觉得我缺少一些东西之类的……但说真的，我觉得金庸先生所说的侠之大者，为国为民并不一定真的是侠字本身的含义。因为在我觉得，侠这个字并不是说要为了别人付出多少才是侠，最开始的侠，他们并不一定有要为国为民的梦想。司马迁写的《史记》有专门的游侠列传，说他们其言必信，其行必果，已诺必诚，不爱其躯，赴士之厄困……不矜其能，不伐其德……但这些并没有说他们要为国为民，讲的是义气，承诺，讲的是心情。”

　　“李白写的《侠客行》，杀气纵横，但其实也没有说要杀了国家的敌人，或者是除暴安良，更多的还是一个杀字，再联系上古代所说，儒以文乱法，侠以武犯禁，所以我觉得，侠字主要说的是那些凭自己喜好，但又有行为准则的人，而不应该给他们套上为国为民的条条框框。”

　　罗陌把自己的想法都说了出来，并没有等到徐克有可能的反驳，反而，当罗陌看了一眼徐克之后，发现徐克现在居然带着一种深以为然的表情：“你说的对……其实我觉得你说的真的挺有道理，这样的才算是真正的侠吧……”

　　“侠字也许并不是说一种道德准则，而只是形容那样的一种人罢了。当然，现在这样一些纯粹只是为了自己，腹黑，没有信誉，没有敬畏的主角，倒也的确算不上是什么侠。”罗陌说。

　　“嗯……我现在真是有些豁然开朗的感觉。”徐克笑道。

　　“没那么夸张吧。”

　　“你之前说暂时不打算拍摄《三体》的话，是不是打算拍一部和你刚刚说的那种侠有关的电影？”徐克这个时候对罗陌问道。

　　“这个还是看情况吧。”罗陌说：“不过我的新电影，与这样的东西也会有关系。”

　　“哦？跟我说说嘛。”徐克也一下子来了兴趣，对于罗陌新电影这种事情，相信绝大多数的人都会怀有足够的兴趣。

　　“这个……”罗陌微微摇头：“我其实也还没有完全准备好，也没有完全想好这个电影的剧本之类的，等到时候我再公开吧。”

　　“那也好，不过还真是有些迫不及待的。”

　　两人开始继续参观数字领域这边的一些东西，这边的技术特效的确越来越先进了，这倒是也给了徐老怪更多的底气，拍摄好这一部《狄仁杰之迦楼罗》，他相信这个努力打造的狄仁杰一定也能够和上一部一样引起很多人的注意，并且得到很多人的喜欢。

　　从罗陌的角度上来讲，他也很期待能够得到这样的一些事情上的突破，中国能够在世界范围之内赚到钱的系列品，从香港电影衰落之后基本上也就绝迹了，哪怕是他的《岳飞》虽然说赚到了很多的美金，但毕竟这部电影是上下集，而不是一个系列片，所以，他觉得中国很需要西方那种能够一连串拍下去的电影，而这方面，《狄仁杰》还是很有潜力的。

　　他已经看了《狄仁杰之迦楼罗》的剧本，并且和徐克进行了多次讨论，讨论这个剧情应该怎么删减……

　　是的，许多冗长的地方还是要删减的，尤其是在西方观众们那里，如果电影节奏太拖沓，太慢的话，根本就不会入他们的法眼。

　　《狄仁杰》主要要瞄准的已经不是中国市场，而是外国市场了，这是罗陌对中国的系列片寄托的希望，他希望《狄仁杰》能够在这个方面上完成自己的愿望。新的《狄仁杰》他依然要担任联合导演和主演，之后可能还是要拍摄几个月的时间，在拍摄过程中，肯定还会有许多密集的武戏，也会有许多其他的高难度戏份，但现在的罗陌基本上也已经做好了准备。

　　现在，罗陌对看了好半天的徐克说：“感觉怎么样？”

　　“嗯……当然是挺好的……说真的，想到这个东西现在是属于咱们中国的，我觉得挺自豪的。”

　　“嗯……”罗陌笑着说：“这也是一步一步慢慢走出来的，咱们新电影打算采用虚拟拍摄技术，这个技术现在在这边已经拥有了……”

　　“啊？这个技术是来自数字领域的？”“嗯……对啊，是数字领域的。”罗陌点头道。他们所说的虚拟摄影技术，也是随着电影工业的进步，慢慢发展起来的一门技术，这样的一门技术最初还是詹姆斯·卡梅隆那个技术痴汉整出来的，这门技术主要是方便导演，以往的演员们扮演一些需要CG制作的戏份的时候，许多时候只能依靠自己的想象来表达自己的眼前还有一个东西。

　　《少年派的奇幻漂流》里，主角要抱着一个布娃娃想象成那是一头孟加拉虎，《霍比特人》里，扮演飞龙的动作捕捉演员要假装自己眼前的一溜矿泉水瓶是自己眼前的敌人，而且最折磨的是，不仅他们要那样假装，导演的监控器里也只能看到这些画面，所以他们的表演有没有到位，表现得够不够完善，这些都得按照导演自己的经验去推断和猜测，麻烦得很。

　　但是，有了虚拟摄影技术之后，在导演的显示屏上，显示的就是按照他的需要添加之后的最终效果，这样的效果就能够完全直观地显示出现在几个演员之间的画面。而且，用这个虚拟摄影技术，甚至只要演员做出一些动作捕捉之后，就能够按照导演的意图来让拍摄下来的人物，随时复制这些动作，而不用演员一遍遍去做，可以调换场景……

　　这些以前需要后期制作的东西现在能够前期就有一个反应，这样直观的东西，对一个导演的帮忙还是很大的。所以，现在的徐克才会觉得有些惊讶，没想到这个技术是来自这边的。“看来这个数字领域，还真是不简单啊。”徐克对罗陌说了一句。


第六百四十四章 全息投影技术

　　“也不能说是不简单，不过经过这么多年的发展，的确有一些擅长的地方，这是真的。”罗陌对徐克笑了笑说。

　　“嗯，也是。”徐克点点头说道。

　　罗陌看到徐克的样子，然后微笑着说：“走吧，我们看看其他的地方……我相信你会更惊讶的。”

　　“哦？什么地方？还会更惊讶？”徐克也立刻就来了兴趣。

　　“过来吧。”罗陌对徐克说了一声，徐克也跟着过来了，两人一直来到了最后的一个屋子之中，这个屋子的光纤有点暗，走进来之后光上门，基本上已经没有了什么光线透露进来。

　　但就在这个时候，突然，一些光芒从四面八方照射进来，但这些光芒却又不是全部来到他们的身上，让他们能够看清楚物体，事实上，这些光芒的光线强度很弱，很暗，甚至眼睛都难以捕捉。

　　但就是这样的一些光芒，用一个很奇怪的角度，然后慢慢组合成为了一些光团，在两人的眼前变成了一个光芒体……

　　“难道……”徐克的心中已经有所猜测，脸庞上也开始震惊起来。

　　罗陌的脸上也挂着几分笑容，虽然这并不是第一次看到了，但每次看到他总会不自觉地有些惊讶。慢慢的，光团都已经组合完毕，在他们的眼前，出现了全立体的一个场面，这是一个巨大的画面，黄昏的太阳还在上方高高挂着，眼前是一片破败的大厦，到处都是断壁残垣，触目惊心的钢筋裸露在外面，道路上被炸得坑坑洼洼，到处都是弹坑。当然，场景并不重要，但最重要的是，在他们的眼前，出现的是这样的一个3D全息投影！多个角度的投影仪制作成了这样的3D全息投影效果，在他们眼前的几乎完全就是一个城市了。城市里瓦砾，到处存在的垃圾，还有那些断壁残垣，许多东西都这样展现在了两个人的眼前。虽然色彩失真、画面信息丢失的因素看起来很重，这样的3D全息投影看起来并不太真，好像是动画片一样，但是，就算这样，这种由3D把每一个细节都投影出来的感觉，还是让徐克情不自禁地张大了嘴巴。这些可都是在科幻电影里才会出现的东西啊……就在这个时候，一些光芒在他们的周边亮起，在他们身上旁边出现了一些细微的马赛克，然后，一辆美军M1A坦克高昂着炮塔从他们的身边穿过去。

　　罗陌这个时候说：“这个画面是从最近一次美军镇压伊拉克恐。怖。组织的事情里捕捉下来的，前前后后有短短地32秒……”“天……这个我感觉我在看科幻片……”徐克喃喃道：“不对……是我正在科幻世界里！”罗陌笑道：“这个也不算科幻世界，3D全息投影技术已经出现好多年了，现在大家只是在尽量完善而已，其实这也就只是平面3D投影技术，我们的眼睛被欺骗了，实际上这些也还停留在平面投影的范围。日本很早就出现了这样的技术……我们现在在做的事情都是完善。”

　　“但就算是这样也很了不起了！”徐克说道：“真没想到你们都有这种技术了。”

　　罗陌摇头微微苦笑：“根本没那么容易，其实我们这个技术真的没有比日本的进步什么，只不过是信息量更大，更完善而已……你知道这样32秒的画面，我们要怎样才做得出来么？”“嗯？”“我们为了做出这32秒的画面，当时动用了25台摄像机多角度捕捉，后期又用了半个多月的时间把这些画面重组成3D技术，然后，压缩，转制之类的又是一大堆事情，但就算经过这些步骤，现在我们看到的这32秒钟的画面，却有287个G的容量。”32秒钟，287G！听到这个数字，徐克微微咋舌，但很快也明白了过来，毕竟这可是3D投影，信息量很大的。

　　但关键是，用了那么多机位，用了那么多的时间做后期了，但结果，还是这样。

　　“所以说，这样的技术，虽然已经出现，而且在完善……但我估计10年之内，也没有办法完成应用。”罗陌颇有些遗憾地摇头叹息说。

　　这就好像，在电脑和智能手机出现之后，虽然这些年一直在优化，越来越有强劲的功能，但也没有了从普通手机到智能手机那样惊天动地的划时代改变。

　　其实人类的各项科学技术，虽然说看起来一直在各种大爆炸，信息量之类的也疯狂增加，但人类的科学技术本质上已经有许多年停止真正的进步了，人类在六十多年代的时候就能登上月球，但时至今日，美国还在为了重返月球而纠结。大型粒子碰撞机、可控核聚变之类的研究，一直都没有什么突破性进展，所以看起来越来越日新月异的世界，其实在本质上正在停止发展。

　　像爱因斯坦之类的那样精彩绝艳的科学家，几乎也在停止出现……这些都是客观原因。“不过，有了一个方向，慢慢改良也就能进步了。”徐克倒是直接说：“就好像，以前我们也没有想过，能用CG技术制作出那么多厉害的画面来。”

　　“嗯，这倒是。”罗陌笑道：“永远都不能停止相信人类的进步。”

　　其实他让徐克来看这些，对他们的新电影拍摄并没有一个完全意义上的帮助，但他这么做，主要目的就是觉得两人在对电影工业技术的追求上，还是很有共同语言的，既然有现在的这些好东西，那也应该一起分享一下。

　　现在看起来，两人果然还是在这方面有着许多共同语言的。

　　“现在我们的技术难题主要在什么地方？”徐克对罗陌问道。

　　“技术难题……主要就是信息储存量太大，投影效果不算太好，需要动用的捕捉画面和后期制作太麻烦，成本太高，根本不适合大规模使用。”罗陌摊摊手苦笑道：“这么一说来，其实到处都是缺点……”

　　“也不能那么说，有一个方向就是好的。”徐克重复着自己的观点：“其实能够做到现在这一步都已经很让人惊叹了。”

　　“也对。”

　　两人接着开始又讨论了许多对这个新技术的认识，罗陌这种见猎心喜的心态和徐克还真是合得来。

　　他们对电影工业技术进步的那种喜爱是真的发自内心的。

　　讨论了许多之后，不知不觉之中时间居然过去了两个小时。

　　接下来两人一起去吃饭，两人到了现在居然有点儿忘年交的意思，毕竟徐克比罗陌的年纪大了不少，但两人的关系这么好，的确可以用得上这样的一个词。

　　吃饭的时候，两人的讨论也逐渐从之前的新技术上，转移回到了现在的有关于对徐克的新电影的讨论之中。

　　“我觉得，《狄仁杰之迦楼罗》这个片子，我的看法，还是尽量剪出多几个版本来，在开拍之前就要好好考虑到着一些，拍的时候有意识地去完成这样的一件事情。”罗陌说：“电影虽然在世界范围内都已经有了一定的基础，但要让他们完全接受，毕竟还是要一段时间的。要让中国观众们接受更简单一些，他们已经看到了之前的两部，有了一个概念，但外国的影迷们，他们更需要的还是节奏。”

　　“嗯，你说的这点我是知道的。”徐克严肃地说：“所以我也打算做出一些剧情上的改变……不动整个框架，但其中的一些地方的确需要有所变动。”

　　“这其实也是我的意思。”罗陌对徐克说：“现在咱们的电影主线，其实对于国内的来说都稍微有点长。”

　　“所以我们一起编剧的，就要一起商量嘛！”徐克笑道，到了现在他并没有什么敝帚自珍或者是自己的东西，不想让罗陌来修改，不想让罗陌碰到的思想，相反，他还很欢迎罗陌和自己一起把这个剧本尽量完善，不让这个剧本出现什么岔子。

　　“嗯，好！我们一起好好想想吧。”

　　接下来的几天两人开始熟悉这种虚拟摄影技术的操作，也和《狄仁杰》可能要用到的那些各种各样的拍摄技术打更多的交道，更多地熟悉这些拍摄技术和后期制作技术，也是为了在拍电影的时候心里有个概念，到时候对这些东西的处理也就能够举重若轻。

　　经过这样的熟悉过程之后，对《狄仁杰之迦楼罗》各种新技术的掌握和拍摄，也成了两个人已经学成的东西。

　　当然，罗陌毕竟是联合导演，《狄仁杰之迦楼罗》他作为主演，更多的时候还是要干好演员的事情，至于导演的事情更多还是要交给徐克来。所以，在现在的这个问题上，更多的还是一些需要徐克去学的东西，而不是罗陌要学的。

　　但徐克对这些方面的学习不用任何人督促，也不用任何人操心，他的一枪热诚就是最好的鞭策。

　　在学习新技术，理解新技术上，徐克的确不需要大家的操心，他自己就能来……

　　很快的，两人在美国的使命也完成了，7月初的时候，他们重新回到了中国。然后，在7月11日的时候，《狄仁杰之迦楼罗》即将开始拍摄的消息立刻传遍了整个影坛，当然，罗陌担任电影的联合导演以及主演，是大家最关注这部电影的原因之一。很快的，有许多人都把目光盯在了这部电影即将拍摄的消息上。


第六百四十五章 《狄仁杰之迦楼罗》开机

　　当《狄仁杰之迦楼罗》的消息开始传遍整个中国的时候，大家都开始对这部电影献上了自己最大的期待。

　　每一个人都在等待着这部电影的正式上映。

　　中间，罗陌说他暂时要停止《三体》计划的时候，许多人还是挺遗憾的。

　　虽然他们都知道罗陌说是暂停《三体》计划主要是为了那样的一部电影可以拍得更好，可以拍的更加出色，正如他打磨剧本到之后完完全全拍完成的《岳飞》一样，那都是他经过漫长时间才最终打熬出来的剧本，相信《三体》也肯定是属于那种慢工出细活的作品，等到大部分的准备已经完成之后，这样的一部电影到时候肯定也能够带来再一次轰动性的影响力。

　　但就算知道这些，大家对罗陌暂时息影那样的事情还是特别遗憾的，他们希望罗陌就算暂时不拍摄《三体》也能够先拍出几部过渡性的影片来给大家解解馋。

　　而现在他们就听到了《狄仁杰之迦楼罗》即将开始拍摄，罗陌担任联合导演和主演的消息。

　　这下子，大家都把关注度放上来了。

　　罗陌在除了导演之后，他作为一个演员的身份也是相当值得大家喜欢的，最近一个证明了他在表演方面的强大才华的电影就是《岳飞》，当大家看到最后岳飞说出十年之功毁于一旦的时候，所有人都不能否认自己深深地被罗陌的那个表情所震撼了。

　　而且那部电影还让罗陌得到了奥斯卡最佳男主角的提名，可想而知罗陌在演员方面的造诣上也绝对不浅。

　　既然这样的话，大家对罗陌即将担任联合导演，乃至于还要担任男主角的《狄仁杰之迦楼罗》也就充满了期待。

　　与其他的人不同，其他的许多中国的影星导演，当他们有新片子的时候，最多也就是国内支持他们的人特别高兴，然后国外支持他们的人毕竟是小圈子里的，很难扩散到世界这个大范围以内。

　　但罗陌说要拍摄新电影，并且担任联合导演和主演的时候，他带来的影响力还有期待值就不仅仅是中国能够限制的了，罗陌许多的时候，影响力和期待值已经能够扩散到整个世界之内。外国人，尤其是日本，欧美国家这些地方，有好多都是在期待着罗陌的电影能够赶紧拍完，赶紧上映。另外，他们也想到了之前的《狄仁杰神都龙王》，想到了在那里面表现十分出色，想起了那部3D效果特别绚丽，打斗场景，想象力十分丰富的影片。《狄仁杰神都龙王》当时在整个世界的范围内还是得到了五亿多美金的票房，也引起过一小段时间的轰动，带来了许多人的喜欢。之后的《狄仁杰神都龙王》的DVD在全球范围之内也卖出去了一百多万张，这样的数字也证明了大家对这个片子的喜欢。现在这个片子在美国IMDB影评网站上，依然还有7.6分的评分，这样的分数和罗陌的《岳飞》那样评分达到了9.6分的怪物自然没有办法比，但作为一部中国影片来说，7.6分已经是相当不错的评分了。

　　这样的一部电影要拍摄下一部的话，对于许多人来说，哪怕里面没有罗陌主演，他们可能也会打算看一下预告片和其他人的评论之后再选择去不去看这个片子，而现在电影依然是由罗陌主演的，大家对这个片子的期待也就特别高了。

　　“罗陌的新电影啊！一定要去看！虽然罗陌现在说的是联合导演，但大家都知道，既然他担任导演了，这部电影肯定会有他的风格……所以肯定值得一看！”

　　“其实只要看过《狄仁杰神都龙王》的人，可能都会有些期待《狄仁杰之迦楼罗》吧，那是一部相当出彩的片子，节奏还是挺好的，作为视觉大片来看也相当不错，更何况里面的那些对中国功夫的发挥与之前的许多片子都是不同的，完全给人一种耳目一新的感觉。”

　　“对啊！《狄仁杰之神都龙王》里，大家可以看到罗陌的身手究竟有多棒，《岳飞》里有许多罗陌的打戏，但是在里面的罗陌更多还是属于一个团体作战，属于那种马上征战的感觉，但《狄仁杰神都龙王》就不一样了，在这里的罗陌，完全展现的就是个人的武艺，而且是那种上天入地高来高去的武艺，很有感觉的！”

　　“罗陌担任主演……必须一看啊！”

　　……世界上大家也开始讨论起来，开始讨论对《狄仁杰之迦楼罗》这部电影的看法。

　　根据目前的一些安排，《狄仁杰之迦楼罗》之后将会正式开拍，然后经过后期制作和各种宣传之后，暂定在2019年的7月份上映，到时候将会和其他许多的大片一起争夺暑期档这个庞大的市场。

　　当然，《狄仁杰之迦楼罗》这个片子的竞争力也是很强的，可能到时候真的放到暑期档上，其他的许多大片都要开始纷纷避让了。

　　在《狄仁杰之迦楼罗》即将开始拍摄的消息发布之后，也就是到8月6日的时候，这部电影就将要正式开拍了，到时候大家将会面临更多的事情。

　　8月6日很快就在大家的期待之中到来，今天的主创，包括徐克、罗陌、冯绍峰这些主演还是来了，除了罗陌和徐克之外，大家的脸上多多少少也能找到一些兴奋的感觉。能够和罗陌合作一部电影对他们来说的确是相当不错的事情，尤其是罗陌现在的身价……

　　在经过奥斯卡金像奖最佳男主角提名之后，如果罗陌在美国那边演电影的话，他只是作为演员的片酬也已经飙升到了四千多万美金，而且还会有票房分成，投资方和电影制作方当然不是傻帽，他们既然能够给罗陌开出这么高的片酬当然是有把握收回的，所以罗陌这样的片酬也就是证明了他已经有了那样的价值。

　　而且，就算是这么高的片酬，罗陌都有些有价无市的，毕竟现在的罗陌并不缺钱，光是他个人的纯粹资产都已经上了百亿，他没有必要为了四千多万美金来回奔走，他现在要做的更多的事情都是根据自己的需要来做，例如说，他觉得做一个系列大片，把狄仁杰这个名字在世界上打火，这是一件相当棒的事情，所以现在的罗陌就会选择一起拍摄《狄仁杰之迦楼罗》，而且为了减轻这部电影的成本压力，他只拿1/4的片酬。

　　对于罗陌来说，严格将来，片酬只是一个身价，只是一个象征，他并不会依靠片酬过日子。所以也不存在说是自降了片酬担心其他人的看法的问题——一些明星不肯自降片酬的原因不是说他们做不到，而是担心降低了片酬，其他的电影也会想占便宜，也会想着尽量让他们接着自降片酬，那样的话他们会显得很不值钱。

　　但罗陌不存在这个问题……如果遇到好的剧本，而且他觉得这样的电影特别有意义，剧本的构思相当完美的话，哪怕片酬少一些他也会接下来，他是看剧本看电影再决定拍不拍的，所以片酬对他的作用并不算很大。

　　《狄仁杰之迦楼罗》的预计投资将会是在2亿人民币到4亿之间，这是算上了宣传，算上了所有的支出之后的预计投资。这样的投资和《岳飞》自然没有办法相比，完全就不是一个重量级的，甚至这个投资和许多的好莱坞大片也没有办法相比……但毕竟电影是在中国拍的，在人力资源之类的东西上，比好莱坞大片的成本要低得多，这样一来，《狄仁杰之迦楼罗》的投资已经很大了。

　　现在中国也有许多号称投资两三亿的，其实真实投资有可能要缩水一半甚至还多。

　　罗陌现在的在电影里的象征意义的确很大，许多人哪怕是零片酬都愿意来《狄仁杰之迦楼罗》剧组扮演一个角色，毕竟这里面有罗陌……所以有的时候这部电影又有了一些《岳飞》开始拍摄，许多明星宁愿不要片酬都要参与扮演角色的盛况。

　　很快，电影初步的一个布景图，在经过原画师他们的用尽全力地勾勒之下现在展现在了他们的身后。

　　这是一个构想之中的场景，长有七八米，高有三米，是巨幅的图片。

　　这个巨幅图片的主要色调就是昏暗的紫红色，在正中间有一个相当狰狞的怪物，它长着黑色的翅膀，有着紫红色的皮肤，有着老鹰的脑袋，但是上面却竖着金色的一缕一缕的毛发。

　　此时它正在用双手抓住一条龙，鸟嘴已经张开。

　　这样的设计图和几年前《狄仁杰神都龙王》上映时候后面展现的背景概念图是一样的，但现在在这么大的条幅上展开这张画面，仍然让大家都觉得有些惊讶，记者们纷纷开始拍摄这个地方的照片。

　　同时也把剧组的主创们全部囊括到了其中。

　　电影的开机发布会，看起来会很热闹了。而最开始，大家就开始询问徐克和罗陌一个问题——“请问两位导演，这部电影的片名叫做《狄仁杰之迦楼罗》，那么这个迦楼罗完全和佛教里所说的迦楼罗是一样的吗？它是属于正义的还是邪恶的一方？”一开始就从标题入手，询问核心的信息。


第六百四十六章 正式开拍

　　记者们还真不是省油的灯，最开始就问到了电影最核心的地方之一。

　　徐克面对这样的问题，微微一笑，看了罗陌一眼。

　　罗陌没说什么，徐克也就开始说道：“我们这里的迦楼罗，原型的确是来自于佛教天龙八部里的迦楼罗，造型上也是取材自那个，不过会有一些效果上的改变……毕竟我们这是电影，而不是宣传片。”

　　电影里的许多东西，包括神话里的，都是经过一些修改的，电影要做到的还是满足观众，又不是宗教宣传片，的确不用承担起那种不管什么东西都要和典籍上记载的东西一模一样的任务。

　　“至于说正义和邪恶，这个还是请大家等到电影正式开始了之后，等大家真正看到了电影的效果之后在说吧……”

　　这个也是万金油一样的回答。

　　记者们把矛头转移到了罗陌的身上：“罗导，你怎么看。”

　　罗陌笑了笑：“这个我都听徐老爷的安排，反正我主要是演员，这个联合导演只是打酱油的。”

　　“真的吗？徐导？罗导在这里真的只是打酱油吗？”

　　“这个他谦虚了。”徐克推了推话筒然后说：“事实上，之前我们为了能够设定好《狄仁杰之迦楼罗》的剧情已经经过很多次的讨论，中间还会有一些争执，但最后我们都还是达成了共识，在许多剧情上也已经有了一个共同喜欢的版本。所以他这完全是谦虚……别太相信他。”

　　大家能够从两个人这样的话语之中看得出来他们的关系已经很不一般，很有可能已经变成了基友……

　　罗陌笑着摆摆手表示谦虚。

　　“《狄仁杰之神都龙王》的票房成就还是挺高的，最终拿下了5亿美金的全球票房，那么，对《狄仁杰之迦楼罗》这个片子的话，你们有着怎样的票房期许呢？”记者们问道。

　　徐克说道：“这个还是得看情况吧……不过，之前我在和罗陌导演讨论这些东西的时候，也经过了仔细地探讨，我们也一致认为，我们可以暂时不去考虑电影的票房哪些问题，而是先把电影拍好再说，只要把电影拍好了……嗯，票房那才是应该考虑的问题。”

　　罗陌也接过话头道：“对的，这就是我们现在的想法，我们更需要的是能够拍出好电影，而不是说要多么追求电影的高销量，先把电影拍好了的话，那些东西才会有更大的可能性。”

　　罗陌和徐克都说的很诚恳。

　　说真的，既然已经到了罗陌这个地步的话，的确也不用不着太过于操心电影的票房问题，只要他能够把电影拍好，能够拍的符合大家期待的话，那电影完全不用操心，肯定会有一大堆人争先恐后地来帮忙让电影票房变得很高很高……

　　所以，还是先把这个电影的质量本身做好的话，电影的票房也用不着担忧。

　　“那么，这部电影你们在剧情的跨度上是作为哪两部电影的剧情中间的呢？”

　　这个倒还是可以说的，罗陌说道：“这部电影主要涉及到的剧情，是在《狄仁杰之通天帝国》之前，但是肯定在《狄仁杰之神都龙王》后。但其实我觉得大家不用太关注这部电影的时间顺序，因为在整个狄仁杰系列之中，我想大家都能够看得出来，我们并没有按照一个时间线去拍，所以还请大家把更多的关注放在电影本身，而不是电影本身的时间线上，当然也尽量不要往真实历史上套，毕竟这是电影，也算是一部娱乐电影。”

　　罗陌是给大家打一针预防针……

　　不然的话，他的《岳飞》太忠于史实，可以说完全就是一部经过一些打磨和加工之后的纯粹的历史电影。

　　但狄仁杰虽然借用了历史上的人物，但实际上在剧情上和真实历史不会有太多相关性，至少其中的许多地方完全是为了服务于这部电影，而不会太过于考虑这样的剧情到底符不符合历史。

　　所以，罗陌还是要先和大家打个预防针，防止到时候有人用这样的事情来吐槽自己。

　　大家都点头，并没有什么异议。

　　“罗导，你在《狄仁杰之迦楼罗》里面继续担任男主角扮演狄仁杰，你对这个角色现在有什么样的把握呢？他在《狄仁杰之迦楼罗》里会不会有一些新的收获，会不会也有一些新的感情方面的收获？还有，他的性格会不会发生什么改变呢？”记者们继续问道。

　　“这个，其实主要的还是要等到大家看了电影之后，许多事情都会明白，至于这部电影里的狄仁杰，他的性格并不会有太多的改变，因为大家只要看了《狄仁杰之通天帝国》的话，也会知道，实际上，狄仁杰的性格和他在《狄仁杰神都龙王》里并没有太大的改变，依然相对比较沉默，比较注重事实，他的话也不会太多的。至于说他的感情方面的收获……嗯，大家还是等着到时候看电影吧！”

　　“在《狄仁杰之迦楼罗》之中，你的武戏多不多呢？！”

　　这也是他们代替一些观众们问出最想问的问题。

　　事实上，罗陌的确是一个身兼多职的猛人，尤其是在这样的一些方面上。

　　他在演员方面能够得到一个奥斯卡最佳男主角的提名，实际上他不仅是演技好，而且还有一个十分重要的地方，那就是罗陌也完全可以适应一些动作戏的表演。在《狄仁杰神都龙王》、《岳飞》里，罗陌都十分深刻地展现了自己的身手，《岳飞》里倒是偏向于展现一些他在战阵之上那种作为武将的大开大合，真正脱离现实的武侠里的高来高去那样的情节和画面都不太多。但是，《狄仁杰神都龙王》就不一样了，在里面的罗陌，表现十分耀眼，虽然到了这个时代，CG特效和其他的很多东西都特别发达，演员们并不需要和八九十年代的香港电影那样总是得硬碰硬，可是现在的罗陌表演的那些在武打方面的镜头，不管是谁都能够看得出来，在这些地方上，罗陌表现的相当出色，他能够完成许多需要勤学苦练的高难度动作，也可以在许多地方表现得十分出彩。

　　“我的武戏相对还是比较多的。”罗陌对大家说：“毕竟我们塑造的狄仁杰，他心思缜密，有着相当强大的逻辑推理能力，同时他在其他文的方面成就也很高，可是我们也不会忽略了他的文武双全，狄仁杰在武这一块上，依然有着很强的能力，所以，为了把这样的一个狄仁杰表现出来，的确也需要我拍摄一些武戏……”

　　“对你来说，难度大不大呢？”

　　罗陌听到这句话倒是自信地笑了笑：“还可以吧……反正我觉得要胜任这样的一些武戏，对我而言并不是太大的难事。”

　　罗陌这些年并没有终止过自己的武术训练，虽然他已经过了30岁，但是经过这么多年的训练下来，在这些东西上，他的体力其实还尽量维持在自己的巅峰水平，在这种时候拍摄《狄仁杰之迦楼罗》的话，其实还是完全可以胜任过来的，反正他不觉得自己会有什么问题。

　　“那我们很期待你的武戏……”

　　……开机仪式接下来询问的问题也开始慢慢变得有些无关紧要，在进行了几个小时的开机仪式之后，现场的记者们也开始离去，这个开机仪式就正式结束了。

　　《狄仁杰之迦楼罗》也就开拍了。

　　罗陌他们还是延续了香港那边开机拜神的习俗，这个东西也不能说多么有用，但罗陌也一直都是一个宁可信其有不可信其无的人，对这一套也不会反对。

　　在经过拜神仪式之后，很快电影就正式开拍。

　　最开始拍摄的一些镜头是在特地搭好的外景之中拍摄的，在这些外景里将会反应大唐武则天上位时候的风云变幻，朝堂里的一些斗争，所以在这里拍摄的镜头，都是提前计算好的，等到剧组离开之后，这些搭好的外景也基本上也就要撤销了。

　　现在的刘嘉玲已经有50岁了，但提到扮演武则天这件事情，经过化妆之后，还是能够胜任的。

　　现在的中国化妆师们也越来越成长起来，尤其是在经过《狄仁杰神都龙王》的历练之后，有许多人可以立刻投入到《狄仁杰之迦楼罗》的拍摄之中，在给演员化妆的过程里，基本上不会出现什么毛病。

　　刘嘉玲经过化妆之后，气场十足，看起来也就是三十多岁的样子。

　　最开始拍摄的这一幕戏，将会是唐高宗病重，武则天越来越开始执掌朝堂大权，狄仁杰这个时候作为新晋朝堂新星，越来越得到关注的戏份。

　　这个时候的武则天经过了神都龙王一案，对狄仁杰也开始器重。

　　“开始！”

　　随着场记的报幕之后，这一场武则天让狄仁杰上高台，让他看看这大唐盛景的戏份也开始了。大家很快就能够随着摄像机看到罗陌的厉害，他那个表情的表演痕迹基本上一点不剩，他现在的表演真是进入了返璞归真的境界，无迹可寻，但却在用最适合的表情来表达出最适合的情感。在这里，风云激荡的初唐斗争在开始，这些都会随着剧情发展，而罗陌脸上的表情，跟预想中的狄仁杰的表情，还真是一般无二。


第六百四十七章 《狄仁杰之迦楼罗》整个故事

　　《狄仁杰之迦楼罗》最开始拍摄的是一些文戏，在这种拍摄顺序上，这部电影和《岳飞》的拍摄顺序都是一样的，先文后武。

　　在这里的文戏，大体上来讲还是比较需要罗陌的演技，而罗陌的演技也能够完全声胜任这些东西。

　　现在又在拍摄一场外面的戏份。

　　在《狄仁杰之迦楼罗》之中，冯绍峰这个尉迟真金的角色也保留了下来，不过他在最后要悲剧……毕竟在《狄仁杰之通天帝国》里并没有存在尉迟真金这样的一个角色，如果不把他在这里整挂掉，以后不太好交代。

　　而现在的这些剧情也刚好适合安排他的生死大战。

　　《狄仁杰之迦楼罗》主要讲述的还是武则天开始夺位到夺位完成之后的事情，在这段时间里，武则天也开始对那些不满自己登上大位的人展开疯狂屠杀，这其中甚至包括皇室贵族。

　　狄仁杰最开始的时候是一个忠于李唐的人，所以他虽然特别能干，武则天甚至专门为了拉拢他还显示出比较热情的感觉，还带他一起看长安的这些密密麻麻的建筑布局，然后让他有一颗胸怀天下的野心。

　　这样一来，武则天开始拉拢狄仁杰，但狄仁杰忠于李唐，对武则天做出的许多事情大为不满，于是武则天到了最后直接把他抓进了牢狱，并且剪除他的左膀右臂，尉迟真金也就在这段时间之内被卷入了一场政治风暴里。

　　在这段时间里，沙头陀作为狄仁杰的一个好帮手，一个好朋友还被废了一只手也一只脚。

　　但是，电影从头到尾也都贯穿着一个怪物的出现，那就是这个迦楼罗，许多人们都在怀疑这个可怕的迦楼罗的出现是因为武则天大肆屠杀平民和李唐贵族遭到天谴。

　　就是在这样的情况之下，武则天也开始有所怀疑，但也不得不调查背后的真相，尤其是迦楼罗到底背后是什么东西在作怪。

　　可是在这个时候，迦楼罗依然长期出现，在各地杀人作怪，让大唐开始人心惶惶，京师戒严。

　　这样的迦楼罗已经严重干涉到了大唐的正常运转，对于武则天来说，现在发生的这些事情也是对她能够最后荣登宝座的一个巨大的挑战，她也不得不去应对这样的挑战。但是，迦楼罗来去如风，背后还有许多的人在给他们打掩护，这让武则天感觉事情越来越难缠。

　　无奈之下，武则天只能重新启用断案厉害的狄仁杰，狄仁杰虽然很不满武则天想要最终夺得帝位，但他也能够看得出来，在这件事情的背后，并不仅仅只是要攻击武则天的问题……这个迦楼罗的出现，似乎是更想让整个大唐帝国陷入混乱之中，然后，可想而知自然会有一些敌人长驱直入。

　　想明白了这一点之后，狄仁杰虽然对武后很不满但他还是选择了一个作为大唐帝国臣子的办法。

　　于是，狄仁杰开始深入调查这个案件。

　　但是在这期间他被许多人当成了武后的爪牙，因为大家觉得他现在在给武则天排除麻烦，所以抱着这种想法的人很多，好多人也认为狄仁杰就是一条武则天的鹰犬，处处为难。

　　狄仁杰在调查迦楼罗之后，发现迦楼罗似乎并不是真的一个活物，而且里面运用到了许多的精巧机械。

　　在经过一些阴谋和悬疑之后，狄仁杰最终还是查清楚了整个案件过程。

　　在唐太宗年间，曾经派出王玄策出使天竺但是遭到了攻击，甚至他的骑兵全军覆没，只剩下他一个人逃到尼泊尔，大怒之后的他和吐蕃借兵打到中天竺，差点直接颠覆整个天竺国，天竺国在无奈之下只能臣服，之后虽然大唐跟他们友好相处，但他们心里十分不甘。

　　这个时候也遇到了大唐内部皇室里的政治风暴，于是，许多以前的一些大唐的敌人开始慢慢联合起来，利用武后和李唐皇室的矛盾想要让大唐大乱，趁乱想要火中取栗。

　　这包括被武则天开始打压的关陇贵族，还有之前的隋朝剩下的一些余脉，李唐皇室虽然看到了这些，但其中分为两派，有的人坚定地要打击这些外敌，有的人却觉得需要借用他们的力量来颠覆武后的权利，于是，那些想要借用力量的李唐皇室的人就给这些人方便，给他们打掩护。

　　就在这样的情况之下狄仁杰破解了他们的阴谋，破解了迦楼罗其实是精巧机关的事实。

　　最终大战就是狄仁杰在他们的老巢和一些迦楼罗大战的场面，到处都是机关，到处都是暗器……

　　最终大战之后，迦楼罗和这些组织被覆灭，但武则天也走上了权力巅峰，狄仁杰面对这种情况心灰意冷，想要解甲归田，但武则天通过这件事情更是看清楚了他的能力，所以也不放他走。

　　最后，狄仁杰就开始生活在大唐遇到风暴和恐怖的时候出现，平常尽量不怎么出现的生活之中，这样可以保证他的自由，但也意味着他在尽量远离官场和政治。

　　这也正是许多精彩的故事的开端，之后的各种各样的故事还只是刚刚开始呢。在营造这种武功打斗场面的各种紧张精彩气氛的东西上，罗陌觉得自己并不如徐克，所以在最终的大战上，动作设计之类的都是徐克他们进行的，当然，罗陌也会参与设计，但是他提出的意见也不算太多。对于带着兵器打斗，而且是在3D效果下的打斗，徐老怪基本上已经到了巅峰毫厘的地步，危险中的危险，暗器和暗器……这一切都带给徐老怪相当强大的能力。

　　《龙门飞甲》最后的那个大战更是堪称经典，在那到处布满了杀人细丝，到处都有可能的倒塌，敌人的暗器之类的十分凶猛的战场上，那种紧张感和四面八方都有可能飞过来致命武器的感觉让每个看电影的人都会看的心惊胆战。

　　《狄仁杰之神都龙王》的一场场大战，那些暗器和人们的高来高去，并没有和徐克早期的片子一样总是充满了一些光线，气流之类的东西，而完全就只是实打实地碰撞，但是人物也被他拍得在飘飘欲仙的同事，也充满了打斗的惊险刺激感。

　　现在的这一部《狄仁杰之迦楼罗》也是一样的，他们设计的动作都特别棒。

　　不过，最近还是先在拍摄文戏。

　　接下来是拍摄狄仁杰的一些朋友们都被剪除，他自己也被抓入牢里的一段，罗陌把狄仁杰的性格表现了出来，他并没有什么沮丧的，但是看起来也不像是特别大义凛然那种，完完全全就是对自己身下的一种环境的不太在乎，仿佛他还有几万种解决办法一样。“过！”又是一声过之后，徐老怪亲自鼓掌出来，对着罗陌说：“你果然是风采不减啊！看看拍到现在，你都没有一个NG镜头！”

　　的确，拍摄这些东西对演技的要求其实并不是很高，事实上，《狄仁杰之迦楼罗》就是一部对演技要求不是很高的片子，这个片子更重要的是对打斗场面和悬疑气氛，还有各种华美场景的打造，重要的绝不是每个人的演技。

　　所以，罗陌的演技用来应付这些还真是太轻松了，好歹他也是一个奥斯卡最佳男主角的提名奖获得者。

　　“过奖了……说不定接下来就很多了呢！”罗陌笑着摆摆手，并没有完全接受这样的一些说法。

　　在这边的文戏并没有拍摄太久的时间就可以过去转移到拍摄武戏上来了，今天是最后一天，罗陌现在正在和摄影组的几个人看这边的外景拍摄。这边的外景拍摄只能局限在很小地范围之内……毕竟不可能《狄仁杰》剧组为了拍摄出这部电影就要真正建造出一个长安来。长安在这里主要是通过CG建模建造出来，这些外景完全就是一个辅助。《狄仁杰之神都龙王》里已经对大唐的东都洛阳有了一个相当完美的建造，就在那样的剧情里，一个盛唐的东都景色基本上都被还原了出来，而今天还原的是这个长安，长安主要也是通过CG的原画师之类的努力慢慢拍摄出来的。

　　拍完这些外景之后，剧组开始转移过去西边，一直到甘肃拍摄一些沙漠里的镜头。

　　《狄仁杰之神都龙王》的一些场景就在海里，在最后还有惊心动魄的海兽大战，而在《狄仁杰之迦楼罗》里，特殊的场景主要就是在沙漠里。

　　不过这里的沙漠和《龙门飞甲》里的沙漠又要有所不同，这边的沙漠，主要是会有许多的危险，会有一些古怪的生物，还有反对组织隐藏在沙漠里的一些构思精妙绝伦的机关，这样的大战和《龙门飞甲》里的大战还是不同的。

　　在这里的会更加惊心动魄，也会让看了的人更加感慨他们的精彩的想象。

　　沙漠里的一些打斗是实景拍摄，但有许多也就只是在摄影棚的绿幕中完成拍摄接着后期合成到人工沙漠里。剧组是沿着高速公路一直开到甘肃的，罗陌和徐克他们坐在车子里，走了一天多，在这一天多的时间里，两人都不觉得无聊，因为他们一直在讨论之前拍摄的那些片段，也一直在讨论拍摄计划。经过之前的合作之后，两人还真是有了相当不错的关系，交流这些东西也是顺理成章的，而且也容易碰撞出一些火花来。


第六百四十八章 罗陌依旧强大的身手

　　“嗯，这里我觉得就这么拍就行了。”罗陌现在正在给徐克一个建议，两个人已经熟到了现在的这种程度，许多地方也不用太过于客气，觉得可以另外换一种方法的话，罗陌也能够直接提出来而不用考虑太多的东西。

　　“好！”

　　徐克倒也是从善如流，他知道罗陌现在提出来的东西对电影都会很有用，也就会直接采用的。

　　两人就在去甘肃的路上，基本上都是这么讨论过来的。

　　很快，剧组来到了甘肃这边的片场。

　　甘肃这边早就有人过来这里搭建好了片场，这里的吊车之类的一些拍戏用的东西也已经准备就绪。

　　这是一个巨大的热火朝天的片场，许多根据需要搭建起来的到时候的老巢啊，机关之类的场景都已经全部准备就绪，现在摆在大家伙儿眼前的就是完整的片场了。

　　“这些东西，可是花了一千多万的。”罗陌深有感慨地说：“还是别浪费了！”

　　“嗯，不会浪费的！”徐克道。

　　毕竟，两个人已经严格做好了各种各样的拍摄计划，而且在依照拍摄计划进行拍摄之前，他们还会在这里搞很多的东西，尤其是彩排，这个绝对不能忽视。

　　彩排也是为了给正式拍摄的时候积累一些经验，提前按照拍摄计划上的东西排练好，到时候能够一遍过的话最好，能够节省很多的电影胶片还有其他的经费。经过彩排之后的效果也当然会比直接开始拍摄要好得多，毕竟之前已经有了一个熟悉的过程嘛。

　　在彩排的过程之中，尤其是拍摄武打场景的话，有一个先期熟悉的过程，对一部电影的拍摄完善的重要性是毋庸置疑的。

　　现在就在进行彩排了。

　　现在拍摄的这段过程，在电影里的表现中，是狄仁杰和下方的不断放出暗器的一些机关作斗争，而且自己的身体还不能沉下去，一旦自己的身体沉下去了，等待他的就是下方的各种暗器组成的恐怖的机关。

　　“开始！”

　　徐克亲自过来盯着这样的彩排看，罗陌的身上已经穿好了威亚服，细细的钢丝挂在他的身上，这东西勒得人很疼，但是对于罗陌来说，这样的一些东西也是早就习惯的了，并不会觉得怎么样。

　　在徐克喊了一声开始之后，罗陌右手持着长剑，然后，在威亚组的这些人的帮忙之下，他的身子往上空弹起，当然，之前他做出了一个蹬地起跳的动作。

　　“第一个！”

　　徐克喊了一声，罗陌立刻会意，用长剑做出往下一刺的动作，身体已经在钢丝的帮助下，直接斜斜地刺向地面，如果不是浸淫此道多年的武行的话，许多刚刚开始涉及打戏的明星，这样的动作反正是很难完成的，到最后经常要找替身……

　　但对于罗陌来说，这样的动作实在是太简单了。

　　在碰到了指定的位置之后，随着徐克的指示，威亚组的人连忙调整状态，让罗陌在地上蹬了一下之后重新弹回高空，再然后，徐克吼了一声“第二个”。

　　于是，下方的机关模型开始改变，而罗陌在半空之中，在钢丝的帮助之下挥出长剑，同时钢丝一拉，罗陌立刻被拽得往后飞退。徐克在这里喊第二个的意思，是后期这里将会制作出一个冲上来的石头，罗陌在这里就是要班演出他一剑劈到石头上，石头被劈开，他自己也借着力量反弹而回的画面来。

　　在这里有许多的难点。

　　罗陌扮演的狄仁杰在这里是劈开了一块石头之后借力反弹而回的，但是在罗陌扮演的时候，他却只能估摸着那个石头的位置然后自己劈开，在这一瞬间之内就要做出动作来，威亚的那些人也得根据需要用最准确的时间把罗陌给拽回来。

　　这种配合和动作的高难度，还有具体表演时候的难度都特别大，好多东西都是要在巅峰毫厘之间。

　　彩排了一个多小时之后，罗陌坐在凳子上歇息，助理已经给他端过来一杯水，但罗陌没有喝得太多，毕竟这是一些外景场地，而且身上穿的戏服是里三层外三层，喝得太多的话他撒尿比较麻烦。

　　这个时候，他已经汗如雨下了，不过这段戏再彩排几次之后也能真正开拍，在他最熟练的时候就可以了。

　　“砰！”

　　罗陌狠狠地摔在了沙堆上，不过因为沙子的缓冲，他身体倒是没有受到什么损伤，不过还是摔得有些疼，不过在摔倒之后他立刻打了一个滚。

　　其实就算是这种打滚，在正式电影镜头里，当然也不能随意就滚过去，那样的话会显得没有可看性，这种打滚一般是经过特定设计之后的前滚翻，拍出来的镜头才会显得相对好看一些。

　　等到前滚翻之后，这一段的镜头暂时拍完，罗陌站起身来，然后镜头那边喊了一下卡。

　　现在并不是彩排，而是真正地开拍，罗陌抹了一把头上的汗水，这个镜头过了就好，这种镜头一旦重拍的话，那要花费的精力就不是一点半点了，而且还是不管是罗陌还是整个剧组的工作人员都得为了这样的镜头花费一些精力。

　　罗陌走到了监控器那里，看了一眼监控器里的画面，还好，这一段在监控里面的表现相当不错，现在的监控器在采用了虚拟摄影技术之后，大致可以看得出来现在的情况。

　　罗陌第一次一剑点到下方的机关，还有之后的弹起，然后和一些暗器来几次碰撞这些地方都拍的相当不错，很有感觉。

　　罗陌看了一下自己的身手，也感觉还是挺棒的，罗陌和许多的中国人一样，哪怕知道一些东西不可能，但心底里毕竟还是有一个高来高去的武侠梦，这样的场面拍出来尽管会让罗陌身上的许多地方被威亚拽得疼得不行，但整体下来他还是会感觉相当不错，尤其是当他在监控器的面前看到了自己刚刚拍摄出来的那些画面之后，这样的感觉就更棒了。

　　“还可以啊，罗导。”徐克笑着对他说：“身手不减当年嘛！”

　　罗陌哈哈一乐：“一般一般！”

　　现在罗陌拍电影，最要防的还是受伤，这些年拍电影他也是受了不少的伤，当年在拍摄《集结号》的时候，背后被弹片打中，那个现在留下了一道疤，也没什么后遗症也还可以，但是，当年他脚上被冻僵了一个地方，到了现在遇到天阴下雨还是会疼。

　　之后拍摄《盗梦空间》罗陌的手给摔成了骨裂，幸好没有留下太多的后遗症，但毕竟也是受伤过，很多时候也不是特别好发挥。

　　拍《狄仁杰之神都龙王》的时候，罗陌当时肺上都给弄出了问题，不过那个和其他的伤比起来倒的确能算是小事，也好一些。

　　之后的《岳飞》就不用说了，那一次落马实在是把罗陌摔得够惨，一个尾椎骨裂相当危险，如果再严重一点他下半生都只能在轮椅上度过。

　　……这么多的伤病也让罗陌的身体状态其实并不算很好，但这么多年延续下来的武术训练，倒是让罗陌的身体素质根本不是其他人能比的，毕竟这也是十多年的功夫，虽然更多是偏向于表演性的武术，可是这些东西也耐不住那么悠久的岁月的磨练。

　　他现在也在有时间的时候会拜访一些名师学点内家的功夫，也不指望能够练成武术大师，最重要的就是想能调理一下年轻时候过度使用身体的一些暗伤，人到了这个年纪的时候，也不得不开始关注自己的身体，尤其是他现在这样的年纪，还作为一个导演的巅峰期，但是身体的巅峰期却已经度过了。

　　“我擦，太猛了！”

　　在甘肃拍摄的这些天，许多人看到罗陌的一些表演都不得不在口中说出这样的话，哪怕是香港来的武行们也会说这样的话。

　　这会儿在拍摄的是罗陌和这里担任反派的演员安志杰的一段对手戏。

　　安志杰也是一个挺著名的动作演员，他和洪金宝，和甄子丹等人都打过，身上还是有不错的功夫的。

　　他和吴京一样，能打，长得也好，但就是大红不了……不过吴京虽然不是特别红的那种，但至少他经常是演正派人物，演主角，但安志杰却经常在一个电影一个电影之中扮演反派，于是……到了现在，大家在电影里一看到安志杰，就本能地会觉得这家伙不是好人。

　　但安志杰手下的功夫是相当不错的，虽然从《特殊身份》、《关云长》之类的片子里就能看得出来，他和甄子丹的功夫基本没法比，但说真的，不管甄子丹人品究竟如何，至少他的能打是实打实的，能在功夫上比过他的还真没几个。

　　安志杰也经过那么多的动作片历练，真到拍戏起来，在打戏上的功力也很充足。

　　但是现在罗陌和安志杰真到了摄像机面前，大家发现，罗陌的身体协调性，还有在力量的掌控以及对自己浑身肌肉和力量的控制上，都要比安志杰更加强大！

　　“锵！”

　　两人手中的道具兵器碰撞，在不断得相互碰撞之中，两人也开始了一次次的交锋，罗陌并不需要用威亚，也不需要其他的辅助，就直接能够完成鹞子翻身、侧空翻等这些其实很有技术含量的动作。许多人也不得不觉得自己看呆了…………那个打戏拍得那么精彩，让人感觉像是动作巨星的家伙，真的是刚刚得到奥斯卡金像奖最佳导演的人么？


第六百四十九章 依然能带给大家惊喜

　　在场的人们都感觉现场实在是充满了巨大的惊喜。

　　尤其是那些以前没有看到过罗陌拍摄打戏的家伙们，现在一个个都瞪大了眼睛，死死地盯着摄像机镜头焦点里的罗陌。

　　“锵！”

　　两人的道具兵器再一次开始碰撞，然后强烈的反弹力传了过来，因为用力过猛，安志杰的兵器居然直接被斩成了两截。

　　两个人虽然并没有相互敌视，之前也没有什么仇怨，但是就在摄像机的镜头面前，经过刚刚的那样一段冗长的打斗之后，那种战场上的感觉居然慢慢出现，尤其是这种拿着武器相互劈砍的感觉，都让两个人再也无法保持平静，于是在情绪上发生了波动，差点就变成了真打。

　　一直到安志杰的兵器崩裂的时候，两人才猛然从那种状态之中退了出来。

　　安志杰立刻有种闯了祸的感觉，不好意思地对罗陌说：“罗导，真抱歉啊……刚刚一时间没有收住手……你没怎样吧？”

　　“没事，你呢？”罗陌自己也有些尴尬，刚刚他那种几乎完全沉浸到了里面的拍摄还真是有不小地副作用，例如现在，这个副作用就开始展现出来了，幸好两人都没有受伤。

　　“没问题吧？”罗陌来到了徐克这边的监控器的背后看看刚刚的回放，他感觉这一段可能要废掉了，但是在看到了监控器录像，尤其是看到了徐克的笑脸之后，他也知道这样的想法没有必要。

　　因为这一段的戏份反而因为两个人的完全投入而变得十分逼真，而且最关键的是两个人的身手都相当不错，虽然从身体协调性等各方面看，安志杰并不是罗陌的对手，但两人练习的东西里实在是有太多的表演的东西，所以在刚刚那一段打斗之中，如果是真的打，真的有兵器的话，那罗陌早就戳死他了……

　　但因为这样的一种表演性的东西潜移默化地练习下来，让罗陌本能上还是得去考虑这个动作好不好看，而不是去考虑这个动作能不能一招制敌……出现这样的情况也不能怪罗陌，这也是因为他最初进行武术训练就不是为了要打谁，而是为了能够练出来可以在银屏上表现地很好看的动作。

　　诚然，现在罗陌的身手在经过多年的训练之后已经相当矫健了，他的速度、力量、身体协调性都是相当棒的，如果论到真实实力的话，他可能放倒二到四个人没啥问题，但一旦在打斗的过程之中还是潜移默化地去想着要让自己的动作好看……那样的话，很有可能罗陌会被一个狠毒一点的普通人给用各种手段揍趴下……

　　但幸好，现在的社会用不着罗陌去那样搏斗。

　　在这种潜移默化的影响之下，刚刚的那一段才会这么好看。

　　罗陌看着监控器里的画面，听到徐克说：“不错，这一段相当不错，其中的几招还可以拆出来分解到另外的画面里。”

　　罗陌也点了点头。

　　接下来的拍摄就没有再出现过刚刚的那种情况，不过场面依然还是挺激烈的。

　　在这边的武戏一共拍摄了十六七天才拍完，中间罗陌倒是没有受伤，只不过两个多星期的折磨下来，罗陌也感觉身体十分疲惫。等到拍完甘肃的戏份，剧组要开始转场到其他地方的时候，罗陌还真是困得不行，在车子到其他场景转场拍摄的过程之中，罗陌基本上就在车里睡着了，也没有时间去和徐克讨论接下来的剧情和拍摄计划之类的东西了。

　　就在这样的情况之下，剧组开始了全国各地需要的地方的辗转拍摄。

　　这一天是在拍摄在搭建好的摄影棚里的打斗戏份。

　　在这些戏份里，都是在绿幕里拍摄的，等到后期会合成制作成在长安城里打斗的场面，只不过虽然主体是绿幕，但这里也搭建起来了许多建筑物的道具，这样也是为了后期制作相对精准一些，能够更加真实一些。

　　不然的话，如果只是纯粹在绿幕上拍摄然后抠图，那样到了后期制作的时候，很有可能会出现人物好像是贴在画面上一样的那种感觉，哪怕是用数字领域来处理这些东西，都会很难避免这种感觉的出现。

　　之前中国上映过两个片子——《西游记之大闹天宫》、《西游记之三打白骨精》，这两部电影，虽然没有在表面上说出来过，但罗陌自己的心中就觉得这是两部超级大烂片……一点都不值得怀疑。

　　这两部电影号称花费了巨资请来了一些相当棒的特效人员，制作出相当精美的镜头，实际上，他们的这些特效就很有一种人物贴在画面里的感觉。尤其是《大闹天宫》，那个电影的火焰山场景完成得还不错，但花果山的场景差得要命，几乎无法直视。

　　那个有很大原因就是在绿幕上拍戏时候的一些失误，还有后期制作的时候，其实很多特效的钱都被克扣拿去宣传做公关了……

　　而《狄仁杰之迦楼罗》其他的东西不好说，但至少这个做特效，制作电影的费用还是相当充足的，现在哪怕是在绿幕之中拍戏，在周围的许多场景上也打造得相当细腻。

　　这会儿，又是一场打戏，罗陌的身上依然拴着钢丝，在现场调度的指导之下，威亚组的人拉着罗陌，让罗陌在巨大的绿幕背景之下荡来荡去，看起来身手相当矫健。

　　此时的打戏是一对多，罗陌需要应对很多个人。

　　“唰！”罗陌被钢丝直接拽起，在空中旋转一圈，道具长剑和另外的一个武行相撞，长剑按照设定好排练过的套路，立刻变招打掉了他手上的长剑，一剑抹过他的脖颈，然后他头也没回，眼睛都不眨，立刻抬起一只腿，一剑后刺，刺中了自己身后那个人的喉咙。

　　这样的抬腿完全就是为了好看……要真到实战之中很难出现这种情况的。

　　紧接着，罗陌的双腿一蹬，人再一次在天空中旋转……

　　这些镜头一个个做的眼花缭乱，现场的许多人都用十分佩服的眼光看着罗陌，看着他的这些动作。

　　毫无疑问，哪怕是当一个动作明星，罗陌都是绰绰有余的。

　　这个家伙的实力超出了许多人的想象。

　　等到着一些拍过，时间又过去了两三个小时，也快到收工的时间了。

　　罗陌气喘吁吁大汗淋漓地来到了监控器面前，随便看了一些之后，徐克就对罗陌说：“今天来了几个探班的记者，等会儿咱们还是过去应付一下，太神秘了也不太好。”

　　“行，等会儿我跟你一起过去。”罗陌直接答应了下来。

　　今天过来探班的记者还真不少，一共来了十多个，之前为了保持一定的神秘性，稍微营造一点饥饿营销的效果，《狄仁杰之迦楼罗》剧组都是不对外开放，也不让大家进来采访的，但这几天情况不一样了。

　　因为如果太过于神秘的话也容易造成大家慢慢失去对这样的一种营造神秘感的电影的兴趣，所以偶尔的探班还是有必要给记者们的。

　　之后，从之前的一些表演之中也给记者们带来了一些剧照，这些剧照之中多数都是罗陌在钢丝的帮助之下上下翻飞的画面，从头到尾都相当给力。

　　有了这些剧照，记者们也总算不虚此行，当然，从《狄仁杰之迦楼罗》剧组的角度来说，这些剧照都是可以透露出去的，但记者们之前都没有得到过，现在也就当成宝贝了。

　　有了罗陌的剧组还真是不一样，完全不用给媒体塞钱让他们来给你增长话题性，他们就会自己照过来，找到你求你给他们一些信息。

　　不过，记者们还是开始询问罗陌问题，这些可都是一堆见缝插针的人，看到罗陌之后怎么说也是要询问问题的。

　　“罗导，现在的《狄仁杰之迦楼罗》拍到那个阶段了呢？”

　　罗陌说：“我们已经差不多要拍完了，拍摄《狄仁杰之迦楼罗》是有一个先文后武的顺序的，也就是先拍摄了文戏然后才开始拍摄武戏，我们现在的武戏也已经拍到了接近尾声的地方，差不多就能全部拍完了。”

　　“那这部电影能不能按时上映呢？”

　　“只要今后不出什么意外的话，按时上映是没有问题的。”

　　“你能给我们说说这部电影的拍摄难点吗？或者也给我们说说这个电影之后的看点在哪里呢？”

　　“难点，更多的还是集中在这些武戏上……实不相瞒，到现在为止我已经拍摄一个多月的武戏了，这些武戏比《岳飞》的时候要更艰难，毕竟《岳飞》里的武戏很多都是和人体的极限相关，还画在一个圈子里让我不用去越界，但是《狄仁杰》就不一样了，这是一部玄幻悬疑电影，许多地方都是需要高来高去的，拍起来的难度也更大，对动作的把握也更难一些。”

　　“我们已经看到了之前的那些剧照，希望你们能拍摄顺利……”

　　猴急的记者们很快就把得到的剧照大部分发到了网上让大家看，至于在解说词上说点儿什么这就是八仙过海各显神通的事情了，谁也管不了谁。

　　网上的大家也很快就看到了这样的一张张剧照，看到了罗陌依然十分矫健的身姿。

　　“罗陌果然身手一点不减，完全看不出来他已经三十多岁了啊！”“这也真是他的魔力，不过也是他很敬业的表现呀。”“他的打斗动作依然还是那么帅……越来越期待这部《狄仁杰之迦楼罗》了！”


第六百五十章 《狄仁杰之迦楼罗》杀青

　　在这样的剧照上传到了网络上之后，引来的是大家的强烈反响，尤其是罗陌的影迷们更是期待这一部《狄仁杰之迦楼罗》，这部电影对他们来说实在是有着莫大的吸引力，尤其是罗陌现在的这个剧照出现之后，他们更是期待了。

　　毕竟罗陌在表演动作上的能力其实大家也都看到过，而且看到过许多次，他在《狄仁杰神都龙王》和《岳飞》里的那些精彩表现大家都相当喜欢，就算是武打场面更加接近于真实的《岳飞》里，罗陌一杆大枪左挑右砸，反而多了一种充满力量和速度以及破坏力的美感。

　　而《狄仁杰神都龙王》里罗陌的各种动作场面又是一种另外不同的感受，在那里，罗陌更加体现出一种仿佛穿花蝴蝶一样的灵活性来。

　　两者结合起来之后就是罗陌在动作片方面上的造诣，他总是能够给大家带来更大的惊喜。

　　现在看看他在《狄仁杰之迦楼罗》里面的造型还有眼前展现出来的这些特效，罗陌在这里面的身手肯定也相当不错，绝对错不了。

　　而且这样的场面可能应该也是偏向于《狄仁杰神都龙王》里面的那个狄仁杰，速度、力量、柔韧、技巧缺一不可，而且还有一些高来高去的能力。这样的功夫片段大家也相当喜欢，于是，大家对这部电影的期待也更高。当然，这些剧照在特地地安排之下，也有许多来到了国外，来到了国外的罗陌影迷们的眼前。

　　于是，国外也是一片期待之声，从《狄仁杰神都龙王》的时候开始，大家也对狄仁杰有了一个模糊的了解，在后来《岳飞》火遍全球的时候也有许多的人去翻开了《狄仁杰神都龙王》那个片子，也想多了解一点儿有关于中国的历史人物的东西。

　　所以那个时候大家想到了之前的狄仁杰也开始了解一些狄仁杰的故事。

　　比起岳飞来说，狄仁杰的故事要好得多，也更加符合外国人们的胃口，他最后也是病逝的，这是一个善终的老人，他和岳飞并不是一样的。

　　岳飞不管怎么说，也不管罗陌把他拍的有多好，但终究，岳飞还是死在了自己人的屠刀之下，在这一点上，每一个人都明白。

　　所以，大家对狄仁杰也就产生了更大的兴趣，对以他为蓝本的这些故事也有着浓厚的兴趣，因为最开始罗陌他们就声明过，这个狄仁杰版本和《岳飞》是完全不一样的，《岳飞》毕竟是一部基本上亿事实为主的电影，基本上没有什么虚构的东西，很多事情都是有据可考的，就算是有一些争议，但那个只是争议，并不是完全虚构的。

　　而《狄仁杰》的这些故事就完全是虚构出来的了，外国人们之前看到了完全忠实于历史的浩大史诗般的《岳飞》，现在也想换换口味看一下虚构历史的东西。

　　而且，《狄仁杰神都龙王》的那些绚丽的特效还有相当出色的打斗效果也在吸引着他们，吸引着他们对《狄仁杰之迦楼罗》产生更大的兴趣，总之，现在对《狄仁杰》的期待，人群已经逐渐从中国扩散到了整个世界。

　　《狄仁杰之迦楼罗》最开始的时候，罗陌和徐克计划这个片子能够在两个月之内拍完，但是在拍摄的时候因为对质量的要求，在拍摄时间上有所推迟，一直到了十月份才开始拍摄最后的一些片段。

　　最后的收尾片段就是大战作为收尾的，这个也是商业片的惯用套路，从好莱坞传过来的，慢慢也被用得熟练了，那就是经过十分紧张而刺激的情节之后，才能够迎来结局的最终安宁，这样也会给一些人们相当好看的感觉。

　　徐克在运用这样的高潮和平淡期的连接上还是相当有水平的，之前的《龙门飞甲》、《狄仁杰之神都龙王》、《林海雪原》里都有那样的风格，那种命悬一线的紧张感也把定时炸弹原理运用得出神入化。

　　所以，在《狄仁杰之迦楼罗》里，他肯定也不会放弃自己的这样一个技能，再加上罗陌也是运用这个的不错的人，虽然他的《岳飞》因为要营造一种平铺直叙的史诗气质，所以在定时炸弹原理上并没有太大的运用，可是他以往的电影也相当注重这个。

　　最后一段的拍摄也因为要营造出那样的一种紧张感觉而变得十分艰难，也不是说艰难，主要就是比较难通过，罗陌好几次一些动作已经拍得腰酸腿疼但是还是没有能够通过，而且这样的一些镜头最开始说不能通过需要重新拍摄的人并不是徐克，而恰恰就是罗陌自己……所以他这也能算得上是自己折磨自己，不过折磨出来的效果也是显著的，至少在之前拍摄出来的镜头之中，罗陌都完成得相当不错，看起来他的表现也十分惊人。

　　就是在这样的情况之下，《狄仁杰之迦楼罗》最后的拍摄也变得相当地漫长，他们花费了许多的时间才最终把这一段给拍完了。

　　于是，这个时候已经是10月份的末尾了……时间过得真的太快了，再过上两个月，罗陌就要光荣地年满34周岁了……

　　总算，到了10月27日的这一天，《狄仁杰之迦楼罗》的最后一个镜头拍摄完毕，剧组所有人都开始手舞足蹈地庆祝起来。

　　大家等待这一天已经等了太久，《狄仁杰之迦楼罗》虽然在拍摄难度上和《岳飞》并不是一个等级的，但作为一部电影，《狄仁杰之迦楼罗》的拍摄难度真的很不小，而且因为战线拉得太长，所以这部电影也拍摄了很长的一段时间。

　　总算，现在电影拍摄完毕了……

　　大家都可以尽情地欢呼了。

　　罗陌和和徐克相互说了几句恭喜，现在的这个情况，罗陌的心中也的确挺高兴的，总算，《狄仁杰之迦楼罗》算是拍摄完毕了，他花费了太多的时间用来拍这个片子，这段时间对于他的新电影的琢磨，罗陌已经花费了许多的精力和时间在剧本与分镜头脚本上，但到了现在，也还只是完成了接近三分之二的工作量。

　　剧本倒是已经全部完成了，但是分镜头脚本还差了许多。

　　罗陌给新电影写剧本还有弄一些分镜头脚本都是在拍摄《狄仁杰之迦楼罗》的间隙之中完成的，虽然他拍摄《狄仁杰之迦楼罗》的日子也比较辛苦，但是中间总会有许多时间的，尤其是在他等待两个镜头衔接的中间，这些时间完全用来背台词那也用不完，完全用来彩排有的时候也没有那样的必要。

　　这样，罗陌就把时间用来写自己的新剧本了……

　　他的新剧本到现在也花费了接近一年的时间来打磨，但有这个想法到现在也是有了两年多了，所以这个剧本现在还是比较完善的，剧情之类的也相当合理，在剧本本身上已经没有了太大的问题，现在罗陌主要就是要完善电影的分镜头脚本，把这个片子完完整整地弄出来。

　　当然，现在最重要的事情是《狄仁杰之迦楼罗》的拍摄全部完成了，杀青了！

　　许多的记者们因为提前得到了《狄仁杰之迦楼罗》已经杀青的消息，全部来到了这边，现在他们手中的照相机都咔嚓咔嚓地响着，把《狄仁杰之迦楼罗》最终杀青的片段忠实地记录下来。

　　他们都知道，这样的照片照下来对影迷们来说也是相当不错的安慰，影迷们也十分愿意买账。

　　晚上的时候，《狄仁杰之迦楼罗》举行了一个杀青宴，杀青宴上，好多之前离开的演员也暂时回来了。

　　罗陌和徐克自然就是杀青宴上的主角，只不过徐克喝了两口之后就说他身体不舒服，然后柴米不进，一口不喝了！

　　大家都感觉这家伙太滑头了但是也没有办法，于是他们把矛头调转面对罗陌，罗陌十分无奈，不过他现在也觉得自己的年纪已经在那里了，有的东西还真是不能和二十多岁的时候一样放纵，所以他还是尽量把这些从四面八方飞过来的酒都给挡住了，没有喝太多，从明天开始他的事情还是挺多的，他要和徐克一起监督接下来的《狄仁杰之迦楼罗》的剪辑，这样的片子，一旦在剪辑上出了问题的话，之前的那些努力可能就都要白费了，所以他们还是自己监督比较好。

　　另外，这个片子全程也是有数字领域的工作人员跟随拍摄的，他们这样跟随拍摄的原因很简单，那就是为了后期制作的时候更加方便，毕竟有他们在的话，在许多的拍摄方面能够和他们一起商量，然后商量出一个最符合后期制作的拍摄办法来。他们也因为跟着一起拍摄，对这些电影什么地方该舍弃，什么地方应该怎么做心中也有了一个概念，这样是对大家都好的事情。之后的罗陌他们还要和数字领域的人做更多地沟通，确保他们能够把《狄仁杰之迦楼罗》完全按照罗陌他们的想象制作出后期效果来。就这样，罗陌忙着这些事情，暂时也没有时间回家，一直等到11月16日的时候，他才总算从这样的一些事情之中抽身回来，重新回到了在京城的家。


第六百五十一章 家的温暖

　　最近的罗陌都在忙着《狄仁杰之迦楼罗》的事情，也很少有时间和家里联系，也有很长一段时间没有回家了。

　　一直到今天总算可以抛开其他的所有事情回到自己在京城的家中。

　　这个时候的《狄仁杰之迦楼罗》已经全部剪辑完毕，接下来的后期制作在罗陌和徐克一起的前期的掌控之中，也是按照他们两人的意愿往下制作，应该是不会出现什么大乱子的。

　　所以这个时候在《狄仁杰之迦楼罗》的事情上也暂时用不到罗陌了，所以他才会选择先回家。

　　他这次回家是要在家里休息一段时间的，接下来《狄仁杰之迦楼罗》的后期制作他并不需要太多时间花在上面，也就是最后的仔细检查，那估计会到明年一月份才需要去做，至于《狄仁杰之迦楼罗》的宣传啊，和海外市场的沟通之类的，虽然说《狄仁杰之迦楼罗》这个片子到时候在海外发行的最重要的叩开别人大门的武器就是罗陌，但罗陌自己却不用亲自参与到这部电影和国外市场的交谈之中。

　　他在家里休息其实严格意义上来讲也算不上是休息，主要还是住在家里琢磨自己的新电影的分镜头脚本，他的新电影分镜头脚本还没有完成一些，到现在经过庞大的工作量之后，新电影的分镜头脚本完成了大部分，但还差最后的一些，他就打算在家里的这段时间里好好突击一下，把分镜头脚本全部搞出来。

　　在这样的念头里，罗陌就算回家那也很难得会有太多的时间陪伴家人……

　　没办法，随着年纪越来越大，虽然说自己因为拍电影，喜欢电影也吃了许多的苦头，但罗陌对电影的喜欢却是越来越深，对电影的爱好也越来越大，这样的喜欢可以压过其他的很多事情，可以让自己不去想那些琐碎的东西，例如说各种各样的家里的投资啊之类的，而是踏踏实实地拍摄自己的新片。

　　今天，回到家，刚刚才摁响门铃，然后唐嫣过来开门，再然后，罗陌就看到了朝着他走过来的那个小丫头。

　　今天的罗舒窈传了一件淡白色的毛衣，一条小小地黑色裤子，她的头发倒是没有留得太长，但也已经到了脑袋下面。

　　即将年满两周岁的罗舒窈，皮肤很白，眼睛大大的，一个美人胚子的样子和轮廓已经逐渐形成了。

　　这样的小丫头粉雕玉琢，透露着一种难以形容的可爱与漂亮，最重要的是，这个小丫头来自于自己的血脉，这让罗陌感觉自己的心都快要被她给融化了。

　　唐嫣今天和小丫头穿得也一样，她也穿着一件淡白色的毛衣和黑色的裤子，母女两人都同样的打扮，也是当时罗陌他们逛街的时候特意买的一套，现在看着两人的样子，而且看到了母女两人一个比一个漂亮，此时此刻的罗陌，还真是有一种奇怪的感觉升腾起来，升到了他的脑海之中，让他感觉自己好像已经拥有了整个世界。

　　“爸爸！我好想你。”

　　罗陌低下头抱起罗舒窈的时候，罗舒窈突然在罗陌的耳边说了一句，突然出口的这句话，罗舒窈小小地口张开还往外吐着热气，让罗陌的耳边微微有些发痒。

　　但最重要的就是小丫头这句话给罗陌带来的感觉，那种拥有了全世界的感觉再次升腾起来，几乎要淹没他的意识。

　　这种幸福的感觉是罗陌觉得不管怎样都没有办法去取代的，不敢他拍了多少电影，那些电影得到了多少的票房，口碑又有多么强大，但那样都不能取代这种一家人在一起的感觉，还有眼前这种母女二人站在一起给罗陌带来的温馨。

　　“刚刚天太冷了，也就没下去接你。”唐嫣这个时候给罗陌接过来他手中的东西放在一边，从屋子里拿出了一块毛巾给他粘上几点雪的衣服拍了拍。

　　“我也好想你。”罗陌一边冲着唐嫣说没事，一边对小丫头说了一句。

　　“来，亲一个。”

　　罗舒窈咯咯笑着亲了罗陌的嘴巴然后说：“好痛！”

　　因为她被胡茬给戳到了。

　　罗陌哈哈笑着把小丫头抱进了客厅里，钟敏这会儿也在家里呢，对罗陌说：“回来啦？”

　　“嗯，回来了。”罗陌把罗舒窈放在地上，然后坐在客厅的沙发上，用双手覆盖了自己的脸庞，搓了搓，又在脸庞上揉了一下之后他才舒服地呻吟一句。

　　钟敏给他端来了一杯水，热气腾腾的，罗陌更是感觉到自己现在还真是幸福。

　　晚上吃过晚饭，罗舒窈和钟敏过去睡了，罗陌和唐嫣睡在一起，唐嫣靠在他的肩膀上。罗陌就说：“在这段时间是不是累坏了？”

　　唐嫣最近都在忙着给罗陌的除了电影之外的那些投资清理财产，然后决定一些投资的去留问题呢。

　　例如罗陌的那个小说网站现在几乎已经到了坐吃山空的地步，虽然说只要等移动端成长起来之后，前景还是很广阔的，但至少在现在，他的小说网站已经成为了不折不扣的吞金巨兽，却没有办法产出什么收益来。

　　这样的许多资产都需要重新清理一遍，然后也增加一些新投资什么的……

　　“没有……这些天都有小颖帮着我，我都没有什么累的……”唐嫣说了一句。

　　“那就好。”

　　毕竟罗颖就是做这些事情的，他们又那么亲，当然这些事情都会交给罗颖来一起做，所以进度上还是比较快的。

　　罗陌现在的关注目光，基本上还是在自己最爱的电影之中，倒是没有太大的精力放在自己的那些资产上，这些资产也就只能交给唐嫣来解决了。

　　两人说了一些琐琐碎碎的事情，毕竟成为了夫妻之后，谈恋爱时候的很多事情现在也变成了柴米油盐，很多东西说着没有浪漫的味道，但你也不得不说，这就是生活。

　　罗陌和唐嫣说了好多琐碎的话，时间到了晚上十二点三十多，唐嫣靠在罗陌的身上没有什么睡意，罗陌自己其实也没什么睡意。

　　然后，他想了想，考虑再三，还是说了一句话：“……嗯……上次我跟你说的事情……你有没有想好啦。”也就是之前罗陌经过深思熟虑还是打算要两个孩子的事儿，毕竟他现在的情况，当然不存在养不活的事情。而且现在国家的JHSY政策已经完全放松，到了17年之后，就彻底放开了二胎政策，而且按照两人的情况来说，间隔期也快满了……

　　不过这个东西涉及到的不仅仅只是自己想不想要的意愿，更多的还是和女方有关……

　　毕竟生孩子这个东西，又麻烦又辛苦，好多时候还会面临巨大的危险性。一个处理不好，就有可能出现一些事情。

　　而且生个孩子对女方的身体损伤也很大，所以至少女方的家里，好多一般也只愿意让自己的闺女生一个，觉得生那么多没啥必要。

　　更何况，两人现在都已经是三十多岁了，生个孩子面临的风险可能也要更大许多。

　　但罗陌仔细想想也还是想要一个孩子，最好是个男孩……这个也不是说他重男轻女，毕竟他对罗舒窈的喜欢也是融入到了骨子里的，她也是自己的宝贝。但女生……毕竟还是面临许多问题啊。

　　他只想让罗舒窈在一个安安静静的环境里长大，罗陌不会让罗舒窈曝光在媒体面前，希望他能够度过一段安静的人生，她从小将会衣食无忧，而且也能够享受到富家女的生活，罗陌虽然也会用一些东西来要求她，要她学好不能变坏……但更多的，罗陌不会把所有的事情重心都放在她的身上。

　　有的时候还真不是重男轻女的思想在作怪，但一些问题又特别现实，不得不让人去考虑……

　　如果真的只是有一个女儿的话，将来罗陌百年之后，很多东西难道也得那么随着时光被湮灭不成？说一句自私的话，如果只有一个女儿，那这些东西就全只能白白便宜外人了……

　　罗陌会做基金会，阡陌娱乐公司的慈善基金现在越发展越壮大，但一直保持了完全公开他们账务的习惯。可是这并不代表者罗陌就是一个圣人，他自问也做不到像比尔盖茨之类的把所有家产捐出去不留给孩子的事情……

　　所以，这样的一些问题也就难以避免。

　　但毕竟他要征求唐嫣的意见，如果她们完全不同意的话，罗陌也不会逼迫她们，事情还是有解决办法的。

　　唐嫣听到罗陌似乎没头没脑的一句问话，但其实她的心底里知道罗陌在说些什么。

　　她现在想了想，然后说：“我上次就想明白了……这是这些天也没机会跟你说，嗯，要就要吧，多一个孩子，也能让他们都能有个伴，不然独生子女，虽然有好多好处，但坏处可能要更多一些。”

　　罗陌听到这句话总算放心了下来，在她的脸上亲了一口：“谢谢。”

　　“怎么这么说……孩子是我们的啊……”从这一天晚上之后，罗陌也开始执行一些造人计划之类的，当然，现在对他来说，过程也没有年轻时候那样觉得重要了，更关键的还是结果……时间慢慢地又已经到了今年的年底，罗陌很快接到了一个导演座谈会的邀请，是在京城举行的，到时候全国导演协会将会有许多导演一起参加，对于这样的邀请，罗陌也推不开。


第六百五十二章 余华的《兄弟》

　　今年的导演协会主办的导演座谈会再次开始了。

　　来的人很多，不过这里面最有名气，最有成就的显然还是罗陌……

　　其他人都赶不上他。

　　尤其是在罗陌之前得到了奥斯卡金像奖最佳导演这个奖项之后，现在罗陌在中国导演圈子里的声望更是已经如日中天。

　　这样的导演座谈会每年也会得到许多人的关注，因为在导演座谈会上也会出现许多的问题，也会提出许多的问题。

　　今年的导演座谈会对阡陌娱乐公司来说也有重要的作用，因为今年的导演座谈会里，阡陌娱乐公司的新导演培养计划之中将会有很多的人出现在上面。

　　《年少轻狂》的导演谭之诚也得到了参加这次导演座谈会的资格。

　　其他也有六个阡陌娱乐公司的新导演培养计划的一些导演现在都能够出现在这个导演座谈会上。

　　导演座谈会这个东西从本质上来讲其实还是国家在掌控的，在掌控着这里的一些话，反正是不能让一些敏感的东西被说出来，这个也是他们的责任所在。所以，在这个导演座谈会最先开始之前，也有一些领导先出来讲话……领导们的讲话，其实在本质上很不受这些导演们的待见，尤其是一些恃才傲物的人们更是反感这样的讲话，但大家都给了他们表面上的面子，就算是罗陌也做出了认真听的样子，哪怕这样的讲话实际上让罗陌有些头大如豆也还是那样……

　　罗陌的身边坐着他比较熟悉的一个导演宁浩，罗陌和他的关系挺不错的，等到领导他们的话说完之后，现场的声音开始慢慢多了起来，许多人都在和自己身边的人小声交谈着一些东西，包括现在的罗陌和宁浩也在校生说着一些话。

　　“罗导有什么新计划不？如果有的话，要不给我个机会，我去当个场记什么的，也好沾点你的光啊！”宁浩笑道。

　　罗陌摆摆手：“你可别捧我了！你来我这里当场记，那我不是要被你架空了么？”他也是开玩笑的，宁浩这家伙就是瞎扯淡呢。

　　宁浩从《疯狂的石头》一路走来，用一部又一部的电影证明了自己，虽然中间的《黄金大劫案》因为情节极端不合理而广遭诟病，但不管是再有名气的导演，也不可能让自己生涯中任何一个片子都是完美无缺的。就像是罗陌，他现在的能力已经相当强大，他也有了一个奥斯卡最佳导演的奖项，在名下还有那么多叫好又叫座的电影，但是就算是这样的一个罗陌，他的导演名下也有《杀魇》、《宿醉2》那样广受差评的片子。《杀魇》还好一些，那个电影也不是完全是差评，其实那个片子更大的是争议，许多人都觉得那个片子拍的并不是很好，但也有一些人把那个片子奉为经典，尤其是世界上的许多CULT片爱好者，都希望罗陌什么时候能够重新出山，再拍一部类似的片子呢。

　　而且那个片子还让罗陌拿到了威尼斯国际电影节的大奖……但《宿醉2》就真的不一样了，这个片子最终得到的评价几乎就没有好听的，大家都说这部电影根本就是让所有人失望的……而宁浩的《黄金大劫案》从故事上来说还是十分精彩的，很有宁浩那种擅长处理电影叙事的风格，但那个片子的漏洞实在是多到无法直视的地步，BUG满天飞实在让人看得无语，不过之后宁浩的《无人区》重映之后，他开始慢慢走上了人生的巅峰，之后他的电影也能够是现在商业和艺术之间的慢慢平衡，最重要的是他很少越线，也让他的导演事业能够正常发展。

　　不然，像许多导演，例如贾樟柯，很有才华，但他的片子总是让人越线，十分无奈。

　　所以，罗陌也知道宁浩完全是在开玩笑，不过宁浩还是回答他：“怎么可能！我怎么可能架空你！我是真的想去帮帮手啊……顺便跟你讨点钱什么的……”

　　“讨钱？”罗陌倒是有些意外，他直觉这家伙话里有话。

　　“对啊……其实我有个想法。”宁浩不好意思地小声说：“之前也没有机会。其实我在琢磨一个片子，我想把这个片子拍出来……我想找你求救，因为其他人基本上都不会给我这片子投钱，但我又很想拍，所以我想问问你，你们那边能不能给我个机会。”

　　宁浩说的很小声，一面是因为担心被其他人听到他们交头接耳的话，另一方面是有些不好意思。

　　“你打算拍什么片子？现在你如果说要拍新片的话，大家都会给你投钱的吧……”

　　这两年宁浩的电影都赚钱了，《黄金大劫案》、《无人区》、《玩命邂逅》这些电影，而且还赚得不少。

　　所以，如果他要开始新电影的话，那肯定会有一大堆人等着给他投钱呢……不至于没人投，除非他要拍摄的是高风险项目。

　　“大家都不怎么敢投钱，主要是担心风险。”宁浩搓了搓手，然后说：“但我真的很想做这个项目……我自己倒不是不敢往里面投钱，为了这个想法，倾家荡产那有些过，但至少，我很愿意往里面砸一大堆钱的……只是我也没那么多钱。而这个片子，很有可能是要亏本的……”

　　罗陌皱着眉头想了想，问道：“那你到底要拍什么片嘛……跟我说说我心里也好有个底。”

　　“余华小说，《兄弟》。”

　　“卧槽！”罗陌这两个字差点脱口而出，他算是知道为什么没有人投钱了，别看这两年咱们的政府似乎越来越开明，但许多东西你还是最好别碰，有句话叫做不作死就不会死……

　　《兄弟》这个小说罗陌也看过，跟余华的其他很多小说一样，黑色幽默之中带着悲怆。

　　不过这个小说，在罗陌的眼中看来，前半部那完全是能够看得人掉下眼泪的神作，后半段就感觉有些像是玄幻小说。

　　“我暂时只是打算拍前半部，把李光头、宋刚、宋凡平他们这些人在那场大动乱中的故事拍出来，下半部就不打算了……我这些天越来越有一些强烈的感触，越来越想把这个片子给拍出来……”

　　罗陌打断了他：“但你这片子拍出来……绝对不可能在大陆上映的……甚至于，如果你拍得太真的话，甚至有可能会被禁拍电影几年的……”

　　“现在的创作环境其实已经宽松了许多了，禁拍几年应该不至于，点到为止就行。”宁浩说：“不过，这个片子应该是无法在大陆上映的……但是我想既然拍就打算好好干一场，所以投资上少了个几千万也拿不下来，我自己没办法支撑，就得拉了……”

　　罗陌听着蛋疼无比，没想到宁浩会有这样的念头。

　　但说真的，他觉得宁浩要拍好这个片子肯定也有可能的，他这样的人对处理电影剧情方面还是很有一手的。

　　只是，这个东西真的太沾禁忌了，怎么说也有着很大的风险。

　　还是那句话，不做死就不会死啊！

　　但是感受到宁浩的这份热情，而且投资也就是几千万，如果能把这个片子纳入到阡陌娱乐公司的旗下的话，也能丰富电影种类，尤其是在影迷们的眼中，这也是一件相当不错的事情。

　　最重要的是，罗陌也知道那是一部相当棒的小说，如果能够排成电影的话，这中间的许多东西，功莫大焉。

　　作为一个爱电影的人，他也很想要看到这一幕的出现。

　　仔细想了想，罗陌对他说：“你打算拍几千万？”

　　“这个……多了不限。”宁浩搓着手嘿嘿笑道。

　　“……行吧，等这个座谈会结束了，咱们好好聊聊。”罗陌对他说了一句。

　　“好！”

　　……座谈会正式开始，其实也就是大家交流自己的看法，尤其是对中国电影的看法，然后说说要走出现在的这些格局的可能性。而这样的一些东西，主要就是老一点的导演在发表自己的看法，很少能有年轻点的导演有说话的余地。

　　大家好多人都是在听着。

　　“我们现在已经在面临一个电影走出去的很大可能性。”这个时候，老一辈一点的一个导演说着：“罗陌导演之前拍出来的《岳飞》在整个世界范围之内都造成了强大的影响力，也有越来越多的人在重新认识中国电影，有了它这样的榜样，我们也能够跟在身边，形成一个拳头打出去，事实上我们现在也在做这件事情了。”

　　这样的话让许多人也深有同感，《岳飞》的确带来了许多人对中国电影的认识发生强烈的改变，中国电影也有了更大的竞争力，这是对整体的影响。但就在许多人点头的时候，却突然有一个声音传了出来：“的确，《岳飞》是一部不错的电影，在票房和口碑上都能够得到所有人的认同。但《岳飞》其实并没有做成这样的事情，在这个片子里，我们也没有看到带动新人，也没有看到带动整个咱们的电影产业，我们看到的只是部分人自己的成功，所以这并不能说明《岳飞》已经给了我们一个强烈的催动力。”这番话的矛头明显有点指向罗陌，罗陌也看了一眼发言的人——陆汌，倒也是一个老熟人了……


第六百五十三章 导演要跟市场保持距离

　　陆汌和罗陌还真能算是老熟人了……

　　不过两个人这种熟悉是因为有过相互之间的攻讦……

　　有一段时间陆汌率先拉开了战火，再然后，各种各样的事情也出现了。

　　两个人之间的一些龃龉更是被一些媒体热炒，然后也相互攻击过，也引起了许多人的注意。

　　只不过，在《盗梦空间》之后，罗陌完全一飞冲天，到现在已经是世界级的最顶尖导演，陆汌当初的《王的盛宴》却扑得一塌糊涂，里面想要宣扬导演的一些思想，但是那个片子却真的带着一种导演自我膨胀的味道，用一种脱离了最广大影迷的方式想要把这样的味道镌刻入大家的脑袋之中……

　　结果有些糟糕，《王的盛宴》最终并没有取得什么好的票房，反而因为这个片子之后被许多人指责，而走上了一条很糟糕的道路，再然后的陆汌也消沉了一段时间，之后随便拍了几个微电影，还导演了国家的几个片段，因为难以筹集到资金，许多片子的想法都不了了之。

　　一直到之后他才拍摄了一部中型成本的片子，才总算开始从泥潭之中走出来，有了一些新的支撑。

　　毕竟，不管怎么说，陆汌还是很有才华的，当初的《可可西里》已经证明了他的才华。

　　《南京！南京！》虽然存在巨大的争议，但那个片子的票房和口碑总体上来说都还不错……而且罗陌也犯过和他《南京！南京！》里一样的，自己并不太喜欢的东西，那就是擅自去根据需要来揣测历史。

　　《南京！南京！》把那个时代的日本军人人性描述想得好了一些，而罗陌没有揣测那个时代的日本军人人性，而是把中国人的人性想得好了一些，但两人本质上犯的毛病还是一样的。

　　之后只要陆汌不跳出来，罗陌也没有什么要打压他的想法……尽管他有那个能力。

　　毕竟，中国新生代导演真正成才的没有多少，陆汌也是其中一个。

　　而且他很有自己的想法。

　　今天突然听到他这句话，罗陌现在的火气倒是也上来了，不过他并没有直接反驳，那样显得很蛋疼。

　　过了一会儿，等到陆汌坐下去，许多人都感觉他把矛头指向罗陌的时候，罗陌想了想，然后说：“其实，我想说的是……有关于扶持新人之类的事情，重要的不是说，而是去做。”

　　“很多事情我并没有标榜自己的必要。”罗陌还是决定把一些话给说开：“但我现在做的事情，相信很多人都看在眼中，阡陌娱乐公司一直在做一个新导演培养计划，嗯，我想大家也看到了，今天我们那个计划中的几个导演也来到了这边。至于说《岳飞》那部电影没有带动新人，这个我不知道怎么说，毕竟那个电影投资太大，在许多地方，包括许多的细枝末节上，我们都需要用经验更加丰富的人来处理那样的一个电影，所以我们启用新人的地方可能不多，但我想，在座的人也都知道，有的时候事情本来就是那么矛盾的。”

　　“至于说电影产业……我还是想说，在《岳飞》之后，到现在，欧美市场上已经催生了许多对我们古代战争片的渴求，只要大家能够别把一切都放在利益上，踏踏实实拍电影，踏踏实实讲故事的话，要抢进这样的一些市场应该不成问题。所以我也不认为《岳飞》会对我们的电影产业没有哪怕一丝一毫的帮助。”

　　罗陌说这些话的时候也感觉会得罪一些人，但有的话说了比不说要好。

　　其实在这也是一种心态上的改变，如果是他刚刚拍出《失恋三十三天》的那会儿，他也谈不上太多的话语权，说一些话出来只会让一些人说他自我膨胀，也不会有太多人愿意去听。

　　但现在的罗陌就不一样了，他说的话，虽然不至于直接成为金口玉言，但的确，会被很多的人奉为圣旨，而且大家也会听他说了些什么，在那些电影网站，电影杂志之类的地方，他说的话也将会成为很重要的依据，被大家去讨论。

　　他现在的地位就是那样，所以他说出一些听起来如果放在其他人身上是自我膨胀的话，但现在放在他的身上那也就只是佐证他现在取得的那么一些大成就。

　　所以，现在他说的话很重要，大家也都在认真去听。

　　尽管他的确会得罪一些人——现在欧美市场的确有了对《岳飞》那样的中国历史大片的需求，倒也不一定要求能有《岳飞》那样精彩的战争场面，但也必须有那种史诗气质还有把波澜壮阔的中国历史改编成简单明了的电影线索的能耐……

　　许多电影项目在面对欧美市场的缺口的时候，立刻开始启动，各种各样的历史人物也被搬到了电影屏幕上，当然，这不仅仅是欧美市场的缺口，其实也包括国内市场的缺口，毕竟就算是到了现在，正大家觉得整个中国乃至整个世界也没有能够抗衡《岳飞》的历史战争大片，所以大家当然会想看到更多。

　　但是，这样的一些临时启动的电影计划，很多也带着想要捞一笔就走的十分可怕的想法，或者说，不是为了捞一笔就走，但他们的主要目的还是要跟风，跟《岳飞》的风赚到钱……

　　不得不说，很多时候，跟风才是王道。

　　在他们的跟风行为之中，许多的欧美片商可能也会慢慢识破一些人只是想赚上一笔的念头，毕竟他们的电影质量真的不高……在这样的时候，矛盾就会发生，当年发生在香港电影上的悲剧也会重演——盲目跟风，没有底线地跟风，带来的就是最后大家一起玩完！

　　所以罗陌今天也借着这个机会说一些自己的想法：

　　“想要得到欧美国家的市场，我经过这么多电影的总结……嗯，我最后也有了一些自己的感触。”

　　罗陌说完这句话的时候，看了一眼在座的人，许多人还是竖起耳朵听的，而且他们的眼睛里也露出了十分期盼听到答案的光芒。

　　这个也无可厚非，毕竟大家的确都想要听到罗陌说什么。

　　他是中国迄今为止在国外得到最高成就的导演，这说的是票房……他说的对欧美市场的见解，肯定很有用。于是，就算是包括陆汌，现在也专注地看着罗陌。

　　罗陌看到大家期盼的眼光，仔细想了想，然后说：“我认为的首要一点，也许大家不一定能接受，因为我觉得，一个导演，想要得到欧美那边乃至于我们国家的市场的青睐，首先有一点，就是要与市场保持距离！”

　　“一方面我们需要市场，但另外一方面我们需要远离市场来踏踏实实地做电影，不要去管有没有一个套路能够套在这些欧美市场受欢迎的电影上，而是先做好自己的电影在说。当然，你也可以先确定一下这个片子是打算主攻哪一边的市场，然后有意识地不要太偏……但也不要完全按照自己认为的那个市场需要的电影的类型来拍片……那样只会造成流水线一样的机械产品，没有自己的感情和色彩，那电影还谈何成为第七艺术呢。”

　　“所以我第一想说的就是要和市场保持距离。第二说的就是尽量想好自己电影的特色，要想好完全是自己这个国家的风格，或者是纯粹迎合他们的那种风格，或者是两者混在一起有所冲突，在这个要想好了，才有一条线指挥着自己拍好他们。”

　　“最后想说的……还是踏踏实实做电影吧！从剧本到之后的表演，再到之后的剪辑，再到后期，都好好做，把电影的质量做好了，题材又别太小众，那慢慢的总会找到自己的市场的。”

　　……罗陌说了一大段听起来完全是指挥的话。

　　其实许多人都有一种本能排斥别人来指点自己的东西，包括这里的这些人，尤其是那些对自己很有信心的导演更是如此，不希望别人对自己指指点点。

　　但罗陌说了这么一大段话，他们却不反感……

　　因为罗陌是用自己的作品来证明自己的人，《岳飞》的40亿美金的票房摆在那里呢，那完完全全就是一座让许多人高山仰止的山脉。

　　所以他们会仔细听罗陌说了什么，而且也会有所共鸣。罗陌也能够感觉得到大家的认真，心中也高兴起来。

　　陆汌最开始把矛头指向了罗陌，但到了现在，他自己先坐了下去。

　　因为他也感觉到现场的气氛已经不对了，大家大部分人都在思索着罗陌的话。

　　当然，至于他提出来的最开始的对罗陌的质疑那更是如此了……

　　罗陌完全用最好的办法来回敬了他——扶持新人不是嘴上说说就行的，是要有行动的！罗陌新导演培养计划现在培养出来的这么一些导演，就是罗陌不是嘴上说说，而是拿出实际行动的证据。

　　到了现在，新导演培养计划的许多导演已经成长起来，慢慢地能独当一面，这就是最好的证据。

　　至于《岳飞》带动产业的问题，他也做了解释，而且也是对的——欧美市场的需求可不是假的。

　　既然这样，陆汌也无话可说，其实他也在思考罗陌说的那些话。再想了想之后，他忽然说：“可是，作为一个导演，完完全全远离市场……这也不太好吧？”罗陌看到了他眼睛里的诚恳，想到他的《王的盛宴》，也知道他这应该是诚心问问题的。


第六百五十四章 来一票大的

　　平心而论，虽然陆汌说过自己的一些坏话，但罗陌心中并不恨他。

　　也许是到了一定层次之后，已经让他不至于去和他计较，也许是因为到了罗陌现在的情况，他只想让大家能够一起让中国电影变得繁荣起来，至于其他的一些龃龉，包括他自己也不想太过于在意。

　　所以，现在听到陆汌的问话，感觉到他眼睛里的诚恳，罗陌说：“我之前也说过，我说的意思是，别离市场太近了，毕竟这是一种艺术，而不纯粹就只是赚钱的工具……但是，这个前提也是咱们也不能离开电影受众人群太远。”

　　“一部电影拍出来毕竟还是给电影观众们看的，而不是自己一个人自娱自乐的产物。所以，许多时候，我们要拍的不是只能自己看得懂的电影，而是要拍出大家都能够看得懂的电影。嗯，许多经典的影片，也并不是因为它们看不懂才能够成为经典，而是本身就很经典……而且这样的片子，比比皆是。”

　　“在对市场远近的问题上，就是要把握好一个度吧，我刚刚也说，至少要知道自己一个片子的定位，知道这个片子究竟是拍给谁看的，嗯，这么说吧，一部电影不能因为你觉得观众爱看什么就完全只是堆积那些因素，毕竟拍电影不是套公式，但也不能完完全全拉开市场单干，什么都不管。”

　　罗陌想了想，接着道：“所以说这就是一个度的问题……这也正是我的观点。”

　　“那你认为要怎样把握这个度呢？”陆汌接着问道。

　　这下子听起来似乎有些咄咄逼人，但罗陌看看他的表情，并不是完全逼问自己的样子，也就只是在说明他很关注这个问题，并没有特别逼问自己的感觉。

　　再看看其他人，这会儿也都是用期待的眼光看着自己，罗陌知道他们也是想要从自己这里找到一个他们想要的答案。

　　罗陌就思考了一下然后才说：“从我的观点来看……这个度应该就是在保证电影叙事完整的同时，也尽量删除一些太明显的能够引起许多人不舒服的东西。一些电影拍摄下来，虽然要满足自己的艺术诉求，但这要建立在观众们觉得看得比较流畅的基础上，正如我之前拍摄的《岳飞》，这个电影，其实大家都知道是个悲剧，而且是从历史中截取下来的内容……但是在拍摄的过程中，在史料的挑选之中，我也是尽量挑选了一些觉得能够交代清楚整件事情，又能够引起大家喜欢的内容来截取拍摄。”

　　“例如说岳飞前期的那种升级，可能大家会觉得这很粗俗，不过，在当时我的确有考虑到这些方面的因素，就是让岳飞的升官之类的展现给大家看，让有代入感的人可以更深刻地体会到他曾经的过去。这是吸引观众的手法，但同时也绝对不能放弃对整个电影故事的讲述，毕竟只有一个完整的故事才能构成一个完整的电影……”

　　罗陌又是说了一长串的话，不过在场的大家都没有觉得烦，反而会因为听了罗陌的这些话，若有所思。

　　听着他讲拍摄《岳飞》的所谓‘升级’的时候，听着的确有些粗俗，但仔细想想还真是话糙理不糙。

　　不过，毕竟每个人的具体情况不同，很多时候，有人的经验明明能够在许多人的身上运用得不错，但在一些人的身上，这种经验就是没办法起作用。

　　罗陌说到这么多，也算是尽到了自己的责任。

　　陆汌听到这些之后点点头，也没有多说什么。

　　接下来的导演座谈会依然精彩，许多人都在发出自己的各种各样的对这个座谈会，乃至于对接下来的中国电影的发展看法。

　　等到座谈会结束，罗陌也才和宁浩找了个地方坐下了，在外面的咖啡厅里，罗陌这才说：“你是怎么想的……怎么突然想拍《兄弟》了……你又不是没有过经验……应该也知道拍摄这种题材的电影的难度吧？一不小心留个档的话，将来还是很难办的。”

　　宁浩苦笑着点点头：“但有的时候心里头的冲劲上来，我也有些压抑不住。这本书这些天我翻来覆去地看，越看越是感动啊……我觉得真的有必要拍出来！不管结局怎么样都行！”

　　罗陌看了他一眼，然后笑道：“怎么感觉你现在跟个年轻人似的狂热啊……”

　　宁浩嘿嘿一乐，然后道：“这也正是我的想法呗……也不能说狂热不狂热吧……只是，我毕竟想了很久了，所以现在也就是差钱那么一些东风了。”

　　罗陌仔细考虑之后，然后抬起头道：“好吧，其实钱也是没有问题的……毕竟我们现在也的确不差钱。”

　　“这句话霸气。”宁浩伸出大拇指。

　　“去，你少来！我这就是随便一说。”罗陌笑道：“但说真的，钱不是最重要的，但我担心会影响到另外的一些方面……”

　　罗陌并没有完全把这个所谓的另外一些方面说出来，但宁浩也能够猜得出来罗陌想说的话……这个就要和政治牵涉到关系了，如果这个片子让他们的身上打上某些烙印的话，那当然是得不偿失的……

　　所以罗陌才会这么说了一句。

　　宁浩嗯的点点头：“你说得对……所以我早就设计好剧本了，这里面不会碰到太多线的，你放心……”

　　一边说，他一边从自己的包里掏出了剧本，放到了罗陌的眼前。

　　罗陌看到剧本这个东西，也有些两眼放光的感觉，直接对宁浩说：“我就在这里看了啊，你等等我。”

　　“行！”

　　宁浩倒也不避讳，当然他也不会说害怕罗陌从自己拿走什么东西，罗陌并不是那样的人，更何况，他也没有必要这么做。

　　所以他就只是做了一个请便的手势，然后就这样坐看罗陌打开这个剧本看。

　　罗陌看了一些剧本，他当然不可能在这里就全部看完，也就只是先浏览一下，看看里面有些什么东西，大致看一下他写这个剧本的脉络，还有是不是真的和他说的一样避开了一些线。

　　这么一看，他写剧本是真的很有水准的，许多东西都交代得比较清楚。

　　最重要的是，在仔细看这个剧本之后，罗陌也能发现，宁浩并没有对自己说谎，的确，剧本里的东西都已经在尽量避开一些脉络。

　　这样的一些东西让罗陌觉得，宁浩的这个片子严格来说的确没有什么碰线的地方，还是挺适合用来拍摄的。

　　之后应该也不会出什么大问题。

　　“行！我看了这个剧本了！”罗陌把剧本的盖子合上，然后脸上带着几分思索的表情，接着对眼前的宁浩说：“的确挺不错的。”

　　其实他是想把整个剧本直接给看完的，但是想到宁浩还在自己对面等着答复也就没有那么做，而是先给宁浩一个交代。

　　宁浩听到罗陌的话，脸上也明显地兴奋起来：“真的？”

　　“当然是真的！”罗陌笑道：“我干嘛骗你……不过，这部电影你拍出来之后，后期的发行和宣传之类的你得听我们的。”

　　这个是为了保证用现在阡陌娱乐公司的一些能力和预判性，有一些更大的影响力，同时最好能在大陆上映……毕竟阡陌这边还是有一些衙内，挺有手段的，只要这个片子没有涉及到禁忌的话，许多东西也还是可以的，毕竟文。革也不完全是不能碰的，与文。革有关的好多片子最后也都还是上映了。

　　所以罗陌现在才会做下这样的决定，同时还要让宁浩听自己们的。

　　“这个是当然！当然得听你们的。”

　　宁浩的脸上挂着高兴的笑容，然后说：“我就知道找你会有转机的，多谢了啊！”

　　“没事。”罗陌微笑道：“其实我也挺喜欢这个小说的……只是我暂时没你那种勇气把它给拍出来罢了……”

　　“的确是有一些风险的，我也知道。”

　　宁浩点点头，对罗陌说：“毕竟这个电影……算了，不多说了！既然你已经同意了，我还是少说点，防止你改变主意。”

　　“哈哈……”罗陌听到这句话笑了起来，这家伙还真是……

　　笑过之后，宁浩对罗陌说：“对了，我之前听说你要拍《三体》，当时还给吓了一跳，但后来又听你说暂时不拍了……那你打算拍新电影吗？”

　　“嗯……”罗陌并没有否认地点点头：“我确实在打算拍一个新电影呢，而且和《三体》完全不是一个类型，就是想拍一部动作片，纯粹地动作片！可能电影结构上会稍微玩点花样，但大部分时间还是会平铺直叙的那种。”

　　“哈？动作片！”宁浩道：“能不能给我说说是什么样的类型？”

　　“警匪吧！不过涉及动作的地方会比较多，然后枪支弹药甚至一些强大的武器都可能会出现，跟《龙胆虎威》第四部似的，不过我要涉及一些更好看的动作。电影可能没有太多让人反思的地方，但我要让动作的感染力放到最大。”

　　“噢！听起来还是很棒的。”宁浩笑道：“你要怕这种片子那肯定也是绰绰有余的，看看你以前的那些电影也就知道。我都有些期待了。要不让我去在里面混个职位呗……”

　　“算了，养不起。”

　　“切……”

　　和宁浩告别，和他约好改天再商议这件事情之后，罗陌暂时也回到了公司。

　　然后，他有关于新电影的各种事情很快就要推出了。这个新电影，他将会来一票大的。不仅是投资，还是包括其他的许多方面，都能够体现他来一票大的这种感觉。


第六百五十五章 年终总结

　　今年的阡陌娱乐公司年终总结开始了。

　　现在在已经经过了许多的事情，阡陌娱乐公司的规模越来越大。

　　虽然一直没有上市，但公司的资产也已经有了两百多亿……

　　还没有上市就拥有两百多亿的资产，这的确是一个相当恐怖的数字，甚至很多人直接会被这样的数字给吓到。

　　一旦上市的话，这样的资产甚至会膨胀到上千亿，那个时候，阡陌娱乐公司也就成为了一个庞然大物。

　　罗陌一直压制着大家上市的欲望……

　　其实很多人都已经想要让公司上市，然后面临更多的东西，也有更多的钱赚，可以垄断更多的产业……那想想都是很美的事情。

　　但罗陌还是压制了……

　　现在经过公司的各种股份融合还有购买之后，罗陌自己手头上用去投资之类的完全属于他的，除了阡陌娱乐公司之外的资产也有了接近一百亿，但他在阡陌娱乐公司里的股份也下降到了76.5%，虽然依然是公司第一大股东，依然有着绝对的话语权，但很多东西也比最开始创立这个公司的时候要复杂了许多。

　　现在这样把手头上的股份给其他人转移也是没有办法的事情，毕竟，罗陌要面临很多的东西，他的阡陌娱乐公司也要面临很多的东西，如果股份依然有80%多掌握在他手中的话，必然会引来其他一些人的觊觎，一旦这种觊觎突破到了一定程度，带来一些强权碾压的话，罗陌还真是难以抵挡。

　　但现在他虽然转让了一些股份，阡陌娱乐公司的大权基本上却还是掌握在罗陌的手中，这是毋庸置疑的……毕竟他还掌握那么大的股权呢。

　　有了这样的掌握，再加上阡陌娱乐公司现在这种强大的垄断力之后，罗陌也已经拥有很重要的砝码了，绝对不是什么人想碰就碰的……就算是国家想要整他都得开始考虑许多抽丝剥茧之后的麻烦。

　　为了避免那样的想法，国家最大的可能是不会碰罗陌的。

　　当然，罗陌现在也没有做什么对不起国家的事情，他的三观很正，做的许多事情也比较主旋律，国家也不可能拿他开刀，之前说的只是如果国家想在他身上动手的可能性。

　　阡陌娱乐公司现在在整个中国都是一个庞然大物，虽然它的触手就只是在娱乐的范围之内，但这样的庞大依然是很多人难以想象的。

　　而且，阡陌娱乐公司现在已经慢慢走了出去，阡陌娱乐公司现在在台湾，在马来西亚都有自己的分公司，发行渠道已经扩展到了整个东亚、东南亚。

　　这样的一个阡陌娱乐公司，正在很多方面都有了巨大的话语权，而阡陌娱乐公司和华谊兄弟之类的公司有一个巨大的不同，那些公司是依靠各种各样的触角，明星经纪、炒作等等各种事情慢慢有了规模的，但阡陌娱乐公司最开始的时候，就是依靠罗陌的电影创立并且强大起来，然后又被他的一部部电影推到了一个个难以企及的巅峰。

　　尤其是在《岳飞》给公司带来了接近百亿的收益之后，整个公司就强大了一大截。

　　当然，这个公司在步入正轨之后，并不是完全只是依靠罗陌一个人的畸形公司，随着新导演计划的成型，现在阡陌娱乐公司的电影每年都会有百花齐放的姿态出现，总体上也能赚到许多。

　　而且，公司的演员经纪、综艺节目、电视剧、电影发行，乃至于以前收购的电影院线时代金典都已经步入了正轨，这也正是阡陌娱乐公司越来越强大的标志。

　　今天，在这样一场年终总结上，很多人都是感觉十分期待，期待听到阡陌娱乐公司这一年以来达到的那些成就。这些家伙们其中很多都是衙内，或者是上面有人的那种，他们的存在大部分都是为了保证阡陌娱乐公司的正常运行，毕竟这样一个庞然大物，没有上面的一些担待的话，事情还是总会面临许多的。

　　而这些人……一旦他们的后失势的话，他们也很难在阡陌娱乐公司里留下去……这听起来有些残酷，也特别势利，但没有办法，阡陌娱乐公司的股份就那么一些，在罗陌不打算拿出来更多之前，他们只能在现成的蛋糕里抢夺，一旦有人失势的话，也会有另外的人收购股份顶进来，这也带来的就是阡陌娱乐公司的新陈代谢。

　　这样的事情罗陌自然也是知道的，他也没有去管，自己也没有亲手去处理，而是交给专业人士了，一方面是因为专业人士们都比较擅长这方面的东西，另外一方面，罗陌虽然能够做这样的事情，但本质上来讲，他自己会觉得这多少也有些冷漠，也不太想去经手太多，不想去涉及太多的东西。

　　这样的话，虽然有其他许多人掌握了阡陌娱乐公司的股权，但这些人其实都是有用的。

　　罗陌坐在主位上，听着公司里专门人士的报道，大家也都在用心听着这样的一些报告书，听着阡陌娱乐公司去年达到的那些成就。然后，各种各样的细化报告已经出来了……在一年里，阡陌娱乐公司一共制作电影17部，直接达到了16部上映的好成绩。这在近几年来也是难得的好成绩，其中一部没能上映是因为电影涉及到不该涉及的东西，不过电影的网络版和DVD版本还是卖得挺不错的。

　　在这上映的16部电影里，不算《岳飞》的话，一共给阡陌娱乐公司带来了51亿的国内票房，如果算上《岳飞》，那就是一百多亿了，这让阡陌娱乐公司占据了全国三分之一的票房数字。

　　51亿国内票房平均下来让每一部电影都拥有三亿多的票房，当然，这是因为其中有几部电影的票房特别高拉高了平均值，票房最低的16部中的一部文艺片，票房其实也就是一千多万。

　　但最高的一部动作片，来自于当初罗陌的学弟，沈丹。

　　沈丹跟着罗陌好多年，学到了很多东西，在娱乐圈里也有了相当多的人脉，而且因为他一直跟在罗陌的身边，大家都是把他当成了罗陌的哥们来看待的，这让他在娱乐圈中的地位也很高，也很有话语权，所以他的那部新电影几乎没什么阻碍就拍摄出来了，而且也得到了许多人的帮忙。

　　之后，在阡陌娱乐公司强大的发行能力的帮助下，以及在他娱乐圈里的人脉的帮助下，以及他的新电影也有不少的明星，所以也有明星吸引票房，于是，沈丹的新电影排片量还有其他许多东西都相当不错，上映一个月就拿下了8亿人民币的票房。

　　这样的电影就极高地拉大了这16部上映影片的平均票房，也把16部影片的总票房提高了一大截。

　　而且，这16部上映电影之中，让人惊喜的是还获得了8亿美金的国外票房……如果这样的数字放在几年前，那绝对可以让许多人惊讶到无以复加，毕竟华语电影在那个时候还处于探索阶段，海外票房根本打不开，完全就只是自娱自乐。

　　但从《盗梦空间》、《地心引力》开始，中国电影的海外之路开始慢慢拓展开来，外国人对华语片也有了越来越多的兴趣。

　　而阡陌娱乐公司就是这方面做得最好的。

　　阡陌娱乐公司的新导演培养计划，最开始在审核上，都会偏向于一些在多个地方都拥有竞争力的电影作品通过审核，在他们的审核方式之后，许多导演从观念上慢慢也就有了潜移默化的革新。观念上的革新是一种彻头彻尾，由内而外的改变，所以这些导演们的许多的新电影，都带着一种能够适应国外市场的能力。

　　这样的能力一旦被培养出来，而且被验证之后，国外市场也慢慢被打开。

　　而阡陌娱乐公司这些年已经建立起来了相当强大的国外发行能力，尤其是在美国那边和华纳合作之后，能够实现双赢，所以，通过阡陌娱乐公司的发行渠道，这些电影也都拥有了相当强大的海外票房。

　　于是，最终16部电影的海外票房和国内票房甚至接近持平状态。

　　有了这样的国内票房和海外票房之后，这16部电影也给阡陌娱乐公司最终带来了17亿人民币的盈利，虽然这样的盈利和《岳飞》还没法相比……但事实上，哪怕只是看这些电影的盈利，阡陌娱乐公司也超过其他的那些电影公司了。

　　这么高的盈利其实也相当于抢钱了……

　　现在说的是常规电影，公司这一年过来也投资了不少的微电影，扶持了不少的新影人，这一年之内制作了30多部微电影，不过微电影大部分也就是让一些人练手，同时也给公司打打广告，这些电影基本上没有什么获利。

　　现场的大家在听到公司在电影方面上取得的这么一些成就之后，都挺高兴的，最开始整个公司只有罗陌一个人的电影，到现在出现这么多能赚钱的导演，那么多能赚钱的电影，这不管怎么说都是一件很好的事情。不过他们也知道，这样的电影基本上都来自于新导演培养计划，这个计划最开始的时候也是罗陌坚持然后慢慢让它壮大的，所以大家也知道罗陌才是阡陌娱乐公司在电影方面上发展的最大功臣。当然，阡陌娱乐公司也不仅仅是有电影而已的，经过这么多年的发展之后，阡陌娱乐公司真正强大的还有其他许多地方。


第六百五十六章 百亿利润

　　除了这些自己制作的电影之外，接下来公布的就是阡陌娱乐公司在这一年之内发行电影方面的业绩。

　　在这一年里，阡陌娱乐公司发行电影35部，其中包括8部外国电影。

　　国内发行的电影许多都是和其他公司一起合作发行的，所以这个数字相对高一些，但国外电影这个阡陌娱乐公司就没有让给其他人了，而完全就是自己进行发行。

　　在阡陌娱乐公司旗下的电影发行公司专门发行外语片的地方成立之后，这些年因为上面有人，而且因为实行了同样的失势即淘汰的新陈代谢规则之后，阡陌娱乐公司的外语片发行还是一直都上面有人，面临相当不错的处境。

　　所以，阡陌娱乐公司发行外国片的资格还是挺多的，而且赚到的钱也相当多。

　　毕竟很多外国大片那完全就是来抢钱的……例如去年发行的《变形金刚5》直接在大陆上狂卷17.8亿人民币的票房，这17.8亿人民币的票房之中根据分成规定，直接由3亿多接近4亿来到了阡陌娱乐公司的腰包，这可是实打实的盈利，可想而知，发行外国片到底有多赚钱。

　　但国内这些年还是严卡有资格发行外语片的公司的数量，而且，引进外语片的数目虽然已经得到了很大的增长，但这个数目依然不是很高，所以，阡陌娱乐公司发行外语片虽然谈不上是垄断，但依然是一桩坐着数钱的生意。

　　这一年来，发行的各种各样的电影，除去已经计算过的阡陌娱乐公司自己制作的电影的盈利之外，还是给阡陌娱乐公司带来了8亿多人民币的盈利……

　　这个都是属于电影方面的盈利，但阡陌娱乐公司盈利的手段绝不仅仅是这些。

　　在这一年里，阡陌娱乐公司投资制作了14部电视剧，其中有11部都在各大电视台播放了，其中有7部上了省台以上的电视台播放。

　　阡陌娱乐公司的电视剧还是延续了罗陌当初制作《后宫甄嬛传》时候的要求，那就是精炼，尽可能地精炼！

　　在当时制作了《来自星星的你》之后，这样的精炼来到了巅峰。

　　所以，有别于国内那些越制作越长的电视剧，阡陌娱乐公司制作的电视剧却一直都是很短但是特别有质量。

　　国内现在的电视剧好多越来越水，为了能够得到更多的钱动不动就是四五十集以上，这搞得电视台还有视频网站几乎在联合起来发出声明，希望以后按照电视剧的来给钱，而不是按照集数来给钱，这样的改革可能会出现，但也可能会不出现……谁也不好预料。

　　但在国内的电视剧好多越来越水的时候，阡陌娱乐公司的电视剧却从来不存在这个问题，因为有罗陌之前的严格施压，阡陌娱乐公司的电视剧一直都保持水准，一般情况都不会超过30集，除非是真的有需要。

　　罗陌当时那么做，主要也是希望能够带动一些国内电视剧的变革，希望能够通过自己电视剧的一些成功来告诉大家可以这样，而不是为了得到更多钱而加大电视剧的容量……但问题是，他们增加电视剧容量，许多东西完全就是只是为了水剧情而谁剧情，长久下去将会带来一个怪圈。

　　但这几年的情况似乎也没有太大的好转，很多电视剧制作方依然是我行我素，当然他们也有着自己的苦衷——随着中国的崛起，用工费之类的越来越高，电视剧制作成本也越来越大，最要命的，演员的水准没有国际水准，但演员的价格却越来越逼近国际水准甚至有所超出！

　　但没有一些贵的演员，电视剧又太容易被埋没在中国那么多的电视剧中。

　　于是，他们也只能走上高制作、水剧情、卖大钱的路线，当然这其中也有一些走的路线是尽量充实剧情，把电视剧的剧情更多地延伸起来，其实这也是一条不错的思路。

　　就在这样的情况之下，阡陌娱乐公司的电视剧却一直在坚持自己原本的风格，于是，虽然罗陌并没有带来电视剧的大变革，但是，至少阡陌娱乐公司制作的电视剧现在是在整个国内市场里最受欢迎的，许多电视台听说是阡陌娱乐公司制作的电视剧，只要有卖点的话一般都会买下来——至少人家不水！电视剧的质量也很高。

　　这样，阡陌娱乐公司倒是有一些薄利多销的效果，他们今年制作的那么多电视剧最后带来了3亿多的盈利，盈利并不算多，但还是不错的，最主要的是，阡陌娱乐公司出品的电视剧早已经成为了精品的金字招牌，这是最重要的。

　　这对罗陌来说还是有一些意外之喜的味道，毕竟他最开始的时候虽然是为了让大家看到不一样的电视剧，让电视剧界知道他制作的片子都很精炼，但之后他要求公司里的电视剧也按照自己的规格制作，那个目的就不仅仅是为了可以得到更多的认同，而是为了要找到一个支点来实现电视剧产业的变革……

　　除了电视剧之外，公司这一年之内算上翻新第二季，第三季之类的，还有算上新推出的，一共制作了7个综艺节目，综艺节目也有5亿多的盈利，比电视剧高了不少……这个主要是《中国好声音》、《爸爸去哪儿》那样的王牌节目一直能给阡陌娱乐公司赚大钱，所以才能有这五亿多的水准。

　　光是综艺节目也给公司带来了五亿多的收入，这真的是一个好消息。

　　除了综艺节目之外就是演员经纪，经过最初几年的艰难之后，现在的演员经纪业务已经变得相当强大，阡陌娱乐公司旗下也出现了许多留下很多作品的演员，当然也出现了歌手之类的明星，这些明星们给阡陌娱乐公司创造了很多的利润。

　　依靠演员经纪业务，阡陌娱乐公司这一年的盈利是一亿多。

　　还有其他的一些收入，例如电影院、电影院周边地图、周边商品等等许多东西，现在都已经变成了阡陌娱乐公司的收入。

　　零零总总，全部算下来之后，阡陌娱乐公司在过去的一年里，一共得到了接近45亿人民币的盈利……然而这并没有算上《岳飞》。

　　如果算上《岳飞》的话，那么对于阡陌娱乐公司来说，去年就是从创建到现在最辉煌的一年，整体盈利超过了一百亿！

　　一年盈利超过一百亿，还真很少有其他的产业能够与之相提并论，一百亿的盈利也让阡陌娱乐公司成为了去年一年之内发展最完美的公司之一。

　　在现在的这些年代，中国的房地产虽然还没有泡沫破碎，但再也不是朝阳产业，而互联网就更不必说……在这样的年代里，阡陌娱乐公司一年得到的盈利简直就是一个神话！

　　听到这些辉煌的盈利战绩之后，所有人的脸上都是笑容，包括罗陌。

　　其实，严格说来，罗陌这个人并没有什么统治世界的野心，他甚至都没有成为世界首富的野心。

　　这样，对他来说，他赚到的钱已经够他花上十辈子了，也对钱没有了太大的追求。

　　但他依然为了这样的盈利感到高兴，主要原因是，阡陌娱乐公司总算在摆脱他的影响，而不只是他一个人的公司，有更多的人能够让这个公司正常运转，公司从渠道等很多方面来说都已经逐渐成熟，这就是他最想要的东西。

　　最关键的是，公司这样的成熟，从很大程度上来讲是按照他的意愿进行的，例如那个导演培养计划，培养出来的导演们，有着自己的思想，电影也有着自己的人格，而且他们拍出来的电影不会简单地去迎合市场，不会完全为了钱去拍……这些都是罗陌需要的。

　　而现在他看到了自己想要的东西正在开花结果，这样的一些事情对他来说真的很棒。

　　对于其他人而言，他们更多的还是在为了阡陌娱乐公司这一年的成果感到高兴，为了这么多的盈利感到高兴……毕竟对于他们大部分人来说，培养独立的电影人格之类的东西那就是虚无缥缈的，他们真正在意的，还是能够赚到多少钱，这才是他们真正关心的。

　　他们现在甚至想要让罗陌能多拍几部电影多赚一些钱，当然他们都没有办法说出来，毕竟阡陌娱乐公司里很多东西都是有规定的，应该也算是一种潜规则，那就是他们这些人享受分成是可以的，但绝不能干涉公司的一些事物，自然也不能干涉罗陌的想法。

　　这样也是为他们设一个紧箍咒……防止他们指手画脚惹人心烦。

　　然后，进行的是公司来年的计划，总结完了当然要开始展望一下未来，不然也显得很不协调……当然这就是玩笑话，最重要的还是要规划公司的发展方向，从罗陌的角度来说，他也是要尽量把公司掌握在自己的手中，不能让公司的一些发展偏离自己的轨道。

　　他的股权还有其他的分量都是最重的，所以在进行新年规划的时候，发言的虽然不是罗陌，但说的都是罗陌要说的东西。很快，来年的报告开始进行，这也是从多个方面开始说的。包括电影、电视剧、综艺节目、发行的电影等等，都是要做一个规划的，说到这些的时候，刚刚一些很兴奋的人就开始打呵欠了……


第六百五十七章 《悟空传》

　　接下来的一年，阡陌娱乐公司要做的一件大事，经过仔细讨论，还有现在的宣布之后，大家也都知道了。

　　当然，大部分人提前就知道公司的这个决定，也提前知道了这件事情的一些来龙去脉，中间有人赞同有人反对，但大部分人最终还是决定了。

　　这也是欧美国家经济状况持续恶化之下的一些结果。

　　美国依然是世界霸主，依然有着强力的肌肉和经济实力，但是，美国人现在也面临着这样那样的各种问题，屁事儿也是一大堆。

　　他们的剪羊毛因为太频繁也逐渐出现问题，也不可能一直持续下去，扼杀中国崛起的意图，失去二十世纪九十年代之后基本再无可能，有了这么一个无法克制的对手，他们的很多东西再也没有那么容易。

　　国内的经济情况现在慢慢有了一些难以解决的矛盾，很多公司都在破产，的确，他们国家的国民们依然在享受着奢侈的生活，但已经有很多底层的人，也有很多的东西正在失去。当然，每个国家并不是没有问题，包括中国，问题可能比美国多了去了，但从将来而言，它依然在往前走。在这个情况之下，美国这边的经济的一些情况也蔓延到了电影工业，很多的和电影产业有关的东西正在倒闭，好莱坞电影工业也逐渐开始转移到一些国家。

　　阡陌娱乐公司选择的就是这样一个时候，他们出手的对象是美国一家面临破产倒闭，然后将会公开拍卖的电影公司。

　　这样的形式和当初他们收购数字领域有些相似，但这个电影公司和数字领域不一样，估计至少要人民币上了十亿才能够拿得下来，毕竟这是一个大电影公司，也有很大的价值，这些都是毋庸置疑的。

　　所以，这样会是一个很大的计划，会尽快发布出来，让大家都知道。

　　这个计划虽然许多人都已经知道了，但真正说出来之后，还是有许多的人在交头接耳，在讨论着自己对这个计划的看法，大家的看法也分成好几种，有赞成的，当然也有反对的……

　　只不过，罗陌占据着最大的股份，很多时候这个公司也根本民主不了，所以这个计划其实已经通过了……

　　会有一些人反对的原因是，美国那边的很多东西特别复杂，他们倒闭的电影公司由阡陌娱乐公司接手下来也未必能够盈利，而且最大的可能性是他们也会面临许多竞争性的问题，然后很有可能会需要阡陌娱乐公司补贴……

　　而且恢复那个公司的发行电影的能力，再恢复电影公司的渠道等东西的话，估计又要砸进去上十个亿，这些可都是钱，而且最后最大的可能性是他们还要面临亏损。

　　这是许多人都不想接受的事情……

　　但罗陌还是要坚持下来。

　　罗陌想得到这个电影公司发行电影的能力，最重要的不是为了能够赚钱，而是为了能够得到中国电影在美国那边的更多机会。

　　在进行海外发行的事情上，阡陌娱乐公司经过之前一系列的经验之后，也有了自己的能力，如果现在有一个美国这边的电影公司的话，这种能力就能直接扩大！

　　因为现在中国电影面临着许多情况，但也面临着很好的时机，那就是从《盗梦空间》以来罗陌带来的世界上对中国电影的许多东西的改观，欧美市场也需要一些中国电影……但又有好多其实可以适合他们的中国电影并没有很好的发行机会……所以这就是罗陌想要做的。

　　新的电影发行公司将会面向国内市场，虽然也会要求盈利，但不会把所有的眼光都放在盈利上。

　　不过，这很有可能还是需要总公司来贴补的，就跟数字领域一样……数字领域现在也面临着许多亏损的可能性，不过亏损不多，所以公司完全负担得起。

　　罗陌最开始得到移动硬盘的时候，他就想要能够稍微改变一下中国电影的状况，但后来越来越发现他自己力量的渺小，那个时候也逐渐转变成只要自己能得到好处就行……但现在，很多东西很多追求也慢慢回来。

　　尤其是他的几部电影，他的新导演培养计划越来越有成效的时候，罗陌的这种追求也更强烈了许多。

　　而现在也就是罗陌这种追求的又一个计划，在中国电影面临很大的发展机遇的时候，他希望可以引导一些人，引导一些中国电影。

　　即便这个计划可能会有许多的亏损，但这也不重要……反正罗陌自己并不在乎那么些钱。

　　重要的是实现那种追求。

　　在第一个计划，一些人虽然反对但也没有结果之后，很快就转移到了第二个计划，第二个计划是培养计划，这个主要是用数字领域的技术来带动中国国内一些特效公司的技术和竞争力……

　　事实上，这样的事情从阡陌娱乐公司收购了数字领域之后就一直在进行，也培养出了许多的特效团队，但现在这样的事情要加多。

　　但这也面临一些问题……数字领域其实现在的活儿也不多，一旦还要分拆给一些国内公司带动他们的话，那有可能会带来更大的亏损。

　　不过罗陌他们这么做自然是有自己的打算……那就是尽量培养国内公司，当然，这样的公司许多也已经被阡陌娱乐公司入股乃至收购，这个目的也是为了抵抗外国电影的入侵。从2010年之后，中国大陆电影票房市场的票房总量就迎来了一个井喷期，到现在的票房容量已经突破了300亿朝着400亿迈进，早就超过了日本成为全球第二大票房市场，在这样的情况之下，很多外国电影都瞄准了中国市场……

　　其实主要就是美国电影瞄准了在中国市场，毕竟其他国家的片子……你说印度片、韩国片很不错……但他们在中国能卖到多少票房？

　　而且这不仅仅是美国电影瞄准中国电影的事情，更重要的是他们的电影产业瞄准了中国电影！

　　许多国内的公司，包括特效啊化妆发行之类的，在和美国公司抵抗的时候没有太大的力气，尤其是特效公司。

　　这两年，所谓的合拍片越来越多，其实这好多都是入侵中国电影市场的手段，在这个情况下，现在的这个事情也是一种应对。

　　如果阡陌娱乐公司反对的人太多的话，罗陌会用纯粹属于自己的钱来做这件事情……

　　说完这两件事情之后，大家的反映也都不太一样，有的人无所谓，有的人反对，有的人赞同，对于第二件事，反对的人并不多，所以也就定下来了……

　　整个年终总结的会议开完了，罗陌也从里面走了出来，他现在打算先回家一趟，现在的罗陌还真是越来越有点儿恋家。

　　不过，在他回家之前，突然听到一个消息，那就是沈丹约他在外面见面，罗陌的心中有些奇怪。

　　沈丹从《岳飞》之后也没有太见面过，两人虽然说是学长学弟，但沈丹其实好多时候都是把罗陌当成师傅来看待的，这点罗陌自己也很清楚。

　　他上次的电影大获成功，得到了八亿多的票房，可以说正是春风得意的时候，就是不知道他今天为什么突然找自己。

　　来到了外面的咖啡厅里，罗陌才发现沈丹并不是一个人来的，他和谭之诚一起过来了，谭之诚之前的《年少轻狂》刚刚获奖，现在其实也正是意气风发，两个意气风发的人在罗陌的面前，倒是让他有些奇怪：“你们怎么一起过来找我了。”

　　沈丹和谭之诚对视了一眼，然后沈丹先问：“学长你喝点什么？”

　　“随便吧。”罗陌随口说了一句，沈丹哦了一声，然后给罗陌点了他经常喝的东西，这个他还是很清楚的。

　　罗陌等着沈丹点单完毕之后才笑道：“怎么，你就是专门来请我喝东西的啊？”

　　沈丹嘿嘿一乐，然后说：“还真瞒不过你，其实我们今天的确是有事情来找你的……嗯，想问你要一点意见，当然也想要从你这里寻找支持。”

　　“嗯，什么事情，你说吧。”罗陌点头道，他的脸色也慢慢严肃起来，他感觉到这两个家伙联合来找自己的话，肯定是有什么事。

　　两个人之间明显是沈丹在主导，毕竟他的资历和很多东西都要比谭之诚更深一些，这一点是毋庸置疑的。

　　沈丹就说：“学长，是这样的，我们有一个电影计划。”

　　说完，他从自己的包里拿出来了用蓝色塑封包装的档案，放到了罗陌的眼前。

　　罗陌直接打开了这个资料，看到了最开始那一张纸的几个大字：

　　悟空传。

　　“悟空传！”罗陌还真是有些意外，没想到他居然要拍这个东西！

　　《悟空传》是网络文学刚刚兴起的年代里的一部小说，当时引起过巨大的轰动，也带来了很强烈的反响，就算是到了现在，看过《悟空传》的人也绝不在少数，这本书也再版了好多次。

　　其实这本书的一些想法可能最初还是来自于《大话西游》，但明显，作者今何在加入了属于他的许多东西，也让这部小说因为主角的反抗精神成为经典。

　　这次是谭之诚说的：“罗导，是这样的，我们都对这个小说特别感兴趣……嗯，我们觉得如果拍成电影的话，应该还是很棒的。”罗陌开始皱眉沉思起来，他在思索着如果拍摄《悟空传》的话，自己应该给他们什么建议，还有应不应该答应这个。他一边思索，一边也翻开这个拍摄计划和各种预算性的东西。


第六百五十八章 选择

　　跟在自己身边很多年之后，沈丹做一些拍片计划之类的东西，还真是得心应手，而且因为受到了自己的影响，沈丹在做这些东西的时候相当细致，很多事情都考虑得特别周到。让人看一眼就能够知道他在里面付出的心血，还有他对这件事情的真诚。

　　就是在沈丹这样的计划书里，罗陌也才能够把很多的东西捋顺，看得清清楚楚。

　　沈丹这是一份相当不错的计划，在计划里他把大部分的事情都已经解释完毕，剩下的就是看罗陌的判断了。

　　把正分计划书和资料都看完，罗陌颇有兴趣地抬起头说道：“你们两个怎么突然就想着要一起做个电影出来了？那拍电影之后谁当副手？”

　　谭之诚先笑了笑，然后说：“我来做，毕竟丹哥很多东西都比我熟练地多，也比我更能来事儿，所以我觉得还是我来当副手比较好。”

　　沈丹在旁边想说点什么，但他欲言又止，没有说出来。估计是想谦虚几句，但仔细想想之后又暂时放弃了这个想法，毕竟罗陌就在旁边的话，谦虚太多也没有意思，主要还是要听听看罗陌是怎么想的。

　　就在这样的情况之下，两个人也就安静地看着罗陌，等待着听到他的回答。

　　罗陌点了点头然后说：“我知道了……”

　　谭之诚和沈丹对视一眼，两人也没有说话，他们现在都还很沉得住气，就是在等着听到罗陌对这件事情的回答。

　　罗陌就想了想，然后说：“其实，嗯，你们这个策划做的还是不错的，有关于电影的很多东西也做得很棒，这都不错！”

　　的确，从这个策划本身还有策划里提到的各种细节来看，这个策划都很不错。

　　而《悟空传》这本小说当初也都是影响深远，改编成电影也有着相当不错的效果，至少从策划上来看是那样的。

　　这些年，网络小说改编电影的事情也发生了不少，《鬼吹灯》、《狼图腾》、《盗墓笔记》反正有一大堆，票房成绩可以说不好也不坏。毕竟网络小说这个东西，虽然还是可以依靠其中一些特有的惯性来吸引人，但想要触及到一些内核的东西并不简单。想要弄出一些文化内涵深厚的东西也不容易。

　　但《悟空传》这样的故事还是不错的，也没有涉及到太高深的东西，虽然里面的很多挖掘很新颖，不过设计的东西并不算太多，要讲清楚这个故事还是有可能的。

　　“不过……”

　　之前听到罗陌说了那些话的时候，两个家伙眼睛已经亮了起来，但现在罗陌的不过也就出来了。

　　“不过什么？”两人都急吼吼地问着。

　　罗陌看着他们沉不住气的样子，也知道两人应该是真的在这个电影计划上付出了许多，而且这个计划也投入了他们的很多心血，要不然应该也不是现在这样的一种反应。

　　罗陌也就笑了笑：“我想说的不过……就是你们有没有想好这部片子的主要市场在哪里？是在中国还是同时有在欧美国家？”

　　罗陌问出这句话也是有底气的，一般的人也只能说先瞅着自己的一亩三分地，能够在国内得到点票房如果还可以小赚一笔的话那就是最好的……至于国外市场，他们基本上不敢想……差不多也算是放弃了。

　　但阡陌娱乐公司的电影就是有着这样的底气，因为他们有着比较完善的国外发行渠道。

　　其实在华语电影国外比较萧条的那几年，这样的国外发行渠道一些公司也不是没有，也不是没有建立的能力，但就只是外国对中国电影基本上不剩下什么概念了，也没有太大的需求，所以他们的渠道发行电影基本上都要赔钱，一来二去的，也就不愿意让国内电影到那边上映发行了，哪怕真的在欧美市场那边上映发行，也只会有少的可怜的宣传，这样又反过来让电影得到高票房几乎没可能，毕竟美国就是一个很注重宣传的地方，没有宣传想要票房不可能，甚至大部分院线都会拒绝上映没有宣传的片子，担心亏本。

　　这样也就构成了一个恶性循环。

　　但这两年过来，随着《盗梦空间》之后带来的国际市场对华语电影的一些改观，许多的人们也开始重视中国电影，发行中国电影也不再是完全亏本。至于阡陌娱乐公司的电影，早就在欧美国家有了足够的发行渠道，不仅不会亏本，而且还能够通过很广阔的发行渠道来让电影名利双收，所以，罗陌才会问这样的问题。

　　哪怕之前有罗陌这样的制造了许多狂暴票房的人在，但大部分人也还是知道，东西方文化的一些事情真的有些难以调和，别看罗陌的片子都能够在世界范围内包括中国和美国一起大火，但他这样的人太少，能够同时融入东西方文化的人也真的很少，大部分人都还是能够感觉得到东西方文化之间的一些隔阂，这个并不是说简单的喊几句文化融合就能够敷衍过去的，这些东西刻在了大家的生长环境和很多地方，甚至刻在了每一个人的基因最深处。

　　所以，很多电影也不能太贪心，在得到一个市场的同时，虽然说不一定非要抛弃另外一个市场，但大部分时间下，两者很难得兼。

　　“这个……主要还是国内市场吧。”沈丹先说了出来：“国内市场这些年的票房容量也高……而《悟空传》这样的故事，那种反叛精神如果到了欧美国家应该也会有一些卖点。不过我们还是主攻国内市场吧。”

　　的确，现在中国的电影票房市场已经有了北美票房市场的接近1/2的票房容量，在这个情况下，华语电影如果想要崛起，首先就得守住自己的阵线不被击破。

　　立足于国内市场，然后也尽量试图攻击一下欧美市场，这也是一种不错的想法，只要能够执行的下来的话，其实从罗陌的角度来讲，他也比较赞同。

　　“嗯。”罗陌点了点头：“那我大致知道了……不过你们这预算有些高啊！”

　　《悟空传》的预算，根据他们估计是在两亿多人民币到三亿之间……这个投资还真是大的，如果完全按照这个投资来的话，他们至少要在国内拿到之前沈丹那个八亿票房片子的票房才能小赚一笔。

　　当然，现在的中国电影市场进步了不少，电影收回成本的方式也不仅仅局限于电影票房，而且这个电影在欧美国家应该也不会一点市场都没有……既然这样的话……罗陌问道：“你有信心得到十亿票房吗？”

　　十亿票房！

　　这是一个相当可怕的数字，如果放在十年前的中国，十亿票房几乎能够把人给吓晕了。

　　就算是到了现在，虽然中国电影市场在发展，但十亿票房依然不是说想得到就能轻易得到的。

　　“十亿票房……”沈丹摇了摇头：“说实话，我并没有太大的信心拿下这么高的票房……不过还是可以努力尝试的。”

　　谭之诚也说：“十亿票房的确有点多，但……应该还是有可能的吧。”

　　看着罗陌的表情，沈丹又拿出了另外的一份文件，然后对罗陌说：“当然，学长，我准备了两套方案，刚刚那一套是精心制作的版本……嗯，还有一套稍微简陋一点的，你有没有兴趣看看？”

　　“……还两手准备，不错嘛。”罗陌笑了笑：“给我看看。”

　　罗陌接过沈丹手中的更简陋一点的计划，发现这样的投资预算是1.5亿左右，不过这样的话，就要削减在明星方面的投入，不过，并不会削弱对电影品质和特效的要求……没办法，沈丹跟了罗陌这么久，早就被罗陌给影响了，无论如何也不想降低对电影品质的要求。

　　罗陌仔细捉摸了一下，然后摇了摇头：“后面的这个计划不错……不过，说真的，《悟空传》毕竟是一个悲剧结局，在很多地方可能都有些吃力不讨好。但咱们国家这些年影迷们的观赏水准也在提升，只要能够有说服力和震撼力，他们是能够接受这样的结局的……我说出这些话的主要目的就是想让你再好好考虑考虑，好好打算一下对这个电影到底是怎么想的，两种方案我都会支持你的，但你还是再想想。”

　　沈丹点了点头，虽然罗陌似乎说得他云山雾罩，但实际上他知道罗陌的意思……

　　现在阡陌娱乐公司毕竟不是罗陌一个人的，他很多东西也要征求其他人的意见，更何况在年终总结上，罗陌一个人决定下来，别人不太满意的事情也有一些，所以，沈丹最好还是别给罗陌找什么麻烦，如果他决定拍摄哪个方案的话，那最好就是要有着足够的把握，至少也要有能够说服公司里的人们的成绩。“好的，我知道了，学长……”沈丹然后和谭之诚商量了一下，最终还是打算坚持选择第二种打算……这也是他们的一次很复杂但是也很坚定的选择。甚至他们也想到了很多的东西，所以觉得还可以进一步压缩预算。“好吧，既然你们选择了，那我会尽量说服其他人的。”吸引罗陌的倒不是他和沈丹这么多年的交情，而纯粹就是因为他觉得他们的《悟空传》策划还不错。


第六百五十九章 新电影《迷路》

　　许多电影的策划，罗陌还是能一眼就看出好坏的。

　　看得出来，在《悟空传》上，沈丹和谭之诚两人都是下了血本。

　　这说的主要是对这个项目的热情，两人做的策划书都是经过许多努力之后才写成的，这一点罗陌很能够看得明白。

　　不过这个项目还是真有搞头。

　　对西游的真正颠覆，还是从《大话西游》两部电影开始的，在那两部电影之中，刘镇伟和周星驰创造了很经典的一些东西，只不过在电影刚刚播放的时候并不为观众所喜欢，有些爹不疼娘不爱的，票房也不高，甚至周星驰和刘镇伟还差点因为这个片子翻脸。但之后，这个电影突然在大陆火起来了，越来越多的人把它奉为经典。《大话西游》开始火爆的年代，正是中国DVD、VCD那些东西最流行的时代，在那样的年代里，一年下来整个大陆总票房还不到十亿，一个片子票房只要过一千万都是很大的成功。这是因为那会儿中国院线制还没有改革，盗版DVD对市场的冲击力大到让中国电影几乎灭绝。也就是在那种环境之下，《大话西游》在学生们各种购买DVD的过程中逐渐火了起来。

　　然后，到了两千年之后，中国网络小说开始逐渐抬头，一个叫做今何在的作者，重构了西游故事，其中的很多东西带着《大话西游》时候的影响。

　　这个片子如果真的拍出来，甚至能算入《大话西游》的范畴。

　　《悟空传》要拍成纯粹特效大片那绝壁不适合，毕竟这个片子通篇下来的基调相对来说特别压抑，到处都充满了勾心斗角，到处都是荆棘遍布。好多人都生活在一个活生生、血淋淋的骗局里，为了一些似是而非的东西却在做着仿佛嘲讽一样的事情。

　　这样的压抑也造成了悟空反叛之后的经典，尤其是他最后陨落的那些场景，更是在许多读者的心中都留下了强大的印象。

　　这样的片子……怎么可能拍成那种节奏紧张、故事刺激、特效强大，最好最后再来一个大团圆结局的特效大片？

　　但罗陌也觉得就算是这样，也不应该降低对《悟空传》的品质的要求，毕竟这部小说在许多中国人的心里那就是以前的网络神作，一旦在心中定格成为神作的东西，他们就会对转化成画面之后的电影百般挑剔……哪怕是一些特别理智的读者，他们也还是希望电影能够最好地展现出他们对《悟空传》的想象，所以在特效制作之类的上的也少不了，所以电影的投资也低不了……

　　总之，说实话，这很有可能是费力不讨好的项目，拍出来之后很有可能又没有迎合电影观众，也没有迎合小说的原本读者。

　　这个和罗陌想拍《三体》面临的一些困境还是很类似的。

　　但从沈丹、谭之诚两人的策划来看，他们对这个问题的看法十分清晰，也有一份能够调和两者之间矛盾的办法。

　　罗陌甚至感觉这个对于他的《三体》来说都很有借鉴意义，所以这也是他同意两人计划的一个直接原因。

　　而要拍好这个片子，沈丹对商业电影的驾驭能力是毋庸置疑的，跟在自己身边那么多年，而且他刚刚才拍了一部八亿票房的片子，他的商业才华很强。而谭之诚的《年少轻狂》能够在戛纳电影节那种空气都带着一股子文艺味道的地方拿下一个大奖，也证明了谭之诚在这方面上的才华。

　　这样两个人的组合还真是挺给人期待的。

　　在得到了罗陌的支持之后，两人却还没有走，然后，他们互相看了一眼之后又对罗陌说：“学长，其实我们还有一个不情之请。”

　　“嗯？”

　　“我们想麻烦你给我们的《悟空传》做个制片人，总体把握一下这个片子的节奏之类的东西，你看……”

　　“哦，这个没问题。”罗陌直接点点头就答应了下来。

　　两人的想法他也知道，那就是希望自己可以把关，现在国内的很多人在看待罗陌的时候都有几分神话的味道……尤其是在他的《岳飞》全球范围内攻下惊天票房之后，这样的感觉对于他们来说，就更加强烈了。

　　哪怕是沈丹这样跟了罗陌很多年的人，他依然也会觉得，罗陌指点一下的话，他们的片子会好许多。

　　罗陌倒是也没有推辞……虽然他的确是用来自未来的知识起家，但在《岳飞》之后，他也的确把握到了一些可以同时让东西方市场都接受的电影的精髓所在，所以他对这件事情也不会推脱。

　　在说了这些之后，两人也关心罗陌接下来的新电影，罗陌对这个也没有说太多……

　　不过，在和沈丹、谭之诚两人告别之后，罗陌也想到了很多的事情，这其中就包括他对自己新电影规划，现在有了更多的打算，而且这样的一些打算也已经比较成熟了。最重要的是，在听到宁浩的新电影计划，谭之诚、沈丹的新电影计划之后，现在的罗陌对自己的新电影也有了更多的热情——大家都在忙着自己的新电影计划，自己在《岳飞》之后也不能太落后啊！

　　这些就是罗陌的想法。

　　接下来，罗陌再一次完善他的新电影的剧本还有分镜头脚本的细节，这就是主要做的，同时他也让人把剧本送到电影局审核，此外，罗陌也开始跟公司说这个新电影的准备计划……现在的公司的其他那些股东，可能会对罗陌做的一些纯粹为了中国电影崛起的努力而感到有些许不满，但真正说罗陌要自己当导演拍电影的时候，他们立刻能够举起自己的双腿赞成！

　　他们立刻开始对罗陌的新电影计划产生了浓烈的兴趣，所以，哪怕许多完全只是在这里有股份但是完全参与不到公司决策，也对这些东西几乎一窍不通的家伙们，现在也都在期待着罗陌的新电影能够尽快展现在他们的面前。

　　电影计划只是大致有一个雏形，因为现在罗陌甚至还没有开始接触两个主要演员……而且是他心中的两个迟来的主要演员。但就算是这个雏形，很多人也稍微知道了一些，知道了这部叫做《迷路》的电影。

　　这是一部警匪片，根据罗陌自己的说法，还有根据现在提供的很多资料显示的情况都是这样，而且这部警匪片罗陌也在里面投入了很大的心血。

　　如果说《盗梦空间》勉强能算是警匪片的话，那现在的这个片子是罗陌的第二部警匪片……但是对于大部分对电影有很深的了解和喜欢的人来说，他们都觉得这个才是罗陌的第一部警匪片。

　　警匪片在香港电影辉煌的时候，是最主要的电影类型之一，香港电影人们几乎把这个类型的电影繁衍到了巅峰。

　　他们的警匪片类型已经相当丰富，而且有了多种多样的电影形式，有的时候是纯粹把动作片融入到警匪片之中，成为动作大餐，这样的例子特别多，毕竟港片最开始著名的还是动作功夫片。但他们也绝对不是只有这种以暴制暴的类型，还有许多心理战的东西，杜琪峰特别擅长这种片子，当然也有许多其他的导演创造过类似的东西。

　　罗陌的这个片子，他并没有给公司的人透露太多信息，透露了太多他估计这些家伙们也不会理解，所以干脆不说太多了，只是把这样的一个风给透露出来。

　　大家虽然并不完全知道罗陌的新电影究竟是要拍一些什么样的东西，能够拍出什么效果来，但至少现在的他们也都相信罗陌的电影是能够挣大钱的！

　　从《岳飞》之后，罗陌的片子能挣大钱这也成为了许多人心中的不会被掩盖的观念。

　　但是，在大家看到了罗陌新电影的投资和邀请演员的时候也还是有些大手笔的感觉，当然，投资比起《岳飞》来说下降了太多……

　　大家最主要的还是对罗陌选择的《迷路》的演员，感到十分惊讶。

　　他为《迷路》选择的演员，在中国完全是家喻户晓，而且是很多年之前就家喻户晓了的。这样的一件事情，很多人都感觉，罗陌是的确在策划警匪片经典……都用到这两个人了，那他的片子肯定又是冲着经典过去的。

　　许多喜欢电影的人，在看到罗陌《迷路》的投资和演员计划之后，都有种热血沸腾的感觉——总算等到罗陌想到现在的这种事情了！这感觉真的太棒了！每个人都十分期待着罗陌的这个新电影能够尽快开拍尽快上映。

　　而罗陌也通过官方渠道和私人渠道，同时开始接触这两位演员，其实也是接触他儿时的偶像——成龍、李连杰！

　　成龍和李连杰，也是许多中国人小时候的偶像，中国有太多从小看着他们电影长大的人，这些人现在好多都已经变老了。

　　成龍已经六十多岁，李连杰也已经到五十多了……但他们在中国的影响力依然很大……甚至于在世界上也还是很有影响力。其实罗陌这个片子，甚至有一种粉丝电影的感觉，他就是作为两个人的粉丝，也想给中国所有两人的粉丝们拍一个片子，所以才会有了现在的这一部《迷路》的计划。


第六百六十章 成龍加李连杰

　　和许多的中国人一样，罗陌在年纪还很小的时候就开始接触港片。

　　当然也知道了港片之中的许多的明星……

　　小时候的罗陌，最喜欢的也就是港片里的功夫片。

　　对成龍、李连杰的印象，也是最深刻的。

　　在慢慢长大后，罗陌慢慢开始对这些东西有了概念，尤其是后来学小三门之后，罗陌对这些东西接触得特别多，那个时候的罗陌对成龍、李连杰的认识也就越来越多，对他们在中国电影圈里的地位，以及他们对中国电影的贡献，知道的东西也越来越多。

　　他对这两个人也越来越喜欢。

　　成龍和李连杰，可以说是中国功夫动作片辉煌年代的见证者。

　　罗陌这么多年一来也一直喜欢着他们，哪怕他们的年纪越来越大，拍摄功夫片，很多时候都能够看得出来他们的身手已经不是当年的样子了，但罗陌依然还是喜欢。又如成龍，哪怕他身上的一些负面新闻罗陌也知道，都在这个圈子里，一些坏的东西他也能证实，但就算这样他还是喜欢……

　　毕竟中国只有一个成龍，只有一个李连杰。

　　两人是中国动作功夫电影的标志。

　　两人在中国影迷们的心里其实都有着重要的位置，不过两人之前都基本上没有什么合作，一直到十年前的《功夫之王》两人总算在那个片子里有了第一次的合作，第一次在大家面前贡献两位功夫之王的对打。

　　但其实那部电影严格来说也是烂片……逻辑和情节的漏洞百出让人感觉特别没有意思，而两个人的打斗场景，很多地方看下来也有些虎头蛇尾的样子，并没有让人觉得真的过瘾。

　　而现在，罗陌就是想要通过自己的这一部《迷路》把两人聚集起来再拍一次动作片……再让他们能够有一次这样展现的机会。

　　如果他真的能够做到这件事情，那也算是给中国影迷们又留下了一些很值得缅怀的东西。当然，不仅如此，罗陌也是想要用这个电影再重新激起一些西方世界对中国动作片的感觉，这些依然也是为了中国电影的开拓市场而努力。虽然中国电影现在已经坐拥一个年三百多亿的国内电影大市场，但如果不走出去的话，中国电影就只能是自娱自乐，就永远也谈不上崛起，更别说是影响世界了。

　　所以，哪怕是到了现在这种时候，中国电影依然需要走出去。

　　罗陌也就是为了这样的目标一直在用尽全力地去努力。

　　《迷路》的计划已经出现了，这个片子是罗陌有想法到写出剧本经历了一年多两年的时间的电影。

　　电影将是《无间道》那样的双雄类型，当然，故事情节是完全不一样的。

　　罗陌想让成龍扮演的角色叫唐追，一个拼命的警察，跟他在警察故事里的表现一样，几乎不顾性命想要打击罪恶。而李连杰扮演的陆迁是一个现代奇侠，他会行侠仗义，但是也特别不羁，他会劫富济贫，除暴安良，但也会在除暴之后拿走他们的钱包……

　　唐追一直想要抓获陆迁，两人之间的斗争已经进行过一些。

　　不过陆迁一直做得不太过分，从没有杀过人，所以有的时候一些政府部门对他也睁一只眼闭一只眼睛，但唐追还是想抓到他。在一次发现陆迁踪迹的过程之中，唐追和另外一个同事张华阳立刻不顾一切地追击陆迁，两人追踪陆迁一直到了海边，分头行动。再然后，唐追突然找不到了张华阳的足迹，等他再看到张华阳的时候已经是阴阳两隔，凶手的大部分矛头都指向陆迁，这让唐追对陆迁的恨达到了最巅峰。两人之后几次交手，唐追没有成功抓住陆迁，但他在这中间却发现陆迁在掩盖着一些东西，这些东西，唐追觉得是陆迁的犯罪证据，经过两人后来的交手，唐追总算是抓住了陆迁，也拿到了他手中的‘犯罪证据’，却才发现……这是一个巨大的秘密，是让他自己立刻迷路，陷入前所未有的恐怖境界的秘密……

　　这个剧情罗陌构思了很久也写了很久，中间又经过了多次修改才总算到了现在的样子。

　　不过，对于说服成龍和李连杰，其实他自己的信心并不是很大的……

　　倒不是说他担心两人对自己的《迷路》这个电影计划不感兴趣……事实上，罗陌觉得现在绝大多数演员，哪怕是真正的超级巨星，也会对自己的电影感兴趣，这个从《岳飞》开拍的时候那么多人愿意零片酬加入进来就可见一斑。

　　在《岳飞》攻陷全球票房市场，还让谢霆锋得到了一个奥斯卡金像奖最佳男配角之后，大家对罗陌新电影的感兴趣程度，自然而然地更上一层楼……

　　在这样的情况下，很少有人敢说对表演罗陌的电影没有兴趣。

　　包括成龍和李连杰应该也是……

　　但最关键的一点是，罗陌的《迷路》还需要两个人打……需要很多的武打场面，这中间涉及到许多硬桥硬马的东西，到时候是需要硬抗的。

　　他们两个人年轻的时候，为了拍电影实在是受了太多的伤。

　　成龍曾经胫骨重伤，鼻骨被多次撞裂，脑出血，甚至是头骨凹陷，而且脑部碎骨内移，尾椎软骨之类的都受过重伤，好几次医生都说他永远没有办法再站起来走路，都是得天之眷才让他到现在也还能走路，但他身上的伤早就累积下来了。

　　李连杰，曾经两个十字韧带和外侧半月板全部断裂，之后甚至得到了国家的三级残废证，曾经尾椎、脊椎错位，第五腰椎裂开，从高空跌落下之后七根肋骨全部断裂，胃部位移，甚至曾经脚踝折断到脚底板能够扭转一百八十度对着自己的地步……他的伤也多得要命……

　　就是这样的两个演员，而且成龍已经六十多岁，李连杰也有五十多岁了……

　　两人在进入一定年纪之后也试图转型，成龍的《新宿事件》、《辛亥革命》，李连杰的《海洋天堂》这些都是他们尝试转型的作品……但很可惜，他们的转型已经很难，很多人在一个地方做到了巅峰之后，想要脱离在这个行当然后再重新找一个行当做到巅峰实在不容易。

　　用动作片成名，之后有一天想要慢慢转型到文戏上，这样的事情也充满了巨大的艰难。

　　对这样的两个人，罗陌却想要让他们拍一部很有可能要硬桥硬马的动作片……这件事情还真是有些不好开口，也让罗陌感觉自己很难说服他们。

　　但罗陌又确实想要让他们留下这样一部中国动作片的巅峰，一部中国动作片多么辉煌，留下两个最巅峰功夫之王的电影……

　　《功夫之王》真的不能承担起这样的重任……为了能够让两人可以发挥出最好的状态，可以拍摄出最经典的电影，在动作指导上，罗陌选择了洪金宝，当然这也是需要说服的……国内的动作设计最好的还是袁和平，但《迷路》并不适合袁和平那种带着中国功夫的写意的动作，罗陌要拍的《迷路》是动作片不是功夫片，要的是硬桥硬马的碰撞，在里面虽然会有许多招式的过招，但更多的可能还是要和MMA那样没有特定格斗规则地大乱战，这种东西，罗陌觉得还是洪金宝比较适合。而且洪金宝和成龍那是师兄弟，两人和元彪的《A计划》、《快餐车》之类的片子那永远都是深深留在罗陌记忆里的东西。而洪金宝和李连杰也曾经合作过一些电影，两人的关系也还可以。

　　反正罗陌为了这个电影已经做出许多的努力……

　　但是在说服两个人的路上，罗陌还是觉得不太有信心，甚至于他都不太好意思去说服两人来接受这样的邀请——他们真的老了。

　　不过，虽然有着这样那样的顾虑，但罗陌还是毅然决然，还是要做这个事儿。

　　罗陌最开始找到的是成龍，成龍和罗陌关系当然不用说，当初的《宿醉》罗陌就是找他客串的，之后两人也在许多场合上见到过很多次。

　　罗陌是特意来到了成龍的家里跟他说这个事儿。

　　其实成龍也已经知道了罗陌的来意，他也知道了罗陌想要邀请他出演《迷路》。

　　对于抱着在这个目的来的罗陌，成龍的心中也不知道该怎么说，有欣慰，也有忧虑，也有很多的想法……

　　别管有多少人说成龍品行不好，作风不检点，但至少，成龍在华语娱乐圈的地位那都是不容置喙的，经过那么多年的发展后，成龍在娱乐圈的地位几乎没有办法撼动。当然，说到国际上的影响力，成龍和罗陌也已经没法比了……后生可畏，没有办法。但在国内，成龍的人脉，他的力量都是很强的，虽然罗陌坐拥阡陌娱乐公司这种庞然大物，娱乐圈的人大部分都要看他脸色，但他对成龍也还是很客气。

　　这种客气还不仅仅是因为他喜欢成龍的电影，喜欢那些功夫片，也是因为成龍的地位。

　　说真的，他对罗陌的这个剧本很喜欢，更别说这还是罗陌的电影……罗陌的电影，之前的《岳飞》那可是全球攻下40亿美金的恐怖票房的电影！但成龍却很早之前基本上就已经很难再重新走向欧美市场……他也想和罗陌合作一次，尝试着冲击曾经的遗憾，更何况，能够留下罗陌所追求的经典，也是他的追求……但想到电影的各种要求，成龍也不自觉地担心自己的身体状况，难以完成这个任务，毕竟，岁月不饶人，就算是钢铁都会生锈，更何况是更加脆弱的人呢？


第六百六十一章 劝说李连杰、成龙

　　成龍一直在思索，他的思索从罗陌来到这里开始就一直在进行，然后，但就算是罗陌真正站在了他面前的时候，这种思索其实还是没有结束……他依然在心中纠结。

　　因为罗陌的《迷路》，有了罗陌这样的人，有了整个世界对罗陌的支持，有了他在整个世界范围之内得到的影响力，罗陌肯定不会把这部电影拍烂，肯定会是十分璀璨之作。

　　而且，这个片子，摆明了罗陌就是冲着最大的影响力去的，他特地邀请了自己和李连杰也足够说明许多的问题。

　　成龍和李连杰的对决，这依然是最吸引中国电影迷们的对决之一，他们依然会对这样的一场战斗翘首以盼。虽然不一定非要让两人分出个高下，但两人主要能够再同时出现在一个电影之中，能够再来一场十分激荡的对决，这也就是大家最期待的东西。

　　成龍和李连杰，几乎已经变成了中国电影，尤其是中国动作电影的一个符号。

　　在这样的情况之下，罗陌对这个电影的规划，真的相当吸引人，成龍也能够感觉到这个规划对自己心里的吸引。

　　谁不想留下这样的一个巅峰作品呢？现在虽然已经六十多岁了，但还不是七八十岁，他依然还能动，还能用做出动作戏的能力，但如果到了七八十岁，那才是真正的回天无力。

　　看看美国的《敢死队》，那也是一群老头们组成的电影，在整个世界上也是好评如潮，许多人不一定非是被电影的特效和场面所震撼，许多人就是被这群老男孩这样年纪依然在奋战而充满了敬佩，同时也能够激起大家的那种怀旧感。

　　成龍和李连杰的对决，其实很多时候，在中国电影观众们的心里，他们的感触会比这样的一些还要更加复杂。

　　他们两人伴随着走过了中国电影最辉煌的年代，他们也是最先在好莱坞闯出了一些名声的电影明星，如果不是因为有了罗陌的阡陌娱乐公司的各种作品，还有他对中国电影走出去这种战略的不懈努力，可能在好莱坞有点名气的中国演员，在他们两个退出之后，就要完全灭绝了。

　　而且，两人也经常都是大家最喜欢的功夫巨星，成龍的功夫喜剧，李连杰的飘逸跳脱，都成为那个年代许多人心中的最大的记忆。

　　两人如果能够在这个年纪，而且还是在罗陌这个刚刚得到奥斯卡最佳导演，刚刚有一个电影得到了40亿美金票房的情况下导演片子的情况下，出演一部电影，这对中国人们来说还真是充满了巨大的诱惑。

　　他们肯定会不顾一切来看这个电影……

　　但也正是因为大家的关注太大，成龍一方面担心自己受重伤，哪怕是年轻时候受了重伤他都有好几次在生死边缘，在能够站得起来和站不起来之间走了几遭，更别说是现在这把年纪……谁知道如果自己再次受重伤的话，会是什么样的糟糕情况？另外一方面，他就是担心在大家这样的关注下，他的表演却远远不能完成大家的期待。

　　毕竟，成龍现在已经六十多岁了，身体机能早就开始老化，很多以前可以随意做出来的动作，现在都很难了。

　　别看现在有着电影特效和越来越发达的电影特技作为支撑，但实际上，一个演员的身手如何，在大屏幕上，还是有很多人能够看出来的，所以成龍也会很担心不能完成大家的期待。

　　这会儿，罗陌坐在成龍的斜对面，他看着成龍，说：“成龍大哥，所以今天来这里，刚刚和你说的就是我自己的打算了……我希望你可以参演到这个电影之中。当然，我也知道，这个请求对你现在的身体来说肯定会有巨大的负担，所以你放心，我会在剧组里有最好的监控，也有最好的医疗条件和拍摄环境，一定会尽量不对你的身体造成什么损伤……嗯，我们也可以试着用替身……”

　　罗陌说到用替身这个事情，成龍想也不想就摇摇头：“替身就不用了，如果真的参与的话，我还是打算自己来。”

　　不用替身拍戏这已经成为了成龍的一个金字招牌，所以，哪怕他会觉得相当为难相当危险，他也会坚持不砸掉自己的这个招牌。这倒不完全是倔强的事情，而是如果他在中国电影史上留下辉煌一笔的话，到时候这将会是对他最好的标榜，于是，很多东西也不可能那么轻易就放弃的。

　　罗陌想了想，点点头道：“嗯，我们尊重你的习惯，不过我也会尽一切努力来让你们有最好的拍摄环境，会尽全力你让你没有什么危险。”虽然罗陌要尽量让成龍心动……但是其实他也知道，如果自己跟他说，可以保证绝对没有半点危险的话，那完全就只能是骗人了……

　　拍动作片，哪怕是到了这个年代，依然存在着许多危险，他当时拍摄《岳飞》那样的片子也摔得差点在轮椅上度过后半生呢，更别说是成龍现在的年纪了。

　　成龍点点头：“不管怎样都要谢谢你给我考虑……嗯，剧本我已经看过了，很精彩，结尾出乎意料。”

　　对于成龍这样的人，罗陌倒是也没有必要对他隐藏自己的剧本，也没有必要签保密协议，直接给他看了就行，他不至于真的跑出去另外用这个剧本来做一个片子，更何况，罗陌的电影也已经送到电影局审核了。

　　他也不会把剧本的内容泄露出去的——他这样的一个老江湖，不可能这些东西都不知道。

　　“剧本……其实剧本好多地方都是为了你和李先生量身打造的。”罗陌说：“我特意设定这样一个身份……在警察上，也算是能够给大家一些对你当年的《警察故事》里那个拼命警察的怀念……至于李先生，这样的一个游侠也很适合他的风格。”

　　的确，成龍出名的片子基本上都是现代人，而他的警察故事也相当惊人，让他接着扮演这样一个拼命的警察那也是一桩相得益彰的事情。而李连杰他出名的片子，又恰好大多是古装片，《少林寺》、《黄飞鸿》、《笑傲江湖》、《英雄》。

　　李连杰也十分适合扮演那种特别强大的游侠，做事情凭自己喜好，很少受到一些条条框框的约束。

　　“嗯，的确，你考虑得很周到。”成龍点点头：“这些我也都能看在眼中……说真的，这个片子对我的吸引力很大，我也很有兴趣，但给我一点时间考虑，你看这样可以不？年后我一定给你一个答复。”

　　他说的年后，当然就是说过年之后，这样的一段时间，罗陌还是能等的。

　　“好，那我就等你的好消息了。”罗陌也没有再纠缠，就起身要告辞。

　　“都现在了，吃了饭再走……”

　　罗陌在这里吃了一顿饭，然后马不停蹄地赶往李连杰所在的地方，然后开始试图说服李连杰。

　　李连杰当然也已经知道了罗陌的这个新电影计划，也知道了罗陌的这个新电影的一些剧情，当然更是知道罗陌新电影的卖点。

　　他的心中当然也有着很大的顾虑，其实他也是屡屡打破自己之前说过的话，拍摄《霍元甲》的时候他就说是拍的最后一部动作片，但之后他依然拍了《摆设传说》、《不二神探》这样拥有大量打斗场景的电影。

　　比起成龍来说，李连杰在中国人心中的地位自然也很高，而且李连杰并没有太多的负面传闻，很多人想黑他也只能用它的国籍下手，但李连杰也的确经历了许多的苦难，不说这些纯粹身体方面的各种受伤，就算在心灵上，他的磨难也是空前的。

　　两任经纪人莫名被枪杀，其中一个还是自己的姐夫，这些东西都在他心里留下了巨大的阴影。

　　虽然他当初的电影很火，尤其是《黄飞鸿》系列更是几乎把李连杰推上了巅峰，但他却一直没有在那个年代黑。帮横行的香港得到必要的尊重，之后的香港回归让许多香港黑。帮遭到了毁灭性的打击，但是很多东西已经不复从前。

　　虽然李连杰是一个大陆人，但他是在港片之中成长起来的，至于说李连杰拍摄武打场面会用替身，这可能会成为一些人攻讦他不如成龍的地方……但事实上，李连杰有的时候根本没有办法。

　　当他摔断七根肋骨，胃部位移，整个人三天三夜昏迷不醒的时候，不用替身怎么可能？当他脚步折断，能够用脚底板正对自己身体的时候，他不用替身也根本不可能。

　　总之，他也是和成龍一样，不说其他，至少在电影业上是一样伟大的中国电影人。

　　从他的角度来说，他也希望能够参演这个电影。

　　当然，对于他和成龍的情况，《激战》里的台词很能反映——“我们这个年纪，还有什么需要别人明白的吗？”但他们也肯定会记得最初的梦想，最初为了什么来走入电影业，而现在，罗陌的声望，他的导演能力，他的计划，都是对这样的最初梦想的最大诱惑。李连杰一直在思索，这些年来，很少有一件事情能够让他和现在一样纠结了。当罗陌来到他家的时候，在看到那个还正在导演人生最巅峰里的罗陌的时候，李连杰突然做出了决定。


第六百六十二章 演员阵容

　　比起成龍来说，罗陌和李连杰并不是很熟悉，几乎也就只是在出席活动或者其他场合上碰面的时候，大家都会打打招呼那样的比点头之交好一点的交情。

　　那也是罗陌要应酬的人实在太多，而他和李连杰没有电影上的合作，不然的话，罗陌还是一直很喜欢李连杰的，在那种情况下当然也想和他说更多话，但条件不太允许……

　　所以其实今天的罗陌拜访倒是稍微有些冒昧，但也顾不了这么多了。

　　李连杰当然不会不认识罗陌，相反，这是一个如雷贯耳的名字。

　　他是迄今为止中国人之中，在整个世界上得到最好成绩的导演，他的《岳飞》的40亿美金可以说完全打碎了中国电影的纪录。

　　他现在在娱乐圈中的人望实在是太高了，哪怕是李连杰他们这样的人，也完全没有办法和罗陌相比。

　　他在演员、导演方面取得的那些巨大成就，任何一项单独提出来，都得让很多人顶礼膜拜。在这样的一个罗陌邀请之下，李连杰对这部电影本身也会相当重视，更何况，这个片子的剧本，还有背后的意义都让李连杰十分重视？

　　虽然中间有过犹豫，但当看到罗陌亲自来到这边找自己的时候，他一下子就下定了决心。

　　“罗导。”李连杰很客气地和罗陌打招呼。

　　“李先生。”罗陌也对着他打招呼：“这次冒昧来访，不好意思。”

　　“哪有什么冒昧不冒昧的。”李连杰倒是显得很洒脱：“你能来我这里，也是蓬荜生辉。”

　　罗陌笑了笑，和他相互谦虚了几句，完成了中国人在交流之前的一些客套，再然后，两人也是斜对面而坐。罗陌在经过客套之后，也直接把自己的来意说了出来：“李先生，是这样的，我有一部电影，希望你能够担任主演，之前我们公司的人也已经把剧本给你发过一份，所以今天我主要就是希望可以说服你的……”

　　罗陌这个话说得很坦诚，直接把自己的目的给说出来，不过这对李连杰来说，这样开门见山感觉反而好过云山雾罩。

　　“嗯，其实我也知道你的来意。”李连杰很干脆地说：“所以我也直接给你一个回答……我会参加的。”

　　“啊……”罗陌也微微有些惊讶，没有想到李连杰答应地这么干脆，反而感觉事出反常必有妖，便说道：“不过，李先生，之前成龍先生并没有直接答应这个电影计划，毕竟，这个电影很有可能有不小地危险。”

　　罗陌把这样的事情都说了出来，然后看着李连杰。

　　李连杰微微一笑“嗯，我知道，不过我是说我已经答应了！在最近也没有档期上的困扰，所以来拍你这个电影的话，时间和其他东西都刚好合适，我没有理由拒绝。”

　　“真的吗？”罗陌看他一眼问道。

　　“当然是真的。”李连杰笑了笑：“我没有必要说谎骗你……当然，我也知道拍这个电影可能会受伤，毕竟你让我和成龍先生一起演这个片子，肯定也希望在动作上有足够的效果，这很难避免磕磕碰碰的。”

　　李连杰当然也看得很清楚，当然也知道这件事情背后的很多东西。

　　尤其是和成龍一起演……

　　那到时候受伤的几率真的很大，而且拍摄难度肯定也很高，但他最终还是接受了这个建议……

　　他觉得成龍现在的需要考虑一下其实就是已经接受了，而成龍比自己还大那么多岁，不至于在这种时候还露怯。

　　更重要的是，他对罗陌的电影是完全有信心的。

　　这个得到了奥斯卡金像奖最佳导演奖项的人，他已经向全世界证明了自己在商业和文艺上的绝对天赋，这点是任何人都毋庸置疑的。

　　所以，现在的李连杰，也就没有不答应这种邀请的理由了，他最终选择了答应，而且直接开口说出来，让人觉得他十分爽快。

　　“但是，能够在这种时候参演这样一个电影，我还是很热衷的。”李连杰道：“我希望能够在自己最后能打的这些年，留下一点痕迹吧！”这句话发自肺腑。

　　当然，他也希望能够让整个世界的人再次重新认识自己。

　　李连杰的好莱坞之旅开始得很早，在《英雄》之后达到了高峰，拍摄了《救世主》之类的电影，哪怕到了08年也拍摄了《木乃伊3》，但他和成龍一样，慢慢也面临需要从好莱坞逐渐退出的现实。

　　他们在那边依然还能够找得到戏拍，但想要拍戏也很难当主角，也没有高片酬，片酬这个主要不是钱的问题，主要还是身价问题……所以倒不如回到国内，好好抓住国内越来越大的市场。

　　而罗陌的《迷路》无疑是一个相当吸引人的计划，这个电影有着无数巨大的噱头，也有很多人的天然关注度，更别说这个片子还是罗陌的作品，这可是刚刚一部电影在全球范围内轰下40亿美金的罗陌！

　　所以李连杰也就答应了……说真的，他心底深处，也抱着希望可以再次创造一些影响力的心态。

　　“好的。”罗陌听到李连杰这么干脆还说了他会出演，心中高兴，口中的话也就更加高兴：“既然这样的话，那电影的档期我们会帮你调整好的……还请你也能提供一个你适合的档期。”

　　“嗯，我知道。”

　　在罗陌拜别了李连杰之后的第三天，成龍也传来消息，他最终还是接受了这个邀请，成为《迷路》的两个主角之一。

　　这次，他们时隔十年之后，再一次聚首……

　　而且这一次，他们的电影也依然会有在整个世界发行的力量，而且比十年前的《功夫之王》的发行状况肯定要好过很多倍，别看这彻头彻尾是中国电影，但罗陌这两个字就能够说明一切，也能轻而易举地说明接下来《迷路》会在整个世界产生的影响力。

　　而且这一次，他们不用再陪太子读书，去担任一个不怎样的外国小明星的陪衬，他们就是真正的两大主角。

　　罗陌自己是不会参演《迷路》的，如果参演了顶多也就只是去跑个龙套，要不然，他一旦出现，成龍和李连杰的风头立刻就被抢过来了……这个事情并不以罗陌的意志为转移，就算他不想抢风头……但奥斯卡影帝提名一旦出现，很多人立刻就不会关注成龍和李连杰了……

　　他要拍的就是成龍和李连杰两个绝对主角，所以不会在里面弄一些幺蛾子。

　　除了成龍和李连杰的参演之外，电影还会有两个武打明星，就是吴京和赵文卓，这个也是罗陌定下来的。

　　这两个人完全是成龍和李连杰的陪衬，吴京扮演成龍身边的一个警察，也就是那个被干掉的，而赵文卓则是扮演另外一个和李连杰若即若离的，也带着几分行侠仗义的味道，但本质上其实是为了满足自己私欲的人。

　　吴京和赵文卓两人，说真的，他们还是挺能打的，尤其是吴京，他当年的那些片子就证明了他的能耐，尤其是在《杀破狼》里和甄子丹的那段打斗，更是华语功夫电影历史上经典中的经典。

　　而且，最关键的是，吴京长得很帅！

　　这点对一个人的事业有至关重要的作用，虽然他们是动作明星，但长得帅也是成为动作巨星的条件之一，很少有成龍那样一拳一脚打出来，用不算帅的长相走出一条功夫喜剧的路线的人。

　　就算是李连杰，他的脸也是给他的电影生涯加分不少，没有他那张脸的话，他的成就肯定没有现在这么低。

　　吴京当初是李连杰的师弟，又有着很大的机遇，而且他整个人也长得不错，按理来说他是最有可能成名的。

　　但是，到了最后，吴京依然是现在这个半红不红，甚至越来越少有人知道他的样子。

　　原因很多，最重要的就是运气，运气这个东西很难说，虚无缥缈，但又总是存在，影响着一些人的宿命。

　　吴京是有机遇，但他就是欠缺那些大红的运气，这个东西深刻地影响了他。

　　此外，说到他自身……那就没办法了，他演技真的太一般了，甚至谈不上什么演技，虽然在娱乐圈挣扎那么多年，但很多东西依然没有练出来，一直到现在他也还只是一个耍酷的功夫明星。

　　在这种内外交加的情况下，吴京的情况很不容乐观。

　　赵文卓和他相似，而且甚至赵文卓还更差许多，当年卷入甄赵事件，但有了那样的大话题，也依然没能趁势而上，运气和个人实力，这个影响很大。

　　这些年，中国功夫片早就没有了当年的辉煌，功夫巨星随着成龍、李连杰、甄子丹的老去，基本上就是青黄不接，新一代的功夫巨星根本没出现……罗陌倒是挺能打，演技好，而且也有巨大的名气，运气就更不用多说……但他最强的地方是导演，让他来担任功夫巨星明显不合适。所以罗陌选择吴京和赵文卓也是有自己用意的，他希望两人能够得到一些改变，把中国功夫片的一些精髓能继承下来不至于青黄不接，所以在新电影上，罗陌肯定会负起自己足够的责任。他希望能够用这个电影的影响力，来让四个人，来让中国功夫动作片再出现蓬勃生机。


第六百六十三章 期待《迷路》

　　罗陌的想法的出发点还是好的，当然他也在为了这样的一个想法而不懈努力。

　　很快，《迷路》也就已经开始了正式立项，在阡陌娱乐公司的电影计划之中正式立项。

　　这部电影造势很大，毕竟现在大家都在关注着罗陌的动向，尤其是关注着他执导的新电影，这种关注度很强。

　　所以，《迷路》的消息也根本隐瞒不住，很快就被好事的媒体们给捅出来，接下来就是许多观众们的知道，大家立刻知道了《迷路》这个电影的立项。

　　于是，疯狂的关注度提升立刻出现在了现在的很多人们的眼中。

　　这真的是一个梦幻的组合，成龙加上李连杰的组合这已经是许多人十分乐意看到的，也是大家都相当喜欢看到的，十年前的《功夫之王》达成了大家这样的愿望，但那部电影也毁掉了大家这样的愿望，毕竟《功夫之王》远远不能够满足大家对这两位功夫之王合体的愿望。

　　而到了现在，两个人总算要重新聚在一起了。

　　如果说是还是好莱坞的电影让他们两个人重新聚在一起的话，很多人都会觉得害怕又一次两人会被伤心，同时也让大家伤心，可是现在因为有了一个人，一切都不一样了，因为有了罗陌。

　　罗陌的电影，怎么可能会出事呢，只要是他的电影，肯定也就有着巨大的期待价值。

　　毕竟这可是拍出过《岳飞》那样的轰下四十亿美金票房，同时得到了奥斯卡最佳导演奖项的中国影迷们的骄傲罗陌。

　　这可是所有人眼中都十分璀璨的罗陌，他拍摄的电影，自然能够得到所有人的最强烈期待。他的新电影，还没有开拍基本上大家就都会定性为超级好片，更别说是现在的电影，罗陌将会选用李连杰和成龙的组合。这样的梦幻组合就跟NBA里出现乔丹张伯伦约翰逊之类的在一起出现在一个队伍里一样令人震惊，也令人期待，这种期待是相当强烈的。

　　罗陌加上成龙和李连杰，这究竟能够出现一个怎样的精彩好片？

　　绝对是从画面视觉到电影的剧情还有电影的整体结构都是十分吸引人的超级好片。

　　这样的电影的期待，虽然大致确定需要到今年的贺岁档左右才能上映，但大家的期待已经从现在就开始了。

　　其实从现在定下《迷路》这个计划到最后上映只有一年不到的时间已经很不错了。很多电影，尤其是这样的大片，那可是需要很多时间来准备最后才能上映的。

　　电影的定档很多时候都是与许多事情都有关系的，基本上电影只要能够完全制作出成品，然后审核通过，这样的日子都是有一个定额的，基本上是可以估计的，这样的事情有经验的人都很容易可以推断出来。

　　这样一来，定档的日期大家基本上也可以推算出来应该在哪一段时间之内，定档的选择更多的就不是计划了，而是受到多种复杂情况影响的。

　　这样的复杂情况很多，首先就是得等待一些有可能和你差不多一起制作好的电影的定档，如果那些电影是大块头的话，要尽量避开那些电影的定档日期，当然，罗陌的片子就没有那样的考虑了，毕竟现在只有大家尽量避开他电影的份，而没有罗陌需要尽量避开的档期。

　　其次要考虑的问题就是发行公司的档期，毕竟发行公司的发行能力还是有限的，不可能在一个档期之内发行太多的电影。

　　再次要考虑的就是电影的类型然后要确定相符合的档期，至少需要符合那个档期内的心情，例如最好别在过年的时候贺岁档的时候播放一些相当冷漠的电影，这也是为了能够票房最大化的原则。

　　……总之，一个定档需要考虑很多的问题，这也是许多大公司的较量，不过最需要纠结档期的还是那些投资小，没有太大的能量的电影，毕竟那些电影身上的很多东西都没有强大的竞争力，就需要在夹缝中寻找生存的机会。至于一些大块头电影，例如罗陌的《迷路》这种块头的电影，那只要挑选自己适合的档期就行，并不用考虑其他电影的冲击。

　　很快，阡陌娱乐公司就正式发布了《迷路》正式立项的消息，也发布了有关于这个片子的很多的东西，包括电影的投资还有电影的简介，还有各种各样的电影的周边消息现在都已经开始发布了。

　　其中让大家咋舌的是《迷路》的投资，这个片子的投资是六亿人民币左右，当然这也是包括了电影的宣传资金在内。

　　当初投资最大的《岳飞》直接投入了十多亿的资金，完全投入了三亿美金的可怕资金，现在的《迷路》没有那么高，不过一亿美金左右的投资在华语片之中也绝对算是超级大制作了。

　　这可是一亿美金！

　　不过，大家也相信，一亿美金的大片，只有罗陌自己才能够真正拍好，然后又能够完全得到高票房。

　　随着中国电影票房市场容量越来越高，还有中国电影逐渐拥有往外走出去的能力，中国电影的许多票房也慢慢变得很高起来了。

　　他们也慢慢有了投资更大电影的能力，但就算是这样，一亿美金的投入依然是相当大的。

　　一亿美金的投入，除了罗陌之外，中国也没有几个人能够驾驭得好，因为这样的投资已经完全超出了许多导演的掌控能力，别看这样的一些家伙们平常能够喊口号喊得很大，但真到了这样的时候他们未必就能够做到自己喊的口号的那些东西。

　　看到了这样的投资，正式看到了演员表，看到了成龙，李连杰，也看到了吴京，赵文卓，于是，许多人的期待也就愈演愈烈。

　　就在大家这样的期待之下，《迷路》的计划已经正式出现，电影将会在四月份正式开始拍摄，然后到七月份左右拍摄完毕，经过两个月的审核之后，到了十二月份左右，就能够处理好所有的事情，和大家期待中的一样直接开始上映。

　　电影的计划在很多微博上出现，也在许多人的期待之下攀升到了巅峰。

　　无数的留言出现在了这些消息的下方，大家都在表达着对这部电影的狂热的期待，也表达着对这个电影的关注。

　　“真的太期待了，李连杰成龙罗陌这样的组合……罗陌能够给大家多少的好东西啊！肯定是一部相当灿烂的电影！现在我无比期待十二月份的到来，到时候我们必然能够看到一部中国电影历史上的里程碑，加油！”

　　“罗陌这一次聚集了李连杰，成龙乃至于赵文卓，吴京，肯定是打算做很多事情的，他肯定也能够把几个人的长处全部发挥出来，制作出一部最精彩的电影，加油罗陌，加油几个演员！相信这个片子会给中国人带来一次全新的享受。”

　　“梦幻阵容啊！十年前的《功夫之王》，本来都觉得聚集了成龙和李连杰那应该会是相当精彩的电影，但现在来看，这个电影并没有完全把两个人的好处都表现出来，反而只是让他们在一个外国小子那里陪太子读书，到了现在，有了罗陌的这次组合，两人肯定能够绽放出最大的光彩来。能够在他们这个年纪遇到罗陌这样的导演，拍摄现在这样的电影，的确也能算是他们职业生涯里的一次幸运！当然这也是所有影迷，中国影迷和外国影迷们的幸运，这件事情将会让所有人喜欢的！”

　　……在大家各种各样的关注之下，无孔不入的记者们也都用最快的速度找到了李连杰，成龙，吴京，赵文卓。

　　成龙和李连杰现在也不怎么容易被记者们给找到，要找到他们比较困难，但吴京和赵文卓这边，倒是很快就接受了记者们的采访，接受了大家期待已久的采访。

　　吴京面对镜头说：“这对我来说是一个相当不错的计划，这对我来说也是一次难得的体验，我希望能够在罗陌导演的电影之中表现得更好，更加希望能够和几位娱乐圈的前辈们一起，给电影增加一些属于我的东西……”

　　吴京的角度来看，这的确是相当不错的电影计划，从他的角度来看，他会觉得这完全就是一部对自己来说很好运的电影计划，他能够参演其中也就是一个相当不错的机会，他的职业生涯很有可能会在这样的机会里焕发生机。

　　镜头对准了赵文卓的时候，赵文卓说：“我很感谢罗陌导演能够选择我，我会尽全力去表演，尽全力参加这部电影的演出，也会为了这部电影尽我的最大努力，众所周知，罗陌是中国最好的导演之一，我相信能够在他的手下学到许多的东西，也相信能够通过这部电影达成一些心愿……”他们并没有透露太多的和电影有关的东西，基本上都只是在说他们有多么喜欢这个片子，再说他们对这个片子的感觉，却没有透露电影剧情之类的具体事情，这让大家有些遗憾，但也因为这种卖关子有了更多对电影的期待。很快，罗陌电影工作室的东西又发布了更多，大家也看到了更多和《迷路》这部电影有关的东西。


第六百六十四章 具体信息、罗陌的寄望

　　很快，罗陌个人电影工作也开始公布了《迷路》的一些事先的海报还有这部电影的剧情介绍，之前大家完全只是知道这部电影是罗陌导演的，然后是成龙和李连杰主演的，其他的对电影的事情都是一无所知，但现在，他们总算知道了这部电影的一些剧情，知道了这部电影是怎么一回事。

　　在几个海报之中，最开始出现的一张海报就是昏暗暗的天幕，黑色而暗沉沉的天空，只有正上方存在一线光亮，但这样的光亮扩散得不大，就只是那么一点，洒下来一些吝啬的光芒。而在这样的光芒照耀之下，能够看到一些人们身上的反射。这个最开始的就是成龙的背影，这只是一个背影，其实并没有成龙的真正在这里的照片，这就是一个CG画出来的真人模型，不过大家都能够看得出来这个人就是成龙，也能够看得清他背影上穿着的那一件警察的衣服。成龙面对的就是这样一个黑暗的天空和一点点的光亮，在这个背影的下方，就是亮银色的大字：迷路！这是成龙版的海报，接下来还有一个李连杰的CG样子的海报，在这里，李连杰打扮穿着紧身衣，大腿上绑着手枪，脚踝的旁边还绑着匕首，这一看就充满了强烈的战斗风格，此外他还戴着眼罩，很有一些他扮演黑侠时候的感觉。

　　成龙和李连杰的海报都云山雾罩的，大家倒是很难从这个海报里看出什么东西来。

　　不过，剧情简介就写出了这部电影很多东西——

　　“唐追（成龙饰）是一个拼命警察，在查案的过程中，他越来越发现了一个现代都市游侠陆迁（李连杰饰）对法律的蔑视，和身边的同事张华阳（吴京饰）展开了对陆迁的追踪，在这过程中遇到了另外一个和陆迁类似的李立刚（赵文卓饰），张华阳在追踪过程中被枪杀，唐追坚持认为是陆迁和李立刚杀害了张华阳，更加愤怒地追踪两人，却在有一天发现了一个巨大的秘密……”

　　这样的剧情简介总算让大家大致知道了和这个叫做《迷路》的电影有关的东西，知道了这部电影讲述的是什么，成龙重新扮演警察，李连杰又开始扮演一个游侠那样的角色，这也让人十分期待。

　　这样的简介完全就是点到即止，在那个巨大的秘密上，并没有做什么说明，不过这也是电影的一些必要的事情，要不然，如果直接把这个巨大的秘密完全说出来的话，那《迷路》这部电影的很多东西也没有什么好说的了。

　　这样的简介方式的确引来了许多人的喜欢，大家都特别喜欢这个电影的类型，喜欢这个片子的演员和导演阵容。

　　不过今年很快要过年了，电影怎么说也要等到年后才正式开始拍摄，所以大家还是有一段时间来等待和期待这个片子的。

　　在大家的等待之中，今年的春节很快就要到来，也有许多的人开始关注罗陌的动向，很想知道他对这个电影的想法。

　　但是罗陌是出了名的难找，媒体反正是很难找到这个家伙，一直到了快要过年的十天之前，也就是腊月二十的时候，罗陌总算才开始接受了媒体的采访，才总算开始在镜头面前诉说一些有关于《迷路》的故事。

　　这样，媒体们松了一口气，总算找到这货了，不然他无论如何也不出来采访，很让人苦恼。

　　罗陌最近的确有很多事情，主要就是《迷路》的拍摄准备在困扰着他，这部电影想要完全制作出来还是挺麻烦的，中间需要很多的东西。

　　首先就是场地的准备，这个倒是不算什么问题，毕竟经过那么多的电影之后，对于这样的一些事情还是轻车熟路的，用不了多少时间就能把场地的问题搞定，所以虽然这部电影肯定会出现许多的大场面，这样的大场面必然会包括爆破之类的东西，但是这个东西最后也不会给大家带来太多的麻烦……因为罗陌他们对很多事情都已经轻车熟路了。

　　其次就是对各种拍摄器材还有拍摄过程中的一些道具的准备，在这些方面上，有关于电影道具之类的倒是没啥问题，毕竟这个也是轻车熟路的东西，以前的罗陌也不是没有拍摄过大场面的电影，所以这完全不是问题。

　　但是，其中有一个问题就是要找合适的医生，同时也需要找许多有利于这样拍摄的可以一直在旁边携带的医疗设备，因为《迷路》需要用到成龙和李连杰两位老兵，不仅仅是罗陌对他们的承诺，也是罗陌的心中都很想要这样的效果，绝对不能让两个人受到什么伤害，就算是受到一点伤害的话，也要用最快的速度来把这个问题解决，中国的剧组并没有好莱坞那样五公里以内必须有医院的硬性规定，很多东西全靠自觉，罗陌这次为了拍摄《迷路》，就动用了许多的医疗设备，这是他已经做好的决定，做这些就相对麻烦了一些，成本也比较高。

　　不过罗陌觉得这一切都是相当值得的。

　　只要能保证两位的安全，比什么都重要。

　　所以，这段时间在忙着那些事情的罗陌也没有时间接受媒体的访问。

　　但现在临近过年，电影也即将开拍，罗陌也开始有时间接受媒体们的访问，就像是今天。

　　“罗陌导演，你能给我们具体说说《迷路》的解释吗？就是有关于这部电影的更多剧情。”记者们问道。

　　“这个解释……其实在之前发布的和这个电影有关的消息上，我们也已经说清楚了，这就是一个追逐和迷路的故事。”罗陌说：“到了最后，突然会发现一个秘密，发现自己追寻的并不是自己想要的……”

　　听到这样的话，记者们立刻竖起耳朵，十分感兴趣：“他追寻的并不是自己想要的，这就是成龙扮演的那个警察发现的秘密吗？那么究竟是什么让他感觉自己追寻的并不是自己想要的呢？”

　　罗陌暗暗提醒自己需要警惕……刚刚一不留神就把一些东西都给说出来了。

　　居然把剧情里的一些悬念都给讲出来了，这还真不是什么好事……

　　于是，他赶紧要摆脱这样不好的东西，就开始打起了太极拳：“这个等到电影上映之后大家自己看吧，我可以保证这是一个精彩的故事。”

　　听到罗陌开始打太极拳了，这些记者们不由开始遗憾了，刚刚他们还以为能够从罗陌口中撬出点什么东西呢，谁知道这家伙立刻又滑不溜秋了。

　　“这部电影也是属于你自编自导的电影，为什么你不选择自己出演呢，和《岳飞》一样。”记者们询问一些人感兴趣的问题，毕竟很多人觉得罗陌特别能打，他没有和李连杰成龙一起出现在一部电影之中也的确是一种遗憾。

　　罗陌顿了顿，微笑道：“因为主角是成龙大哥和李先生，我也担心我出现的话，会因为我得卓尔不群抢了他们的风头……”

　　罗陌这个完全就是开玩笑的话，轻描淡写地把这个话题撤了过去，这些记者们也不好说什么了。

　　不过罗陌其实说得并没有错，他不出现的确是担心抢了两人的风头，而且这里也没有适合自己的角色，这电影的主角是成龙和李连杰。

　　大家听到罗陌的话，都笑了起来，然后记者们接着问道：“你为什么会突然想到要做这样的一个电影呢，在这个电影里，成龙和李连杰还会有许多的动作场面吗？”

　　罗陌点了点头，他的表情之中也带着几分凝重：“对的，这部电影里两人会有很多的动作场面，我希望这部电影能够在动作表现上让大家都有一些感觉，都能够回想起许多的动作电影来，所以我会尽量让动作场面显得很火爆。”

　　“那你有想过他们两人的年龄问题吗？他们会不会很难处理这些场面呢？”

　　“其实这也是我顾虑的，虽然我知道，成龙大哥和李先生他们就算是到了现在，身体也维持在很好的状态上，但毕竟可能会难免有些磕磕碰碰，很可能会受伤，所以我会尽量让我们整个剧组建立起最安全的医疗机制，我们会随剧组跟随有医生，同时还会有一些急救器材，一些高风险性的镜头我也会尽量选择最不会伤害演员的方式。”

　　记者们都若有所思地点点头，罗陌说的这些东西，看得出来他也是经过了深思熟虑之后才说出的。

　　同事，记者们也觉得挺高兴的，至少他们今天从罗陌的口中听到了许多的消息。

　　“对于这部电影你有一些什么样的期许呢？你觉得这个电影也有可能贡献《岳飞》那样的票房吗？”记者们很好奇的问了出来，当然也是很期待的问出来，《岳飞》是中国电影界里的骄傲，大家无时无刻不是在等待着罗陌能够做出一部超过了《岳飞》的电影。罗陌微微摇摇头：“这部电影我的主要目的不是为了票房……我的主要目的，是为了唤醒大家对一些最劲爆的动作片的激情吧……我相信这部电影有着那样的力量，我会把大家对动作片的热情激活，相信电影画面里的那些打斗场面，那些画面都能够激起大家的喜欢，也会让大家想起咱们动作电影的黄金时代，当然也希望大家可以在这里看到我国最优秀的两个动作明星的一次最优秀的表演……”这个话说的有些霸气，但大家也没有觉得他是吹牛。


第六百六十五章 大年三十乐融融

　　“重构优秀动作电影的黄金时代！”

　　这是罗陌说出来的如雷贯耳，振聋发聩的话，许多人都觉得这句话说得相当霸气，但也相当给力，和他现在的能力之类的，完全就是相得益彰。

　　记者们在心中也暗暗点头，他们来采访罗陌的这些人，大部分都对电影有着不错的了解，当然更是能够明白罗陌对中国电影乃至于对世界电影的意义，对他说的话也就比较能理解了。

　　“那么，《迷路》作为动作电影的话，主要的卖点是什么呢？”记者们接着问道。

　　罗陌微微一笑，然后说：“是这样的，我这部电影的主要卖点，除了是成龙大哥和李连杰先生两位的精彩表演之外，最重要的应该是剧情和场面，我会把大部分投资都投入到电影的大场面和各种各样的打斗场景上，这些都是能够带来电影的观影效果的，我希望电影能够当成一部商业大片来看，但在最后，应该也能够给大家带来一些思考，而不仅仅只是看了就过的爆米花电影。”

　　罗陌的许多电影都不只是爆米花电影，而是在看了之后能够让许多人产生一些想法的，而不仅仅是看了就过，所以他的这句话倒是让大家更是频频点头，感觉说的很不错。

　　“电影能够给大家带来一些想法的艺术成分是什么呢？”

　　“主要是电影可以带来的一些思考吧。”罗陌说：“大家会开始思考我们周边的生活和这些生活的一些细节，开始思考自己的存在，这是我的目的……”

　　这样的一场记者提问很快就结束了，罗陌给他们的时间并不长，记者们倒是也挺识趣的，并没有说太多，就回去忙着写稿子把罗陌说的这些话在翘首以盼的众人面前展现出来。

　　罗陌有关于自己的《迷路》的一些解释，很快就得到了大家的关注，许多记者们立刻就把他说的话给捅出去了，当然也带来了许多人的支持。

　　大家当然是相信罗陌的能力。

　　从《盗梦空间》开始，罗陌就没有再让大家失望过，一部又一部的电影，或者是商业大片，或者是商业大片中间添加了许多艺术的元素，总之他都没有让大家失望过。

　　而到了现在这一次，罗陌做的是一部重新联系起成龙和李连杰的电影，自然而然地更是得到了所有人的关注，罗陌以前在《盗梦空间》、《岳飞》那样的电影里也展现了他在动作场面上的天赋，所以大家更是一点都不担心他会让成龙和李连杰搞砸。

　　更何况，这一次《迷路》的武术指导还是洪金宝呢？

　　这一次《迷路》的武术指导总指导的确就是洪金宝，除了洪金宝之外，领导团队里还有刘家良，同时还有以前罗陌常用的武术指导元奎，而且这里面还有成龙御用的武术指导团队成家班，这些炫目迷离的团队组合在一起之后，能够带来的力量必然是很强大的，能够表现出来的动作场面必然也可以引起所有人的重视。

　　肯定到时候也将会赏心悦目。

　　对于罗陌说的电影很有可能也会引起大家思考的这个问题，也不在他们的怀疑范畴之中，毕竟他们早就见识过罗陌的电影里蕴藏着的那些思考，《盗梦空间》让人怀疑现实，《地心引力》让人思考生命和周围，《岳飞》让人关注历史，开始思索人类的争斗，开始去思考历史究竟什么地方是对的什么地方是错的……

　　就是这样的罗陌电影风格，他说他的电影会加入一些让大家思考的东西，并不会被大家怀疑。

　　于是，大家也对这部电影更加充满了期待。

　　接下来的罗陌也开始准备回家的事情，毕竟过年的时间已经到了，很快就是大年三十。

　　今年罗陌他们都会回到景东老家那边过年，在那边过一个团圆年，唐嫣她们这边的一家人也都会跟着到云南，而不是留在上海。

　　在这样的情况之下，罗陌他们一家人在腊月二十五的时候就已经乘坐上了回到昆明的飞机。

　　回到昆明之后，罗陌他们开始坐客车回到景东。

　　这一路上，到处都是标语，他们能够看到路边两旁挂着的一些罗陌的巨幅海报，其实这些海报代表不了太多的东西，但依然能够把罗陌对这条高速公路的贡献展现得淋漓尽致，这条高速公路基本上都是在罗陌的努力之下建成的，所以，这条高速公路的许多地方投桃报李，也会挂上罗陌的巨幅海报。

　　以前需要走至少八九个小时的这条道路，现在因为有了高速公路，三个小时就能够从昆明回到景东县城，罗陌感觉到这种快速带来的便捷，心中挺高兴的，也很有成就感，这个地方在自己的努力之下，也有了不小的变化，他也感觉到了这种自己一个人带来的，但是已经改变这个地方的力量。

　　三个小时从昆明到景东，这在以前是不敢想的。

　　回到了家里之后，一家人开始准备这些东西。

　　“窈窈，把毛巾递给我一下。”

　　在今年的春节开始之前，一家人也开始布置这里的场地，开始准备把这个地方给布置好。

　　毕竟过年，最需要的就是这种年味。

　　此时的罗舒窈已经有两岁多了，这个时候的她基本上已经会说话了，大部分口头用语她也已经掌握到了。

　　罗舒窈说话还是挺熟练的，许多的词语和句子张口就来，让罗陌他们很有成就感，可惜小孩子从小学的就是普通话，既不会上海方言也不会云南方言，这是有点儿遗憾，不过现在的许多小孩子的趋势也都是开始讲普通话，越来越少有教自己的本地方言的。

　　现在，听到罗陌的话，穿着一条小花裙子，脑袋上扎着一个小辫子的罗舒窈就慢慢地走过去拿毛巾了，小孩子已经遗传了罗陌和唐嫣的基因，长得很漂亮，又因为是现在这个两三岁的年纪，正是小孩子最可爱的时候，所以罗舒窈现在完全就是人见人爱，大家都喜欢和她玩。

　　罗舒窈慢慢的把毛巾递给罗陌，奶声奶气地说：“爸爸，我也要帮你。”

　　罗陌摸了摸她的小脑袋：“窈窈刚刚不是帮过我了么。”

　　“但我想跟你一样擦这个……”

　　“那好啊！”罗陌也没有推辞，罗陌的确是要富养丫头这没有错，但他不会让罗舒窈娇生惯养，尤其是不能让她养成一些刁蛮的以自己为中心的性格，这点很重要，她能主动要求干活这也挺好的。

　　家教是一个世界性的难题，罗陌他们其实也就是摸着石头过河。

　　很快，大年三十就到来了，今年的大年三十，罗陌的家里实在是太热闹了，罗陌他们自己一家人这当然不用多说，除了他们自己之外，还有唐嫣一家人，她的父亲母亲有两位，另外就是罗陌的二叔罗峰还有他的二婶，当然也有罗陌的堂妹罗颖，还有罗陌的妹夫……

　　就是这样的一大家人已经聚在了一起，然后就是十分热闹的场面，罗陌能够感觉到这种场面到底有多么幸福，总之，所有的亲人都在身边，这种感觉真的很美好。

　　罗颖一年多以前生了个小孩，也是个小丫头，小丫头比罗舒窈要小上一些，又有些怕生，所以现在都是一个人躲在妈妈的怀里，现在的罗舒窈一直站在罗颖的身边，她好奇地把自己的小脑袋转来转去地看罗颖怀里的小丫头，她很好奇，也很想要把这个小丫头抱过来抱到自己的怀里。

　　只不过这么大的小孩，大家当然都不放心让她抱，于是，小丫头嘴一扁，委屈地就快要哭出来了，罗陌对着丫头还真是没辙，不过这种没有道理的事情他也没有劝她，而是直接凶了她一下，罗舒窈就哭得更加厉害，唐嫣只好把罗舒窈抱了过去，然后安慰了好半天才不哭了。

　　在这样的情况之下，这样一大家子人就那么其乐融融的聚在了一起，不得不说这真是一件很难得的事情。

　　到了大年三十的晚上，这么多的人都围坐在了桌子的旁边，每个人的脸上都挂着笑容，迎接新年的到来。

　　罗峰推让了一番之后，只能自己先开口说几句：“咱们大家这么多人能够聚在一起也真的是一场造化，希望我们明年还能这样相聚，每年都这样相聚！”

　　大家都笑呵呵地鼓掌，唐嫣的老爸非要让罗陌也说上几句，罗陌推辞不过，也就笑着站起来说：“我也没有别的好说的，就年年有今日，岁岁有今朝吧……”

　　这好歹也是一句万金油的祝福话，不过用在现在的这种场景里也是相当合适，所以大伙儿也都开始鼓掌起来，在大伙儿的鼓掌声之中，今天的气氛也达到了最高峰。

　　小罗舒窈也用她那小小地白嫩嫩地收开始鼓掌，罗陌看着她煞有介事的样子，心中又是温暖又是高兴，不过对于小孩子的教育问题他自己也有些拿不准，想到这里他倒是又有些无奈。

　　他也不求罗舒窈能够光宗耀祖，就希望她能够健健康康，快快乐乐地生活下去，但她也会教给罗舒窈一些传统的东西，不想让她成为什么开放的姑娘，但这些东西都是需要潜移默化的漫长岁月才能够达成的，路漫漫其修远兮……用在这件事情上也很适合。罗陌揉了揉罗舒窈的小脑袋，这个小家伙一点都不记仇，冲着罗陌就乐了起来。“爸爸。”她用脑袋在罗陌怀里蹭，罗陌感觉自己的心都被融化了。


第六百六十六章 《迷路》正式开拍

　　今年春节，对于罗陌他们一家人来说，都是一次相当不错的体验，他们已经很久没有过这样所有人都在一起的情况。

　　现在，大家都处在了其乐融融的状态之中。

　　罗舒窈的脑袋在罗陌的怀里蹭，这小丫头再一次开始黏着罗陌不放，虽然罗陌刚刚凶了她，但很显然，这么小的小孩子还没有学会记仇，尤其是面对自己最亲的人的时候。

　　罗陌虽然平常也很忙，但他尽量还会和小丫头在一起，而不是会因为做一个工作狂就忽略了小孩子的感受，罗陌这样的做法也的确培养出来了父女二人的感情。

　　现在，感觉到罗舒窈的小脑袋，听到她奶声奶气地喊自己为爸爸，这么一瞬间的罗陌，突然开始苦笑起来，因为他感觉到，自己想要做一个严父基本上已经不可能了……有这么个小丫头在自己的身边，自己怎么可能真的做到一个严格要求她的严父？

　　这种感觉让罗陌有些沮丧，但更多的还是一种身在其中的悸动，他觉得自己现在几乎已经拥有了一切，从事业到家庭，他拥有的这些东西，是许多人都要羡慕的。

　　很快的，过年三天也结束了，短暂的欢乐时光也暂时告一段落，接下来的罗陌他们要面临的就是更多的事情。

　　尤其是《迷路》的拍摄，这就是属于罗陌的重中之重。

　　接下来的各种拍摄准备都已经完成，很多人都是等到过年之后就让这一次的拍摄直接开工。

　　大家都已经准备了许久，现在就到了检验的时候。

　　就在这样的情况之下，剧组也很快就要举行一个开机仪式，毕竟这可是有着成龙和李连杰他们参与的超级大片，如果没有一个开机仪式的话，那肯定会在气势和很多东西上都弱了一头，这不是什么好事儿。

　　3月21日，《迷路》剧组正式在京城举行了开机仪式，这一场开机仪式通过邀请媒体等很多方式，在现场聚集了接近三百个人，这都是经过精挑细选最终决定的媒体人选，毕竟申请来到现场的媒体实在是太多了，远远不止这么三百多个人，毕竟这可是罗陌的新片，而且还是李连杰和成龙联合主演的，这种强大真是超出了许多人的预料。

　　但是罗陌他们毕竟还是要做出一个挑选，不能让什么人都进来。

　　现场早就已经噪杂一片，大堆人都在等着罗陌他们的出现。

　　今天的开机发布会准备了许久，到现在也快要开始了。

　　等到罗陌、成龙、李连杰他们联袂出现的时候，现场都笼罩在了一片欢呼和鼓掌的声音之中，大家等了许久总算等到所有人出场的时候。尤其是罗陌和成龙和李连杰的出场，这更是得到了所有人的一致关注，在事实上，大家关注这部《迷路》，最大的原因也就是因为他们三个人。

　　记者们很快就把开机仪式的这三百多个座位完全填满，坐在前面的人都在准备着自己手中的长枪短炮，坐在后面的人有些懊恼，但也都在准备着待会儿找到一个相对来说还不错的拍摄角度。

　　罗陌和李连杰，还有他们阡陌娱乐公司的一些高层一起出现在这边，罗陌和成龙李连杰相互谦让了一下，最后都坐在了安排好的位置上。

　　罗陌坐在最中间，他的左手边是成龙，右手边是李连杰，成龙这边还有洪金宝，吴京，李连杰那边则是有刘家良，赵文卓……

　　总之，这是一个相当强大的阵容。

　　“咔嚓。”

　　“咔嚓。”

　　现场的快门的声音噼里啪啦地响成一片，在这样的快门声音里，现场的气氛也达到了高潮。

　　罗陌、李连杰他们都已经是老油条了，面对这样的一些拍照的场面，那处理起来自然也都是驾轻就熟的，他们都是冲着下面招招手，找到一个比较不错的拍照姿势来处理这样的事情，下方的记者们的快门不断按动，把几个人的画面定格在了各种各样的存储渠道上。

　　之后，这个开机仪式正式进行，记者们的各种提问也开始出现，他们的提问总是多种多样的，问题也是无所不包，十分希望能够得到一些话题性。

　　“罗陌导演，这个电影预计能够在什么时候拍摄完毕？”

　　“五月份末尾吧。”罗陌说：“具体的情况还要看到时候，毕竟这只是一个大致的预测，也不一定能够完全准确。”

　　罗陌回答了几个问题，接着记者们的关注目光开始转移到成龙和李连杰的身上。

　　记者们开始问成龙：“为什么你会接受这个电影的邀请呢？要知道，以你现在的年龄，还有身上受到的那些伤，最好还是留在自己家中安安稳稳……”

　　记者们的这个话几乎带着几分挑唆，这种话其实也带着几分激怒对方的可能性，毕竟只要煽动起明星对一些人的怒气，尤其是对媒体记者的怒气，那事情就会变得很有话题性，随便炒作下都是一大堆的话题。

　　不过成龙都是什么人了，当然不可能会被他们这样的简单地技巧给挑唆，他只是不在意地笑了笑：“是吗？我倒是觉得我还挺能打的，身体状态还在当年一样……来扮演这个角色也很适合我。”

　　而另外一边的记者们也在询问李连杰：“你现在的身体状态已经很不好，甚至面临许多的当年的问题，在这个时候出演这部电影，你有想过自己有可能会受重伤吗？”

　　“我想过的。”李连杰的脸上倒是没有笑，只是直接说：“确实，拍电影嘛，总是难免会存在一些这样那样的问题，这点是不可能避免的，在我年轻的时候也因为拍电影受过许多的伤，但是我都挺过来了，我相信，如果这次有个万一的话，我也会有所准备，能够拍摄这部电影，本身也就是我这样的老头子对自己的一次挑战和突破，我会努力完成的……”

　　成龙和李连杰的话让记者们抓不到话柄，但他们说话的时候十分诚恳。

　　这也让一些人的心中不由自主地出现了一些敬意，毕竟很多人也都是看着他们两人的动作片长大的，他们的身姿从很早开始就留在了自己内心里的最深处。

　　现在，感受到他们对这部电影的这种诚恳，记者们也都被感动了。

　　对这部电影的期待也越来越发自内心。

　　于是，大伙儿开始用最快的速度开始把这部电影开机仪式的画面更多地定格在自己的画面之中。

　　《迷路》的开机仪式并不搞拜神，毕竟这部电影的主体还是大陆人，这个年代大陆和香港的隔阂越来越少乃至于基本上在融合，电影人之间也没有了那么明显的界限，但一些习俗上，还是会根据主要人物们平常遵守的习俗来进行，这其中就包括拜神仪式，但今天不属于那样的内容。

　　在开机仪式的最后，罗陌和现在已经是阡陌娱乐公司高层的李秀英一起剪开了摄像机覆盖的红布，剪彩仪式也就这样完成了，接下来的就是这部电影的正式开拍，这也将会是一件大事。

　　电影正式开始开拍，剧组上下的大家都忙了起来，包括所有的演职人员，包括罗陌都是那样，大家都变得有点儿忙忙碌碌的。电影最开始拍摄的还是一些文戏和相对比较简单一点的武戏，这对两人来说也是一种热身。

　　在这样的热身状态之下，电影最开始拍摄的时候倒还比较顺利。

　　“你们这样……”

　　这会儿，洪金宝正在和成家班的人按照设计好的动作给现在这些人排练接下来的表演，这样的彩排对大家来说是为了熟悉接下来的拍摄，许多武戏的话还是需要提前熟悉的，否则直接开始拍摄的话会出现很多的错镜头，所以那些暂时轮不到自己戏份的人都在提前彩排，尽量减少在拍摄中出现错误的情况。

　　一些武行们都在这样的情况之中彩排，成家班的人和洪金宝，刘家良他们可都是这里面的老油条，浸淫此道多年的他们对这些事情完全是轻车熟路的，对自己手底下的人们的排练指导也是很熟悉的。

　　在洪金宝和成家班的这些人给武行们彩排的时候，这一边的成龙和李连杰还有吴京也在拍摄一场戏份。

　　这会儿成龙和吴京两人正在用枪指着李连杰，但他们扮演的人毕竟是警察，不可能不问青红皂白没有证据就直接开枪射击，于是两人和李连杰展开了对峙。

　　李连杰的嘴角挂着一丝若有若无的微笑，在这里，他脸上蒙着一半的面具，虽然这种情况可以找替身，但李连杰还是尽量选择了自己亲自拍摄，毕竟这也不是什么难的地方，亲自拍摄也才能够增加那种真实的感觉。

　　在这样的对峙结束的一瞬间，李连杰趁着环境的改变，在这里就扑向了另外一边。

　　这个前滚翻很需要身法和身体素质，要拍得漂亮又更是需要演职人员们的配合，拍摄的人，掌握现场的人，还有演员们都需要最好的配合。

　　幸好，每个人基本上都做到了自己的最好，也把这个镜头拍的十分完美，干净利落，没有丝毫地拖泥带水。

　　李连杰的身体保持得还是不错的，各种情况在需要的时候都能够做到最好。接下来的戏份属于成龙，成龙这里只是追逐戏，但拍电影就是那样，任何一个听起来可能微不足道的镜头都有可能在拍摄的时候很难，例如现在这一场追逐戏就是如此。在这样的拍摄中，剧组的拍摄进度也开始推进了。


第六百六十七章 拍摄武戏

　　《迷路》剧组在正式开始拍摄之后，带来了相当不错的进度。

　　文戏上的拍摄，推进得很不错。

　　随着拍摄电影的越来越多，罗陌却成为了一个对拍摄质量的要求越来越严格的导演，许多演员的表演只要有一些地方不太符合罗陌的想法，那他都会立刻指出来。

　　这些都是罗陌现在在做的事。

　　电影最开始拍摄的地方都是在大城市里，在这里将会发生两个人之间相互对抗的很多事情。

　　在这里并没有太多的英雄相惜，至少在开头的时候并没有那样的英雄相惜，只有警察想要抓到在这个游侠，游侠却又不愿意被抓住，依然想要继续自己之前那种事业的矛盾，正在这样矛盾的爆发之下，两个人也开始了一次又一次地剧烈对抗。

　　“接下来这一场打戏，我们需要的是干净利落。”现在洪金宝正在指着图画上的一个又一个动作，对着在场的所有人说着：“在这里也会涉及到枪和动作，要记住，躲的不是子弹，如果躲过了子弹就不合理了，躲开的是人扣动扳机的这段时间。”

　　成龍、李连杰、罗陌、元奎他们现在都在这里听着。

　　在这里要处理的是一段成龍和李连杰的对打戏份，这也将是整部电影最精彩的地方之一。

　　洪金宝设计的动作，都能够把两个人最好的地方展现出来。

　　《功夫之王》的时候，成龍和李连杰两个人最擅长的地方其实都没有展现出来，李连杰稍微好一些，但成龙就差了许多。

　　成龍最擅长的还是借助各种道具的打斗，他也正是凭借这样的擅长才成为了功夫喜剧的集大成者。而李连杰最开始习练的是各种各样的套路武术，他也擅长各种兵器，在许多他的经典电影里，他也都是运用了兵器。

　　在新的电影设计里，一定会尽量把两个人的好的地方展现出来，成龍用周边环境下的各种道具把这场打斗支撑起来，李连杰的设定既然是一个游侠，他身上肯定也有着各种各样的兵器可以在需要的时候直接用，包括贴身的短剑还有绑着的匕首，这些都是能够直接变成兵器的。

　　李连杰的电影，他的动作，往往需要一个飘逸潇洒，正在辗转腾挪之间把自己最美好的一面展现出来，他的许多经典电影，也正是因为那种飘逸潇洒而拥有相当不错的观赏性。

　　现在是洪金宝，元奎，成家班一起设计出来的动作，毕竟成家帮当然是最了解成龍路数的，当然也知道应该怎样才能让成龍拍的比较轻松，却又能够拍出相当完善的效果来。

　　至于李连杰的动作设计，这大部分也是洪金宝操刀。

　　成龍看着这些动作画面，不时也提出自己的意见，这样的交流还是进行得比较快，而且大家也能够适应这种交流。

　　动作确定下来之后，就是彩排。

　　拍动作电影最好是要有彩排，只有彩排才能够让展现在摄像机镜头里的画面十分纯熟，用最好的姿态带来视觉上的完美展现。

　　《迷路》这里面也就更需要彩排，这不仅仅是为了让动作展现地更好，更是为了能够让成龍和李连杰两个人尽量避免受伤。

　　“好了，彩排开始吧。”

　　罗陌把其他一些外景的拍摄任务交给了执行导演，自己则是过来亲自掌控彩排的进行。

　　他坐在边上看成龍和李连杰彩排。

　　成龍和李连杰作为中国人们心中的两大功夫巨星，其实他们两人的关系没有对立，但也谈不上很好的朋友，就是那种说过一些话，也探讨过一些东西，但还不是很熟的感觉。很熟悉的朋友这是需要时间和缘分的，有的时候，缘分往往会显得比较重要，两人之间可能就是欠缺了那个东西。

　　但他们拍电影已经拍了大半辈子，拍摄武侠电影也是这样，对彼此之间的动作语言的合作，那当然也可以尽快上手。

　　真真正正困扰他们的东西也就只是身体状态而已。

　　“砰！”

　　成龍这会儿来了一个十分漂亮的滚翻，顺手就拎起自己右手边的一张凳子挡在眼前，李连杰的右手里短刀直接砸下。

　　这个动作在真实电影里，将会变成短刀直接把凳子给戳碎，在这里是彩排，把这个感觉做到了就行。

　　李连杰的动作电影总是充满了飘逸的美感，反映在《迷路》这种偏向实战，动作剪辑十分凌厉的电影里，他需要的东西是快速和连贯，需要的是一种太极拳的感觉——一直坚持变化，每一招每一式之间，都需要有足够的变化，而且这种变化是连续性的，每一秒都让对手猜不到他的下一部动作。

　　这和成龍可以尽量使用道具和李连杰在这方面上展开战斗的要求是完全不一样的。

　　李连杰的短刀戳在这里上，因为是彩排，并没有发生凳子爆碎，而是被扔到一边，而李连杰的左拳在成龍的面部上已经重重轰击而下，成龍立刻往左边侧移身子，双手伸出搂住李连杰的脖子。

　　这个时候，就是需要威亚动起来。

　　“威亚组。”

　　罗陌吼了一句之后，威亚组开始动作，于是，正在成龍搂住李连杰脖子的一瞬之间，李连杰的整个人顺着这股子力道来了一个空翻，在威亚的帮助之下他已经重新面对着成龍，但这个时候他已经完成了漂亮的空翻。

　　成龍的动作是双手瞬间降下，往前推自己，果然，李连杰的短刀已经插在了刚刚他躺过那里的地面上，成龍上方的威亚也开始准备，他立刻双手撑起，借助着钢丝的力量撑着一个空翻，翻过了沙发，李连杰神色凶狠地随之跟上……

　　一系列的动作就在两个人不停的追逐和相撞之中展开，彩排这一段花费了三天的功夫，这三天之内，万幸的是两人都没有一点点损伤，不断的摸爬滚打，带来的只是他们在动作上的越来越成熟。

　　“呼，呼，呼。”又完成了一段彩排，成龍这会儿靠在了墙壁上，就那么躺着，穿着粗气，脸上的汗水已经流了出来，顺着脸颊流到了脖子上。

　　成龍的助手立刻过去给他擦汗，然后也有专门的理疗人员走过来帮助成龍放松肌肉，这么大的年纪还来进行这样高强度的动作演练，的确不是一件简单的事情，需要很大的耐力，也需要很大的勇气。

　　但成龍既然已经答应了，他也就不会再退缩。如果他没有答应的话，那这些事情他肯定也就没有参与的余地，但答应了他就不会抱怨，这也是他的性格，如果没有在这种性格的话，他也不可能完成那么多高风险的电影动作，也不可能完成那样一部部充满了难度的电影。

　　罗陌也来到了成龍的身边，关切地问道：“成龙大哥，没有问题吧？如果有问题的话，咱们休息一段时间，也没有关系的。”

　　“没事的。”成龍笑了笑，对罗陌说：“没有关系，我休息一下就好了。”

　　罗陌也就点了点头。

　　另外一边的李连杰状态相对更好一些，但他的情况也不是能够让人可以完全放心那种。

　　他现在也正在喘着粗气，很明显，刚刚的事情对他的消耗也有点大。

　　罗陌也同样走到了李连杰的身边：“杰哥，感觉怎么样？如果不行咱就稍微休息一下，没有关系的。”

　　经过李连杰的要求之后，罗陌现在也改口喊他为杰哥，毕竟老李先生李先生地喊，还是显得有些太生分了，大家都在一个剧组里拍戏，这些东西如果太过于生分那的确不是什么好现象。

　　所以，罗陌也就这样喊李连杰了。

　　“没有关系。”李连杰也是微笑。

　　罗陌点点头，感觉到心里有些感动，但也有些激动……

　　自己真是做到了许多观众们梦寐以求的事情，就是把成龍和李连杰再次粘合在一部电影之中。

　　而且，自己还是把他们的最好状态展现出来，尽管两个人已经不再是那种年轻时候的当打之年，但在各种因素考虑完全之后，他们能够用最好看最凌厉最迅速的办法展现出功夫的美妙，但也会尽量不让他们受伤，也用这样的年纪可以拍出最好看的打斗场面和最好看的画面。

　　经过了三天的彩排之后，这一段基本上已经完全没有问题了。

　　接下来就是真实的拍摄了。到了第四天的时候，所有的摄像机都已经打开了。《功夫之王》将会用3D和2D两种效果上映，这部电影的打斗场面之类的，也都会尽最大的可能把3D效果做好，但在普通镜头上，也不会用到太多的3D效果，这样的3D效果当然可以超过绝大多数的电影，但和《岳飞》倒是不能比。所以，电影还会提供一个2D供大家选择，虽然这个年代，REAL3D技术在越来越多的电影院里普及，但普通3D和IMAX3D依然还是存在着一定的区别，所以，提供一个2D版本供大家选择也是良心。现在拍摄的画面是用IMAX3D摄像机开始拍摄的，到时候在IMAX电影屏幕上展现的话，必然会十分惊艳。

　　“开始！”随着罗陌在对讲机里喊出的一句话之后，场记一声喊下，电影的拍摄也正式开始了。几天的彩排成果就要在现在这些镜头里表现出来，现场在有条不紊的状态之中，倒是也带着丝丝地紧张。


第六百六十八章 完美的拍摄

　　现场的气氛之中充满了凝重和紧张。

　　成龍和李连杰就在摄像机面前交手，两人在拍摄电影方面都已经是老油条了，他们的每一个动作，看起来十分凌厉，似乎用尽了全力，但实际上，两人还是留有很多余力的，就是把握在那种看起来很厉害，但实际上并没有花多少力气，也不会让对手受伤的情况之下。

　　“啪！”

　　凳子直接被短刀给戳碎，和彩排里一样，一个个动作有条不紊，但又因为动作设计地完美显得十分漂亮，十分连贯，充满了力量、动作、速度的感觉。

　　成龍一个后翻翻到了沙发之后，李连杰迅速追上……

　　又是一次次打斗。

　　在这里用得很多的是空翻，虽然说电影很多地方侧重于实战，让人看着感觉十分信服，觉得实战就应该是那样的……但空翻这东西和实战没有太大的关系，毕竟，在实战之中谁还有那个心思去空翻，同样的躲闪，其他动作一会儿就闪过了，但空翻需要很多的时间，而且翻下来之后谁也不知道接下来的情况会如何，反而因为空翻失去了先机，很难有后手。

　　但虽然有着这样的缺点，可是空翻看起来实在是太漂亮了……而且只要速度快的话，也让人很信服。

　　例如说当一个人跳上桌子之后，他其实可以直接重新跳下来，但如果让他来一个空翻再下来落到地面上的话，会显得很漂亮，而且也让人有信服感——这是为了躲开对手的连续进攻才选择了空翻的。

　　而动作电影，除非是程小东越来越进入魔道的通过镜头剪辑和现代特效，眼花缭乱之中让人感觉炫目迷离，却忘掉了去看动作的片子之外，真正要好看，还得有说服力，要满足大家的合理感——为什么这个地方要那样，需要有一个前因后果，别看袁和平的动作片行云流水很写意，但他这种前因后果的感觉处理得相当漂亮，才会让他的动作电影历久弥新。

　　那种通过镜头剪辑和现代特效带来的华丽感觉，看得多立刻就厌烦了，觉得空无一物，慢慢的开始觉得没有意思。

　　但那种真正硬桥硬马，充满实战感，让人感觉能够看清楚前因后果的电影，总会历久弥新，让人觉得充满了美感，也会百看不厌。

　　《迷路》的动作设计，追求的就是这种偏向于实战的美感……如果说好不容易重新再次用罗陌现在的号召力和能力聚集了成龍、李连杰两大动作巨星，却又用那种糊弄人的镜头剪辑和现代特效来表现他们的能耐……这也太逊了，会让许多人失望。

　　利用空翻，但都是要看得清楚前因后果，让人感觉这里必须是要进行那种动作的空翻，目的是为了漂亮，也是为了让大家能够忽略两人一些动作上实在因为年龄等问题无法完成的缺憾，而是直接用空翻来衔接，这种缺憾反而就会变成了更爽快的视觉体验。

　　拍摄了两分多钟之后，立刻卡了。

　　这段完成得相当完美，如果加上后期的话，将会带来很强大的视觉效果。

　　两人的体力也消耗了一些。

　　很多人看到电影电视剧里的人，总是在不断地打斗奔跑，但实际上，格斗之类的东西，精神高度集中，肉体力量也要随时准备爆发，而且一直在延续……这种状态对体力和精力的消耗都是空前的。

　　只要去体验一下拳击散打的话，没有训练过的普通人可能有个一分多钟左右，就会变得气喘如牛，感觉浑身瘫软没有了力气。

　　拍摄动作片的时候更是如此，他们不仅仅是要高强度地消耗自己的体力和精力，又要控制手下的力道而且还要看起来很有力量感，所以这种消耗会让人觉得完全受不了……对于成龍和李连杰这个体力和精力都不在巅峰的年纪而言，这种消耗对他们的身体是一个巨大的负荷。

　　这就需要罗陌能够掌握时间，在镜头设计和掌控的时候，一方面是要估摸着不能让他们的体力消耗太大，以至于影响效果，另一方面，却又要让镜头有足够的说服力和美感，否则拍了也达不到那种燃点，把握这样的一个度还真是不简单。

　　……现场的医生之类的在一声过之后也过去看两个人的身体状态，每一次都要看这对剧组来说是巨大的负担，对拍摄的效率来讲其实也是一种浪费，但罗陌并不会因为这样就降低对这些东西的要求，因为在他看来，多花一些钱，只要能够保证两位主演的健康，那多花这些钱也是值得的。

　　在医生们询问之后，两个人都没有什么问题，还能够投入继续拍摄之中。

　　接下来的拍摄依然就在罗陌的个人掌控之中，罗陌对这些镜头的掌控能力是越来越强了，他对动作镜头的掌握也越来越能够把握到那个恰当的点上，既不会让两人的精力消耗太大，也不会让镜头完全找不到爆发点。

　　把这两点把握好之后，罗陌拍摄出来的镜头把握也是很完善的，而且他还在一直进步，这种完善的程度越来越高，拍出来的镜头效果当然也就是越来越棒。

　　接下来的几天之内都是拍摄这里的动作镜头，虽然经过了彩排，但在拍摄的过程之中，却依然存在许多的情况需要解决，只有把这些问题解决了，这部电影才有可能会达到罗陌理想中的那样精致。

　　晚上的时候，罗陌依然在重复着蹲点在回放室里观看这个片子的过程，回放室里基本上早已经是正烟雾缭绕。

　　自从罗舒窈出生之后，罗陌已经在尽量压制着自己的烟瘾，也把抽烟的频率减弱了许多，尤其是很少在家里抽，而且小丫头长大了一点之后就开始学着管罗陌了，看到他抽烟的话，就会立刻指出来……这让罗陌在心中有一些不好的预感——等到这丫头长大了，到二十多岁的时候，自己还不得被三个女人管着啊？这还真不是什么值得开心的事情。

　　但的确，有了小丫头之后，罗陌对烟的渴望是下降了一些，至少也是被自己压制了，但毕竟抽了那么多年烟，也绝对不是说戒就戒的。

　　至少在现在的这种场合里，罗陌还是希望能够用烟来缓解一下自己的疲劳，也是用烟来让自己变得更舒服一些。不过这也让整个现场搞得很呛人，至少一般人进来就得皱眉。

　　罗陌看着这些回放，心里还是很有成就感的。

　　经过这些天的磨练，他对镜头的掌控能力还真是更上一层楼，最重要的是，他对动作镜头的掌控能力很强。

　　这部电影经过那么多人的努力，尤其是在动作方面上的努力之后，对一些镜头和很多东西的处理都已经到了巅峰。

　　成龍和李连杰两个人年龄和体力方面带来的问题，在这里基本上都通过镜头和一些绝妙的动作设计给淡化，让人看不出两人在这些方面上的短板，只能够看到他们各自的最好一面的展现。

　　李连杰动作的飘逸跳脱灵活，还有那种连续不断地变动，一刻不停的变化，让他的动作虽然不经过特殊的镜头剪辑，但依然让人感觉十分优美，一气呵成。

　　在成龍这边，周边场景的摆布一方面是需要合理，另一方面也要兼顾成龍的动作特点，让他随时能够取用合适的道具，在这些方面上，动作设计是一个卷帙浩繁的工程，要兼顾许多的东西。

　　但总之，这一切完成得都相当顺利。

　　用虚拟摄影技术，现在罗陌基本上能够看到电影完成之后的效果，一个个动作场面流畅无比，行云流水一般，在打斗的过程之中又带着拳拳到肉的视觉张力，每一次进攻，每一个拳头都带着巨大的打击力量，刀光剑影的兵器之类的格斗场面，迅速、快捷、凌厉，充满破坏力，而且还带着合理性。

　　总之，这些动作都达到了罗陌想要的效果，甚至还有所超出。

　　这种东西也隐藏了缺点，把优点放到了最大，足够让罗陌很有期待感，他感觉一部伟大的动作片正在自己的手底下诞生，更何况，这部动作片还有着成龍和李连杰两个超级动作巨星？

　　这一切都因为两个人充满了吸引力，更因为这样的拍摄和镜头表现让电影更加精彩。

　　罗陌心中松了口气……只要按照这样拍摄下去，这部电影必然不会辜负大家对自己，对成龍，对李连杰，对整个《迷路》剧组的期待。

　　武戏的拍摄接下来就这样进行，不过中间还是穿插着许多的文戏，这也是给演员们的体力和精力考虑。

　　不过，在拍摄过程之中，还是出现了问题，例如成龍受了伤，平常的一些磕磕碰碰也不算受伤，成龍是右手脱臼，对于他这个年纪的人来说，这种伤也不算是小事了，于是之后他休息了一些时候，也让他在养伤的时候拍摄文戏，一直过了一周左右再重新恢复拍摄。电影的拍摄效率还是很高的，很快，电影的拍摄也进行到了中间阶段，拍摄了一半之后，电影接下来的拍摄将会更加套路化，也就是对习惯了之前的拍摄方式的剧组来说更加简单一些。这些都在朝着好的方面发展。


第六百六十九章 参加今年的戛纳

　　“砰！”

　　“啪！”

　　现在又是在拍摄一段武戏，和《岳飞》先拍完文戏再拍武戏不一样，《迷路》的文戏和武戏是均匀地穿插在拍摄之中的，这样的拍摄也有助于让两个演员在拍摄的空隙里实现一些体力和精力上的恢复，这些都是经过罗陌精心考虑之后才准备的。

　　成龍的手臂受伤脱臼不久之后还是回到了火线，万幸的是，他和李连杰两个人虽然还是免不了磕磕碰碰，但接下来基本上再也没有什么重伤，这不得不说也是老天对罗陌的一种眷顾了。

　　两个人都在状态上，这也导致了《迷路》的拍摄进度在不断推进。

　　拍到了今天的时候，罗陌对《迷路》的拍摄已经完成了一大半，很多地方的拍摄也已经是越来越完善，等待着他的，接下来就是这部电影的后续。

　　在这段时间之内，公司里的另外两个项目也开始启动，这就是宁浩的《兄弟》和谭之诚、沈丹两人的《悟空传》。

　　《悟空传》的项目要更加复杂许多，这个电影就算是真正开始启动，也将会有漫长的准备时间。

　　准备现场，准备各种各样的道具，准备摄影棚，准备各种各样的东西……总之这就是一个相当复杂的事情，估计到了今年八月份的时候，这些准备可能才可以完全做好，到时候，这一亿多的资金砸进去，也才有自己砸进去的地方。

　　至于《兄弟》这个项目开始启动，场地的准备虽然要还原上个世界六七十年代的风格，这中间存在一些问题，但这个问题也不算太大，花不了太多时间就能够解决。可是，宁浩对电影品质的追求很旺盛，也许他对纯粹商业片的一些地方还会相对更忽略一些细节，但是在这种涉及到严肃题材的电影的时候，他对电影品质的追求甚至到了强迫症的地步。

　　所以，《兄弟》也将要到七月份左右才能够完成拍摄准备，估计也要到八九月才能够正式开始拍摄了……

　　罗陌的《迷路》从筹备到现在，其实也经过了快一年的时间，在没有了来自未来的片子作为指引之后，罗陌要拍摄也不会和以前那样简单，每一部电影的拍摄都用很短的时间来完成从筹备到正式上映的过程。

　　现在的罗陌，拍摄一部电影会花费很长的时间，从有一个电影想法到正式上映，这中间一般都会超过一年的时间。

　　《岳飞》是三年多，《迷路》从有一个想法到现在也已经一年多了，真正上映的话，这个想法到上映之间也有着两年的距离。

　　电影周期越来越长……不过这也才符合电影的本质，很多东西就是需要经过精挑细选，经过仔细琢磨的，而不是直接弄出一些东西来糊弄人。

　　世界上大部分电影的拍摄，都是从筹备到最后上映之间，是一段很漫长的距离，当然，在香港电影最辉煌的那些年代里，倒是有一些例外，在那个年代里，一个导演通常一天到晚都要赶时间，尤其是那些知名的导演们，总是在忙忙碌碌地奔向片场，一个又一个的片场，可能现在还在这个片场，几十分钟之后又会出现在一个片场……

　　那个时候他们已经没有了太多的电影需要很多时间来打磨的概念，他们就是奔袭在一部又一部的电影之中，有的时候是因为他们自己赶时间，想要拍出更多的片子，但是时间不够，就只能这样赶过来赶过去，一年拍出几十部电影来，但有的时候他们又是被那个时候猖獗的黑。帮用枪顶在他们的脑袋上，逼迫着他们不得不去给那些人完成一个又一个的拍摄任务。

　　现在并没有那样的情况，而且香港电影早就萧条得不成样子，只能依靠大陆市场的喂奶才勉强存活，还有通过和大陆电影的合并才重新用另外的一些形式焕发生机，根本不可能出现那种用枪指着让人给拍片的情况……那不可能！

　　所以，现在在的电影基本上也都是遵循着那样的规律。

　　罗陌分别到《兄弟》剧组和《悟空传》的剧组都看过了，在这两个剧组里他都找到了足够的东西，不管是宁浩，还是沈丹和谭之诚，他们对自己的电影都是相当重视的，很多细节上都要兼顾得到。

　　有了阡陌娱乐公司作为后盾之后，他们并不需要整天赶时间，或者是在里面添加太多投资人的意愿……

　　现在的阡陌娱乐公司基本上还是罗陌一手遮天的，有他在的时候，就不许出现一些让人烦恼的乌烟瘴气，所以，只要是通过审核的项目，公司虽然会派出去专门的制片人进行监督，可是这种监督是有职权范围的，他们不能动电影的主线，不能提供自己的思路去更改剧情，防止他们用自己的职权在剧组里作威作福。但同时，他们也有着监督导演的权利，这也是为了避免之前的杨彦逸那种情况地再次出现。

　　就是在这样的制度和天朗气清的情况下，才让阡陌娱乐公司拥有现在的那些优秀的各种电影。

　　这也正是罗陌从开始到现在一直坚持，一直在持续的一些东西带来的成功。

　　其他的一些电影开机的片场，罗陌自己倒是没有亲自去，除非是他特别关心的地方，否则他还是很少出去的。

　　到了五月份末尾的时候，有一件事情摆在了罗陌的面前，让他暂时把剧组的很多事情交给了经验丰富的洪金宝他们，他自己则是开始准备飞往法国戛纳。

　　不得不说，罗陌和戛纳还是很有缘分的，尤其是在最近的这段时间里，这种缘分显得很深……

　　他去年才担任了戛纳国际电影节的评委会主席，今年又要参与到戛纳之中。

　　而今年罗陌到戛纳的目的是为了《狄仁杰之迦楼罗》，到了现在，《狄仁杰之迦楼罗》已经完成了所有的制作，将会在戛纳国际电影节上展开首映式。这个首映式在戛纳进行，首先是为了扩散口碑……这个没有疑问，在戛纳上有着那么多的和电影有关的人，有那么多的片商，如果《狄仁杰之迦楼罗》表现的很棒的话，自然，这些人就会忠实履行传声筒的任务，把这部电影的好口碑给传出去。

　　除了这个之外，就是为了吸引片商。

　　《狄仁杰之迦楼罗》虽然有了罗陌在里面的出演，而且刚好是在《岳飞》的狂潮还没有消退的时候出现这个电影，但毕竟这依然是华语电影，而且还不是罗陌一个人导演的，自然而然，受到的吸引力可能会小一些，还是给他们看到真正的样片之后再让他们做一个决定比较好。罗陌对《狄仁杰之迦楼罗》自然有着十分充沛的信心，这是一部很棒的影片，在加入了后期制作之后，的确很有徐克和罗陌的风格。在对技术的运用上，这里面展现的很多东西都是让人眼花缭乱的，让人炫目迷离，对3D技术和IMAX技术的运用，必然会导致大家对这个电影的最强烈震撼。《狄仁杰之迦楼罗》里充满了想象力，很多东西都是经过许多的讨论之后才最终确定下来的，里面的许多场景也集合了太多人的力量才最终设计制作出来，把这部电影成为一部充满想象力的视觉盛宴的话其实也没有什么不对。

　　在武打场面上，《狄仁杰之迦楼罗》也是经过精心设计的，各种各样的场景上，不仅仅是考验里面角色们的人和人之间对打的能力，也更是考验角色在各种各样复杂环境之下的生存能力。

　　毕竟，在《狄仁杰之迦楼罗》里，有许多的不同环境，同时很多地方还有各种各样的机关，这对主角的生存是巨大的考验，但同时这也是对电影观众们的一种享受。

　　在《龙门飞甲》和《狄仁杰神都龙王》里，其实很难避免一个问题，那就是这两部电影的许多动作想象力都有些枯竭，《龙门飞甲》里的飞镖用到了《狄仁杰神都龙王》里，但是在《狄仁杰之迦楼罗》里，各种各样的危险都出现了，不仅仅只是那些害人的暗器，还有其他的许多东西，都会在电影之中一一展现。

　　这样的打斗场面，自然也充满了张力，充满了想象力。

　　至于电影的剧情方面，这次的戛纳……也算是一个特供版吧，在这边的《狄仁杰之迦楼罗》切除了一些对外国人们来说，可能会让他们觉得无法理解的东西，在剧情上把一些谜团尽量做好翻译，让他们能更简单看懂，同时加上了一点儿文艺范的东西，让这一切显得更有逼格一些……

　　总之，这一次，出征戛纳，《狄仁杰之迦楼罗》还是做好了足够准备的。

　　5月19日的时候，罗陌再次踏上了去法国的班机，不得不说，罗陌对戛纳这个地方已经完全熟悉，也不知道去过多少次了。

　　但这一次，他的目的不太一样。同行的当然也有徐克，也有其他的一些和《狄仁杰之迦楼罗》有关的人，《狄仁杰之迦楼罗》还不仅仅只是在戛纳上参展首映的问题，实际上，这部电影之前已经送往了戛纳参与得奖审核，虽然过于商业化，但在公关之下，于是，电影还是得到了奖项提名，这一次他们也怀揣着更大的目标。一个奖项对电影的作用是很大的……当然，有了罗陌，其实这个奖项并没有重要到无法忽视的地步。


第六百七十章 戛纳《狄仁杰》首映

　　今年的戛纳和往年的一样，依然在一片喧嚣沸腾之中正式进行。

　　今年的戛纳依然也还有着很强大的影响力，也还是会到来和往年一样多的片商，甚至今年来到现场的片商还会更多一些。

　　这些年，全球的票房总量又增长了许多，尤其是许多正在发展国家的票房总量增长了一大堆，让全球的票房总量增长速度很快。

　　经济的进步，往往会带动电影业的繁荣和进步。

　　在这样的情况之下，虽然说，电影拍到现在拍了一百多年，基本上绝大多数能拍的故事都已经被拍完了。再产生一些新的电影，其实也就只是在重构一些故事，很难有真正完全创新的电影出现。

　　但就算是这样，电影业也依然繁荣，毕竟我们的生活还是在日复一日地往前推进，于是也依然有很多的电影被创作出来。

　　去年一年里，全球的电影产量也已经突破了一万部，其中光是印度一个国家就产出了一千两百多部电影，这个国家不仅人口依然在无节制地增长，很快就会超过中国造成人口灾难，他们的许多东西也在保持着高速的增长张……

　　其中中国也有七百多部电影的出产。

　　在这样一个全球市场之下，电影依然是相当繁荣的。

　　当然，一年产出的那么多的电影，有很大一部分根本收不回成本甚至几乎没有人看到过，当然，这其中也还是有许多电影是很不错的，也有着一定的竞争能力。

　　正就是在这种情况里，全球的电影业越来越欣欣向荣，越来越带着巨大的力量。

　　所以，戛纳国际电影节之类的这些电影节，也依然成为了许多片商交流的地方，来自全球各地的片商都聚集在这里。

　　虽然这些年全球经济大起大落十分刺激，许多的老牌经济帝国也在接受严重的考验，但与此同时，也有许多的新兴国家的经济正在慢慢崛起，这些国家的电影业在经济的刺激之下，也在用很快的速度崛起，这些国家对电影的需求量很大，他们中间有很多都会选择在戛纳的时候过来购买电影的版权。

　　这些人促成了现在戛纳的各种火爆。

　　罗陌来到戛纳的时候，面临的依然是戛纳和常年一样的很难找到住的地方，很难找得到没有人的地方的情况……

　　整个华纳再次进入了一年之中最喧嚣沸腾的时间。

　　罗陌这一次是带着《狄仁杰之迦楼罗》过来的，今年在戛纳国际电影节上，罗陌和徐克的这部电影通过了评选，所以将会用展映的方式展映在大家的眼前，同时也有了争夺戛纳大奖的资格。

　　自从《白日焰火》之后，中国电影在欧洲文艺电影节得奖，在国内票房扑街的魔咒就被打破了，很多电影在这边得奖之后，在国内反而可以得到更好的包装，得到更高的票房。

　　如果《狄仁杰之迦楼罗》在戛纳得奖，那不仅仅可以在欧美这边得到相当不错的票房销量，也能够在国内有更好的期待值。

　　其实《狄仁杰之迦楼罗》今年得到的戛纳国际电影节的几个奖项提名都稍微有些安慰奖的性质——金摄影奖、评委会特别奖、技术贡献奖……

　　这三个奖项怎么看也不是主要奖项……毕竟《狄仁杰之迦楼罗》虽然有罗陌在里面，但这个电影一看还是偏向于商业化的，要让这个片子得到金棕榈大奖之类的提名基本上并没有太大的可能性。

　　得奖是锦上添花，罗陌他们最在意的还是在展映之后可以在欧美南美地区得到更好的电影销路。

　　北美倒是不用多说，主要就是和华纳接着继续合作，但是在南美，阡陌娱乐公司很想在这边找到合作商来出售《狄仁杰之迦楼罗》的版权，罗陌在这些地方的知名度很高，但电影也需要更多的展示才可以得到更好的价格和更多人片商们的竞争。

　　阡陌娱乐公司现在进行的收购北美一个电影发行公司的事情正在紧锣密鼓进行着，华纳那边不可能一点感觉不到，他们也知道阡陌娱乐公司在美国这边已经打算单干，所以他们也开始和阡陌娱乐公司在一些方面的发行上有了貌合神离的感觉，在世界上的其他地方，阡陌娱乐公司最好还是别太依赖他们，否则后患无穷。

　　……罗陌出现在红毯上的时候，依然引起了很多媒体和记者们的关注。

　　罗陌今年并不打算走太多的红毯，毕竟他现在其实最好还是别老是出现在红毯上，毕竟他的主要身份已经是一个导演，而是一个演员。

　　更何况，他这次给戛纳国际电影节带来的就是自己的《狄仁杰之迦楼罗》。

　　在红毯的边缘，罗陌刚刚离开红毯，立刻也带来了旁边的记者和摄像机、照相机们的关注，罗陌用很快的速度就把这些记者、媒体、长枪短炮应付过去了。今年他并不想和记者们太过于纠缠。

　　到了罗陌现在的位置上，他从全球而言都已经是一个超级巨星，经过《岳飞》的狂轰滥炸之后，整个世界都把罗陌放在了一个超级巨星的位置上，就算他很长时间不曝光在大家的眼前，大家依然会记得罗陌，依然会知道他的存在，一旦重新出现他的消息也会十分关心。

　　这样的地位罗陌在《盗梦空间》上映之后，就在中国国内达到了，但他在全球范围内基本达到这样的地位，还是在《岳飞》正式轰炸了全球之后才完成的。

　　现在整个中国，能够达到罗陌这个地位的，也只有他自己一个人而已。

　　就算是好莱坞，也很少有罗陌这种地位的人，毕竟罗陌是自导自演的，他征服的人群范围实在是太庞大了。

　　有了这种地位，罗陌并不需要通过曝光度来提高自己的知名度，没有那种必要……最好还是尽快进入主题。5月23日的时候，在戛纳国际电影节里，《狄仁杰之迦楼罗》总算开始了正式展映，这一天，在巨大的rael3D影厅里已经坐着一百多位不同的观众，其中大部分是来自各国的片商，也有一些是被特别邀请进来的影迷、影评人，也有一些则是同行导演还有一些演员之类的……

　　在展映厅的外面，摆着的是巨大的海报。

　　在这个巨大的海报上，主色调依然是最开始展示的那种紫红色，海报里的迦楼罗比当初最开始出现的宣传海报倒是要丰富了不少，紫红色的脑袋还有周身的身体，也比较偏向于真实的质感。

　　在下方就是磅礴浩大、延绵不绝的长安城，在远方，天边也是呈现出一种怪异的紫红色。

　　而罗陌的身影就漂浮在这个迦楼罗的前方，他的样子在高分辨率的海报之下清晰可辨。

　　“狄仁杰之迦楼罗”这样的一些字则是用英文和法文、中文一起写出来的，三种不同的文字写出来的片名，字体上是通过不同设计的，但看起来都张牙舞爪，十分漂亮。

　　……电影院里慢慢黑了下来，这并不是正常的一个首映式，而只是第一次地展映，所以现场没有太多的繁文缛节，如果繁文缛节太多的话其实很容易造成时间的浪费，毕竟这可是展映厅，大家还是很赶时间的。

　　罗陌也坐在了偏向于前方的位置上，他身边就坐着徐克，他们都想要来现场听听大家是怎么说的，听听大家的影评。

　　拍了那么多电影之后，两人对一部电影自然也有着判断能力，再加上罗陌的能力本来就摆在那里，所以他们两个人也知道《狄仁杰之迦楼罗》的票房应该是不会低的，不过还是要现场来听听大家的反映，最好也是得到片商们的青睐，一切才会更好一些。

　　很快的，电影正式开始……

　　现场还是比较安静的，来自世界各地的片商和影评人们也都比较安静地看着现场的电影，并不会发出声音打扰旁边的人。

　　就在这样的安静的环境里，电影闪过阡陌娱乐公司的标志，也闪过了戛纳国际电影节的标志动画，然后开始了正式的影片。

　　最开始的电影，并没有其他的东西，直接就是一片延绵不绝的巨大建筑。在这里上，和《龙门飞甲》很相似，都是在最开头的时候，随着长镜头的推进，把一个古代的城市给展现出来。随着镜头的推进，十分出色的3D出屏效果还是让许多的来自电影业还不是完全成熟的国家们片商们的青睐……在那些国家里，3D依然还是骗钱利器，许多人好不容易走进电影院一趟，觉得最好还是看看3D版的。不过，《狄仁杰之迦楼罗》这部电影的3D效果并不是为了骗钱，而是为了更好地展现电影效果。毕竟这部电影是罗陌和徐克两个中国电影的技术先行者的作品，对3D效果和其他的很多东西都有着很高的要求。

　　在这个镜头的展现之下，一个巨大而华丽的长安城就吸引了所有人的目光，他们对这个电影的兴趣都已经被调动起来了。

　　在镜头推到了朝堂上的时候，华美的服装，威严的上朝也吸引了大家的目光。这部电影的美术之类的并不一定非要和唐朝的真实历史那么相近，毕竟是娱乐片，不是《岳飞》那样的历史史诗，许多东西可以忽略一些细节。开头的画面很不错！这是许多人的想法。


第六百七十一章 精彩的开端

　　《狄仁杰之迦楼罗》的开篇城市设计，是花了巨大时间的特效组们制作出来的CG模型，而且罗陌和徐克两个技术狂人并不满足于纯粹的CG制作，毕竟CG虽然已经越来越栩栩如生，越来越吸引人，但毕竟这是用电脑制作出来的，和真实的一比，在质感上还是相差不少。在和诺兰合作过《超人钢铁之躯》以后，罗陌对这些东西也比较在意，不想在电影里完全运用CG。诺兰其实并不是排斥CG和现代电影特效技术，或者3D技术，事实上，了解他的人都知道他是一个十分追求视觉效果的导演，所以他当然不可能排斥这些会让视觉效果更加出彩的技术。但是他会感觉CG和3D技术，尤其是3D技术还没有他需要地那么完美，所以诺兰才会让人们觉得他排斥3D。在追求电影的质感上，他为了避免太过于虚假，很喜欢使用微缩模型，他的《蝙蝠侠黑暗骑士的崛起》里，蝙蝠车，高楼大厦等很多东西原本可以用CG的，但他依然还是选择了用更加费时费力的微缩模型。

　　微缩模型这个东西，也许这些年来，并没有了以前的那种地位，但也无可取代，尤其是在营造电影真实质感的感觉上更是如此。

　　很多时候，决定影视作品高度的还真不一定是多好的技术，而就是恰到好处，日本人用皮套和微缩模型，照样让奥特曼火了几十年。

　　朝堂上的时局已经和《狄仁杰神都龙王》的时候完全不同，现在的武则天虽然还没有君临天下，但是她已经掌握了很大的权力，女王的气质现在看起来更是出众。

　　武则天在这里依然是刘嘉玲扮演的，在化妆术之下，她和几年前并没有什么两样。

　　这个时候的狄仁杰也正是众多臣子之中的一名。

　　镜头对外面的整个大唐长安城的描述，用的是写实，顶多加上一点柔光的镜头，整个早晨照在这个富丽堂皇的都城上，到处都闪耀着一种美丽的光芒，仿佛这个都城就完全笼罩在这种鲜明艳丽这之中。

　　但是，到了这个朝堂上的时候，虽然是早晨，但调色却没有那么鲜明艳丽，反而还充满了肃杀之气，空气中十分冰冷，色调也是偏向于冷冷的颜色，让大家都能够感觉到这种压抑。

　　这种压抑再结合上武则天的化妆还有镜头语言，再加上刘嘉玲的女王气质和演技，都让大家能够感觉到武则天带来的压迫力！然后，朝堂上的斗争开始爆发，狄仁杰看着左右的一些同仁们被武则天找各种各样的理由杀掉，眼神冰冷。

　　罗陌在不同的电影里，其实演技发挥得也不一样……他现在的演技，毕竟是可以竞争奥斯卡最佳男主角的，当然弱不了，但迄今为止，罗陌的巅峰演技也就是在当初的《岳飞》里，在《狄仁杰之迦楼罗》里，演技上是其次的，没有《岳飞》里那样收放自如入木三分，但就算这样，也已经很棒了。

　　周围，许多人都被拖了出去，下大狱，这是武则天在排除异己。

　　等到朝堂斗争稍微结束之后，大家感觉松了口气，刚刚那个画面渲染其实还真是不错，但接下来，就是怪物作乱的消息，武则天在朝堂后听到这个消息，派人下去查。

　　暮色下的长安城并没有灯火通明，但依然有零星灯光和巡逻队，但就在这个时候，突然有沉重的怪物出现。这自然就是迦楼罗。出色的3D效果把迦楼罗的感觉完全描述了出来，让大家都有些看得口干舌燥的，而且迦楼罗在强大的3D效果里，让大伙儿感觉完全在自己的眼前。

　　尉迟真金也开始被派出来调查此案，在座的大家其实都是看过《狄仁杰神都龙王》的，看到尉迟真金倒是也挺熟悉。之后，尉迟真金和迦楼罗爆发大战，手底下很多人惨死。这也是整部电影动作场面的开端，在这个动作场面里，有着徐克的3D武侠片的一贯风格，横飞的暗器，飘逸但是并没有剑气等超自然的东西出现，在镜头里，呈现在大家眼前的就是惊现至极的打斗，还有飘上飘下的动作。

　　“好帅！”

　　大家总算重新体会到《狄仁杰神都龙王》时候的那种打斗了，眼花缭乱。

　　不过在这里，大家能够感觉到，虽然眼花缭乱，但每一招每一式还是有迹可循。

　　其实徐克从《七剑》开始，他的电影里的很多动作比之前的电影多了许多写实，不再和以前那样纯粹注重写意。

　　当初他最开始拍电影并且出名的时候，很多人都批评他，电影里一个实招都没有，到处是飞来飞去，还有镜头的切换，但现在不一样了，尤其是在3电影里，实招不少。当然，他的实招也没有到纯粹实战的地步。

　　这一段打斗十分帅气，大家都看得很爽，但尉迟真金越来越陷入险境，突然，从迦楼罗的身体上，还是不知道从背后，突然出现了密集的箭雨，尉迟真金完全来不及躲开。这些箭镞用主观镜头飞出屏幕，速度在空气中发出嗖嗖地冷啸，让许多人不由自主地闭上眼睛或者闪身躲避，这个触屏效果很棒，也让大家对尉迟真金充满了忧虑。

　　就在这么一瞬间里——“锵锵锵锵锵锵！”突然出现的长剑，舞出一团团剑花，仿佛一朵朵洁白的雪莲花在绽放，在叮叮叮的碰撞声音里，箭簇基本上全部被打落。3D镜头之下，这种镜头充满了美丽妖艳。

　　原来是狄仁杰突然出现。大家看到罗陌的面孔，十分期待……因为大家也看过他许多电影了，当然知道他也很能打。狄仁杰来到这里，脚踩着墙壁，然后和尉迟真金配合着进行一番大战，这一战眼花缭乱，狄仁杰好像在无数危险和机关的间隙中跳舞，但他的一招一式，却又充满了绝对的力量和速度感，在3D镜头里，他带给大家的感觉真的帅爆了。

　　就在这个时候，集结起来的唐军压境过来，迦楼罗撞开一些墙壁之后突然消失。

　　尉迟真金因为破不了案十分纠结，狄仁杰和他之间的对话也让大家有些笑点，而狄仁杰已经在这场打斗之中发现了一些蛛丝马迹，这个从他表情上轻而易举地看得出来。

　　此时，武后的屠杀在继续，狄仁杰看不下眼为当初的朋友说了几句话，武则天把他打入大牢。当初他的追随者，沙头陀被废了一只手臂，陷入昏迷。尉迟真金因为破案不力，担心受到惩罚，又被李唐皇室所利用，卷入了政治风暴里，迦楼罗继续作案，造成恐慌，长安谣言四起。

　　这种谣言就是说是因为武后对李唐皇室的一些残酷做法，带来了天怒人怨，才会招来传说中的迦楼罗报复。

　　武后看起来并不信这些话，但她也对这些说法十分愤怒，更是要人查出来，尉迟真金这个时候再次被三申五令地去查探迦楼罗……尉迟真金没有办法，只能想到狄仁杰，偷偷派人来大牢里问计狄仁杰，却又被李唐皇室接着利用，把狄仁杰偷偷放出来。

　　劫狱到了一半的时候，武后部署严密让李唐皇室的计谋没有得逞，而且他们在之前的过程里，已经察觉到狄仁杰有些发现了他们和迦楼罗之间的秘密，于是转而想要击杀狄仁杰，最终他们没有成功，狄仁杰重新回到了大牢里，但他这个时候也发现了，原来李唐皇室也好，武后也好，在争权夺利的道路上，只有强势和弱势，正统虽然存在，但除了正统，他们之间似乎没什么区别。

　　狄仁杰开始心灰意冷。

　　这种感觉，罗陌把狄仁杰的转变还是演得相当不错的。

　　尉迟真金因为这件事情被卷入，两面不是人，只能尽量脱身，按照之前狄仁杰给他的一些提示开始查这个迦楼罗，却也被李唐皇室所盯上，于是，尉迟真金惨死在了迦楼罗的手下。

　　狄仁杰在狱中听到这个消息大为震惊难受，就在这个时候，长安城越来越有异动，谣言更是漫天飞舞，武则天越来越震怒，对李唐皇室也只能稍微暂缓下手，而且长安城越来越让人感觉动荡不安，而迦楼罗的身后却出现了越来越多千丝万缕的势力，让武则天更是难以下手……

　　无奈之下，武则天只能再次启用狄仁杰。

　　狄仁杰虽然心灰意冷，但尉迟真金的死讯，让他感觉自己很有责任，更何况，他已经感觉到了这件事情的背后没有那么简单，他也不想看到大唐动荡不安，于是只能重新出山。

　　电影的剪辑还是很有水准的，而且这个过程之中，罗陌的表演自然不用说，其他的演员们表演也很不错，最在打斗方面上，又漂亮又让人感觉实战就那样，所以特别好看。武则天就带着狄仁杰上了那个高楼，看到了这个富丽堂皇的长安城，并且跟他说，希望他能够好好做好这件事情，狄仁杰只是随口说自己会尽力，武则天有些不满，但狄仁杰我行我素，开始了查案。大家看到这里的时候，感觉《狄仁杰之迦楼罗》在悬疑，剪切，节奏上，比《狄仁杰神都龙王》还是要有所超越的，前因后果之类的东西也交代得很清楚，少了一些《狄仁杰神都龙王》故弄玄虚，更加让人觉得这个片子很好看。


第六百七十二章 万分精彩的战斗场面

　　在狄仁杰跟着武则天来到高楼上，看到眼前铺开的长安城的轮廓，还有下方的那些清晰可见的城市，大家都能够感觉得到长安的富丽堂皇。长安是那个时代整个世界上最大的城市，那种繁华程度，是世界上的其他地方无法想象的。现在罗陌他们用CG建模之类的东西重新建造了一个长安城，这个工程完全是卷帙浩繁的，但是当这个工程完工之后，摆在所有影迷们面前的就是一副相当美丽的画卷。

　　在这个地方，大家都能够看到整个长安的富丽堂皇。

　　而武则天这个时候用这样的景色，还有自己恰到好处的话来试图说服狄仁杰，希望狄仁杰为了自己好好干……

　　这样的情况也让大家觉得比较真实，的确，如果他们也是狄仁杰的话，说不定就会心动了……毕竟醒掌天下权，这可能还真是很多男人心中深处的梦想。

　　但是狄仁杰是谁？

　　狄仁杰这个人在武则天的眼中就是有些刺头，才华是有，但是刺和才华一样，他的许多所作所为武则天都不是很喜欢，在这个时候，狄仁杰面对武则天说的鼓励的话语，他自己也只是随便回答，并没有太热情，这让武则天更是感觉他这人有些不识抬举，不过现在正是用人之际，她也没有办法不用狄仁杰……

　　能够铲除这个大阴谋的，反正现在在武则天的眼中，也只有狄仁杰，当然了，在事实上，能够铲除阴谋的人的确也只有狄仁杰。

　　狄仁杰临危受命，开始了探访。

　　他最开始按照一些线索开始慢慢追本溯源，果然，眼前发生的一些事情和之前的狄仁杰想象中有些类似，这个迦楼罗果然和李唐皇室有关，但是在李唐皇室的背后，还有其他的势力掺杂，而这个势力，有着颠覆整个大唐的野心。

　　不过，狄仁杰也很奇怪，现在以大唐的强盛来看，哪怕暂时有点儿挫折，也绝对不至于挫伤国本，他们怎么可能可以颠覆大唐？

　　这让狄仁杰很吃惊，但还是在继续查探下去。

　　狄仁杰在查探过程之中也慢慢验证着自己越来越多的想象，为了寻找一个助手，他重新回去看沙头陀，沙头陀已经清醒，但对很多东西都已经心灰意懒，对武后也产生了一些痛恨……

　　这种痛恨埋藏得很深！

　　如果看过《狄仁杰之通天帝国》的话，那很多人都会想到这个沙头陀应该就是在这些时候埋下了对武后的痛恨。

　　曾经害羞但是善良的沙头陀变成现在的样子，狄仁杰自己也觉得很难受，但是想到了因为查案死去的尉迟真金，想到了现在的长安越来越乱，想到了大唐的敌人，他还是不得不接过这样的一些东西开始继续查案。

　　在查案的过程之中，京城的迦楼罗案继续在爆发，狄仁杰突然发现，在这么下去的话，半月之后，他们将会发动长安的暴乱，李唐皇室将在这样一场暴乱之中重新执掌大权，武则天当然也就会被打落下去。

　　狄仁杰对这个倒是不太在意，但是他很在意，李唐皇室中的一些人十分危险，他们勾结的就是迦楼罗的背后势力。

　　但是，狄仁杰这么查案，却完全是困难重重，很多人都觉得他现在就是武后的走狗，是武后的鹰犬，也不给他面前，很多东西都很难持续查下去。

　　在这里，他也遇到了另外一个朋友，狄仁杰用自己的办案手段征服了他，同时把这场看不见的阴谋背后隐藏着的对大唐帝国的野心也告诉了他，得到了他的帮助。总算，查案越来越有了进展，只不过，迦楼罗这个时候依然在长安城里面作乱，同时还出现了其他的一些东西，凭借着这些东西，狄仁杰总算明白了迦楼罗到底是什么，原来这就是机关！

　　到这里，《狄仁杰之迦楼罗》比《狄仁杰神都龙王》突破的地方也出现了，其实也不是突破，而就是新瓶装旧酒，不过这个东西比当初的《狄仁杰神都龙王》的确要精致一些，而且也不是同一个类型的。

　　但这些都符合了《狄仁杰》系列的一些本质，这里面会出现许多看起来十分可怕，也十分奇怪的案件，但最后都会是人类操纵的，虽然这种操纵的过程有些玄幻，但他们依然完成了这个过程。

　　很快，到了十五天期限的时候，狄仁杰冒着大雨和武则天禀报情况。到了晚上的时候，果然，一些被李唐皇室抓在手中的军队，还有迦楼罗和一些奇怪的东西都冲到了长安城，长安城大乱！但是，大家很快发现，在这样大乱的军队里，并非所有的都是来自于李唐皇室掌控着的士兵，有很多奇怪打扮的人来到了现场。

　　这些人们闭口不言，但是他们的长相和大唐人不太一样，而且他们的招数之类的也不是一个类别。

　　原本，狄仁杰虽然查到了十五天的期限，他也知道可能会有外国的势力介入，也打算在今晚将他们一网打尽，但他毕竟是大唐臣子，他也不愿意太过于搀和，虽然李唐皇室的做法不怎么样，但他对武则天一个女人想要篡位的想法更是不以为然，所以他在查清楚之后就是两不相帮。

　　但还是有一些天竺武士冲了过来，要直接干掉武则天。

　　狄仁杰也不得不再次出手。

　　电影发展到现在，最帅气的打斗场面降临了，狄仁杰在这么多的人群之中，左冲右突，如同穿花蝴蝶，每一剑出手都总会有所斩获。

　　夜空之中，喊杀声一大片，在兵器相撞的地方，火星四射，到处都是叮叮叮的声音。

　　狄仁杰手中的长剑真的太灵活了，仿佛是一条灵蛇上下翻飞，不过，在没一招一式递进来的时候，一方面充满了灵动的感觉，另一方面却又充满了力量感和速度感，让人感觉几乎可以戳穿屏幕戳到他们的眼睛里。

　　在这里，实战结合上一些写意的描写，画面实在是被拍得相当优美。在以往的武侠片里，很多都是那样，当主角被人围攻的时候，一些人明明就在主角的背后，但他们就是不出手，偏偏要等主角一个个杀光了，正面面对他们的时候再出手……这种做法虽然是为了表现上的需要，但漏洞真的很大。而在这一段以一打多的场面里，罗陌整个人仿佛背后长了眼睛一样，来自他背后的攻击，他往往能够暂时躲开然后前后击杀，或者直接用长剑来挡住，反正这里并不存在那样的问题，显然，在动作设计上，这些经过了仔细的考虑。罗陌扮演的狄仁杰，现在在3D镜头的描述之下，面临的是来自四面八方数不清的攻击，但他依然能够见缝插针地闪开一个个空间，然后击杀敌人。

　　这一场大战总算因为武则天重新集结了更多的人马围攻这些乱军而告败，不过这一场动作戏设计得相当精彩，军队还有几分罗陌拍摄的《岳飞》那样阵列严谨，进退有据时候的感觉。

　　但在个人打斗场面上，虽然完全没有《岳飞》那么贴近实战，但看起来十分漂亮，前因后果交代得很清楚，而人的打斗场面又漂亮得很，所以很快就引起了在座的所有人的心中喝彩。

　　大战完成，狄仁杰却把自己的发现告诉了武则天，跟她说还有一些余孽。

　　本来狄仁杰不想搀和到政治斗争中去，但他也痛恨外国势力的阴谋，所以他请缨带着人杀入了天竺那边人留在沙漠的老巢之中。

　　于是，在拍摄时候拍摄地十分辛苦的沙漠大战的气氛也总算是到来了。这是一段整部电影里最好看的打斗……毕竟这里是电影的尾声，也来到了高潮部分，所以在这里的打斗部分也必须承载起让电影收尾的任务来。在大家的3D眼镜的画面之中，狄仁杰带着一些人来到了沙漠里这些天竺人的老巢之中，然后就是一路的大战。

　　这样的战斗场面实在是充满了想象力，敌人进攻的手段绝对不仅仅局限于长剑，弩弓之类的东西，而是出现了许多其他的武器，很多看起来十分精密的机关都成为了狄仁杰他们的最大敌人。

　　但狄仁杰这里完全给大家塑造了一个几乎无所不能的形象，面对各种危险，他的许多手下已经纷纷死亡，但狄仁杰在这些陷阱之中临危不惧，他能够在天边的各种暗器，各种飞奔过来的突袭之中全身而退，每一次出手都必有斩获，就在狄仁杰这么刚猛的演出之下，他们总算杀入了大本营。这段打斗场面实在是让大家大呼过瘾，《狄仁杰之迦楼罗》的打斗场面还是很密集的，但也是有张有弛，并非每一场打斗都是纯粹的大战。在这里真正能够算得上是超级大战的，也就是中间的长安大战，还有现在杀入了天竺人老巢的这一场大战。一直来到了大本营之后，罗陌最后在自己和对方BOSS说明分析和推理之中，把电影中的许多明线暗线串联起来，让电影完成了一个收尾的故事，也是一个相当不错的故事。同时，他也运用这种手段，让大家都知道了这些天竺人想干什么。

　　原来他们当年被王玄策灭国，对大唐抱有很深的敌意，所以才会抓住这个机会展开自己的反击计划，他们也没有想过就能够依靠这个颠覆大唐，不过只是想让大唐受伤，同时也给他们争取到一些发展的地盘。但是没有想到这些计划都被狄仁杰给破解了……电影到了这里也很快就要结束，狄仁杰因为和朝廷一些东西格格不入，武则天其实也对他很无奈，于是狄仁杰选择了一种特殊的方式来实现自己的理想。


第六百七十三章 效果不错，戛纳得奖

　　狄仁杰最终覆灭了这个迦楼罗集团，但是他也对武后上位的各种铁血手段又是忌惮，又是心灰意冷。

　　于是他选择了一种方式来默默实现自己的想法，那就是游离于朝廷之外，并不当大官，但是却在国家有难的时候，会毫不犹豫站出来。

　　至于沙头陀，他也开始照顾沙头陀，开始到尉迟真金的坟上祭拜，但沙头陀的一些心思依然在酝酿……

　　只不过，在经过字幕播放之后，从片尾的彩蛋来看，狄仁杰之后在武后的垂帘听政的时候依然第一个跳了出来反对，之后被武后一怒之下直接囚禁到焚字库服刑，沙头陀后来去铸造通天帝国……《狄仁杰之通天帝国》的故事也就连上了。

　　……电影结束，但电影的动作场面带给大家的各种感觉却依然没有结束。

　　比起以往的徐克电影来说，《狄仁杰之迦楼罗》这部电影，确是带着鲜明的罗陌味道，故事的罗陌，电影的情节，剧情和许多地方画面的表现，罗陌味道都十分分明。这里也没有徐克那种侠以武犯禁或者是以往的江湖侠客的精神，而是另外一种事情的体现。

　　这里罗陌电影的味道很浓，不过整部电影看下来的感觉也是挺爽的。

　　《狄仁杰之通天帝国》包括之后的《狄仁杰之神都龙王》都让人感觉在一些地方有些太过于故弄玄虚，为了增加整个故事的悬疑性，很多地方又难以自圆其说回来。

　　但是，《狄仁杰之迦楼罗》就不存在这个问题，这里很讲究逻辑，因果联系的链条十分不错，所以大家才会感觉到这部电影特别有罗陌的风格。

　　其实徐克巅峰时期的那些电影，很多时候无法追究那些电影的合理性……因为很多地方就没有合理性可言，但大家依然痴迷于他的片子，就是因为他拍出了‘侠’字的一些神髓，当年他的《新龙门客栈》、《笑傲江湖之东方不败》……各种各样的电影成就了他的威名……

　　但不得不说，自从《蜀山传》、《七剑》在口碑和票房的失败之后，徐克沉默了很长的一段时间，一直到《龙门飞甲》的时候才重新崛起，但大家都感觉，这个时候的徐克已经不是以前那个徐克了……

　　所以之后他才会有新的尝试，会有狄仁杰这样一个不同于他以往的侠的侠出现，这个狄仁杰，行事不再那么无所拘束，他会受到各种各样的约束，自己本人也是在朝廷的掌控之中，而且，这个狄仁杰的许多东西也与过去徐老怪的一些电影人物有所区别。

　　之后他创作的《狄仁杰神都龙王》就更是那样，狄仁杰虽然有着敏锐的思维，有着很强大的武功，但这个狄仁杰，再不是那种无拘无束的江湖英雄。这样的一个狄仁杰，虽然在性格上还是有着不想受拘束的特点，但他的人基本上已经被圈定在了朝廷的框架之中。

　　或许徐克也是在暗喻自身……

　　不过这一部《狄仁杰之迦楼罗》，那完全没有了之前的特点，这个狄仁杰，基本上已经成了心系国家的人，他再也不是无牵无挂的江湖游侠，他身上有着这样那样的事情需要自己去做。

　　在这里，电影带着太多的罗陌风格……

　　尽管罗陌的电影前期都是他从移动硬盘里抄出来的，可是他的电影依然有着自己的独特风格，尤其是在《杀魇》之后，他的电影虽然很多属于形式主义的范畴，但又带着现实主义的风格，而且现实主义的风格往往都会比较明显。

　　这种风格在《岳飞》上体现到了极致。

　　大家现在看这一部《狄仁杰之迦楼罗》，就会感觉，电影的剧情环环相扣，但又没有什么太造作的内容，也没有说为了故弄玄虚来吸引大家注意，在电影的打斗场景之中，虽然想象力依然十分瑰丽，但这些想象力更多是转化到合理性上来……很多武器虽然看起来不可思议，但只要仔细看的话，总能够看到这种武器的精心构思。

　　当然，这也是那些相当喜欢罗陌电影的人才会看到，才会感觉的出来的，其他人更多的还是从《狄仁杰之迦楼罗》这部电影的商业价值上展开考虑，尤其是那些来自世界各地的片商们更是如此。

　　从商业片的角度来看，《狄仁杰之迦楼罗》结构紧凑，剧情发展出乎意料又在情理之中，故事的推进也充满了吸引力，此外，电影场景宏大，特效惊人，从头到尾都弥漫着一股制作精良的气息，更何况，《狄仁杰之迦楼罗》还有罗陌作为主演，所以这部电影要在全世界有不错的销售量还是没什么问题的。

　　所以，在电影结束之后，在所有人起身鼓掌之后，电影也带来了大家的问候的声音，来自世界各国的片商们，有许多都找到了《狄仁杰之迦楼罗》这边的发行负责人们，开始和他们谈引进《狄仁杰之迦楼罗》的问题。

　　电影的首映还是很成功的！

　　罗陌和徐克两人也总算松了口气，他们一直致力于打造一个中国的系列片品牌，这第一个计划就是现在拍摄的《狄仁杰》系列，虽然不说要把《狄仁杰》系列做成007那么拥有影响力，但至少也要在全世界范围之内拥有一定的号召力，也拥有一堆支持者。

　　而现在，这个计划正在真正迈动着，中国电影想要做系列片的话，最大的问题就是没有基础，还有文化和一些其他的问题阻碍了其他国家的接受能力，这样一来的话，《狄仁杰之神都龙王》当初也算是一块成功的敲门砖，用这块敲门砖撬开了国外的大门，现在有了罗陌的助阵之后，对《狄仁杰之迦楼罗》在世界范围内展开了宣传，在许多个国家之内都得到了巨大的欢迎。

　　而且现在片商们更是趋之若鹜地围了上来。

　　《狄仁杰之迦楼罗》的最终投资是3.4亿元，和《岳飞》当然没办法相比，就算是和《迷路》也远远无法相比，但这部电影的投资比起中国的其他电影的投资来讲还是强大的多了去了。

　　这样的投资，估计在国内就很有希望收回成本，再算上国外票房之后，应该能挣上不少，尤其是国外票房。

　　当初的《狄仁杰神都龙王》，在经过国外放映之后，最终拿下了5亿美金的全球票房，当然，这其中中国市场就贡献了接近两亿美金的票房，但就算是这样，这个票房数字也已经相当不错。

　　而现在，《狄仁杰之迦楼罗》已经到来了，在全球片商里的宣传也要展开……

　　毕竟有着罗陌作为打底，再加上他们觉得这片子相当不错，所以让他们来发行《狄仁杰之迦楼罗》还是没有什么问题的。

　　而今天的这一场首映还不错的话……接下来的道路就要容易走得多了。

　　很快，这一次的戛纳国际电影节已经接近尾声，很快就到了颁奖典礼的时候，这一天，《狄仁杰之迦楼罗》因为入围了三个奖项，所以罗陌和徐克他们也都出席了，出现在了现场，接受这一届戛纳国际电影节的颁奖典礼。

　　罗陌作为焦点人物，不得不再次接受来自全世界的记者们的各种闪光灯和快门的洗礼，不过对这些他也早就熟悉了，面对这些镜头的时候他也就只是微微一笑。今天的罗陌并不是穿着很正统的西装，而是穿了一件黑色的中山装，不过这个中山装并非很老式的那种，而是经过仔细设计的，在中山装的左边还绣着黄线的龙，这套打扮在戛纳上还是显得挺有个性的……不过大家都感觉罗陌这么打扮很有感觉。

　　镜头也更是可劲儿往罗陌的身上招呼……

　　徐克没有那么高的关注度，但也还是有一些，罗陌接受了采访之后，走到了属于自己的座位上，松了一口气，总算到这里了……

　　很快的，今年的颁奖典礼正式开始。

　　今年的戛纳，中国电影算上《狄仁杰之迦楼罗》的话，一共有两部电影参与评奖，另外一部是文艺片，是中影那边的，那个导演也有些名气。

　　《狄仁杰之迦楼罗》毕竟是商业大片，所以很多人并不太看好这部电影可以得到大奖。

　　但在真正颁奖之后，《狄仁杰之迦楼罗》还是拿下了一个评委会特别奖，虽然这个奖项有些安慰奖的性质在里头，和评审团大奖没法比，但这个奖项其实也还是不错的了，毕竟戛纳国际电影节作为国际三大电影节之一，一直都有着巨大的知名度……

　　来到戛纳，谈成功了好几个电影版权的出售合作，还得到了这样的一个奖项，接下来《狄仁杰之迦楼罗》在世界范围内的宣传将会如虎添翼，这些对罗陌他们来说，当然是好事。

　　《狄仁杰之迦楼罗》得到了戛纳奖项的消息，也很快传回了国内，只不过大家对罗陌得奖的消息几乎已经免疫，只是对这种商业大片还能在戛纳得奖有些兴奋，所以很多人又开始各种撺掇号召，要人走进电影院。

　　但事实上，有了罗陌，这种号召撺掇其实并不太需要。

　　在中国，现在要说一旦出现了罗陌、《阿凡达》、《变形金刚》这三个字眼的话，那票房大卖基本上就是可期的。《狄仁杰之迦楼罗》也将会在6月21日的时候在中国和其他一共7个国家正式同步首映。


第六百七十四章 首周上映的恐怖票房

　　其实，从某种意义上来说，有的人期待这一部《狄仁杰之迦楼罗》甚至还更甚于期待《迷路》。

　　毕竟，在《狄仁杰之迦楼罗》里面，罗陌是主演，而且他在这里面的表演，还有许多的动作戏。

　　基本上，罗陌的影迷们都是看过《狄仁杰神都龙王》的，那部电影也给他们留下了十分深刻的印象，在里面，罗陌的身手得到了最好的展现，辗转腾挪，身姿优美又不缺乏力量，这些都是罗陌表现在大家眼前的能力。

　　现在，《狄仁杰之迦楼罗》即将上映，而且看过这部电影的那些影评人，片商之类的，都给了这部电影最好的评价，给了这部电影情节最好的评价，大家当然相信这样的评价，对《狄仁杰之迦楼罗》也就充满了期待。

　　罗陌的身手，罗陌的表演，还有罗陌和徐克的再一次合作，以及之前看到这部电影的人对这部电影的一些罗陌风格多过徐克风格的那种评价，让《狄仁杰之迦楼罗》在国内的宣传进行得十分顺利，在正式上映的21日之前，中国国内对《狄仁杰之迦楼罗》的期待感已经爆棚了。

　　“等了许久，总算要等到《狄仁杰》的上映了，我对这个系列的喜欢是从《狄仁杰之通天帝国》的时候就开始的了，那个时候的罗陌还没有和徐克合作这个系列呢，但也已经做的很棒！现在到了《狄仁杰之迦楼罗》我觉得打斗和画面，还有想象力，以及整部电影的剧情应该都会很棒很棒！”

　　“从之前戛纳那边对这部电影的评价，还有给了这部电影一个奖项来看，片子绝对不会差！而且，还有那么多的人都在顶这部电影……其实最开始我期待的就是《狄仁杰之迦楼罗》的打斗场面很棒，至少要维持《狄仁杰神都龙王》时候的水准，从大家的评论来看，这样的期待应该不算过分。”

　　“好期待能够再次看到罗陌大展身手！《岳飞》里的打斗是很精彩，但战场上限制了他的发挥，还是喜欢他在《狄仁杰》这种天马行空的片子里的精彩表演！罗陌有着十多年的功夫，扮演这种角色的打戏，应该还是得心应手的。”

　　“狄仁杰是冲着打造中国的超级系列片过去的，从之前的《狄仁杰神都龙王》来看，这个片子的确能够达到这样的水平要求，现在这部《狄仁杰之迦楼罗》，有了罗陌的加入，在编剧和导演上也就更有看点了！当然，最重要的还是他的主演……这让人充满期待啊！”

　　……与此同时，《狄仁杰之迦楼罗》的宣传也在其他6个同步上映的国家展开了宣传，预告片也出现在了这些国家。

　　这些国家的影迷们当然也很期待。《狄仁杰之迦楼罗》第一轮上映，也就是同步首映的国家和地区，主要都是集中在东亚和东南亚，欧洲也有一个国家，在这些地方，罗陌的影响力都很大，他之前的一些电影也在这些国家里带来了很不错的票房，所以也成为了第一轮上映的地方。6月18日的时候，《狄仁杰之迦楼罗》在中国正式进行了首映式，现场也到来了几百个包括影迷、导演、明星等在内的观众，把能够容纳的四百多人的IMAX放映厅都挤得满满当当的。

　　等到电影正式开始之后，大家就沉浸在了电影世界里，果然，这是一部剧情上无可挑剔，特效更是让人觉得十分惊艳的电影。

　　等到整部电影在大家的面前完成之后，现场的掌声如同潮水一样席卷，充斥在了整个电影厅里。

　　当记者们把采访的东西放在这些人面前的时候，各种各样的赞美声都出现了——

　　“这是一部剧情相当棒的电影，难怪他们说《狄仁杰之迦楼罗》很有罗陌的风格呢！现在一看也是名不虚传。电影的特效就不用多说了……知道罗陌和徐克的人，应该都知道他们电影特效的厉害……电影的动作场面也涉及得特别出彩，在充满了想象力的场景中，打斗却是偏向于写实，而且这种写实风格还特别优美……总之无可挑剔！”“罗陌和徐克合体，果然总能够带来惊喜，电影有着一些徐克的味道，但也有罗陌的味道，而且，罗陌在这样的电影里，他的身手也会得到最好的展现……真的很棒！我只能这么说，这部电影超出了我的想象，比我想的要更好。”“不管是不是支持罗陌的人，都应该选择来到电影院中，因为这部电影绝对值得在大屏幕上观看，最好是用IMAX屏幕来看……那样你会得到最好的观影体验……”

　　……无数的声音让《狄仁杰之迦楼罗》在首映式之后得到了巨大的成功，到处都是褒奖的声音。

　　在《狄仁杰之迦楼罗》首映式，但还没有正式上映的这几天里，时光网上，《狄仁杰之迦楼罗》的评分也达到了相当恐怖的8.6分，这个分数还是很厉害的，而且评论也很多，大部分看了电影的人都给了这部电影很高的评价，这也让更多人等待着21号的到来。

　　很快，6月21日来了……

　　这一天，很多国内的电影完全是用避难的态度在躲开《狄仁杰之迦楼罗》，因为这部电影的票房必然会极端恐怖，他们都觉得自己最好还是暂避锋芒，免得被这个片子给搞伤。

　　这也是万众期待的一天，之前不管听到多少这部片子的好口碑，不管怎样对这个片子期待，但电影没上映，他们也只能等，但到了21号这一天，他们就不用接着等，而是可以直接看这个电影了。

　　很多人立刻准备好钱，来到了电影院之中。

　　罗陌在《岳飞》之后的又一部作品，带来的吸引力是非同一般的。

　　6月21日，其实这正是出于暑期档之中，在这样的时候，很多好票房都有可能会被贡献出来，也有许多的电影前赴后继地想要挤到这个档期里，但是，因为《狄仁杰之迦楼罗》的出现……这个好档期反而没有人敢过来争夺了……

　　毕竟这可是罗陌的电影……而且之前的口碑还那么棒……又是投资了三亿多的大片，他们能拿什么来和这样的片子硬碰硬？

　　在国内，提到罗陌这个名字……还真是很多人，很多电影都得立刻退让……

　　甚至不仅仅是在国内，国外的一些国家的电影，甚至有几部好莱坞电影都特意规避了和《狄仁杰之迦楼罗》竞争的档期。

　　这也是大家缺乏和罗陌硬碰硬的信心所导致的。

　　自从《岳飞》出现之后的这一年多的时间里，中国国产电影也慢慢迎来了票房的井喷爆发期。

　　在这一年多里，国产片里也总算出现了除去罗陌之外的票房的大块头，15亿，虽然是借助春节档，但这也是里程碑一样的成就了，其他的国产片表现优异，票房在5亿-15亿之间的电影也不在少数。

　　中国电影毕竟背靠这么大的市场，只要琢磨透了十三亿人里的一些人的想法，电影就能大卖。

　　而现在，大家也期待《狄仁杰之迦楼罗》能够再次提高电影票房的大盘，也带着一些国产片的票房能够达到更高的水平。

　　……21日的这一天，对于许多人来说都是观影日，对《狄仁杰之迦楼罗》的期待构成了他们的观影内容，这一天从早上的10：30的早场开始，《狄仁杰之迦楼罗》的放映厅里，到下午六点钟以后，许多都在面临着爆满的情况，有不少人完全买不到票。

　　这可是星期四啊！在票房上居然就出现了这种情况，还真是让人不得不感叹。

　　到了晚上的时候，《狄仁杰之迦楼罗》的票房统计很快就出来了，摆在大家面前的是一个1.24亿的数字！

　　周四能够达到1亿多的票房，这个票房还真是惊呆了大家。

　　周四就能够有这么高的票房……那接下来的周末，这票房将会提高到多少？许多人算了一下这个帐，有些口干舌燥的感觉。

　　看来，《狄仁杰之迦楼罗》可能会创造历史啊！

　　周四的时候，看到了《狄仁杰之迦楼罗》的人也不再是小部分的影评人和媒体，而是变成了大众，大伙儿在走到电影院之后，立刻就对这部电影产生了很多的感觉，但更多的还是被那华美但是却又偏向实战的打斗效果给征服了。

　　而电影里那华美的大唐盛景，还有到处都充斥着大气的汉人王朝，还有波谲云诡的斗争，充满想象力的场景和打斗场面，大伙儿都觉得自己看了电影之后，至少这个票价完全就能值得回来，而且赚了许多。

　　就有一些人打算第二次走到电影院里，进行两刷，甚至是三刷，甚至更多遍地看《狄仁杰之迦楼罗》，因为他们认为这是值得的。

　　时光网上的评分里，《狄仁杰之迦楼罗》也维持了8.5分的高分评价，大家都说这部电影想象瑰丽，情节严谨，很适合观看，这样的高分又更加促进《狄仁杰之迦楼罗》能够得到更高的票房。

　　很快，周末到来了，《狄仁杰之迦楼罗》在所有人期待的目光中，周五一天轰下了2.45亿的票房，周六2.04亿，周日1.57亿，上映第一周就得到了7.3亿人民币的票房！而且这才用了四天！

　　这个票房让大家都目瞪口呆！果然，不愧是罗陌！一周一亿美金！


第六百七十五章 《狄仁杰》世界票房大爆发

　　《狄仁杰之迦楼罗》的上映，依然取得了相当完美的成绩，甚至这是一个出乎了许多人预料的成就。

　　这不过只是四天而已，票房就达到了7.3亿的票房，《狄仁杰之迦楼罗》的票房真是让人感觉相当恐怖的。

　　“四天七亿！《狄仁杰之迦楼罗》再临！”

　　“四天七亿票房，罗陌电影再创新高！”

　　“《狄仁杰之迦楼罗》票房新高，四天七亿谱写票房神话。”

　　……各种各样的标题出现在了各大报纸还有许多的电影网站、新闻网站上，现在大家都在因为《狄仁杰之迦楼罗》得到的票房拍手叫好。

　　不过，在看了这部电影的人们眼中看来，《狄仁杰之迦楼罗》这么高的票房来源于何地也是显而易见的……这部电影的剧情逻辑明确，电影故事剧情完整，也能够自圆其说，没有太多故弄玄虚，很多地方充满了干脆利落、简单粗暴的快感。在特效上自然不用说，罗陌和徐老怪的配合作品，自然有着相当强大的画面特效效果，这种特效让每个人看了之后都会感觉特效画面还一直萦绕在自己的脑海里。而且，电影的3D效果十分出色，在中国这里，电影市场其实还是不算成熟，他们对3D片效果好不好的理解，通常就是出屏效果多不多，而《狄仁杰之迦楼罗》的整体3D效果自然是十分出色的，最重要的是，这部电影的出屏效果也特别多，有的时候是暗器飞奔着出来，有的时候是打斗的时候，很多的兵器突然就冲到的人们的眼睛里，这样也就显得打斗场面凶狠无比，一招一式之间都充满了极端的危险，让人们能够体会到打斗之中的人到底是面临着怎样的情况。有了3D之后，武侠片其实的确是有可能焕发出新的光彩的……这种光彩就在对打斗的最极端的描述上，武功在不是和以往那样让大家都是在外面看，感觉到招式漂不漂亮，好不好看就行……但是在3D效果里，大家能够轻而易举地感觉到这种打斗时候究竟是有多么凶险，几乎能够就是和主角还有对手在体验一场生死搏击。就如同当时的《龙门飞甲》最后大战之中，在那个地方到处都缠着瞬间就会把人直接断开的细线，上升的支架又在坍塌，下方的飞镖嗖嗖嗖往上飞……在那样的一场最终大战里，带给大家的就是最惊险的画面感，这个在传统的2D电影里是很难展现出来的。3D有的时候就是坑爹的东西，专门就是开发出来想骗钱的，但在一些地方，如果运用好了，就能够营造出相当完美的感觉。

　　《阿凡达》就是那样的。《狄仁杰之迦楼罗》就是把这种使用运用到了极致。所以，大家觉得这个特效和现在的这种3D效果都是相当完美的，反正他们是看得酣畅淋漓，而且这个电影的故事也不难懂，也没有包含太多的政治思想，完全就是一个娱乐电影，这样的电影大伙儿还是相当欢迎的。

　　电影并不一定非要传达出一些什么形而上的东西来，只要能够讲清楚一个故事，并且把讲故事的办法做好的话，那这就是一个好故事，也就是一部不错的电影。

　　中国电影完全讲究人文关怀的那都是2000年以前的老黄历了，经过接近二十年的电影商业化之后，中国电影早就摆脱了那种纯粹追求艺术效果的道路，观众们也有自己评判一部电影的标准。

　　这样叠加下来之后，大家对走进电影院看《狄仁杰之迦楼罗》不仅不会感到浪费票钱，反而还会觉得自己这么做才是对的，乃至于他们会想多花一些钱，多看几次这部电影，给罗陌他们多一些支持。

　　《狄仁杰之迦楼罗》也就在大家这样的想法之中，在票房上不断增长。

　　《狄仁杰之迦楼罗》在中国上映的第一周，不仅仅是在国内获得了相当不错的票房，在国外的其他几个国家里，取得的效果也是相当惊人的。

　　第一周四天的上映下来，《狄仁杰之迦楼罗》在除了中国之外的其他几个上映国家之中，也一共拿到了0.54亿美金的票房，虽然没有中国那么高，但这个票房数据也已经相当给力。

　　很快，在大家的一片期待之中，《狄仁杰之迦楼罗》的第二周也到来了，这个上映周之中，在中国的票房自然还是在大家的注视与紧盯之中，把票房堆积到了一周下来4.57亿的地步。

　　这一周的《狄仁杰之迦楼罗》的票房比起第一个周来说，虽然上映天数增加了，但是上映得到的票房反而降低。

　　毕竟这已经是第二个周了，电影的影响力也逐渐开始下降，这都是一些电影无法逃脱的宿命，很难一部电影一直都保持在一个水平上。《狄仁杰之迦楼罗》毕竟从各方面上来讲，都不是投资了20亿的《岳飞》的对手，所以这部电影第二周的票房下降，其实也是在许多人的预期之中。

　　当然，就算《狄仁杰之迦楼罗》第二周的票房下降，但它一周拿下了4.57亿，这依然是一个相当不错的数据，其他电影完全就是拍马也赶不上的，现在的票房档上，也就是《狄仁杰之迦楼罗》一枝独秀的情景，没有其他电影可以和《狄仁杰之迦楼罗》硬抗的。

　　两周下来，《狄仁杰之迦楼罗》的大陆票房也已经到了11.87亿，突破了十亿票房！这也成为了罗陌主演的第四部大陆票房突破十亿人民币的电影，虽然已经进入这个时代，但十亿票房对国产电影来说依然是一道很大的门槛，而现在，罗陌迈过这道门槛却让人感觉他没有什么艰难的，就是轻轻一下就给迈过去了……

　　大家也不得不说罗陌现在在这个圈子里的知名度和能力。

　　他在中国基本上就是一个神话一般的名字，他的电影一旦上映，自然也有着无数的人追捧……看看现在的票房就知道了。

　　看眼前《狄仁杰之迦楼罗》的票房状况，虽然追上《岳飞》可能有些困难，但要超过其他的电影还是一点压力都没有的。

　　在上映的第二周里，《狄仁杰之迦楼罗》的海外上映国家已经扩大到了13个，毕竟这个时候，看到《狄仁杰之迦楼罗》第一周不过只是四天就在那么多国家和地区得到了接近2亿美金的票房，他们当然也开始关注这个电影，希望在自己的国家里得到上映，让大家重新好好看看罗陌在电影里的身姿。

　　于是，在这么多的国家和地区的上映之下，《狄仁杰之迦楼罗》第二周在海外也得到了0.66亿美金的票房，国外票房也累计达到了1.1亿美金！

　　在这个时候，美国这边《狄仁杰之迦楼罗》也正式开始上映……只不过这个电影在美国那边的档期并不算太好，刚好面对美国的暑期档，这就是要面对一大堆的美国电影，和他们刺刀见红地展开厮杀，这并不是什么简单的事情，哪怕现在罗陌有了那么大的知名度，但今年的美国大片也绝对不乏力。

　　在这样的情况下，《狄仁杰之迦楼罗》的北美档期的确不算太好，可是他们还是尽量开始了最好的宣传过程。

　　有了罗陌作为海报上的最大的人脸，再加上美国人们对罗陌新电影的关注，《狄仁杰之迦楼罗》在这边取得的宣传效果还是十分惊人的。

　　罗陌现在成为一个超级巨星并不是局限在中国以内，而是扩散到了整个世界范围里，他成为超级巨星是在所有的人眼里，这其中就包括美国……他的影响力就像是当年的迈克尔杰克逊一样。

　　所以，现在罗陌的电影展开宣传，立刻就带来了一大堆的支持者和叫好的人，虽然面临暑期档的惨烈竞争，但依然有很多的美国人们都表示他们会到电影院里观看这个片子。

　　在和华纳越来越有些貌合神离之后，阡陌娱乐公司在北美这边发行电影也需要更多的周折，不过这些周折也是值得的，毕竟等到他们在这边收购电影公司的计划一旦完成，接下来的就是许多这方面的事情，现在就算是遇到一些挫折那也是经验的一部分，很快就会成为一种宝贵的资历。

　　而《狄仁杰》就是培养这样的一种经验的过程，《狄仁杰之迦楼罗》的宣传效果其实也已经够好了。

　　《狄仁杰之迦楼罗》开始上映的第三周，将在全世界范围内的包括中国在内的27个国家公开上映，27个国家里就包括了中国、美国、日本这世界三大票仓，也包括了其他的一些电影票房很好的国家和地区。

　　在这一个周之内，《狄仁杰之迦楼罗》展开的也是一场新的征程，尤其是美国……

　　一周下来，《狄仁杰之迦楼罗》在中国第三周拿下了3.06亿的票房，依然还算是坚挺，虽然降了不少，但这个下降的幅度能够在接受范围之内，这一个周过后，《狄仁杰之迦楼罗》的累计票房达到了14.93亿，已经逼近15亿大关。

　　这样一来，《狄仁杰之迦楼罗》的中国票房算不上十分完美，但也不差。

　　在这一周里，《狄仁杰之迦楼罗》也在世界范围之内上映，尤其是在北美市场开始上映，一周下来的票房居然拿到了1.14亿美金！

　　这个数字出现的时候，大家都被惊呆了，但是在惊呆的同时也觉得在情理之中，罗陌的知名度，再加上这部电影那么好，在北美的票房也是应该的。有了北美市场的给力，《狄仁杰之迦楼罗》在整个世界除了中国大陆之外的其他国家和地区，票房也达到了总共2.07亿美金！全部综合下来之后，《狄仁杰之迦楼罗》上映两周之后，全球票房达到了5.35亿美金，再一次突破了5亿美金票房大关！


第六百七十六章 票房火爆和《迦楼罗》的意义

　　《狄仁杰之迦楼罗》在国外的票房还有国内的票房都是相当令人振奋的，电影的票房已经突破了5亿美金，眼看用不了多少的时间，就能够直接完成再次的突破。

　　现在的票房也基本上突破了《狄仁杰神都龙王》的纪录，又往上提升了一大截。

　　《狄仁杰之迦楼罗》得到的票房的确是相当不错的。

　　当然，与此同时，《狄仁杰之迦楼罗》在整个世界上也带来了相当不错的评价——

　　“一部不可思议的电影，充满了想象力的画面还有充满了力量和速度和灵巧的打斗动作，构成了这一部《狄仁杰之迦楼罗》，这部电影的剧情十分成熟，也有了一些变化……这些都是很喜人的。”

　　“比起《岳飞》来，《狄仁杰之迦楼罗》在对待历史的态度上并没有那么严谨，不过这本来就是一部娱乐片，不严谨的调侃有着调侃的好处，《狄仁杰之迦楼罗》对历史的运用和游离都是很棒的，罗陌的身手也很不错！感谢这个电影！”

　　“作为罗陌的影迷，《狄仁杰之迦楼罗》让我觉得非常惊喜，罗陌在这里面表现出来的打戏真的十分漂亮，果然，过了这么些时间，罗陌身手不减当年，反而还更好了……《狄仁杰之迦楼罗》给我带来的视觉享受真是超一流的。”这些基本上都是影迷们的评价，也是国外影迷们的评价，他们的评价主要集中在《狄仁杰之迦楼罗》的画面效果，还有《狄仁杰之迦楼罗》的动作效果、剧情以及罗陌在里面的表现上，综合这样的一些评价之后，《狄仁杰之迦楼罗》在每个国家的影评网站上的评价都相当不错，当然也包括北美。在美国的IMDB电影网站上，《狄仁杰之迦楼罗》的评分高达8.2分，这个分数和《岳飞》比起来倒是差了不少，但毕竟《狄仁杰之迦楼罗》和《岳飞》的定位是完全不一样的，《岳飞》那是投资了三四亿美金的超级大制作，也是一部忠诚于历史的诚意之作。而《狄仁杰之迦楼罗》虽然也是涉及到历史，也是罗陌的电影，而且剧情上基本上也没有什么漏洞，但这部电影在思想方面上基本上没有什么建树，电影对一些强权的思索，也只是浅尝辄止，主要还是娱乐片，而没有包含太多的东西。

　　所以，《狄仁杰之迦楼罗》的评分没有《岳飞》那么高也是自然而然的。

　　《岳飞》虽然是罗陌完全站在一个第三者的冷冷的角度来拍摄的电影，但那段历史本身就容易惹人深思，让人们轻而易举地能够看到个人私欲和国家朝廷之间的一些矛盾冲突，让人可以联想到很多的东西。

　　不过，一些专业的媒体上，《狄仁杰之迦楼罗》得到的评分也是相当不错的。

　　“一部精心制作的娱乐片，电影画面，打斗场面，电影情节都无可挑剔的娱乐片！罗陌在《狄仁杰之迦楼罗》里表现的野心不大，他就是想要踏踏实实拍好一个动作片，所以，在我们看到了精美的画面，看到了符合逻辑的剧情，看到了美轮美奂又凌厉精彩的打斗画面之后，很多东西都是可以忽略过去的。”——美国《综艺》。

　　“罗陌出品的就是精品，狄仁杰在一个浩浩荡荡的大时代之下坚守着自己的本心，他的沉着冷静，他的心思缜密，他的武功高强都是对这个人物的一个注解，当然也是对那种大时代的注解。在我看来，《狄仁杰之迦楼罗》是很出色的电影，不必用太多的文艺片的框架来套这个片子，因为它讲的不是那些，电影的其他效果都很出众，这就足够了。”——美国《华盛顿邮报》。

　　“《狄仁杰之迦楼罗》和《岳飞》并非一个风格，但这部电影依然有自己好的地方，电影里展现出来的古代中国画面是美轮美奂的，各种阴谋交错，各种尖锐斗争，都让人不得不叫好，而打斗场面是最出彩的，动作场面很有想象力，背景很宏大……最重要的是，罗陌的身手又一次给他们带来的视觉享受。”——法国《电影报道》。

　　在这样的评价里，想要去看《狄仁杰之迦楼罗》的影迷也很多，一些国家也纷纷加入到上映《狄仁杰之迦楼罗》的行列之中。

　　接下来，《狄仁杰之迦楼罗》在上映的第四个周开始了。

　　这个周开始之后，《狄仁杰之迦楼罗》在国内的票房依然十分坚挺，上映了七天之后，票房达到了1.63亿，总票房涨到了16.56亿，也成为了中国电影票房历史上排名前五的影片，在这个时候，《狄仁杰之迦楼罗》也成为了罗陌电影之中第二部国内大陆票房超过15亿的电影。

　　这个票房还是在大家的预料之中，这是一个很棒的票房表现，但也就是很棒……毕竟罗陌给大家创造的奇迹已经够多的了，太多之后也会让人略微有些麻木……

　　不过，在中国上映了第四周之后，《狄仁杰之迦楼罗》的排片量也将会大幅度缩水，毕竟在这个时候，国内的暑期档的厮杀已经开始了。随着中国电影票房市场的容量越来越大，也随着中国对国外电影的限制越来越开放，整个暑期档的厮杀也总是变得越来越惨烈。在这个时候，《狄仁杰之迦楼罗》也差不多到了下画的时候，反正电影的票房潜力也在逐渐被榨干，这也是不争的事实。

　　所以，接下来的《狄仁杰之迦楼罗》的国内票房也不会增长太多了。

　　《狄仁杰之迦楼罗》在美国的第一个周的上映，得到了一亿美金的票房，带来了很强大的反响，也把许多北美的电影给挤下去了，到了第二周的时候，暑期档的厮杀也开始，《狄仁杰之迦楼罗》虽然之前一个周的上座率很高，但在面临暑期档厮杀的时候，电影的排片量也不得不下降一些。

　　于是，《狄仁杰之迦楼罗》在北美第二个周的票房下降了不少，最后停留在了6067万美金的数字上，不过这一周的票房依然能够超过5000万美金，甚至超过了6000万美金，这也已经让许多人感觉相当不错了。

　　这一个周，除了中国、美国之外，《狄仁杰之迦楼罗》在其他国家和地区的上映屏幕数字越来越多。

　　于是，除了这两个大票仓之外，《狄仁杰之迦楼罗》在这一个周的其他国家和地区的票房也来了一次大爆发，达到了1.27亿美金的程度！

　　这样的话，过了这一个周，《狄仁杰之迦楼罗》的第四周的全球票房依然轰下了2.1亿美金！

　　这样的数字还是很梦幻的，再算上之前的票房之后，《狄仁杰之迦楼罗》的累计全球票房也已经达到了7.46亿美金，数字已经轻而易举地超过了《狄仁杰神都龙王》，达到了一个新的高度，而且也超过了一些其他的电影。

　　另外，这部电影的票房已经很接近罗陌曾经的一部电影《地心引力》，这是一个很棒的数字。

　　7.46亿美金，除了罗陌这个名字还有电影的打斗场面之类带来的影响之外，也还有很大因素是因为是有一些人看过《狄仁杰神都龙王》，所以也来看《狄仁杰之迦楼罗》，有了这样的数字支撑之后，大家也能够知道，《狄仁杰》这个系列的确在逐渐做大，逐渐有了越来越高的知名度，这些都是好事。

　　罗陌和徐克的目标就是能够打造出一个中国的电影系列，跟007似的，从现在看，《狄仁杰》虽然还在一直往前推进，但现在达到的高度也已经不低了……哪怕离开了罗陌作为主演，相信《狄仁杰之迦楼罗》在全球的票房应该也有了一定的保证，当然这是要在股市做得好，新片做得好的情况下……否则就会把罗陌他们延续下来的招牌给砸了。

　　当然了，现在的罗陌不过还只是现在这个年纪，还正是当打之年，他演狄仁杰至少还能再演上十年，这中间或许可以出2-5部狄仁杰，这个品牌基本上是可以竖起来的。

　　这一周过后，《狄仁杰之迦楼罗》在全世界的票房也越来越高，不过以中国市场为首，电影的排片量在越来越降低。

　　第五周，《狄仁杰之迦楼罗》在中国得到的票房只有了0.49亿，累计大陆票房达到了17亿，这再次变成了一部国产电影的超强电影，《狄仁杰之迦楼罗》的票房在中国总体也达到接近3亿美金。

　　在这一周，《狄仁杰之迦楼罗》的美国票房还有3214万美金，北美累计票房也接近2亿美金。

　　这一周，整个世界的票房累积下来算上中美之后，也达到了1.13亿美金，电影的全球累计票房也有了8.59亿美金，这个票房数据也成功超过了《盗梦空间》，成为罗陌电影之中，排名第三的电影。

　　电影的打斗场面，剧情之类的都是没得挑的，而且罗陌的名气也远远不是《盗梦空间》那个时候可以相比的，但毕竟《狄仁杰之迦楼罗》这个故事虽然很不错，但也没有特别出彩的地方，也就是一个比较不错的套路故事而已，所以要得到很可怕的票房可能性也不大。

　　但这个数字也很棒了，而且《狄仁杰》的招牌也正在逐渐竖立起来，这就是《狄仁杰之迦楼罗》的最大意义。……在第五周之后，《狄仁杰之迦楼罗》在世界各地的上映，虽然有新开的国家和地区，但许多国家和地区也在逐渐下画。票房潜力也就小了。


第六百七十七章 庆功宴

　　《狄仁杰之迦楼罗》第六周在整个世界的上映很快就开始了，这又是一场战争，只不过，在这个时候，这部电影的票房潜力基本上，至少在之前很早就上映的国家里，差不多也被榨干了，剩下的并没有太多的东西。

　　但就算是这样，《狄仁杰之迦楼罗》在第六周之后，在中国一共得到饿了最终的17.87亿人民币的票房，在整个世界加起来之后也得到了9.68亿美金的票房，这也是最终的票房了。

　　当然，或许可以说，罗陌的号召力这么强，但这个票房有些不能匹配他现在的号召力，可是从一些世界各地的眼光看来，在这种电影基本上都局限于自己国门，唯有美国电影可以走出去的时代，中国电影除了《岳飞》之后，又能够得到接近十亿美金的票房，这也是相当了不起的成就了。

　　算上《狄仁杰之迦楼罗》之后，罗陌在整个世界范围之内得到的自己为主演的电影票房再次得到了相当大的增长，他主演的电影的票房到现在为止也突破了一百亿美金，这也是一个相当恐怖的数字。

　　很快的，在8月份的时候，《狄仁杰之迦楼罗》也在中国的京城举行了一场票房的庆功宴。

　　这个时候庆功的是《狄仁杰之迦楼罗》在中国大陆的票房突破了17亿人民币，在全球的票房突破8亿美金，这是一个相当棒的数据。对于阡陌娱乐公司来说，这个数据的出现也有着很大的说服力。

　　很快的，这个庆功宴也从紧锣密鼓变成了真正开始邀请嘉宾，开始邀请许多人来到现场接受这一场庆功宴。

　　《狄仁杰之迦楼罗》得到的这么高的票房兵不仅仅只是现在这种很辉煌很有荣耀的事情，其实最重要的，也是给阡陌娱乐公司创造的许多的票房收入。阡陌娱乐公司光是从大陆的票房上，在扣除了税费，还有扣除了其他杂七杂八的费用之后，依然能够得到7亿的票房分成，这个7亿的票房分成，已经完全收回了成本，并且让阡陌娱乐公司赚到了三亿多人民币。除此之外，在国外的票房分成之中，或者是一些只是采取直接进行版权买断，而不是直接进行票房分成的国家里，《狄仁杰之迦楼罗》也一共得到了11亿人民币的票房分成，算上这些之后，《狄仁杰之迦楼罗》的票房分成也总共达到了18亿，出去了成本之后，也能够得到14亿左右的纯粹收入。14亿这还只是在纯粹票房方面上的收入，事实上，随着《狄仁杰之迦楼罗》在整个世界范围内的火爆，这部电影的影响力已经绝对不仅限于在纯粹票房上的收入，这部电影的收入已经包括了周边的版权，DVD版权，影视作品改编权等等多个方面，全部加起来之后，《狄仁杰之迦楼罗》的最终收益里，至少还能加上一个亿的美金，全部算起来之后，光是《狄仁杰之迦楼罗》也能够给阡陌娱乐公司带来20亿的纯粹数据，这些可都是赚到的大钱！

　　有的时候，拍电影还真是一件抢钱的事儿，看看《狄仁杰之迦楼罗》就能够轻而易举地知道这一点。

　　《狄仁杰之迦楼罗》前前后后给阡陌娱乐公司赚到了二十亿人民币的收入，这几乎相当于公司一年上下的很大一部分的收入了。

　　当然这还是要归功于罗陌的力量，包括电影的筹备之类的，几乎都是罗陌一个人在准备……这些事情总结下来，也总归还是有着他的巨大功劳，没有罗陌的话，绝对也没有《狄仁杰之迦楼罗》现在的这些成绩。

　　但就算是这样，《狄仁杰》系列现在在整个世界范围之内的知名度也已经开始被打散，开始逐渐扩散，并且开始影响很大的一部分人。

　　以后，就算没有了罗陌，《狄仁杰》系列也会拥有不小的吸引力，这才是罗陌最看重的地方。

　　……《狄仁杰之迦楼罗》已经给公司创造了巨大的利润，同时也打响了这个系列的知名度和含金量，好莱坞的许多大电影公司，它们有一个十分值钱的地方就是他们的电影库，在他们的电影库里，拥有的许多电影，光是出售版权也能够卖出很大的一笔钱，而现在，阡陌娱乐公司也初步拥有了这样的电影库，开始拥有了一些挣钱的力量，《狄仁杰》就是这个电影库之中的重要内容，《狄仁杰》这个系列，也随着《狄仁杰之迦楼罗》知名度和影响力的暴增，拥有了越来越大的影响力，也有了越来越多的价值。

　　在这个情况下，罗陌他们自然也要举行一个庆功宴。

　　阡陌娱乐公司现在每一次举行庆功宴，基本上都能够带来一系列的好消息，带来许多的令人振奋的影片，而今天，他们给大家带来的自然就是《狄仁杰之迦楼罗》系列的好消息，是关于这个系列的好影片。

　　今天的庆功宴正式开始之前，已经有好几百家媒体表达了对这个庆功宴的强烈兴趣，到时候都会派出他们手底下的重要人士进行参与，会有很多媒体来到这边。另外，在这个庆功宴里，也会有许多的业内人士，包括许多重要的明星，包括许多重要的导演之类的出席现场。

　　总之，这是一个相当浩大的庆功宴……

　　虽然今年的国产电影的票房也挺辉煌的，在放开了国内市场对外国电影的限制的同时，中国电影也逐渐探索出来了属于自己的道路，有了越来越多的电影在国内市场里取得了越来越好的票房，但是，今年的国产电影之中，依然没有一部的票房可以和《狄仁杰之迦楼罗》相提并论……这毕竟是罗陌的电影，这毕竟是属于总是创造奇迹的罗陌的电影，他的票房的高度，还需要其他的导演，其他的演员用很长的时间或许才能够勉强追赶得上，甚至基本上没有什么时间和机会完成超越了。

　　就在这个庆功宴开始的最后时间里，现场已经完全笼罩在了一片噪杂的声音之中。

　　《狄仁杰之迦楼罗》还是铺开了红毯，现场已经出现了很长很长的一条红毯，很多人开始走上红毯，这些走上红毯的人，有许多是国内知名的电影圈里的导演，演员之类的，当然那也有很多完全就是来蹭红毯的……不过蹭红毯的人，基本上也不能够得到照相机的待见，很少有记者会重点照顾这些蹭红毯的，大家的关注对象主要都是集中在了一些相对比较耀眼的明星上。

　　当罗陌他们出现的时候，现场所有关注的目光基本上都集中到了他的身上，照相机的镜头基本上也都是咔嚓咔嚓地往他身上招呼。

　　毕竟罗陌才是绝对的主角……

　　罗陌冲着大家招了招手，然后尽快走出了红毯，一连串的问题在等着他。

　　“罗导，对于《狄仁杰之迦楼罗》的票房，你还满意吗？要知道，这部电影的票房比起《岳飞》可是差了不少。”

　　罗陌微微一笑，从他的脸上基本上看不出除了微笑之外的任何表情来：“我觉得还是比较满意的，这是一部不错的电影，当然，电影的票房也挺棒的！大家不能因为《岳飞》的票房好就一下子提高对我的电影的要求，而且是提高一大截，那样很不公平！大家主要仔细对比一下《岳飞》和《狄仁杰之迦楼罗》的投资就能够看得出来许多的东西，这毕竟不是两个同样的电影类型。我觉得这种票房还是挺满意的了……至少，比起以前那些3亿美金的票房都算很了不起的时代来说，更是如此。”

　　的确，当年，如果一个电影可以得到全球三亿美金的票房，那的确已经相当牛逼，但现在，有了《岳飞》的开拓市场，三亿票房的电影，至少感觉上已经没有那么厉害了。

　　“那么，你的意思是说，《狄仁杰之迦楼罗》的票房没有《岳飞》高的原因是因为这部电影的投资没有《岳飞》那么高吗？还有，你说的以前那些三亿美金票房就算很了不起的时代……是在说其他导演的电影吗？”

　　其实也是罗陌稍微有了点口无遮拦，毕竟三亿美金的票房，哪怕放在了今天，对于华语电影来说，都是相当棒的数字，虽然这些年，在罗陌开拓市场的带领之下，有许多优秀的华语电影得到了相当不错的票房，但票房可以突破三亿美金的电影毕竟还是在少数。

　　所以，罗陌这么说的确不太妥当。

　　不过这些记者也是带着给罗陌挖坑的感觉，在说话的时候很希望可以挖出罗陌这里的大新闻，这一点也是显而易见的。罗陌并没有让他们得逞，他微微一笑：“我的意思并不是这样，我只是说，《狄仁杰之迦楼罗》的投入没有《岳飞》那么多，至于说三亿美金票房的问题，也请大家不要带入，我也觉得现在中国电影的票房已经增加了，不管国内还是国外票房，这种增长还是挺迅速的，三亿美金全球票房就觉得很高的年代，将会慢慢远去的……我相信会是这样……我说的只是我的一种希望而已……”……罗陌随意应付了记者们之后就走到了安排好的自己的位置上，庆功宴的事情挺多的，至少敲碎冰雕就是其中的一个重要的部分，罗陌总之是逃不了的。


第六百七十八章 成龙，李连杰戏份杀青

　　罗陌在记者们的眼光和照相机里，走到了冰雕的面前，这个冰雕是全球票房的八亿美金，是全部合在一起的，八亿的数字现在做成冰雕被藏在了红色的绸布里面，在大家的视线里，罗陌举起了手中的锤子，把写着八以及后面一长串的零的这个冰雕直接敲碎，当然，现在是徐克和罗陌一起敲的。

　　从任何一个角度来讲，罗陌和徐克都是这部电影的两个缔造者，罗陌是主演和导演之一，他也是这部电影的编剧之一。至于徐克，是导演，是编剧，也是制片。

　　在冰雕敲碎的一瞬间，无数的闪光灯都同时亮起来了，把这一幕全部定格在了大家的照片之中。

　　罗陌的微笑也被定格在了这些画面里。

　　……《狄仁杰之迦楼罗》的事情到了现在，基本上也就告了一段落，这部电影从本身的票房上来讲，还是在整个世界范围内得到的评价和口碑来讲，都是相当不错的，电影的票房最终达到了九亿多美金，这也是华语电影历史上票房最高的电影之一。

　　同时，这部电影的评价和很多东西都已经达到了巅峰。

　　最关键的是《狄仁杰》的这部电影，开始逐渐架构起一个中国的系列片电影的雏形，到了现在，这个雏形已经在慢慢完善，尤其是到了现在的九亿美金的票房之后，《狄仁杰》这个系列总算在慢慢变成一个成熟的东西。

　　这是罗陌和徐克给中国电影做出的巨大贡献。

　　这是一个尝试，而且这个尝试已经在逐渐成为现实。

　　不过，在这个电影真正得到了九亿多的票房，有很多人开始越来越盯上了这个片子，并且盯上了系列电影，也希望可以在系列电影上得到一些突破，分到一些好东西。面对这种情况，罗陌基本上是毫不客气地告诉大家，想要在系列片上得到一些突破的话，首先要做的事情就是对观众的忠诚，不能纯粹因为想要赚到钱，想要多拍几部电影，就刻意去拆散一些电影之间的内部联系。

　　一些电影，为了能够在有限的成本里得到更高的票房，原本可以变成一部电影的东西，他们偏偏要拆成两部片子。

　　这样的现象在罗陌的《岳飞》成功之后，有点儿愈演愈烈的感觉，很多的人都会效仿，但他们效仿的却不是《岳飞》里面的那种高强度，高精度的拍摄计划，也不是效仿《岳飞》里为了拍摄成功所做出的那些努力，他们效仿的只是《岳飞》的拆成了上下两集这件事情……

　　他们的拆分和《岳飞》的拆分不是一个类型，《岳飞》拆成上下两集其实严格意义上来说是一件很无奈的事情，罗陌最开始的时候并没有想到，是后来才变成那样的。而且，就算是拆分了《岳飞》，但这部电影分开的上集和下集，在各自的分集里都是相对比较连贯的，他们都分别是一个完整的故事。

　　而且，就算是经过这样的拆分，《岳飞》的上集还是有着两个小时的容量，下集也有着三个小时的容量，这个好的东西他们不怎么学，学的都是《岳飞》拆分，于是，许多的电影被硬生生拆成了一集一个小时多点的电影，让人看得十分憋闷……

　　不得不说中国人钻空子这种能力还真是暴强无比，而现在《狄仁杰之迦楼罗》的上映立刻就带来了很高的票房，这更是让那些想要拆分电影的人们开始抬头，所以罗陌在有机会之后也就说了这样的话。

　　反正以罗陌现在在中国电影圈子里的影响力和他在这个圈子里的人脉来说，他现在说的这些话，可能会有一些人感觉到不爽，但他们也不敢把自己的不爽给说出来……因为如果把这种不爽说出来的话，就是得罪了罗陌，甚至还得罪了站在罗陌身后的全中国的千千万万的影迷们。

　　……在这段时间里，罗陌在《狄仁杰之迦楼罗》上映的时间之内，也都在以拍摄《迷路》来作为自己面临的主要事情。

　　到了现在，《迷路》的拍摄总算已经开始接近尾声……

　　此时，在《迷路》的拍摄现场里，罗陌正在监控器的面前看着整个剧组，还有不同摄像机传上来的图像，在他的眼前，《迷路》正在拍摄一段接近尾声的镜头……

　　“砰！”

　　“锵！”

　　此时此刻，成龙和李连杰之间发生了一次又一次的碰撞，拍摄到了今天的时候，他们对彼此都已经十分了解，对对方的一些套路也有了一些足够的肌肉记忆，在这样的记忆里，两人在打戏上的配合，反正已经是越来越有了足够的默契，这反应在拍摄上的时候，就是越来越高的拍摄效率，两人在拍摄的过程之中，在遵循那样的默契和肌肉记忆里，总能够让一些镜头更快地通过。

　　此时，两个人明显也是逐渐打到了兴头上，也完全进入了状态里。同时有三台摄像机从几个重要的方位上随时工作，记录下两个人交手之中的每一个细节。《迷路》到了后期的时候是要制作成IMAX3D电影效果的，所以在拍摄的时候，为了突出后期的IMAX3D的效果，也会采用多个摄像机，采用很多特殊的拍摄办法来捕捉在眼前发生的一切。

　　只有通过多台摄像机的合作，才能够把两个人的旷世之战全部记录下来。

　　罗陌在监控器里一直注视着两人的表现，也在注视着剧组里的其他人的表现，他要让大家用最好的方式来把眼前的这些画面都拍摄下来。

　　等到这一段过去之后，两个刚刚有些超常发挥的人，现在都遭到了体力的反噬，都坐在了凳子上，大口大口地喘息，同时也接过了几个助手里口中的特制的水，开始休息，开始平缓着自己的呼吸，慢慢深呼吸，整个人也逐渐平静了下来。

　　他们两个人毕竟已经到了那个年纪里，经常也会面临这样那样的困难，尤其是身体上的困难，有的时候很难克服。

　　电影拍摄到了现在，两人身上也没有受到什么真正的重伤，这点也是罗陌觉得还比较值得庆幸的一点了。

　　罗陌对这一切也还是比较满意的，至少这一切基本上都是按照着他的想象在进行。

　　从罗陌的角度而言，这部电影拍摄到了现在也基本上都是在他的轨道之中，很多动作镜头的设计，到后期的拍摄和制作，也能够满足他的想象，满足他对中国的动作片的一些想象，相信也能够满足期待这部电影的影迷们了。

　　从《迷路》开拍的时候，期待这部电影的影迷们估计得有几千万，而且这还是至少，如果往多了说的话，期待这部电影的影迷们可能会有个上亿甚至还更多，就是在这么多人的期待之中，《岳飞》的拍摄时候的每个细节都才会得到大家的最大的关注。

　　到了今天，《迷路》的拍摄已经到了后期，已经是在尾声的时候了。

　　洪金宝他们一起设计的动作，完全是为了两个人量身打造的，但又会显得十分漂亮，总之，《迷路》这部电影，如果要让罗陌说他最满意的地方时什么的话，那他绝对会说是电影的动作场面。

　　《迷路》这部电影，最重要的其实还是动作场面，最重要的是让大家看到两个迟暮的动作巨星依然可以在大家的眼前展现出精彩绝伦的打斗画面，这样说来的话，电影的情节以及其他的东西其实也只不过是一种辅助罢了，是辅助这部电影的东西。

　　电影只要把动作场面拍好，唤醒大家心中的记忆，唤醒大家心中对两个动作巨星辉煌时代的那些动作片的记忆的话，这就是成功的。

　　而罗陌觉得，这部电影在动作场面上，不仅已经完成了这样的任务，甚至还在这样的任务上有所超出，超出的还不仅仅是一点半点。

　　所以，罗陌也完全有信心拍着胸脯说，他已经把《迷路》拍的最好，拍的完全不会有愧于大家的期待。

　　有了这样的底气，《迷路》的拍摄也才会更加顺利。

　　在成龙和李连杰的一段打戏过后，两个人的戏份基本上是要杀青了，但之后还会有吴京和赵文卓两个人之间硬碰硬的一场大对决。

　　毕竟吴京和赵文卓两人都是电影里的重要角色，他们是不可能一直打酱油的。

　　之前，为了照顾成龙和李连杰，也是为了让整个剧组的拍摄计划更加游刃有余，在拍摄过程中的话费最低，所以，成龙和李连杰虽然是一直活到了电影的最后，但他们的戏份反而还会在前面拍完，赵文卓和吴京的戏份，也就需要在之后才慢慢全部拍完了……很快，过了两天之后，成龙和李连杰的戏份全部杀青！罗陌千叮咛万嘱咐，让两个人有时间的话一定要回来参加杀青宴，两人也是满口答应，反正虽然他们的地位摆在那里了，但是因为这些年他们的年纪大了，在很多事情上也没有年轻的时候那么忙，所以他们到时候还是有可能真的回来参加庆功宴的。如果庆功宴少了他们的话，肯定不是完整的庆功宴，这一点不光是罗陌那么认为，就算他们两人也是这么想的，所以只要有可能的话，他们也一定会抽时间回来参加庆功宴。


第六百七十九章 《迷路》杀青

　　成龙和李连杰戏份的杀青，这对于《迷路》的剧组的完成度来说，自然是一个巨大的进度推进，从现在开始，《迷路》已经只是剩下最后一场吴京和赵文卓的打斗场面，之后就会完全杀青了，不过两个人的打斗场面也要拍上好几天，毕竟两个人的打斗场面在整部电影里也是比较重要的，对于罗陌想要还原中国动作电影黄金时代的野望来说，这个打斗场面更是十分重要。

　　成龙和李连杰两个人在离开剧组的时候，罗陌亲自送他们出来，然后，在两人离开之前，他动情地说：“真的很感谢两位能够我这部《迷路》的演出，没有你们的话，其实我不一定会拍摄这部电影……到了今天，《迷路》已经全部拍摄完毕，感谢两位这些天来的付出，谢谢你们！”

　　两人相视一笑，这么多天的拍摄倒是把两个人之间的距离拉近了很多，人到了这个年纪的时候，很多东西也比较看得开，对一些东西可能也会更加珍惜，所以他们也十分珍惜这种慢慢发展的友谊。

　　在这么一笑之后，两人对罗陌说：“其实是应该我们感谢你，虽然现在电影的成品还没有出来，但从这么多天你的拍摄要求来看，从这么多天的这部电影的拍摄效果来看，这部电影的成品绝对差不了……甚至有可能成为经典……能在这种年纪还能拍出来这样的电影，对于我们来说，别无所求了。”

　　几人寒暄了一阵之后，罗陌才把两个人送走，这么多天的拍摄下来，罗陌和他们之间的感情也比较深了，但在别离的时候，也总会有这样的寒暄。

　　当然，就算是这样，罗陌也依然还是坚持邀请两人一定要来参加杀青宴，这个是最诚挚的邀请，两人自然也是满口答应下来。

　　在成龙和李连杰离开之后，接下来就到了吴京和赵文卓的镜头里，在这里的拍摄之中，也是经过了洪金宝他们的最好的动作设计之后才形成了这种动作场面，但这种拍摄动作里还是有很多的高难度的地方。

　　不过对于驾驭这些，两人也没有什么滞涩的地方，相反，两个人打得相当精彩，而且基本上都是拼尽全力。

　　到了他们这个年纪的时候，也越来越知道在自己身上面临着的压力和机遇，他们当然也对自己的现状有些不满，说真的，他们的条件是很好的，都是科班出身，都算是李连杰的师弟，长得也都不错，可是这么多年以来一直都是半红不红的，真是辜负了这样的一些好条件。他们当然也知道外界是怎么说他们的……

　　而到了这一次，罗陌的《迷路》主动找上了他们，这对他们而言，绝对是一件想不到的事情，也是一个巨大的机遇，等待在他们面前的可能是期待了这么多年的天堂！

　　毕竟，这么多年，他们努力了许多，也付出了许多，可是一直都没有达到那种完全理想的高度，可是，到了现在，在罗陌这个在整个世界范围内都能够说得上话的导演面前，在他的电影影响力可以扩展到整个世界的导演面前，《迷路》对他们来说就是一个巨大的机遇，不可错过的机遇。

　　所以，这一次他们很拼命，基本上都是拼尽一切了。

　　“啪！”

　　赵文卓这一次一脚踩空，直接摔在了地上，立刻有工作人员也随组医生跟过去看了一眼，幸好，他没什么事，只是稍微摔倒了一下，没什么大碍。

　　这下子，罗陌才放心下来。

　　这一场打斗戏，从两个人最开始有枪，到之后枪支被踢飞，再然后就到了近身格斗，还有短兵刃的战斗。

　　短兵刃在大屏幕上也许没有长兵器那样大开大合的感觉，但只要在镜头和拍摄以及动作设计上加入一些功夫，仔细考虑考虑清楚这中间的东西的话，短兵刃的格斗，放在大屏幕上的时候，将会很有可能给大家带来最强烈的震撼感，这种震撼感来自于那种危险性。

　　长兵器的战斗，危险性虽然也很大，但毕竟在大家的潜意识里，就会觉得，一寸短一寸险，长兵器毕竟离对方的距离不近，这中间有很大的迂回余地，危险性也就会下降。可是，短兵器的战斗，就会充满了凶险，虽然灵活，但你会觉得，这么短的东西，要怎样才能够当下对方如狼似虎的冲击呢？

　　灵活反而带来了更大的危险，这也是短兵器格斗大战的魅力。

　　“再来！”

　　罗陌喊了一声之后，剧组重新开始有了动作，赵文卓和吴京两个人重新面对面地站在一起，目露凶光。

　　吴京的确是很能打的一个人，他的身手灵活，又有着很强大的力量，打斗起来的辗转腾挪之间都能够给大伙儿带来强烈的视觉享受。

　　而到了现在，他和赵文卓之间的这场打斗，已经拍摄了很久，两人其实都有些疲惫，而且中间还出现过几次险情，但两人依然尽量用最好的状态投入到这样的一场打斗之中。

　　两人手中的道具的军刺，一次次相撞，他们这样的动作经过了很多次彩排，而且在打斗之间利用了周边的环境，辗转腾挪，加之还有一些跑酷的动作，让这种撞击有很强的震撼力，也有很强的观赏性。

　　就是经过这样的一次次打斗之后，那些珍贵的拍摄素材才逐渐出现，那些代表了电影起点高度的镜头才有了组合的余地。

　　“好！过！”

　　经过几天的拍摄之后，吴京和赵文卓的最后一组的打斗动作，终于全部落下了帷幕，这也代表着，《迷路》的最后一个镜头也已经拍摄完毕，接下来，对于电影来说，就是到了后期制作的时候。

　　这些天，虽然吴京和赵文卓两个人没受什么大点儿的伤，可是两人到了现在，身上受到的小伤还是无数的，浑身上下的许多地方完全就是青一块紫一块的，都是在这些天里搞出来的，这些身上的伤其实也给他们造成了一些不小的困扰，但之后这种困扰都被他们压到了心底深处，剩下的就是尽量好好把电影演好。

　　而到了现在，最后一个镜头已经落下帷幕，两个人这么多天的努力也总算有了回报，当罗陌说出杀青的一瞬间，两个人几乎失去了力气一样，眼看都快要栽倒在地上了。

　　总算，电影拍摄完毕了！

　　经过这么多的努力之后，电影总算拍完了……这真的是一个很好很好的消息，尤其是对他们现在的身体来说，更是如此。

　　电影全部拍摄完毕，现在电影剧组里的很多人，带着遗憾，也带着庆幸，也带着几分解脱的感觉，都欢呼雀跃起来。

　　《迷路》是他们拍摄过的最艰难的电影之一，这部电影从开始拍摄到现在，大家也都见识到了罗陌对电影的高要求，这种高要求还真是要人命的……很多时候他们觉得差不多就可以了，但罗陌觉得还需要完善优化一下才可以。电影就是在这样的拍摄分歧里不断推进，但就算是有了这样的一些拍摄分歧，大家最后基本上还是要对罗陌妥协的，毕竟他是这部电影的导演，是大BOSS，大家最后还是得给罗陌负责，也必须要听他的话，哪怕是在心里有些怨言，也还是不得不听。

　　不过，在罗陌的高要求里，《迷路》的拍摄还是达到了最高的品质，这也是他对影迷们的承诺和对他们的回报，以及对成龙和李连杰好不容易聚在一起之后的回答。

　　从现在《迷路》的一些制作好的片段来看，这部电影也的确是相当出色的，不管是从画面来说，还是从其他的方面来说都是如此。

　　到了今天，电影总算结束，罗陌看着眼前的画面，禁不住也有些百感交集，努力了那么久，到了现在，总算有了这样的回报……

　　当然，杀青对于电影来说，还只是一个开始，接下来的后期制作，还有电影的上映，这都是一场战争，一场无法避免，也必须狭路相逢勇者胜的战争。

　　接下来的电影的厮杀，才是决定这部电影最终成绩的时候。

　　很快的，电影的后期制作也即将开始……

　　不过在这之前，最先开始进行的就是《迷路》的杀青宴，这场杀青宴原本其实就只有罗陌他们一些人，但是，之后有许多的娱乐圈内部的人想要进来参加这场杀青宴，想要来露露脸，罗陌倒是也没有阻止这些人的热情，要来就来吧，不过这样一来，想要来到现场的人就比较多了。

　　剧组的人，再加上一些邀请过来的领导之类的，再加上还有许多的媒体，还有一些明星之类的，全部算在一起还真是不小的一群人。

　　现场将会来到几百人，这些人全部凑到一起之后，还真是很大的一堆。

　　《迷路》的杀青宴正式进行，成龙和李连杰也回到来了，今天虽然只是一个杀青宴，可是现场依然已经显示出了那种星光璀璨的感觉来。

　　因为今天来到现场的明星真的不少，有很多的明星都乐意来这边凑凑热闹，能够在镜头面前稍微展示下自己也很好啊。

　　不过，就算是来了很多的明星，也来了各行各业的许多顶尖的人，但罗陌依然是所有的目光的焦点，他依然是所有摄像机，所有记者们关注的中心。他在这场杀青宴之中刚刚出现的时候，一堆记者和许多的媒体从业人士就带着手中的长枪短炮，跑过来来到了罗陌的面前，开始采访他。罗陌面对这么多的采访，当然也不可能什么都不回答，他也就面带微笑地开始接受这些人的问题。


第六百八十章 杀青宴

　　这么多的记者现在基本上都围在了罗陌的眼前。

　　罗陌在这样的场合里，一般都是当之无愧的焦点，是大家眼中绝对的焦点人物。

　　记者们往往都是最乐意找他采访的，从他口中得到的消息，基本上都能够成为大新闻，哪怕罗陌没有说太多的东西，至少在他们这里，也有足够的新闻可以写了，可以保证他们不失业。

　　只不过，这样的一些媒体记者们，更多的还是属于网站之类的，传统的媒体行业到了这个时代，被冲击的很严重，尤其是那些纸质媒体，杂志啊，报纸啊之类的，基本上都快要被冲击得濒临灭绝了，现在很多都是苦苦支撑。

　　记者们看到罗陌总算是接受采访了也挺高兴的，大家都开始振奋精神，开始给罗陌问出他们精心准备的问题：“罗陌导演，《迷路》到今天已经正式拍摄完毕，你觉得现在拍摄出来的《迷路》的所有的内容，都符合你的期待值吗？”

　　“嗯，这个是必然的……”

　　罗陌带着几分自信说道：“跟我合作过的人都知道，我对电影品质的要求是很高的，一部电影如果不能满足我的要求的话，我是绝对不会让这部电影通过的……哪怕时间用了很久，哪怕预算超出了许多，我依然还是会坚持让这部电影拍摄得更好，哪怕是通过一些补拍之类的方式，我也会做到这些……所以，《迷路》是符合我的期待值的，这部电影，不管是成龙大哥还是李连杰大哥，他们两人的表现都很棒，剧组里的其他人员的表现也相当棒，是他们让这部电影活了过来……”

　　“今天，我不仅能说《迷路》完全符合我的期待值，我甚至还能说这一部《迷路》超出了我的期待，因为大家的敬业让这部电影变得更好！”

　　“你认为李连杰和成龙是什么样的演员呢？他们和你最开始预想之中有没有什么出入？”

　　“我认为他们都是十分敬业的演员，也有着很强的专业能力，虽然他们到了现在可能会受到一些年龄的困扰，但是，在拍摄的时候他们都拿出了十二分的精神，是他们的敬业和努力才让《迷路》现在能够顺利杀青。他们的表现也很棒，这些都很好，完全超出了我的期待值……”

　　罗陌的话引起了记者们的更大注意，只是他们关心的地方却不是罗陌说的两个人的好话，而是有人开始询问这样的问题：“你说他们受到了年龄的困扰？你的意思是说，在拍摄的过程之中，因为年纪太大，成龙和李连杰也会面临一些障碍吗？”

　　毕竟记者们往往就是需要挖到一些所谓的大新闻来得到报酬，所以这种东西他们很热衷……如果说搞出一条罗陌跑轰成龙和李连杰年纪太大，拍摄电影不方便的新闻……那对报纸销量的刺激肯定是很不错的。

　　所以有的时候他们才会故意钻牛角尖，这些目的都是为了能够尽量得到一条大新闻。

　　罗陌当然不会上这种当，他直接说：“请不要曲解我的意思，我说的是，毕竟因为年龄和身体机能的问题，成龙大哥和李连杰大哥都会面临一些困难，但是，在电影拍摄完成的时候，两位的表现已经完全超出了我的期待，在这部电影中的角色也恰到好处……这是让我十分惊喜的……”

　　接下来的时间里，罗陌就开始和记者们打太极起来了，记者们感觉罗陌似乎已经说了很多很多的话，但是在整理的时候却发现，听起来似乎是很多的话，但是仔细一想，根本没有什么含金量，也没有什么价值……

　　这么一想他们有些感觉悲催，但实际上罗陌也是一个挺好说话的人，如果不是这群记者老师想着挖坑给他跳的话，他也不至于说这样一些太极推手一样的话来回敬他们……如果他们好好说话的话，那罗陌基本上也能问什么说什么。

　　等到应付完了记者们的问题之后，罗陌也就来到了庆功宴的地方。

　　成龙和李连杰也已经被记者们问完问题了，成龙看到罗陌之后笑呵呵的：“怎么样？那些记者也问了你不少问题吧？你有没有在回答问题的时候黑我们？”

　　李连杰也笑眯眯地看着他。

　　罗陌就摆摆手：“我哪敢啊！我在他们面前把你们都夸成天上少有了……不相信你们就看明天的新闻吧。”

　　“我怎么感觉……真的不太相信呢？”李连杰开玩笑道。

　　罗陌道：“我是一个有什么说什么的人，这个你们一直都是知道的。”

　　在一段插科打诨之后，罗陌也要去应付许多圈内的朋友，毕竟今天有许多的人都是不请自来的，这些人们其中有很多在娱乐圈里的地位也不低，而且和罗陌还是好朋友，罗陌当然也必须应付与他们说话……

　　在现在的这种情况之下，不管是在什么地方，罗陌都能够感觉得到身份地位的改变给自己带来的其他许多地方的不一样，例如在现在的这里，许多人未必是罗陌自己很想要应付的，可是在这种情况下他不去应付一下又是真的不行……所以有的时候这还是挺让人矛盾的。

　　除了一些娱乐圈里的比较有地位的朋友之外，今天来到了现场的还有许多媒体圈里的人，这些人罗陌倒也不是不能得罪，但毕竟多条朋友多条路，如果没有必要的话，谁也不会闲着没事干去得罪别人，所以那些人，罗陌也还是尽量在维持好和他们之间的关系。

　　总之，现在的罗陌也就是在全场的很多个地方穿梭，和很多人讲话，花了一些时间之后，罗陌也总算完成了这些让他觉得比较烦人的应酬任务，然后也可以到吃饭的环节了，说起来有些丢人，但说真的，罗陌对这个杀青宴最期待的还是吃饭的环节，虽然吃饭也都是剧组掏钱，剧组掏钱很大一个程度上就是要让罗陌掏钱，但他最近也很难得好好吃上一顿饭，他今天是打定主意不喝酒，要好好吃饭吃菜的。

　　只不过，很多事情往往不以人们的想象为转移，罗陌虽然想要赶紧吃饭吃菜，可是立刻就有一大堆家伙们摩拳擦掌地朝着他走了过来，磨刀霍霍地想要把罗大导演凶狠地，惨无人道地直接灌醉在现在这个地方……

　　罗陌面对这些凶神恶煞的贱人们，立刻开始了自己的挪移大法，那就是坚决不喝，然后并且把祸水东引，把许多的酒都引到了另外一边……

　　在这样的情况下，罗陌总算是推掉了许多的酒，虽然他也不可能一杯不喝，但比起以往来说，罗陌今天喝得已经是相当少的了……不光是这次杀青宴，就算是以后的杀青宴，庆功宴之类的，罗陌只要能推也都会把自己的酒给推掉……

　　当人到了现在这个年纪的时候，也开始讲究更多的东西，当然也就觉得一些事情真是不能再那样继续下去了……反正现在的罗陌就是那样的。

　　罗陌觉得，至少自己不能和以前那样还是喝酒喝下去，毕竟已经人到中年，该忍则忍，虽然喝酒，只要把身体横出去就行了……但是有的时候你还是不得不拒绝那样的事情，毕竟这个时候身体机能下降，酒精往往还是很容易侵蚀肉体的，罗陌还想保持这种动作明星一样的身手到五十岁呢，喝酒之类的，能避免就要避免了……

　　当然，抽烟最好也是要戒掉的，但抽烟罗陌是暂时没办法了……

　　一场杀青宴之后，大家也要各奔东西，许多时候一个剧组就是那样，经过了这个剧组之后，这里面的人想要重新相见太难。

　　成龙和李连杰用了很多的努力才总算聚在一起一次，但是到了现在也要再次分开，也不知道以后还又没有电影能够把他们重新再聚在一起。

　　但不管会不会再有电影把他们重新聚在一起，至少，有一点是可以肯定的，以后他们两人不管是自己拍摄的电影，还是两人一起合拍的电影，都不会再有《迷路》这样的状态。

　　《迷路》里，罗陌运用了最好的拍摄团队，运用了最好的拍摄技术，同时还在这样的拍摄里把自己的所有的东西都放上来了，还运用了医生，以后这样的拍摄条件，估计两人基本上是找不到的了……

　　而且，随着年纪地增长，两人的身体机能也将还会越来越发生退化，再想要达到《迷路》这样的效果那基本上是不可能了……除非是有动作捕捉演员来代替他们，否则的话，就算他们运用许多的现代化的拍摄和电影制作的技术，也很难弥补他们将会越来越老的年纪了……

　　想到这些，今天两个人喝的酒也不少，拍了一辈子电影，想要转型但基本上都得到了不同程度的失败，他们一直也只能接着拍摄动作片，但在《迷路》之后，他们基本上也再没有什么机会会让自己拍出这个程度的动作电影了。甚至两个人也会想，如果他们是在年轻的时候拍摄的《迷路》的话，那将会是怎样的场景？将会带来多少的美好回忆？不过，想象毕竟是想象，现在他们最希望的，就是罗陌能够把这部《迷路》的后期做到最好，让《迷路》真正成为一部对他们的职业生涯有一个相当不错的交代的电影。


第六百八十一章 《迷路》出成片，通过审核

　　罗陌回到家里的时候，家中还亮着灯，现在还只是十点多钟，但是在京城这种城市，其实十点多钟也到应该睡觉的时候了。

　　罗舒窈的确已经入睡了，罗陌来到了罗舒窈现在单独的儿童房里，看到她正躺在天蓝色的床上，被子好好地盖在身上。

　　小孩子好多都有踢被子的坏毛病，其实罗舒窈也有，不过罗陌和唐嫣他们都会尽量来纠正这话总毛病，也会在她睡着之后把被子重新给她盖上。

　　今天晚上，罗陌来到房间里的时候，她已经睡着了，也暂时没有把被子蹬开。

　　罗陌刚刚已经刷牙漱口过了，他本来就喝得很少，所以现在身上基本上更是一点酒味都没有，他就这么坐在了罗舒窈的床头旁边，看着这个白白嫩嫩的小丫头，血脉相连的感觉在心中不断地浮现出来。

　　很久之后，罗陌轻轻地亲了她一口，也不担心她会突然醒过来。

　　把罗舒窈床头的灯光重新调暗之后，罗陌也回到了自己的房间之中。

　　“窈窈怎么样？有没有蹬被子？”唐嫣看到罗陌之后就问了一句。

　　罗陌轻轻摇头：“没有，今晚上她睡得还挺乖的，也没有什么小动作。”

　　“这就好。”唐嫣嗯了一声，她现在只是穿着一件很薄的丝质睡衣，看起来把她玲珑的身材衬托的很好，倒是让罗陌也有了一些感觉。

　　于是，罗陌抱住了她的腰……

　　在结婚之后，罗陌对这些事情也不是很热衷，也没有小年轻时候的那种狂热追求了，他毕竟不是那些玄幻小说里的男主角可以大战个几天几夜，他毕竟是普通人，包括一些能力，顶多因为身体好显得比较健壮一点，其他和普通人无异。

　　他最近还是对造人计划比较热衷的，所以对这件事情除了某些欲望之外，也是因为他想要再次得到那种爱情的结晶。

　　……第二天起来的时候差不多是中午了，等到他起来的时候有些啼笑皆非，因为他看到，罗舒窈居然躺在了自己的右手边。

　　小罗舒窈现在已经被打扮得漂漂亮亮的，头发也开始长长，皮肤很白很好，遗传了她妈，小小的脸蛋已经透露出美人胚子的感觉，虽然年纪还那么小，单反而因为年纪还小，显得粉雕玉琢的。

　　而且罗舒窈毕竟年纪还小，还远远谈不上懂事，但是她平常说话也总是鬼精灵，总能够逗得人笑开怀，所以哪怕是罗陌的朋友们，来到家里都喜欢逗小罗舒窈，尤其是周迅来的时候，基本上完全把罗舒窈当成了自己的女儿。

　　罗陌对这些也感觉挺好的，当了父亲之后，很多想法都改变了，有的时候只是因为别人对自己孩子一句赞扬，都会让自己高兴很久……可能这也是一种爱的转化……

　　唐嫣这个时候也刚好走进了屋子，看见罗陌刚好看到罗舒窈的样子，就笑着说：“早上她非要来找你，又不好吵醒你，就留在这里了，结果就睡着了……小孩子啊……”

　　罗陌听到这句话之后笑了笑，用右手食指竖在了自己的嘴巴前方，做出了一个嘘的手势，唐嫣也笑着退出了这个房间，罗陌轻轻起来，没有吵醒她，自己走出了房间里面。

　　来到外面，钟敏已经在厨房里差不多做好了饭菜，看到罗陌就笑着说：“刚好出来吃饭了……”

　　罗陌点点头，感觉心里十分温暖，这种温暖只是在家里才能够体现得到，在其他地方都是不行的。

　　才刚刚要吃饭，罗舒窈就从罗陌的房间跑了出来，跑过来看到罗陌之后，就抱在了罗陌的大腿上，然后把小脑袋在他的腿上贴紧。

　　罗陌在她的小脑袋上摸了摸，罗舒窈抬起了脑袋，看着罗陌说：“爸爸，你回来了。”

　　“嗯啊，回来了啊。”罗陌笑着说：“刚刚有只小猫咪在我旁边睡着了……”

　　“窈窈不是小猫眯……”

　　……吃饭之后，罗陌也就陪着家人好好待了一天，不过之后到了晚上之后他和唐嫣核对了一下最近一些纯粹的罗陌个人投资的一些信息，看了一下最近的情况……

　　嗯，他那个沸腾文学网现在总算开始慢慢有了盈利的倾向，再往下发展应该是能真正盈利的。

　　很多的投资也总算逐渐步入了正轨。

　　总算到了现在，现在罗陌只要凭借自己现在投资的项目，都能够得到相当不错的收益，更别提他还有这么大一个阡陌娱乐公司。

　　在家里度过了两天之后，罗陌也开始重新来到了剪辑工作室，开始打算准备做《迷路》的后期，《迷路》的后期并不是能够一蹴而就的，而是需要长期的过程，这需要从头到尾的努力。罗陌也就需要一直跟在《迷路》制作后期的工作组里，一直到把这个片子的后期剪出来然后送往进行后期的特效添加。

　　《迷路》的后期制作还是相对比较困难的，比起其他的电影来说，这部电影的制作需要十分考究，在需要快速剪辑的地方得快速剪辑，增加电影的凌厉的感觉，让电影显得更好看。在需要舒缓，需要抒情的地方，自然也就需要在剪辑上更多地注意，罗陌基本上都要在这些天里完全贴紧跟随整个剪辑组，否则的话，他也担心出现一些电影拍得好，但是因为剪辑崩盘而把整部电影给拍烂的情况。

　　为了避免这种情况，罗陌反正还是得辛苦的。

　　进行了这样的剪辑之后，罗陌也就开始基本上一直跟随着整个剪辑组一起行动而不是单独行动了。

　　毕竟，在这些天里，罗陌是不能让这部电影崩盘的。

　　在跟着剪辑组之后，罗陌暂时也不能回家去了，就是在这里一天天盯着，剪辑室里有几个和罗陌志同道合的人，于是，这里也就成为了烟雾泛滥区，几个人在这里抽烟的时候，就算他们自己是抽烟的，都感觉里面已经非常呛。

　　不过，在这样的情况之中，《迷路》这部电影的剪辑进度还是挺不错的，最重要的是，这部电影剪辑出来的感觉经过罗陌的亲自监督，还是相当棒的，完全达到了罗陌要求的那种质量，毕竟这部电影是成龙和李连杰的可以说是动作片的收山之作，也是巅峰之作，罗陌好不容易才花费了巨大的时间把这部电影拍摄了出来，把这部电影每个地方都雕琢到最好，现在，经过剪辑之后，电影就更加贴近最后的效果，也能够把拍摄之后的尽心尽力给展现出来。

　　过了两个多星期之后，《迷路》的剪辑版本总算出现了，同时，电影的后期制作也已经展开，《迷路》这部电影在后期制作的能量上要求并不是太高，毕竟这个电影的许多东西都是贴近实战的，在打斗效果之中，可能对人的力量和破坏性有所夸张，但电影的打斗场面并没有脱离地心引力，也没有脱离基本的力学规则，整部电影更多地还是硬桥硬马的真功夫，所以后期制作更多还是起到一种锦上添花的作用。

　　但就算是这样的后期制作，依然还是需要一些东西的，倒不是说对特效的要求有多高，关键是这些特效需要添加得恰到好处，同时，对电影的调色之类的也需要罗陌在旁边的指导，所以，在《迷路》制作后期的时间里，罗陌左右反正都是不可能推脱的，他一直得留在旁边看完这部电影的整个制作过程。

　　《迷路》的后期制作依然是数字领域和其他的中国公司一起完成的，其实很多中国特效公司，就是数字领域带出来的那些特效公司，现在都已经有了足够的技术，都有了世界先进水平，但在涉及到《迷路》这样的罗陌不想有任何闪失的电影里，还是选择了数字领域来做这些特效，毕竟人家的经验和技术都是摆在那里的，同时，他们好歹也是阡陌娱乐公司的子公司。

　　等到了九月七日的时候，《迷路》的所有特效镜头总算全部做完了，这部电影的后期制作也已经全部完成，现在已经正式出了成片。

　　在《迷路》出了成片之后，立刻开始送到了电影局进行审核，毕竟，不管是多么牛逼的电影，如果不能通过审核的话，那就都是不可能成功上映的，那样的话，再好的电影都得百搭。

　　现在，阡陌娱乐公司也不用完全看电影局的脸色，相反，有的时候还是电影局得看他们的脸色……毕竟每一年，国家对国产电影和外国电影的占据市场的比重还是有所要求的，这些要求变成指标就来到了他们的身上，很多东西都得让他们来负责，可是随着中国电影市场的逐渐开放，国外电影也越来越多地进入了中国市场，在这个时候，要完成指标就面临很大的困难……

　　而阡陌娱乐公司却是国产电影的中坚力量，阡陌娱乐公司的许多电影都是可以走出国门挣到外国人钱的……在这种时候，就是电影局需要看他们脸色的时候了……果然，《迷路》没用几天就顺利通过审核，反正这个故事的进程和结局也没有涉及到禁忌的地方。电影通过审核之后，那就是鱼跃此时海了。


第六百八十二章 《迷路》的成片和定档

　　很快的，《迷路》正式出来的成片，也摆在了罗陌的面前。

　　看着这个片子的成片，罗陌的心中也是深有感触……总算是把这个电影给拍出来了，花费了那么多的时间，用了那么多的东西，到了现在，电影总算正式出现了成品。罗陌特地挑了一个时间，把拷贝拿回到了自己的家里，然后把看片室给锁了起来，特地自己一个人被关到了房间里，然后坐在大屏幕的面前，顺便戴上3D眼睛。

　　他手底下的这个拷贝带出来还是花费了不少功夫的，毕竟现在的《迷路》的成片已经出现了，接下来要做的一件首当其冲，而且必不可少的事情就是要防盗版，如果不把盗版的路子给堵死的话，这种电影承受的打击将会是空前的。所以，他把拷贝带回家里，他自己当然相信自己，但还是经过了十分严格的手续，以免出现什么意外的问题，而且他也只是把拷贝带回到家里的看片室几个小时，过了那个时间就要拿回去……毕竟，虽然电影工业在不断发展，电影放映技术和各种技术也进步了许多，但拷贝《迷路》这样的片子，光是拷贝的时间也需要十六个小时，因为内容有好几百个G，这么大的容量在几个小时之内还是没有办法拷贝完毕的，这也是不给别人钻空子。罗陌家里的放映厅并不算特别大，但也是别有洞天，最重要的是，这里还经过了特别的装修，而且升级成了REAL3D的播放技术，有了这种播放技术，3D的效果和3D的光线不会被削弱，这是最重要的。

　　罗陌把门锁上，不想让罗舒窈来打扰了自己的赏片会……

　　罗陌的家里是经过特殊装修的，这边本来就是别墅造型的房子，有的地方可以自己改装，例如他的这个看片室，这个屋子就有五米多高，反正很大，如果是特别年轻的时候，罗陌可能还会用这样的屋子来看日本的文艺动作片……当然，现在没那么强烈的爱好了。

　　屋子里的灯光全部暗下来，光线之类的也已经全部被阻拦在了外面，现在剩下的就只是眼前的大屏幕，电影播放器开始工作。

　　罗陌的电影播放器和正规影院里的当然没法比，毕竟规格不一样，要应付的环境也不一样，可是，他的这个电影播放器毕竟也是花了上百万买来的东西，他的整个看片室，算下来之后，总投入还是超过了三百万的，尤其是后期的改装之类的……不过这些事情他觉得也是自己的得意之作。

　　说真的，到了罗陌现在的这种层次上，他甚至感觉，自己虽然赚了许多钱，但是赚到的这些钱早就不像当初一样，立刻就知道钱应该花在哪儿……现在的罗陌，有的时候说一句装逼的话，他还真是不知道自己的钱应该往什么地方花。

　　所以，看片室这种又有着自己的专业背景，有着自己的事业因素，事业关系，又有着自己的兴趣爱好在里面的东西，罗陌把钱花在这里面也会觉得比较不错。

　　电影正式开始了……

　　这果然是一部完全严格按照罗陌的要求来进行拍摄的电影，从头到尾都带着罗陌强烈的一些个人风格，当然，在这部电影里面，罗陌还是把许多东西都变成大家都比较容易接受的，但是在电影的一些细节里，例如说电影的打斗风格上，完全是偏向于实战，但又要比实战漂亮得多，带着强烈的观赏性的风格。

　　成龙和李连杰，两个人完全被糅合到了这个故事之中，他们各自的表演风格和打斗风格都已经被融合到了故事里，让大家都可以感觉到这个故事的分量，但在具体的动作场面里，两人的动作画面都被最好地表现了出来，他们的打斗场面，绝对不是十年前的《功夫之王》可以与之相提并论的。

　　……看完整部电影，罗陌自己也感觉还是挺满意的，自己的电影可以排成这个样子，真的很不错……他拍摄这部电影的东西，也完全可以说是对得起影迷们，对得起所有期待和支持这部电影，期待着李连杰和成龙留下最经典一次电影对决的影迷们。

　　在走出了看片室的时候，罗陌的脸上也带着几分轻松……

　　他接着把电影的拷贝送到了专门的保险室，把这个拷贝完全储存下来，然后，《迷路》也要开始具体筹划全球宣传上映的事情了。

　　《迷路》这部电影到时候在全球的上映，必然会带着很大的轰动性，毕竟这是罗陌导演的电影，而且还是曾经的全球性的动作明星成龙和李连杰两位主演的电影……只不过，如果电影不经过认真宣传的话，到时候也很有可能会让这种轰动的程度有限，结果雷声大雨点小，电影的票房和反应都不高……

　　这就是罗陌想要避免的场面，他好不容易凑齐了李连杰和成龙两个明星，又把这部电影的很多宣传的架子都已经铺开了，在这种重要的时刻，如果最后电影的票房和口碑都不高的话，那罗陌也的确辜负了所有人的期待。

　　所以，电影的宣传架构还是要铺开去的，在宣传上也是要投入重金尽心尽力的。

　　《迷路》这部电影给成龙和李连杰两个人的片酬也不到一亿人民币，总共制作下来的成本就是四亿多，在全球宣传上的预算是大约一亿美金，所以，最开始时候的预算现在其实还是不太够……

　　十亿的投入，就算是在中国现在的这个有了世界市场作为保证的地盘上，依然不算是什么便宜的电影，这需要很多的票房和很火的各方面的影响力才可以收回成本……但对于阡陌娱乐公司，尤其是对于罗陌来说，给这部电影收回成本那也就是毛毛雨的事情，重要的是这部电影的口碑以及对他之后的各种各样印象的持续影响力如何，这才是最重要的……

　　很快的，《迷路》的宣传已经在全世界各地展开，既然这部电影已经得到了现在的成片，也开始了宣传，而且又有了审核通过作为后盾的话，电影的正式定档也就是顺理成章的事情了。

　　12月27日，这就是《迷路》正式定档的日期，在这一天里，圣诞档的票房热潮并没过去，依然有许多的人会参与到这部电影的观看之后，而只要过个几天，就会迎来接下来的元旦档，元旦档的票房潜力还是很无穷大的……

　　成龙和李连杰，在面临《迷路》开始大规模宣传的事情之后，也开始了在整个世界范围之内的巡回宣传，虽然年纪大了，很多时候可能经不起颠簸，但是在《迷路》这部电影的事情上，他们完全不缺乏这样的东西，毕竟这是他们职业生涯迄今为止，最重要的电影之一。

　　海外的观众其实还是有不少能够记得成龙和李连杰的，有的时候罗陌也会参与到宣传之中去，所以，《迷路》在全球的宣传效果都是相当不错的。

　　在《迷路》的海外宣传和发行的事情里，罗陌他们基本上已经完全运用了自己的力量，而不是和以前那样一直在华纳的羽翼之下进行宣传方面的合作……毕竟现在的阡陌娱乐公司在海外的许多能量也有了突飞猛进的进展，在一些宣传和发行的事情上，他们的架构和人脉都已经足够了……

　　这些都是为了阡陌娱乐公司以后在海外的单干做准备，阡陌娱乐公司以后还是会面临着许多的事情，而且现在他们已经有了在海外收购一个电影公司的打算，那这种单干也即将从准备转移到真正的付诸实践上，所以，现在的一些做法也是为了以后积累足够的经验。

　　这一次的罗陌的确使出了浑身解数，以往的他很少具体参加一些公司经营层面上的东西，毕竟他一直都觉得，术业有专攻，自己并不一定适合这些事情，但是现在的他，为了《迷路》的事情，也接触到了许多具体需要自己身体力行的经营方面之类的事儿……也开始需要接触到许多的经营之类的东西，但就算是这样，罗陌倒是也没有对公司的一些具体的事情指手画脚，虽然有的时候他也会有那种指点的欲望，这种欲望很正常，也是来自于人们的七宗罪里的东西……但罗陌还是把这种欲望给压下来了，因为他觉得这种欲望没有必要，术业有专攻，他一直都用这个来提醒自己……

　　……就在罗陌他们为了《迷路》的事情一直在忙碌，甚至是忙前忙后，忙出忙进的时候，一个消息出现了。今年的第三十六届金鸡百花电影节将要在辽宁沈阳进行，这一次的金鸡百花电影节，特地邀请了罗陌作为评委会的副主席……这一次是副主席，比起戛纳的时候反而都要下降了……但是罗陌也知道中国的国情，很多东西依然是按资排辈的，他年纪毕竟还算年轻，如果真到了那个位置上反而不太稳定，所以他来做副主席比较合适。对于这样的邀请，罗陌并没有犹豫就直接答应了，虽然说他很有可能是去打酱油的，但毕竟是在中国国内，很多东西也不用有那么多的避讳……而且这种时候他出现也很有助于刷刷存在感之类的。


第六百八十三章 金鸡奖评委会副主席

　　金鸡百花电影节这种东西，罗陌还是要尽量参加的，这很有助于提升自己的一些东西。

　　随着阡陌娱乐公司的越做越大，有的时候和国家之间的关系也比较有些微妙，毕竟我们的国家，很多时候都是喜欢把一切都抓在自己的手里，把很多东西都放在自己的掌控之中，所以，阡陌娱乐公司对于他们来说，当然有着这样的欲望……

　　但阡陌娱乐公司现在也有了自己的意识，一些时候也未必乐意。

　　所以，现在虽然从电影局之类的角度来说，他们有求于罗陌乃至有求于阡陌娱乐公司，很希望阡陌娱乐公司可以做大做强，但在一些时候，在他们背后的真正强大的整个国家，却还是更希望，完全把千陌娱乐公司纳入自己的管理范围之内，倒不是说非要限定他们的一些东西，但至少希望他们可以有一种随时被国家掌握在手中的感觉……

　　对这一方面，罗陌他们做得还是挺不错的。

　　他们当然知道，不管一个公司做得多大，但在国家面前，至少在中国这样的地方，那肯定也只是别人翻手覆掌就可以灭掉的存在，所以他们也很注意经营和上层的关系，再加上阡陌娱乐公司内部也有许多比较特殊的股东在，他们的利益在这里，许多的东西都在这里，他们也会尽量把阡陌娱乐公司的整体利益的考虑放在自己的脑海之中。

　　这样一来，阡陌娱乐公司还是比较安全的……

　　但对于罗陌而言，他作为这么一个庞然大物的掌舵人，他更是需要和国家的各个地方都打好关系，不能让他们对自己有什么不满。

　　所以，金鸡百花电影节这种事情，还是不能推脱的……

　　金鸡百花电影节中国电影家协会和中国文联联合主办的电影界，每年一届，为期4天，在中国各大城市轮流举办。

　　金鸡百花电影节是中国历史最为悠久，影响和规模最大，最专业，最具权威性的电影评奖活动，是中国唯一一个国家级的电影节。

　　这个电影节虽然在国际上完全拿不出手，老外们也不怎么承认，也就是这两年，随着中国电影的逐渐崛起，老外们也增加了对金鸡百花电影节的一些关注度……如果是前些年的话，这对老外们来说啥都不是。

　　但就算是这样，金鸡百花电影节的金鸡奖，百花奖也还是华语电影三大电影奖项之一，影响力也比较大。

　　早起的金鸡百花电影节完全就是自娱自乐，除了中国人都找不到什么关注的，而且这个电影节更多的就是一种分蛋糕，有一些时候甚至就是见者有份，只要拍了电影感觉还行的，就有可能在这里得到并列的几个奖项……

　　中国人就是这样，有的时候比较讲究人情味，一些人不愿意看到太多人遗憾，于是就出现了这样的评奖方式，于是，一个奖项可能会有一大堆人一起得奖，得奖的时候都不像得奖了，而是跟提名似的……

　　这样一来，有一些人在这种电影节里就会被埋没了——努力拍电影，努力得到了好的评价和其他的东西，但是和现在那些人一比起来，我勒个去，结果还是一起得奖！这根本不公平，所以后来也产生了一些改革。

　　金鸡百花奖是金鸡奖和百花奖共同组成的，金鸡奖是专业评审机制，是专业人士评选出来的，百花奖则是大众评审机制，是由大众评审出来的。

　　这两个电影节奖项是一起合办的，单数年进行的是金鸡奖，双数年进行的是百花奖，今年进行的就是金鸡奖的颁奖典礼……

　　所以罗陌才会成为了今年评委会之中的副主席。

　　去年的时候罗陌成为了戛纳国际电影节的评审团主席，今年他成为了金鸡奖的评委会主席，罗陌在这些各种各样的电影赛事上，担任的职位也还是越来越开始出现。

　　这样的电影节上，罗陌倒也谈不上能够得到多少的利益，而且他也的确不需要什么利益，但他可以在这里面捞到一些资本，这更多的还是偏向于政治资本的东西，所以罗陌也比较需要这个电影节。

　　很快，今年的金鸡百花电影节开始了……

　　果然，随着华语电影的慢慢崛起，今天的现场也出现了一些外国记者，而且外国记者们还是对这些比较关注，而不是纯粹请他们来敷衍敷衍，增加点人气，别让人看扁了的……

　　红毯仪式上也出现了许多的明星，这其中也包括了一些外国的明星，主要是随着世界一体化的进程加速，还有世界电影的许多东西的进展，让中国电影里也会出现一些外国面孔，最开始的时候这些外国面孔基本上都是停留在那些黄种人的皮肤下面，但现在，很多事情已经不仅仅局限于黄种人，而是也会出现一些其他国家的人，出现一些其他肤色的人。

　　这都是中国电影的战略布局，这些事情经过循序渐进之后，也逐渐有着越来越大的影响力。

　　罗陌这次没有去走红毯，他既然身为评委会的副主席，他很早就开始准备着这个评审之类的事情，当然，在评审方面，很多东西他也不是很能插上话，很多奖项可能都已经是内定好了的，但罗陌并没有因为这件事情生气，或者因为这件事情而赌气之类的……他反正早就料到了这个可能性，根本没和这些家伙们一般见识……

　　他也就只是打打酱油，在一些小奖项，的确需要他发言的时候，他也没有隐藏自己的想法，该说的就说……

　　这些都是罗陌现在做的事情。

　　不过，在金鸡百花电影节上，有一件很重要的事情，那就是电影的学术研讨会……

　　电影啊，文学啊之类的事情，很多时候都是要讨论的，都是要大家坐到一起的，这就有点像是说真理越辩越明的感觉……而且中国人本来就喜欢开会，有点儿屁大的事情都要开一个会……

　　电影学术研讨会从很多年前就开始了，从第一届金鸡百花电影节的时候就已经展开，不过那个时候的规模不大，而且从建国之后，开始自己拍电影，一直到了两千年左右，中国电影一直都在走一种自娱自乐的文艺路线，电影的话语权基本上还都是掌握在上层的手中，出现一些片子，可能在艺术成就上已经可以达到国际顶尖的水准，但是电影的商业成就少的可怜……尤其是一些还要说教的电影，在商业成就上就更是差了……

　　当然，这样的艺术电影模式有着这样的好处，毕竟电影是世界上的第七大艺术，也是十分重要的一种艺术，这种模式能够很好的体现电影对人文关怀的作用。可是，这样的电影就是恶性循环，毕竟电影需要的是能够养活自身的能力，而不是一年一年用其他的东西来补贴……

　　那个年代的许多中国电影的艺术成就都很高，可是那些年代的中国电影的商业成就却低的可怜，也难怪八十年代的一部《少林寺》能够直接在一毛钱一张票的环境下，得到一亿多的票房，更难怪在九十年代之后，香港电影和好莱坞大片能够把中国电影市场完全冲散。

　　所以，到了两千年之后，中国开始了院线制改革，冯小刚也成为了中国商业化电影的拓荒者之一，之后的张艺谋的《英雄》掀起了中国电影的大片时代，中国商业电影的起点才真正开始。

　　这个角度上来讲，其实很多人也不能太骂中国电影，毕竟中国商业电影真正起步，那是在美国之类的国家电影的几十年之后，落后一些也是无可厚非的。但中国电影没用多少年就学会了许多西方国家的一套，这个进步是很明显的。

　　到了现在，中国电影又在面临着一些拐点，在面临好莱坞大片的挑战还有国产电影寻求崛起之间的矛盾，这些都成为了电影学术研讨会的内容。

　　如果是在两千年之前的这种导演们齐聚的电影研讨会，那更多的依然还是讨论艺术电影之类的拍摄手法，讨论一些电影的人文关怀，但在两千年以后，除了一些资格老一些的电影人，中国电影业的拓荒者们之外，新加入的一些群体们，在获得了发言权之后，越来越开始把这样的研讨会变成了探究中国电影商业化道路的研讨会。

　　今年也是一样的。

　　罗陌本来也是经常参加这样的研讨会的……只不过，今年有些不太一样……

　　因为今年过后，中国电影又在面临一个拐点，面临一场巨大的挑战……

　　从明年开始，中国电影票房市场将会再次开放，再次对好莱坞之类的世界电影进行开放……

　　之前的一些年，国家对国外电影的开放看起来程度并不低，一些年份也基本上把外国的大片都给引进来了。但是，一旦到了暑期档，一旦到了贺岁档之类的时候，原本在这段时间里上映的一些外国大片也就被撤销了同步上映的能力，把这些档期都留给了国产片……

　　但是，从明年开始，根据可靠的消息来看，这样的旗帜鲜明的保护政策将会再次放缓，暑期档，贺岁档都会出现好莱坞大片……

　　这样的政策和大国博弈之类的许多东西都是息息相关的，电影人们暂时管不了这么多，但是，这种政策却真正影响到了中国电影的生存，一个不好，中国电影的崛起有可能会被扑灭……所以，今年的电影学术研讨会还是比较正规，持续时间也会比较长的。当然，大浪淘沙，淘出真金，能够抵抗得住好莱坞这种电影倾销的中国电影产业，才会真正成长起来，但大家也担心国家会有些太揠苗助长了……于是，这个电影学术研讨会也进行得十分激烈。


第六百八十四章 大变革时代

　　现在的电影产业的越来越开放，的确是经过很多种大国博弈之后最终确定的结果。

　　不然的话，面对现在的好莱坞这种洪水猛兽，国家也未必就很希望他们可以直接开放进来，哪怕国家这边也知道，如果没有中国电影市场的真正开放，那就不会有中国电影的真正进步，但他们也不想揠苗助长，尤其是在这种中国电影市场的容量不断增长的时代里，更是不想……

　　中国人也会有许多的心思，这种心思，有一种就是好东西也只希望自己有，而不希望别人也能够得到……

　　在这样的一种心思之下，大家也不希望这么广大的一个电影票房市场，就白白便宜了美国那帮狼。

　　说是美国那帮子狼，也是有道理的，毕竟，严格说来，就算是到了现在的中国电影市场，依然能也只有美国好莱坞大片在这里的销量相对稳定，其他国家的电影……呵呵。

　　哪怕是之前比较有名气的韩国电影，印度电影，来到中国，照样没人买单……除非是真的被炒得很火的，否则大家不会去看，但好莱坞大片一般都有着相对稳定一点的受众群体，会有一些人去看这个片子。

　　所以才会说，只有美国那帮子狼。

　　但国家也不是直接就那么开放了，其实国家现在也是留有一些后手的，现在国家是把电影的一些档期基本上全部开放了，但是在国产电影的地盘上，他们还是会给国产电影一些优惠，合拍片的制度也逐渐开始完善，虽然说合拍片依然享受国产片的待遇，但合拍片也必须遵守一些法律规则，这些规则之中比较严格要求的一点就是，既然来到中国拍摄合拍片，那就必须留下一些东西，技术啊之类的……

　　另外，虽然这个档期正在逐渐开放，但好莱坞大片的分成，如果不是合拍片的话，那依然也不会超过百分之三十，这样的规定之下，一个好莱坞大片得到很高的票房，但大部分的票房其实还是留在了中国。

　　这样一来，实惠其实收到的是中国，但也给中国电影们引来了一帮竞争对手，让他们以前的那一套不是很管用。

　　另外，国家这次因为开放电影档期，所以自然也要给电影人们一些甜头……这个甜头就是审核标准的下降，还有中国电影市场也即将放开电影审核制度！

　　长期以来，中国电影人们虽然碍于自身的许多东西难以拍出真正在国际上都有着重大影响力的电影来，但这个原因也不仅限于自身，也有许多是因为国内一些因素的影响，这种影响就包括电影审核制度。

　　中国的电影审核制度牢牢地把握在了国家的手中，他说对的，那就是对的，他说不对，那就不对……

　　他们说可以上映的，哪怕里面涉及了许多的各种各样的镜头，十分不适合小孩子观看，但依然可以上映，他们说不能上映的，哪怕里面十分简单，各种画面构思也不存在太多的东西，但依然不能上映……这样的电影审核制度，自然是很不合理的。

　　但是中国的电影分级制度迟迟没有出台，而现在，中国电影审核制度也即将真正出台了。

　　而且，中国有的时候也存在说一套做一套的问题，有的时候他说，这个事儿你随便说，没事，言论自由，但是你真说了，等着喝茶吧！所以有的时候有的事情到底怎么样，是要看他们到底是怎么想的，而这一次电影的问题上，倒是可以直接确定了，他们是真的想要让中国电影市场开放起来，也让审核制度真正出台，用这些事情来对抗外国电影。

　　中国人永远不缺有才华的，这一点是毋庸置疑的，在近代的时候，中国当时都被搞得那么悲剧了，但那个年代刚好有些能人辈出的时代，让之后的中国慢慢重新崛起。对于中国来说，往往都是打碎了，然后破而后立，凭借着中华民族的一些东西，大家总能够重新冲上来，在世界潮流中拼命向前。

　　中国人的确存在着这样那样的一些劣根，自私自利之类的，可是一旦到了危急的时候，也总是有可以爆发出许多能量的能人来，就是这些能人们在推动着整个国家的进步，例如说到了现在这个时候，也就会有一些大导演开始站出来，挽救中国电影市场。

　　在面对国外大片的冲进来，尤其是好莱坞大片的倾销的时候，中国肯定会出现许多这样的能人，毕竟，在面对外辱的时候，就算是暂时性地出现一点落后，但我们依然可以用最快的速度回过神来。

　　反正，可以预见的一件事情，那就是现在的中国电影应该不会和曾经的台湾电影，香港电影那样，在好莱坞大片的倾销之下就直接被打压，只剩下一些小清新电影或者有本土特色的电影才能苟延残喘，中国电影肯定可以在这样的打压之下，会有许多的电影开始冒头，逐渐力挽狂澜。就算没有一个得到了未来电影的罗陌，这样的人应该也会自然出现，这是可以预见的。

　　从国家的层面上来讲，在审核制度上，他们也还可以玩一些猫腻，例如说外国一些人畜无害的东西可能在审核标准上被提高，而中国的一些电影可能暂时性地会被降低审核标准之类的……这些事情都是比较灵活的，很快就会被去做。反正中国人玩这些技巧那绝对是不成问题的。

　　不过，就算是有这样那样的原因，但至少，中国电影现在正在面临着存亡危机，正在面临着好莱坞的最强烈的冲击，这都是迫在眉睫的一件事情，也是需要中国电影人们一起努力起来，需要一起携手共度难关的东西……所以，今天的这场学术研讨会也还是进行得比较激烈。

　　大家今天讨论的课题的名字是——

　　中国电影如何在大变革中保持商业性？

　　这是一个比较大的问题，不过毕竟是那么多人在畅所欲言，所以这个话题大家也讨论得十分踊跃，各种各样的说法都说了出来。

　　的确，对于中国电影来说，现在真的就是一个大变革时代，许多东西都是在面临着大变革，大家以后的生存环境还有各种各样面临的事情，都已经和之前发生了改变。

　　这也和整个中国的大环境一样，中国现在也是在面临着一个大变革时代，这一点是毋庸置疑的，现在，中国已经越来越在朝着世界第一大经济体的地位迈进，在这样的时代背景之下，中国的各项竞争力也在增强，当然，也就带给了美国更大的挑战……美国要的自然就是一个超级大国的结局，但他们已经错过了上世纪九十年代那个扼杀中国崛起的唯一机会，只要中国这边的决策不出现重大失误，那美国对很多事情都是有心无力的……

　　在这样的情况下，中美虽然在实力上依然不对等，但各种各样的对抗也一直在展开，在二十一世纪的第二个十年的时候，很多中国人面临的就是这样的一些对抗，各种各样的对抗……同时，当然也是要面临中国各种东西的大变革，大更替。

　　大电影时代也真正来临……

　　这个时候的中国电影，要不就是在沉沦中灭亡，甚至会重新回到曾经只能拍文艺片的结局，要不就是在这样的抗争里大浪淘沙，实现中国电影的奋起和大迈进。

　　活着，或是死去，这是一个问题！

　　大家讨论的东西还是比较多，也比较深入的，中国电影市场，必须慢慢规范下来，这也是必然的问题。

　　不过，在讨论了一段时间之后，很多东西也就交给了罗陌，大家的眼睛都在看着罗陌，希望罗陌可以说几句话。

　　罗陌看着大家，然后慢慢站起身来，其实他也早就有了站起来的觉悟，毕竟今天这里的那么多人，电影在全球规模的推广之中，虽然也有许多的人取得了成功，但他们的成功在罗陌面前那就是小巫见大巫，基本上没得比的……

　　在今天这样的情况下，大家当然是需要罗陌说几句的，话又说回来，哪怕只是从罗陌现在在娱乐圈里的地位出发，有的话他也的确应该说一下。

　　毕竟这种学术研讨会，也再不是以前特别严格的那种按资排辈，被点到的人起来才能说的情况了。

　　今天的这个学术研讨会毕竟还是来了许多电影圈的老人，甚至包括几个第四代导演，对他们的精神反正罗陌是挺赞同的，这些人们已经在年纪上也老了，但他们在面对中国电影出现重大挑战的时候也还是来了。

　　中国百年电影史，也是依靠他们这些人慢慢的，从无到有，从小到大。尽管前四代导演们都存在着很多的局限性，他们的电影也集中在文艺片和追求人文关怀上，而真正开始追求商业改变的还是第五代导演，但电影的基础就是前四代导演们奠定下来的，而且，他们对中国电影的付出，也绝对不是利益能够衡量的，那个时代的人还都相对单纯一些，电影不是捞钱的工具，尽管电影在他们手里，对于普通人而言比较晦涩，但他们的电影还比较单纯。就是面对这样一些人，所以罗陌的态度虽然谈不上恭敬，但也十分严肃。


第六百八十五章 精彩发言

　　罗陌站起身来，现场的目光基本上都集中在了他的身上，他立刻成为了这里的视线焦点和大家的目光中心，毕竟罗陌是国内在商业这方面上最有发言权的人，没有一个人可以在这方面上超过他，所以大家对他的期待自然是很高的。

　　每个人都在用心地听着罗陌的每一句话，不想错过任何东西。

　　罗陌微微一笑，对大家说：“在座的诸位之中，有许多都是我的前辈，是大家带动了中国电影能够走到今天这个位置，想想当年的事情，有的时候也比较让人唏嘘，现在，的确我们的电影在面临重大的挑战，但也还是有着许多的机遇，接下来我说的话，如果在一些地方得罪谁的话，还请能够多多包容，毕竟我对事不对人，今天说的就是一些事情……”

　　“那是自然！”

　　“谁都不会说你不好的……”

　　这些人们听起来都比较好说话，实际上也是，罗陌现在的情况，他说的这些话也都是很有用的。

　　而且，在罗陌面前，谁干大放厥词说他得罪了自己？好歹这也是罗陌，不能惹的！

　　于是，就在这些情况下，大家更是侧耳倾听。

　　罗陌笑了笑，然后说：“我个人认为吧，现在对中国电影来说，是挑战大于机遇，而且是在熬过了挑战之后才有可能迎来机遇，大家觉得呢？”

　　“对对对！”

　　这点没有人有异议，就算是资格比较老的几位四代导演们也是点头，表示他们对这句话的赞同。

　　毕竟，看看现在的情况，机遇真不是一点没有，但比机遇更大的，的确就是挑战……这也是毋庸置疑的。

　　罗陌就说道：“所以，为了应对这样的情况，我们的确需要准备更多的东西……至少，我们首先就是要增强自身……以前的许多东西，我们可能要暂时放弃，该扔下的就扔下……例如说，从好莱坞大片踏入这块土地开始，我们就必须更加关注电影本身的质量。观众不是傻子，他们可以看到我们的努力。”

　　“好莱坞电影，看起来是比较凶猛，但在我们中国这个文明传承了五千年的国度，他们在这里依然还是会水土不服，所以他们在国内能够卖得动的电影，更多的都是特效大片……但我们就不一样了，我们的大片能够卖钱，我们的文艺片这两年都可以开始卖钱了，我们在自己的主场上，我们说的话，观众能理解，我们的电影，他们也可以理解，这就是一些优势。”

　　“所以，这就是我要说的第一点，我们的电影必须回到电影本身上来，不管是什么类型的电影，我们都更应该关注本身的质量，把对电影质量的要求真正延伸下来。有了电影质量之后，我们的观众们，当然也会掏钱走进电影院，而不应该把所有的关注放在宣传和炒作上。”

　　大家听到这里，才知道为什么罗陌要先给大家打一个‘对事不对人’的预防针……毕竟宣传和炒作，现在越来越成为了中国电影人们的一个选择……

　　没有宣传和炒作，电影就很难卖钱，这是一件相当浅显易懂的事情。

　　于是，现在很快就有人开始对罗陌的这个说法提出了自己的异议，有人现在开始直言不讳地说道：“罗导，你说的事情，我们其实都知道，也知道必须要搞好电影的质量……但说一句掏心窝子的话，现在这个环境之下，你要是没有足够的明星来堆积，观众们依然很难真正为了你的电影走到电影院，而且，很多时候还得让投资商们指手画脚，如果到了之后没有足够的宣传和炒作的话，电影想要得到好的票房几乎就不可能！”

　　有很多人都深有同感，的确啊，这件事情就那样，别人都在宣传，就你一个人没有宣传的话，那到时候上映了，吃亏的绝对是你，而不是别人……在这样的大环境里，只是单纯想着要空口白牙地得到电影的高票房这根本不可能，可是，在中国现在这么高的票房容量之下，一个导演一部票房太低的话，很快就会被市场所淘汰……

　　这些都是客观的因素，大家也都看着罗陌，然后看着他要怎么回复。

　　说真的，罗陌在最近的这些日子里，他说的话也是够多的，例如说导演要和市场保持距离啊之类的，很多话都是他说出来的，但是，他虽然说了很多的话，可是他一直都在遵循着一个原则，那就是他一直都在要求电影本身的质量，从开始到现在都是那样。

　　罗陌微微点点头，表示他已经听到了这句话，但是他也不是完全赞同，他稍微考虑一下，然后说：“这么说吧，好莱坞那边的电影工业毕竟是比我们领先的，宣传炒作之类的，这些对他们来说都是家常便饭，也都有着很高的造诣，要和他们打宣传战的话，很多时候我们还是会落入下风。当然，我之前说的话，也不是说要让大家直接放弃宣传，我没有这种想法……大部分电影，本身也应该是一个商品，作为商品的话，没有宣传那肯定不行，我希望的是我们的电影商业化可以真正完成，希望我们的电影能够真正得到话语权，但是我希望我们更是希望电影本身得到发展，而不是电影周边的宣传产业得到发展……”

　　“我希望大家可以更加注重电影本身的质量，这个意思并不是说让大家完全放弃宣传，其实我的主要目的，只是希望大家能够减少一些不正常的宣传和炒作的竞争……”

　　这句话刚刚出现，很多人都是你看看我，我看看你，大家都有点不太相信罗陌居然在这种时候说出这样的话。

　　不过仔细一想也是，难怪他最开始就要和大家打预防针，说他对事不对人，说他说的话情大家多多包涵……

　　这个事情很简单，因为他自己的确会说一些大家并不太完全可以接受的话……

　　这个不正当竞争的事情，反正很多人都是绝对不会承认自己会不正当竞争的，即便这种事情真正存在也是那样。

　　其实，中国电影的不正当宣传竞争，这完全是一件经常性发生的事，这个和两个人遇到熊，说只要有一个人跑得比自己的朋友快就能够获救一样，两部电影竞争同一个档期，那他们也不一定非要完全让观众们特别可以接受，他们只要能够在炒作上超过对方就行了……

　　于是各种各样的抹黑之类的事情都在出现，只要能够干翻对手，不说无所不用其极，但的确会采用很多种不同的方式。

　　就是在这样的情况之下，电影市场才会越来越混乱，很多时候好片子难以出头……

　　但今天在座的这里的许多人都是干过这件事情的，也许他们自己没有干，但他们拍摄的电影，为了能够满足市场的需要也不得不那么干……反正这个件事情还是比较普遍的。

　　所以，大家现在才会感觉有些不可思议，这家伙是要得罪人吗？

　　罗陌是真不怕得罪人，哪怕他现在把中国电影的人都给得罪光了，他自己依然能够在这里呼风唤雨……

　　不过有的话在心里不吐不快，都到了现在这种需要全力对外的时候，可是中国依然存在着许多在窝里斗，而且是用不正当的手段进行窝里斗的电影，在这样的情况下，如果什么都不说，那真的不太好。

　　罗陌继续说道：“当然，还是希望大家可以以我的那句话为前提……我就是对事不对人，所以今天的话也不是针对任何人……我就只是一个建议……不过我的这个建议现在已经正式提交了电影局，希望电影局能能够采取相关的措施……”

　　大家一听就知道罗陌这是动真格的了，都已经给提交电影局了！以前可能他也只是吼几嗓子，打打嘴炮，谁都没有办法……但是，当罗陌把这件事情提交到电影局之后，味道就不一样了，中国的电影局是什么情况大家都知道，他们绝对有有求于罗陌的地方，而且这种倡议本身也很有意思，所以他们多半是会接受这种倡议的。

　　等到电影局开始真正打击不正当宣传竞争之后，罗陌今天说出来的话也就变成了现实，将会真正变成一些法律法规来限制大家的做法，中国的这些政府部门的能量，别人不知道，他们还能不知道吗？一旦找电影局真正开始说出口之后，那就是动真格的了，很多东西都是真正开始发挥作用的。

　　一旦谁不遵守这个，被抓到了，到时候那就不是简简单单可以应付的事情了。

　　于是，现在的大家都感觉，罗陌这家伙果然是想到了许多的东西，而且已经做好了筹划，也想起了许多人对罗陌的笑面虎的评价……还真是像啊！不过，其实大家也知道，罗陌是真的为了中国电影发展做努力的人，只不过，他这种努力的方向可能会限制到一些人的做法罢了……但这种东西，大家现在也不太好说，毕竟罗陌有礼，而且他还掌握了电影局的一些东西，所以，大伙儿现在都是默默点头，也没有说太多，可能是已经同意了。


第六百八十六章 电影节结束

　　就在这样的情况之下，现场已经陷入了有点儿沉默的状态之中，许多人都是默默地盯着自己眼前的茶水，仿佛能够从上面看到什么一样。

　　既然已经提高到法律法规的地步，他们的确不知道说什么比较好了……

　　但是，也因为罗陌的话，大家现在越来越感觉到了罗陌的分量……

　　罗陌的阡陌娱乐公司的新导演培养计划，绝对是现在中国电影的中坚力量，在这一点上，就算是电影局也不会轻易就得罪了他们，更别说是其他的人了……

　　在商业上，他们也已经是庞然大物，虽然没有上市，可是他们比很多上市的公司牛逼多了，一旦谁真的惹到了罗陌他们，那就是在这些方面上的打击报复，还真不是大家可以承受得过来的。

　　所以，双管齐下，现在的大家也不敢多说什么，大家也感觉到了罗陌的能量……这家伙能够影响到电影局，商业上又有着那么大的拳头……他现在说什么，电影圈里的许多人还是真的得听。

　　“所以，再次规范我们的市场，避免在一些不正当竞争上浪费资源，这就是我的希望……我希望把我们的所有才华和资源都用到一致对外上……这件事情我想，大家应该都是能够认同的吧？”

　　在场的大家都点头，这个倒也不是完全因为罗陌很牛逼，更是因为罗陌说得有道理，的确，在面对这么大挑战的时候，大家是应该一致对外的，中国人也许兄弟对垒与墙内的惨剧不断发生，大山头下面是小山头，小山头下面是小小山头的情况不断发生，但在需要一致对外的时候，基本上大家也是不会含糊的。

　　在这种时候，的确是需要一致对外的了。

　　罗陌并没有就此而停止住自己的话语，他接着说道：“这就是我的建议……”

　　大家心里暗暗都说，这还叫建议啊……你都搞到电影局那里去了！大家听也得听，不听也得听哇！

　　可是虽然心里那么想，但肯定不能说出来。

　　罗陌又说：“其次，我觉得，我们依然要注重海外票房的扩张！虽然我们国内的票房已经很高……但想必大家都认同这一点，只有走出去了，那才是真正的影响力，不走出去，那就还只能停留在自娱自乐的困局里……”

　　听到自娱自乐四个字，大家的表情都有点不正常，对于他们来说，这四个字其实也是一种耻辱，是中国娱乐圈的一种耻辱，乃至电影圈的。

　　只不过，这么长一段时间以来，随着国内市场的不断开发，而且还有国产电影保护。所以，在国内得到不错票房的话，一部电影就可以赚到了，国外市场就只是意外之喜的范畴，大家对国外的进取心有些人反正是淡了下来。

　　“国外的开拓，我觉得，比较重要的是我们必须有一个熟悉咱们的电影，熟悉咱们的文化和套路的支点……所以，我一直都在做这方面的努力。”

　　罗陌没有避讳地说道：“这些努力，现在是有用的，我想很多人也知道，我们阡陌娱乐公司正在筹划着收购国外电影公司的事情，这件事情，我可以告诉大家，到了现在已经有了不错的眉目，也许能够用很快的时间就可以听到好消息。”

　　听到这里，大家也都开始出现了几分兴奋。

　　罗陌还有罗陌的阡陌娱乐公司，一直都是国内开拓和扩展海外市场的急先锋，而且也曾经得到了许多的成效，阡陌娱乐公司的一大堆电影，不仅仅能够在国外得奖，而且还可以在国外得到相当棒的票房，从阡陌娱乐公司开始，中国电影走出去的道路才越来越宽，反正到了现在，中国电影已经有了真正的一批走出去的。

　　罗陌说：“只要等我们的美国的电影公司正式完成收购的话，到时候，我们国内的电影将会在美国那边拥有一个真正的支点，更多的比较偏向于美国市场的电影业可以得到不错的票房，至少将会有一个属于自己的展示平台，到时候，我很欢迎大家一起加入到这件事情中来……”

　　听到这里，现场总算响起了经久不息的掌声，当说到这些真正有关于大家利益的事情的时候，大家都比较热心，也希望有时间的话，可以和罗陌多联系联系，好好把自己的电影业进行一些推销之类的……

　　在这样的情况下，今天的这场学术讨论会也开始变得越来越热烈起来了，大家讨论一直持续到了饭点之后的两个多小时，才在金鸡百花电影节的工作人员们专门过来的催促下过去吃东西，同一个圈子里的人，通常也会有许多的共同话题可以聊，现在的他们就是那样的。

　　等到学术讨论会结束之后，越来越多的人也偷偷过来和罗陌打个招呼，主要还是为了接下来的一些事情，为了能够在以后的阡陌娱乐公司的美国电影发行公司里得到更多的资源。

　　对于这些，罗陌来者不拒，但也一直在说出老生常谈的话——他当然是可以发行这些电影，并且给他们比较好的渠道，但是，他们也必须保证自己的电影能够有相当棒的质量，否则一切免谈……

　　坚持电影质量，这一点是罗陌不变的要求。

　　之后，金鸡百花电影节的许多事情也都开始了，罗陌虽然感觉自己是个打酱油的，但是在面对一些事情的时候，他也没有逃避自己的责任，也履行好了一个作为评委会副主席的职责。

　　金鸡百花电影节的电影学术讨论会也依然还在进行，接下来的学术讨论的内容也是多种多样的，罗陌他们接下来的一天讨论的学术话题又是论电影对于文化话语权的作用。

　　这个学术讨论的问题也是比较不错的，也十分符合现在这个大时代的一些风云动荡的特点。

　　文化话语权这个一直都不是什么虚无缥缈的东西，而且是真正存在着的，在文化话语权上缺失的国家是十分危险的，很有可能直接就会被其他国家进行文化侵略，接下来的事情就很简单了……

　　美国现在依然是世界性的超级大国，他们的电影依然也是一个非常庞大的产业，他们的电影产业的确是太强大了，总能够给美国带来这样那样的红利。

　　所以，中国人如果想要和世界宣传自己的正面形象，很多人都不愿意理会我们，很多人对我们的东西都不感兴趣，在说出许多的东西之后，他们依然只是让我们白费口舌。

　　美国人说中国威胁论，说中国没人权，在被美国文化影响强大的整个世界，有很多国家的人就被建立起来了这样的观点，对中国威胁论也感觉说的十分正确……

　　中国这边说破了天可能也没有人理会。

　　中国想要宣传自己的正面形象也十分困难，而美国，有许多国家的人从小就是看着他们的好莱坞大片长大的，在内心深处就建立起来了美国的正义，强大，平等等等形象……于是就忽略了美国的本质是怎样的，也忽略了美国在中亚等很多地方燃起的冲天硝烟，忽略了他们给整个世界那么多人们带来的贫困。

　　在《变形金刚》、《超级战舰》等一些又能够给他们带来正面形象，又能够给他们带来很高票房的电影之后，很多人对美国的空军，陆军，海军都建立起来了强大的信任度，也忘了他们在作为侵略者的时候到底有多么凶残。

　　就算是在中国，也甚至会有很多人会有如果美国人统一世界，那会多好的歪理邪说，非我族类其心必异，美国人对自己的国民是好，但是，这是建立在对整个世界的压榨上的。

　　这种文化就是软刀子，可能你还不觉得，没有察觉的时候，却已经被弄得奄奄一息，身体里的血都被放得差不多了。

　　所以，在面临这种中国经济崛起，开始挑战美国第一大经济体的时候，很多事情也就显得特别重要，尤其在对文化的重视上，所有人都是不能放松的。

　　今天的这一课题，因为这样的一些事情，也就显得比较有说服力了，也比较重要，这对中国的战略布局之类的都有着很重要的作用。总之，我们的自强，我们的崛起并不是一个方面，而是从所有的方面，从很多细枝末节的地方开始逐渐拥有自强的力量，开始真正实现一种飞跃和跨越……

　　今天这件事情很多人都是说的比较义愤填膺的，也都有着属于自己的独立观点，所以这一天的罗陌并没有说多少的话，而是安静地听着大家说，和之前那个指点江山的罗陌几乎判若两人。之后，金鸡百花电影节也继续进行，金鸡百花电影节一共要持续四天的时间，在这四天的时间里，罗陌也履行好了自己作为金鸡奖评委会副主席的职责，罗陌这个人还是比较公正的，并不会偏袒自己公司的电影，更何况，金鸡百花奖在他眼中也不算是特别厉害的奖项，也没有偏袒的必要。所以这个金鸡百花电影节也就那么平平淡淡的结束了，罗陌除了在学术讨论会上的一些发言之后，也没有太多的事情展现在大家的眼前。


第六百八十七章 发布预告片

　　罗陌虽然说总体上而言并没有做太多的发言，但他的极端化的发言，仔细算下来却有着相当高的影响力，而且还有一定程度的规范力，毕竟罗陌现在掌握着许多的东西，一旦他的发言开始的时候，带来的也是相当强烈的影响力。

　　这金鸡百花电影节很快就结束，罗陌在这一届金鸡百花电影节里面，可以说也展现了自己的许多东西。

　　随着中国现在经济总量的持续增加，娱乐业也迎来了一个接着一个的繁荣高潮，带着中国娱乐业在历史的车轮下滚滚向前。

　　罗陌说的一些话却还一直在大家的脑海里回荡，毕竟罗陌说了好多掏心窝子的话，但是也带着一些威胁……例如说要规范中国电影市场那个事情……大家反正都是觉得领教到了罗陌的高招，这家伙还真是一个说干就干的人。

　　金鸡百花电影节之后，很快，《迷路》就要正式上映了。

　　《迷路》的上映，才是真正牵动着许多人的大事情！

　　这部电影不光光是罗陌他们投入了巨大的时间和精力，而且让两个主要演员也付出了很多的努力，而且是在冒着很大的危险的情况之下完成的。

　　更何况，这部电影还是许多中国人心中的期待，这代表了他们对一些时代的记忆，尤其是对成龍和李连杰的功夫片时代的一种记忆……所以，在这部电影即将面临上映的时候，许多人现在都已经把关注的目光集中在了上面。

　　到了《迷路》的成片的消息出现之后，大家的关注目光，刷刷刷全放这上面了。

　　“总算等到这个电影出成片了！只是不知道哪天这个片子才可以在我们面前嘿……”

　　“十二月末，不是都说了嘛，确切的上映时间是27号，还说关注这个片呢……我看根本不像嘛！”

　　“我说的不是这个，我是想参加首映式啊！”之前说话的那个人叫天屈，说：“要不然，我怎么可能不知道这个电影是12月27号上映的？”

　　“首映式？我觉得你还是别想了吧……这么多人想参加首映式呢，到时候肯定没你的位子。”

　　“那倒也是……”

　　的确，不知道有多少人在等着看《迷路》的首映式呢，大家早就等着这个电影，当然也早就等着罗陌和成龍和李连杰这样的梦幻组合的第一次合作……

　　当然也就有许多人开始打听，到时候的首映式的门票……

　　《迷路》的首映式将会在12月21日的时候在京城正式进行，不过到了22日的时候，这个首映式也将会在美国洛杉矶进行……

　　《迷路》的首映式将会在两个地方进行，这个也是为了能够在世界各地都能够得到妥善的宣传，罗陌他们确实是对《迷路》有着很多的想法，对这部电影也有着很高的期待……反正罗陌是绝对不想让这部好不容易才请动两位武打巨星的电影，就那么被埋没，他想要让这部电影在世界范围内得到很高的票房。

　　为了这个票房，罗陌他们才决定了这样的上映方式。

　　在美国这个地方，《迷路》的宣传和发行，都将会用到阡陌娱乐公司在那边的力量，而不是完全依仗于华纳，这也是自己走出来的一步，不过当初他们的《狄仁杰之迦楼罗》也在这个地方得到了相当棒的票房，而且这些基本上也都是依靠阡陌娱乐公司自己的力量，所以他们现在对于《迷路》的宣传和发行也就有了更多的信心。

　　时间很快就进入了十二月，然后就要来到十二月十三日了……今年的十二月十三日过后，罗陌就要年满三十五周岁……他刚刚跨入娱乐圈的时候，不过也只是刚刚到二十岁，但一晃眼之间，十五年就这样过去了……不得不说这时间真的快得惊人。

　　罗陌自己都有点儿感觉时间过得太快了……时间的快速不仅仅是体现在他的身上，也是体现在许多人的身上。

　　例如他的母亲，他的老婆……还有身边的额许多亲人们，到了现在，岁月都在他们的身上留下了这样那样的痕迹，让他们逐渐没有了当初的那种感觉，逐渐被岁月所侵蚀，慢慢将会在岁月的长河里逐渐老去。

　　每当到了这个时候，罗陌也会不自觉地思索许多的东西，同时也免不了会带着几分感伤，岁月总是这样，让人觉得充满了猝不及防。

　　不过，这些东西思考起来比较伤感，但思考的太多其实对自己也没有什么帮助，反而只是让自己的心情不好……所以罗陌也没有想太多。

　　12月13号很快就到来了，毕竟这是35岁的生日，所以还是有许多粉丝们提议要让罗陌来一个庆生会的，罗陌也就没有拒绝大家的好意。

　　这一场庆生会最后还是在京城举行了，现场来了一千多个粉丝，虽然这个数字已经很庞大了，但这依然是从全国各地努力挑选出来的，也是万里挑一的难度了……能够来到这里的粉丝们都算是幸运儿。

　　这场庆生会，也延续了罗陌庆生会一贯的风格，也没有太多花里胡哨的东西，更多的还是罗陌和大家的心平气和，甚至于是面对面的一些交流，在这样的交流之下，每个人都觉得很放松，同时也能够感觉到罗陌的平易近人。

　　现在的罗陌，身上有着许多的改变，这样的一大改变，首先就是他基本上不再参加一些出席活动之类的事情，不接受任何代言请求，也不去一些掉档次的综艺节目……

　　现在的罗陌更主要已经在朝着一个导演转化，这些完全属于艺人的事情，他现在不会去做了……虽然这话说这有些装逼，但那的确会让他掉档次。

　　例如说，一些纯粹逗乐取悦观众的节目，例如《快乐大本营》、《天天向上》之类的……罗陌去那里逗大家……这的确太掉身份了，罗陌现在如果参加一些节目的话，那更多的还是比较严肃的访谈，这些访谈未必要很高的知名度，但必须保证一点，那就是严肃……

　　这些都是罗陌现在做的事情。

　　但也因为这样，平常罗陌也很少去一些那么多人总是在欢呼他，簇拥着他的地方，这也有助于罗陌避免一些自我膨胀的心理增长。

　　这样一来，罗陌和粉丝们的距离也就会被拉近了……人很多时候的一些想法也是身不由己的，可能他们会知道，自己不能自我膨胀，不可以太高看自己了，但还是忍不住会去有一些自大的想法，毕竟这就是人的本性……

　　但罗陌也在尽量克服这种东西，所以他和粉丝们依然能够保持着最初的那种态度。

　　这个庆生会过完之后，他的小女儿，罗舒窈差不多也要过生日了……当然，罗舒窈年满三周岁那会是在《迷路》正式上映之后了……

　　《迷路》在12月份的时候，在全球范围内都展开了宣传，但罗陌依然秉承着许多的想法，如果不上档次的宣传……他还是不会去的……这个东西倒不是说他装逼，而是有的东西到了那个地步上，就得遵守一些规则。

　　在《迷路》的宣传过程之中，大家也越来越知道了这部电影。12月15日的时候，《迷路》正式发布了终极版预告片，这支终极版预告片已经囊括了所有国家的版本，也就是说并没有分成是什么国家。在这支预告片上，最开始出现的就是《迷路》和英语译名《Be lost》。

　　这样的名字在之后变成了碎屑漫天飞舞，紧接着，预告片最终开始了。

　　“啪啪啪！”

　　几声枪响，镜头锁定着成龍的奔跑，锁定在他的双腿乃至于整个人的身上，他手中的枪正在往外打出子弹。

　　子弹在建筑物上徒劳无功，但就在这个时候。

　　“砰！”

　　这一个撞击突如其来，就突然在镜头之中出现，很多人在电影院里看映前广告看到这个预告片，都感觉自己被吓了一大跳。

　　原来是李连杰突然从高空跃下，一脚踢向成龙的脑袋，成龍用右手挡住。

　　这一个镜头充满了剪辑的张力，也让两人的功夫再次展现在了大家的眼前。

　　不过，画面迅速地切出，变成了两人转换场景的对打。

　　“砰！啪！”

　　不同的声音响起，在大家的眼前，两人打斗的地方已经变成了有复杂环境的地方，成龍利用道具，李连杰的速度快，力量大，身形灵活飘逸……

　　流畅，简单粗暴，却又带着一种疯狂冲上脑门的美感！

　　大家看这些个打斗场面，还真是看得热血沸腾。

　　再然后，画面再次切出，变成了成龍看着一张死去的遗像，穿着黑色的警服，默默举起自己的右手，表情之中带着被压抑的悲痛。

　　画外音响起：“无论如何，我都会为你讨回一个公道！”

　　这是成龍的声音。

　　而另外一边，镜头变成李连杰在戏耍几个警察的样子，速度快而干净利落，充满了美感，但也充满了力量和速度结合在一起的简单粗暴。李连杰的身影，仿佛穿花蝴蝶，总能够在拥有许多枪械的警察们面前惊若翩鸿地只留下一个潇洒的背影。大家看到这里，预告片只是一个开头，但至少，在这里展现的对李连杰和成龍的动作设计和动作处理，已经征服了许多的人。


第六百八十八章 劲爆的预告片

　　“我今天一定要留下你。”

　　“何必呢？你凭什么？”

　　一句对话。

　　成龍和李连杰相对而站，李连杰的眼睛上还带着有两个窟窿的黑色的眼罩，他嘴角似乎挂着讽刺的笑意。

　　“因为我要为他讨回公道！”

　　“公道？”李连杰的面部表情徒然变得狰狞起来：“你真的知道，什么叫公道吗？”

　　画面切出，变成了吴京和赵文卓战斗的身影，画面一黑之后，就变成了吴京的黑白遗照，在这里就接上了之前的成龍在那里说要给他讨回公道的地方。

　　“这是为什么要那么拍？吴京死了吗？他为什么会死的？”

　　这个预告片倒是也激起了大家的观影热情，这说的只是剧情部分，打斗部分给大家带来的感觉，那甚至有些难以用语言来描述……

　　“似乎李连杰的表情有些诡异……再想想《迷路》这个片名……真的说不定最后会出什么事呢！”

　　“罗陌的电影嘛……既然走的不是《岳飞》的史诗路线的话，那肯定是有着很棒的电影剧情和电影结构的……估计很多地方都能让我们出乎意料！”

　　“真是很期待啊！”

　　再然后，预告片又推进了几十秒之后，转到了成龍的眼前，他拿着一张照片，画面看不清楚照片到底是什么……只看到他突然仰天咆哮！

　　镜头从上方，特写了成龍的面部，他表情狰狞，脸庞上的每一道皱纹仿佛是一条条狰狞的蜈蚣在那里攀爬扭曲，脸上的泪水也滚滚而下。

　　他的表情里，充满了愤怒，充满了不甘，充满了绝望……

　　而这样的一个吼声，更是让大家感觉到了他的所有情绪……

　　就在这么一瞬间，画面突然变黑了……屏幕上闪现的，又是《迷路》的中文和英文标题，这个标题也是最开始时候出现的样子。

　　这个样子让大家都有些骂娘，感觉太坑爹了……这个画面，那到底要让大家想到多少的东西啊！成龍他到底为什么会有那么多复杂的感情？在里面到底发生了什么事情？这些念头和想法纠结着每一个人的大脑，让他们头脑打结，绞尽脑汁地思考着成龍到底是看到了什么……可惜，这只是预告片。

　　不过大家其实也能理解，毕竟，如果预告片就把电影的谜团给说出来的话，那这个电影，愿意去电影院看的人肯定要少一大堆。

　　虽然这是简单粗暴，让人感觉动作场面十分漂亮的片子，但从现在来看，电影的剧情和谜团应该也是一个很大的卖点，毕竟是罗陌电影，而且还是用了成龍和李连杰两个大咖，那肯定不会差的……

　　预告片结束之后，很多人都在思考着一些东西，思考的当然是和《迷路》有关的那些事情。

　　“从预告片来看……我绝对会走到电影院里去看《迷路》的，而且我还会去看好几次……估计是多刷的节奏，哪怕多花点钱也好。首先，就算是为了成龍和李连杰，我也绝对会去看电影……十年前的《功夫之王》，虽然是第一次聚集了他们两个人……但在我看来，那个电影完全就没有意思，两个到了那个年纪的人，还要在老外年轻人担纲主角的无脑电影里，陪太子读书……想想都觉得心酸，凭什么咱们的演员就要那么低人一等？其次，为了罗陌，也绝对会去看电影！罗陌的成就和他的这些事情就不用多说了……想想看他的那些东西，很多事情就应该明白了。再次，这是为了这个预告片……预告片里，我发现，我果然没有看错罗陌，他就是中国电影的最大希望！”

　　“我就先不评论《迷路》预告片里的剧情了……那个反正是罗陌的作品，不会差到哪里去的……我想评论的是这部电影的打斗场面……虽然现在只是看到预告片，但打斗场面的效果已经撞进来了，看得出来，《迷路》这是一部贴近于实战的电影，电影的许多动作都闪耀着实战的光芒，还有其他的许多地方都是那样，其实成龍和李连杰两个人的许多电影，都不算特别贴近于实战，成龍的用了太多道具，还有这功夫喜剧的风格……李连杰就不用说了，他是从写意武侠开创者徐克的手下走出来的……但是，现在两人的打斗风格如此贴近于实战，却带着这么好的观赏效果，果然，不愧是罗陌的作品。”

　　“看来，罗陌即将再次给我们营造一个精彩的故事片……不过，在这个电影里，我更多的还是注重于成龍和李连杰的再次合作交手，罗陌素来都是一个令人放心的导演……而这一次，我看到预告片，也就对他再次感到放心了！有了这样的打斗场面，那就能够满足所有人对成龍和李连杰的再次期待……谢谢罗陌……”

　　……这样的好评已经席卷开来，带来了许多人对《迷路》这部电影的更多期待，这真的是一部很棒的电影，从预告片上就能看出来了。

　　当然，以上的更多的还是中国影迷们的评论，中国影迷们，基本上都对成龍和李连杰带着一种时代印记一般的热情，对《迷路》的期待也与很大一部分的原因来自于这里，但国外的影迷们，虽然也有许多人认识成龍和李连杰，但他们未必却有着这么大的期待，毕竟，成龍和李连杰对于他们的意义来说，也没有中国人那么强烈。但是在看了这个预告片之后，很多人还是发出了自己的许多赞誉之声——“OH！真酷！这部电影真的太棒了！从预告片的剪辑来看，就能看到这样的一些东西，看看这部电影到底有多棒吧！我已经迫不及待想要进电影院去看了！”

　　“果然，中国人玩动作电影就是有着他们独特的风格，不过在这个《迷路》里，他们似乎也增加了许多其他国家的东西，但这一切组合起来看着就充满了一种极致的诱惑力……反正我已经被这个预告片迷住了！”

　　“好漂亮的打斗！我看了一眼就爱不释手了！我现在好期待电影的正式上映……求《迷路》能快点上映吧！我已经等不及了。”

　　“打斗场面真的很棒！不过，估计这也是一个好故事，毕竟是罗陌导演的作品，而且电影的名字叫做《迷路》，看看最后的结尾……嗯，这部电影的剧情是绝对值得期待的。”

　　……各种各样的好评正在弥漫整个世界，毕竟是罗陌导演的电影，通常都能够引来所有人的关注，这种关注还不用太多的宣传，基本上就是那么自然而然了，罗陌每当上映一部电影之后，整个世界范围内，就会有一堆的人在期待着罗陌的新电影。

　　现在也是一样的，大家对罗陌的这种期待，也造成了他们对《迷路》的预告片第一时间的看到，还有第一时间直接发布好评的事情。

　　在出现了现在的这个预告片之后，《迷路》已经成功引起了大部分人的注意，很多人现在就等着电影正式上映了，至少也是等着电影的首映式之后看看许多影评人们对这部电影的感受。

　　中国的影迷们，基本上都是有一个念头——罗陌果然从不会让大家失望，十年前的《功夫之王》那个电影真的让人十分愤懑，也觉得而浪费了许多才华横溢的人，但现在，不会了……

　　那部电影的打斗场面，严格来说还是可以的……不过也没有完全照顾两个人的打斗风格，导致了《功夫之王》的打斗场面也不好看，剧情又为了陪太子读书而变得莫名其妙……反正那就是个烂片。

　　到了现在，罗陌的《迷路》，总算要来了！

　　很快大家就能够看到这部梦幻般的电影上映了。

　　在《迷路》正式上映之前，阡陌娱乐公司却迎来了一件大事！这件大事是他们已经准备了许久，筹划了许久，也进行了很久的谈判，一直到了现在才最终确定下来的。

　　那就是对美国的电影公司的收购，到了现在的时候，总算，这个事情已经定了下来！

　　阡陌娱乐公司这次收购的是美国曾经一个制作发行过一些电影的电影公司，这个电影公司是城堡石。

　　这个电影公司，当时主要制作电影与电视，成立于1987年，最初是个独立营运的电影公司，之后隶属于时代华纳集团。《日出之前》、《极地特快》、《生命的证据》这些曾经都是他们旗下的作品。

　　最开始的时候，城堡石电影公司主要负责制作电影，在发行电影方面倒是没有太多的心得。但在被时代华纳收购之后，他们的渠道已经开始完善，有了许多的能力。

　　在进入了2015年之后，城堡石电影公司也遇到了许多的困难，刚好那个时候时代华纳也是有些风云动荡，也有点儿管不了他们，城堡石从那个时候也面临了一些入不敷出的问题，就在这个时候，也就被阡陌娱乐公司看到了机会。

　　于是，各种各样的讨论，各种各样的谈判也就开始了。

　　城堡石其实最贵的还是他们的电影片库，许多好莱坞大电影公司都是那样，最贵的倒不是说那个公司本身，而是公司里面存在着的那些电影宝库……很多电影的版权拿出来都是一个可以吓死人的数字。例如迪士尼啊，华纳啊之类的公司，他们的电影片库里，真的是最大的最宝贵的财富。到了现在，他们的片库问题才慢慢被谈妥，所以收购的问题也迎来了曙光。


第六百八十九章 收购城堡石电影公司

　　谈妥城堡石的收购问题，首当其冲的的确就是他们的影片库问题，好莱坞的这些电影公司，他们的影片库里的电影价值还真不低。

　　只是，从阡陌娱乐公司的角度来讲，城堡石的这个电影库，对他们来说，绝大多数并没有那么必要，没有那么有用，毕竟阡陌娱乐公司是为了更多地开拓海外市场，给中国电影一块跳脚板才进行这一次收购的，他们的许多电影，也许对其他的许多美国本土的电影公司都很有用，但对阡陌娱乐公司的用处还真的有限得很。

　　所以，在城堡石的电影库的问题上，最多地开始采用了把电影库的电影暂时出售给其他公司，甚至是阡陌娱乐公司暂时不买他们的影片库，不过可以吧影片依然放在他们这里进行寄售的方式……当然，也有一些是阡陌娱乐公司买下来的。

　　前前后后，这样的谈判也真是旷日持久，一直到了最近的这段时间里，这样的谈判才总算是有了一个相对的结果。

　　最终决定下来了这些事情的结果。

　　不过，这个条件还真是不低，最后的收购价还是达到了3亿美金，这是包括了许多的电影库里的而电影在内，同时也包括了整个城堡石电影公司的发行渠道还有各种宣传和发行体系，这也正是阡陌娱乐公司最在意的地方。

　　阡陌娱乐公司，其实主要是罗陌的意思，就是要在海外给中国电影有一个落脚的地方，以后在有一些电影想要发行的时候，也不至于总是想要看他们的脸色，在对电影的选择余地上也要比之前大的许多许多，这就是罗陌一直想要做的事情。

　　很快，这件事情虽然还没有真正签下合同，没有把所有的事情都说好，但是，在媒体上，风声却早已经传了出来。

　　很多人都已经知道了阡陌娱乐公司即将收购城堡石的事情……现在这个时代，还真是没有不透风的墙，许多的事情一瞬间就被大伙儿给知道了。

　　“阡陌娱乐公司即将迈出海外扩张的一步，成功收购城堡石，就是他们这样一条道路的开拓的时候！”

　　“阡陌娱乐公司现在的确越来越强大，资本和触角现在已经伸到美国去，从最开始罗陌个人电影工作室到现在的转变，罗陌还真是一步步地白手起家一直走到了今天，才有了现在的这些地位。再看看他们的战略版图，已经开始扩展到整个世界……是中国电影的急先锋……当然，也是中国电影的福音。”

　　“罗陌对这件事情的战略布置可以说真的是用心良苦……其实，很多人都分析过了，而且也上传过一些在金鸡百花电影节的电影学术讨论会上罗陌说过的话……他们收购这个电影公司，更大的原因，并不是说要在那边扩张什么，其实罗陌他们和华纳一直合作还是不错的，如果说要扩张美国版图，并没有那么大的必要。罗陌和阡陌娱乐公司收购这个城堡石电影公司，更多的还是为了给中国电影一个落脚点，在那边有奋起的机会……”

　　很多人听到了这句话，最开始的时候感觉会不会是对这件事情过度解读了？可是仔细一看，大家就发现了，这个说法才是最有可能的，阡陌娱乐公司收购城堡石电影公司的很大可能性应该就是这个！

　　大家也都能够从中感觉到罗陌对这件事情的用心良苦，这是真的对中国电影做出了许多努力，从他这些年一直在努力开拓海外市场到现在，罗陌做的事情还真是够多的了。

　　光是他那个新导演计划，也给中国电影带来了许多的强劲动力。

　　现在中国许多能够拍出一些走出去的电影，有很大一部分都是阡陌娱乐公司的新导演计划这里出去的。

　　罗陌倒是不在乎大家能不能理解这样的一件事情，但从他的角度来说，更重要的，还是他希望能够真正为中国电影做一些事情。

　　这反正就是一步很重要的动作，罗陌他们准备了很久，总算现在到了收获的时候。

　　12月18日的这一天，就是夹在罗陌生日和《迷路》正式全球首映之前的这一天，城堡石终于最终定下来了被阡陌娱乐公司所收购，收购价3.57亿美金，这中间当然也有许多的细节问题。

　　在这一天的时候，罗陌更新了自己的微博——

　　“接近一年的艰苦努力，总算一锤定音！感谢所有为了这个奋战的朋友们，从今天起，我相信我们将要迎来一个崭新的时代！”

　　罗陌的口气是很大的，这引来了一些人的话，也引来了许多人的奇怪的询问。

　　“崭新的时代？不就是收购城堡石电影公司吗？谈何崭新的时代？”一些人都直接开始发问：“这意味着什么呢？”

　　很快倒是有人代替罗陌回答了这样的话：“之前不是有许多人都已经分析过了吗？罗陌的阡陌娱乐公司这次收购城堡石是有着自己的目的的，他主要还是为了中国电影的一种走出去的问题……那这个崭新的时代，当然代表的就是这个问题了！”

　　“倒也是！我也觉得这是最有可能的，有了这个电影公司之后，中国电影在欧美那边的发展就要更容易许多了。”

　　……在许多的评论之中，罗陌也遇到了许多记者们的采访。

　　最近罗陌身上的事情又重新变得很多起来，而且也带来了许多人的关注，而且，这样的关注，在许多人看起来都是相当有话题性的。

　　于是，也有很多记者们几乎都整天蹲点想要尽快看到罗陌。

　　今天，大家总算看到罗陌来到了大家的眼前，这已经是在城堡石的收购已经正式完成，而且罗陌也已经在那个正式的收购书上签字之后了……

　　今天的罗陌，在大家的眼前也带着几分意气风发的感觉，看得出来，这一次完成收购，对他的影响还是挺大的，大家看到罗陌这样也松了口气，看来，想要和罗陌深入聊下来，对他多进行一些采访还是比较可行的事情。

　　“罗导，这一次收购城堡石的事情，主要是你一个人的意思吗？”

　　其实这件事情，虽然说之后罗陌也有了许多的支持者，但在一些时候看来，罗陌还真有几分一意孤行的样子……所以现在罗陌只好笑了笑：“怎么说呢……毕竟阡陌娱乐公司现在也不仅仅只是有我一个人而已，我们能够达成这个最终的运作，当然是所有人一起拍板决定下来的……所以这当然不只是我一个人的意思。”

　　“很多人都说，你这样做的主要目的还是为了能够让中国电影在美国那边有一个跳板，这种观点是不是对的呢？”

　　记者们的这句话算是问出了许多人最想问的东西，不过罗陌虽然有的时候不会太谦虚，但他也绝对不是喜欢自夸的人，所以，他只是对着镜头说：“这些问题……我现在其实也不太好回答，我只能说，希望大家之后用我做的事情再来寻找这个问题的答案吧！我会用实际来做出我的解释的……”

　　听到这句话，记者们其实也感觉到罗陌已经承认了，只不过是没有把这件事情明明白白地说出来罢了。

　　“对于接下来的城堡石电影公司的经营，你有什么想法吗？”记者们问道：“毕竟你也是这件事情的最主要决策者之一吧。”

　　罗陌没有思考就直接说：“这个吧……还是得看之后的具体情况，也许有可能这会成为一桩亏本生意，但只要达到了目的，完成我的初衷的话，那一切就都是值得的！”

　　“请问这个初衷是什么呢？”

　　“和我刚刚说的一样，希望时间来证明吧！”

　　……这样的采访其实显得稍微有些没头没尾，罗陌也没有说太多的信息，没有说太多的事情，但这个采访，依然带来了许多人的强烈反应——

　　“果然，其实罗陌已经承认了他的初衷……看来这一次，中国电影走出去的事情应该已经是势在必得的了！”

　　“我估计也是的……罗陌，当然也不说他到底有多么高尚，多么伟大，但至少，他对中国电影的热诚是在的，听听他在许多时候的发言，再仔细想想他这些年做的事情，不用看太多，只要看一个新导演培养计划就行，他的一腔热诚，也基本上能够从中看穿许多……这才是罗陌的品质吧！也是我一直很喜欢他的原因。”

　　罗陌的确一直都不觉得自己有多么伟大，但一些力所能及的事情，只要不是明知不可为，那他也会尽量尝试尝试着去做。

　　他既然得到了一个老天馈赠的移动硬盘，他当然也不想让这种馈赠最后只是成为了满足自己一个人的东西，他也会尽量把这种馈赠也带给其他人，这就是罗陌想要做到的事情。他现在既然已经在整个世界范围内都已经是一个知名度很高的人，那他当然也会尽量利索能力地做一些能尽量让中国电影崛起的事情。当然，他自己也不会放弃自己在电影方面上的梦想……很快的，中国人期待已久的《迷路》也即将正式首映了，这场首映式早就已经风云迭起，很多人也早就在期待这部电影的首映式的正式进行，他们也好对这部电影一睹为快，至少也可以听到其他人对这个片子的评价……


第六百九十章 《迷路》首映式

　　《迷路》这部电影的确是摄取了几乎所有中国影迷们的关注目光，他们现在几乎大部分都把自己的眼睛盯在了这部电影上面，也在等待着《迷路》最终在中国的首映式。

　　等待了这么久之后，电影总算要上映了……今年的贺岁档，和一些人说的一样——“有一部《迷路》足已”！

　　在这个情况之下，很多的电影在面临《迷路》碰撞的时候，都不得不开始打算避开这个档期上映，毕竟《迷路》的进攻力量实在是太强了，让人有些不敢撞在这个片子的枪口上。在《迷路》上映的时候，就算是好莱坞大片都得让道的，更别说是其他的电影了。

　　为了避开《迷路》的档期，今年中国电影的贺岁档档期在十二月初的时候就提前打响，因为只有那个时候上映的电影，才可以尽量规避开《迷路》的巨大影响。

　　一般情况之下，贺岁档最好的档期也就是20日左右开始，一直延续到次年的1月份的这段日子，在这样的一段日子里，贺岁档的票房也是表现最好的时间之一，可是现在为了避免开《迷路》的影响，许多人也真的是顾不得了，只能把档期提前。

　　在这样的情况之下，《迷路》在这个档期之内基本上是一家独大。

　　当然，对于罗陌电影来说，至少在国内的话，这个档期对他的影响还真是不大，很多电影并不能阻挡罗陌电影前进的铁蹄，只能是尽量规避开罗陌电影正在逐渐让整个世界颤抖的脚步。

　　就是在他们这样的想法之下，《迷路》一出，还真是很多的电影都暂避锋芒。

　　当然其实他们想的也是正确的……在《迷路》的冲击下，许多电影都要尸骨无存。

　　不过，也有一些电影还是想冒险——他们打算和《迷路》差不多一个时间一起上映……但目的并不是为了能够和《迷路》硬碰硬，事实上根本没有人敢有这个想法，他们想要做到的只是希望能够因为《迷路》的火爆拉开大盘，而且肯定有一些到了电影院却看不到《迷路》的人，到时候他们就做这些人的生意……

　　想通了这些之后，还是有电影插入一手，反正中国并不缺这样的冒险家……

　　于是，《迷路》的旁边也出现了一些铤而走险的电影，当然，大片是不敢这么干的……敢这么干的更多的只是一些小成本的爱情喜剧片之类的，他们也有着一些侥幸心理——说不定许多人在看了《迷路》之后，又开始怀念这种爱情喜剧片的味道呢？功夫看多了，也就想看看其他的东西，他们相信这也算是人之常情……

　　大片就不敢这么做了……万一要是真的赚了那还好说，但更大的可能性是不会赚到，到时候那就悲剧了。

　　20日，《迷路》的首映式正式在京城举行。

　　这一天，也是备受关注的一天，当然，最后能够来到这里参加首映式的影迷们毕竟只是少数地佼佼者，更多的人只能等待着从这些人的口中听到一些和《迷路》有关的信息，听到说这部电影到底好不好看那就足够了……

　　在这一天的时间里，大家等待了很久，包括普通的影迷，包括许多的媒体，记者，甚至包括很多的明星都是那样。其实，毕竟现在的许多明星，甚至也可以说他们就是看着成龍和李连杰的电影长大的，现在当然那对这部电影也抱着极大的期待。这一场首映式，也因为这些原因，有太多太多的人来到了现场。电影自然是在IMAX影院是上映的，这是时代今典最先建好的电影院之一，这个电影院当初的投资也很不小，花费了巨大的资金。

　　在这里能够容纳超过五百多名观众，是国内最大的电影院之一了，也十分适合用作电影的首映式。

　　今天，《迷路》的几位主演和罗陌再次聚在了一起，大家都在谈论着《迷路》当时拍摄时候的一些事情，现场的气氛可以说是其乐融融的，拍摄成了这部电影之后，至少电影里的大家的友谊也深厚了起来，就说成龍和李连杰，从最开始的相对比较一般的关系，到了现在为止，他们两人之间的关系也已经是比较深厚的友谊了。

　　大家说说笑笑的，同时也一起去接待一些圈内的人，接待一些比较著名的今天来参加首映式的之类的人。

　　罗陌和成龍、李连杰他们一样，都是需要接待许多的人的，至少也要和人家打一个招呼，所以他们三个人干脆一起过去了，这样也就免了许多的麻烦。今天的首映式实在是来了太多的人，这其中，大导演还有张艺谋他们之类的，几乎都可以坐上两个满排了，如果不是实在邀请不过来那么多的人，估计这样的人还要更多。

　　今天的这场首映式并没有拉上一个红毯，也没有做签名墙之类的东西，但明星和许多导演之类的还是趋之若鹜地赶过来了，这部电影对于他们来说真的有着很强烈的吸引力，包括现在的中国国内的所有的一线明星们基本上也都来到了这边。

　　媒体们更是不用多说，他们很早之前就过来抢占了这边的位置，把这边的位置基本上都抢完了，这样他们也可以第一时间看到很多明星们入场时候的情况，到时候拍照之类的也有不小地便利。

　　至于观众们，比媒体们还要更积极一些，当然也有一些是晚点儿来的，但大部分人都十分积极，他们都是幸运儿才能够抽得到今天的首映式门票，所以他们对待这个门票的态度也相当不错，第一时间就来到了这边。

　　于是，现场的五百多个座位很快就被填满完了，到处都是人头，到处都是大家的聊天或者小声说话的噪杂声。

　　就是在这样的一堆声音之中，罗陌和成龍和李连杰一起出现在了大家的眼前，顿时之间，一片闪光灯啪啪啪全部开始响起，面对着闪光灯，罗陌，成龍，李连杰三个人一起冲着镜头挥手，尽量把最好的一面展现在这些镜头的面前。

　　今天三个人的穿着打扮都是黑色的中山装，下身穿着的也是黑色的裤子，里面是白色的衬衣……三个人看起来有点儿情侣装的样子倒是激起了许多人的关注。

　　这是一个很令人蛋疼的时代，以前男女授受不亲，所以男女之间发生一些联系的话，就会被人在后面说，也会被人骂……但是在现在这个年代，肥皂不再只是用来洗澡，男人也不再只是友谊的践行者……

　　于是，许多腐女们看到这一幕感觉血脉沸腾了——似乎很有料可以挖掘啊！

　　当然这些都是小众的想法，大家都觉得三个人很帅，各有各的帅气的地方。

　　记者之类的也纷纷冲了上来，开始围着三个人问问题，不过对于这些问题他们都有着各自的应付手段，反正现在电影首映也即将开始了，并没有太多的时间用来回答记者们的话……再然后他们也到了座位上。

　　成龍这个时候和罗陌笑着说：“所以来参加这种首映式……最折磨的地方就是我们要坐在第一排！”“对啊！”对于这点，罗陌倒是直接肯定了：“每次首映式之后，如果是3D电影的话，感觉我的颈椎病都要犯一次……”在第一排看电影，看3D电影的时候，虽然能够最大化地享受超级巨屏的冲击，可是，这也带来了大家一直需要仰着脑袋看电影的糟糕情况，等到一部电影看下来，脖子也还真是疼得不行……这种东西在IMAX电影院里体现得更加明显。不过他们毕竟是主创，有的事情还是得做的……所以他们现在戴上3D眼镜，也都做好了准备。

　　对于罗陌来说，现在也还是略微有点儿紧张，毕竟这部电影全国的影迷们期待实在是太大了，他自己也有点儿担心会搞砸这个片子。

　　虽然他也告诉自己没有什么好担心的，这是一部很完美的电影，但电影最终毕竟还是要依靠观众们来评判到底好不好看的。

　　其实他自己看这部电影，从各种拍摄时候的回放一直到之后和剪辑工作室的人一起剪辑这部电影，总之很多镜头他已经不知道到底看过多少遍了，对这部电影的观影热情已经不是很高，所以他今天来到这里，更多的还是想要看看周边的所有人的反应。在出现了电影局的金龙标志之后，就出现了阡陌娱乐公司的电影标志，再然后，电影的开头开始了。在屏幕一黑之后，在出色的3D出屏效果之下，展现在大家眼前的是一个地下团伙，这个地下团伙是制作毒品和出售毒品的，里面也有许多表情比较严峻的保镖打手。

　　最开始的开场并不是成龍和李连杰，但大家还是十分期待这个片子，因为他们相信，成龍和李连杰很快就会出现的。

　　果然，另外一边，在会议室里，成龍他们正在开会，他们现在说的事情是，这个地下的毒品制作和出售团伙，他们没有足够的证据去抓人，所以正在研究办法。但就在这个时候，突然有人传来消息说，监控摄像头拍到了‘1号’的出现。‘1号’是他们给李连杰扮演的那个游侠的称呼。


第六百九十一章 十分过瘾的动作场面

　　“把实时监控都调出来，推算出他的前进路线！”

　　成龍扮演的唐追，在警察局的地位不高，听他说话之间有一种快速，而且是直接抢白……许多人这会儿就皱了皱眉头，他们反正感觉到了唐追为什么在警察局里这样的年纪，地位却不是很高——这个语气，也不怎么分是对什么人就大声说话，还有点儿越俎代庖的嫌疑，这样的家伙能在警察局里有很高的地位那才怪了呢。

　　中国就是这样的社会。上面的人的确有点不太高兴，但这的确是需要的……此时，唐追的脑海之中闪现出几个画面来，这样代表了回忆的画面，主要都是一种黑白颜色，不过在3D电影大屏幕上，哪怕是黑白色也还是感觉挺好的。

　　这些画面都是一次次他们所谓的一号在他们眼皮子底下做出一些事情的场景……

　　在这里，所谓的一号破碎了一些犯罪集团，但同时也在没有证据的情况下杀害过许多人……所以对于警察而言，这样的人的确带着强烈的不可预见性，也许有的人会说他相当不错，但从法律和其他许多地方来看，一号这种做法并不可取。

　　在这几个回忆画面的最后，加上了声音，是成龙扮演的唐追正在大声对着空气吼道：“你出来！我会保证你有公平的待遇！我们也会根据你的表现，而尽量不去追究你以前做过的事情。”

　　“不管是你们，还是法律，我都不相信！我只相信我手中的拳头！”

　　分不清是从什么地方飘来的话围绕在四面八方。

　　“这怎么有点好莱坞超级英雄片的即视感？”许多人的脑袋里都有点儿闹腾，反正他们感觉眼前发生的这一切真有些好莱坞超级英雄片的感觉，警察们总是在追逐，可是超级英雄们行事不拘一格，总是凭借自己的喜好做事情。

　　不过，也因为看到了这些画面，大家也就知道了唐追对一号的感觉。

　　此时，画面一闪，已经切到了一号那边，李连杰此时的眼睛四周覆盖着面罩，其实这种面罩完全就只是为了耍帅——遮住一点点脸部肌肤，凭借现在的这种刑侦工具，早把你的祖宗十八代都给查出来了，但为了电影剧情需要还得这样——如果直接来一个只露出两个眼睛的面罩，那谁他妈知道他是李连杰啊？

　　罗陌的电影可能还真是两个极端，要不就写实到了最极端地还原，甚至为了这种还原花费很大的资金，例如他的《岳飞》，要不就是对一些东西都已经开始带着几分的玄幻味道，例如说《狄仁杰之迦楼罗》，还有现在的《迷路》的开头。此时，一号的摩托车停在了外面，他自己就那么趁着夜色的掩护，突然飞身而起，在建筑物的四周悄悄潜入。这一段完全是实拍，基本上没有任何的特效，顶多只是有点特技，所以显示在3D眼镜里的画面还真是让人感觉十分有质感，看得大家啧啧称奇。

　　接下来，匕首杀人，悄无声息地突袭，还有一次次仿佛狸猫一般的腾空和跳跃……一切的一切都展现在了大家的眼前。

　　从很多个角度看得出来，这应该是没有用替身的……因为有几个镜头直接是用最残酷的长镜头来囊括这些画面。

　　“过瘾！”

　　很多人纷纷开始在心中叫着。

　　其实这就是动作片的精髓，你不用太去管它合不合理，也不用太去管为什么有的人可以用枪的偏偏要扛着刀子冲过来，你也不用去管为什么一个人连续打了几十分钟依然生龙活虎，为什么有的人被打了那么多还是站起来。

　　只要打得好看就行。

　　不过，《迷路》还是尽量做到了相对合理，这个相对合理，也就是说相对来说比较合理，实际上并不合理。

　　例如说有的地方无法避免，为了呈现画面效果嘛……但是在这个要呈现效果的画面上，必须有内嵌的逻辑，就好像是有人写玄幻小说，虽然说是虚构的，但是在那个力量体系上，必须要有逻辑，谁强谁弱都要设定好。

　　这一段打得的确是相当过瘾的。“砰！”李连杰的双手在窗台上一摁，整个人突然沿着两个楼道接触的九十度的夹角之中跳跃了过去，在半空中双腿一夹，夹住一个人的脑袋，另外一个接近的人看到李连杰的样子，要叫唤的时候，李连杰右手上倒扣的匕首已经扔到了他的脖子上。……就是这样一个个融合了跑酷、现代格斗、传统套路的打斗场面，在3D镜头里呈现开来，有紧张，有刺激，但也有许多的酣畅淋漓！紧张的地方，自然是因为3D效果太好，大家都经历了李连杰面临着的这些来自四面八方的危险，一次次对方突然出现或者他们的进攻招数，在3D眼镜那种立体感的渲染之下，这种突然出现的东西带着巨大的影响力，让大家都能够感觉到这些动作的魅力。

　　没有了写意，更多的是凌厉，但是在这样的凌厉之中，却又充满了速度和力量的动感，也带着强烈的观赏性，李连杰的动作并没有和敌人做太多的纠缠，而是一次次上下翻飞，匕首和身体带着那一个个漂亮的动作，把这一段表演得荡气回肠。

　　长镜头持续了五分多钟才最终转化，这样的长镜头带给大家的就是无比过瘾的体验。

　　“打得太漂亮了！这算是最近几年最棒的动作场面了吧！”许多人都不自觉地在心里想着。

　　甄子丹《精武英雄》里的一些片段有现在的这种感觉，不过那个比起今天李连杰的这一连串的动作还是差了不少。

　　大家也不怀疑说这是近几年最棒的动作场面这种说法。

　　李连杰就这样突入了这个犯罪集团的内部，警察在这个时候也直接出动，反正他们相信在一号出现的地方，肯定能够找到一些犯罪的事情……再不济也可以把一号的一些行为作为犯罪呢……

　　其实中国的警察，一般遇到需要战斗的地方都是让特警来上的，在这里倒是遵循了，不过成龍扮演的唐追，这会儿也直接冲进了第一线，另外，他身边吴京扮演的张华阳也跟着成龍开始追踪。“啪！”此时，李连杰一个侧空翻躲开在他前进路上的一张桌子，但就在这个时候，他面前的一个反派已经举起了手枪，在3D眼镜的画面里，这支手枪黑洞洞的枪口正在对着所有的人。

　　“砰！”一声枪响，当然，大家不会觉得这声枪响来自于那个反派——如果李连杰这就死了，那还拍个掉毛啊！

　　果然，那个反派的脑袋上出现了一个血洞，往后面倒了下去。

　　是唐追开枪击毙了这个反派。

　　再然后，就是成龍和李连杰的第一次碰撞。

　　两个人并没有直接进行枪战，唐追的目的是要把陆迁抓回警察局，而不是要杀死他。

　　两个人影上下翻飞。

　　“唰唰唰！”李连杰手中的匕首仿佛一条滑腻而十分灵活，可以朝着任何一个方向发起冲击的毒蛇，就这么朝着成龍的任何一个可能可以躲避的方位插下……这样的画面偶尔就变成了主观镜头，匕首就插向了他们，于是，很多人正在忙于躲避匕首，有的人则是不停地闭上眼睛。于是，这种3D效果也在罗陌的手中得到了最好的运用——用在动作片上的时候，3D效果真的很棒，可以把打斗时候的所有紧张场景都给表现出来，原来打斗的时候是这么凶险的一个事情！这也让大家想起了《狄仁杰之迦楼罗》。

　　而李连杰的匕首也用得特别好，匕首在他的手中仿佛并不是一件杀人凶器，而是一个漂亮的东西，可以封闭人们许多躲闪空间的匕首，此时在李连杰的手上跳舞，舞出一朵朵地花来，眼花缭乱之中却蕴藏着巨大的观赏性。

　　成龍却也不甘示弱，他对周边环境的利用到了极点，而且，他在利用环境的时候，虽然尽量贴近实战，可是依然会有许多漂亮的动作出现——侧空翻、滚翻翻来翻去，身体十分灵活，而且脑子也灵活，总是在最短时间里借助周边的环境来和李连杰战斗。

　　这场打斗持续了一分多钟，不算太长，但许多人已经看得双拳紧握，身子完全紧张了起来！

　　因为这个场面真的是太帅太酷了！

　　在这里罗陌还是对电影做到了最好的掌控，如果他现在就把两个人的打斗场面直接延长到了七八分钟甚至十多分钟的话……那以后的高潮用什么来表现？

　　接下来，李连杰扮演的陆迁找到了一个机会，身体仿佛一只狸猫一样从孔洞里蹿了出去。

　　成龍追出去的时候已经看不到他的身影了。

　　“又让他跑了！”成龍扮演的唐追现在神色懊恼，不过这种懊恼并没有太过分，和预告片里的那种狰狞地痛恨自己毕竟还是不一样的。

　　“太过瘾了！真的太过瘾了！”镜头开始回归轻松，很多人也稍微放松了一点，开始回味刚刚的动作画面，对于在动作电影的熏陶中长大的大家，当然对这些有着巨大的鉴赏能力，自然也对这段过瘾的场面，充满了兴奋！“果然是罗陌，他拍出来的成龍和李连杰的打斗场面，真的太精彩了！绝对是经典镜头！”


第六百九十二章 扑朔迷离

　　中国动作电影在世界上一直是有着重要地位的，哪怕场面未必有外国人的那样大，哪怕我们的各种爆炸和爆破和特技也赶不上他们，但是，香港电影把中国传统武术融入到现代特技之中，带来的对动作电影的革新，是很多人都无法想象到的。

　　东南亚国家在05年之后也有一些动作片在崛起，但别管他们把那些电影吹得多火，其实那些电影在动作场面的理念和很多东西上，还是落后港片至少十多年。哪怕是被说的很厉害，在美国票房也不错的《突袭》，其实更多的也就只是在血腥和干净利落上的突破，如果说动作场面之类的，和港片依然没法比。

　　这也是中国电影的一些宝贵的东西。

　　大家就是在这样的一些电影熏陶之中长大，所以对眼前的这一切还真是带着巨大的振奋。

　　罗陌现在拍摄的这个《迷路》的开头，成龍和李连杰的这段打斗动作设计，真是倒了巅峰毫厘的地步，一个个动作真的帅到了极点，而且还能勾起大家对两个人年轻时候那些经典动作场面的怀念。

　　真是值得怀念的时代呀！

　　这一场追逐虽然让陆迁逃走了，但是他们也破获了这个贩毒集团。

　　“罗陌的电影……唉，真的太好了！《功夫之王》里成龙和李连杰真是虎头蛇尾，在这里就不一样了……这个动作场面真是太精彩了。”

　　“这才是开始呢，接下来肯定还有的看！”

　　大家的讨论纷纷。

　　这个电影刚开头就有了两段精彩纷呈的打斗画面，大伙儿都被惊讶得不行，也完全被震撼了。果然，罗陌拍摄成龍和李连杰地再聚首，才是最靠谱的。

　　唐追依然还是有着要把陆迁抓过来的想法，不过他的想法还真不是想要置他于死地，而只是想把陆迁绳之以法……

　　再然后，两个人之间的追逐倒是也没有之前那样干净利落的画面，不过这中间，另外一个和陆迁看起来是一伙的赵文卓扮演的李立刚也发生了战斗。在这里，主要就是吴京和赵文卓的打斗，这两个人的打斗在罗陌他们的努力之下，也打的相当漂亮，飘逸里不失凌厉，速度和力量的美感全面爆发出来的时候真是帅呆了！

　　赵文卓和吴京的打斗的确相当帅气，简单粗暴，却带着强烈的破坏力，也带着一种巨大的美感。

　　大家也发现了，陆迁和李立刚其实也是两个亡命之徒，这两个家伙虽然经常会干一些除暴安良的事情，但是在干完之后他们也会顺手拿走一些战利品，他们就是依靠这些东西来维持生活的。

　　这种情况，其实放在中国的话，大家都有理智，都能够想到，反正法律是容不下他们的……当然放到任何一个国家也容不下他们。

　　电影也推进到了半个多小时，这中间也有过一些精彩的打戏，不过成龍和李连杰之间倒是没有再碰撞到一起过。

　　就在这个时候，唐追和张华阳开始追查一个新的案件，两个人一直来到了海边，当天晚上两人为了查案，就在海边住了下来。

　　这个案子和李立刚有些关系，和陆迁也有些关系，都是两人曾经做下的一些事情的后续，所以这样的时候唐追和张华阳都对这个案件比较上心。

　　晚上，张华阳在旁边放哨，唐追守夜。

　　第二天起来，唐追开始叫张华阳，却发现再也找不到他了。

　　去哪儿了？

　　唐追的心中开始有了一种不妙的预感，立刻开始追踪，因为之前晚上的一个细节描述说他是光着脚睡觉的，所以他还是穿上了鞋子然后开始追踪，追到了一个地方，他看到了张华阳的尸体！

　　张华阳是活活被勒死的！唐追满脸杀气，满眼血红！这个时候大家也能够感觉到成龍现在演技的进步，他再也不是以前那个只会打斗的动作明星了，至少现在，大家都能够通过3D镜头感觉到此时此刻唐追的悲愤。

　　他立刻开始用专业的手法来判断杀死张华阳的凶手……然后，他经过仔细地考虑，当然，电影也给大家展示了他的推理，反正还是挺信服的，大家也都跟随唐追的主观镜头，开始慢慢发现了一个可怕的事情——凶手就在旁边！

　　这真的太可怕了！

　　唐追掏出了警用手枪，一步步朝着另外一边走过去，那个地方，就是他推断出来的凶手所在的地方。

　　镜头特写他严肃而紧张而愤怒的脸，特写他的枪尖，特写他慢慢地，轻轻移动的双腿，特写那不知道隐藏着什么神秘东西的位置。

　　就在这么一瞬间，紧张地配乐再加上这个紧张的画面，大家都感觉到自己的心已经提到了嗓子眼，生怕那里突然冒出来一个什么可怕的东西。但就在唐追用手枪挑开那个地方遮拦物的一瞬间，大家才发现那里什么都没有。

　　这一段旋律和画面还有之前唐追推理过程的渲染，让大家的心情都紧张万分，结果却是这样一个结局，大伙儿都有点松口气，但就在这么瞬间里，唐追右手边突然传来一点响声，再一次点燃了大家的紧张感。

　　唐追立刻朝那边打出了一颗子弹。“咻！”3D镜头渲染了弹道，这颗子弹穿破了无数的树叶，打断了几根树枝，瞬间出现在赵文卓扮演的李立刚的旁边，从他的手臂上滑过，带起一簇血箭。

　　李立刚知道自己已经被发现了，立刻逃跑。

　　最紧张的追逐戏开始了……

　　追逐戏有的时候是主角追逐别人，有的时候是别人追逐主角，两种都可以拍出紧张的感觉，就要看是怎么拍。

　　在这里，这场追逐戏拍得十分紧张，而且过程太漂亮了。成龍虽然年纪在那里了，但在这里，许多跑酷动作还是从他这边做了出来，让人感觉相当棒。

　　当然，这中间也有成龍和赵文卓的交手，这是一段长达3分钟的交手，动作场面也帅到了极致，速度、力量交织成一种接近于真实的美感，让大家看得尖叫连连，也充满了过瘾的感觉。

　　就在成龍即将打倒赵文卓的一瞬间……

　　“嗖！”突然有东西的声音从大家的耳畔之中掠过，成龍下意识地一躲，才发现一把尖刀突然插在了地板上，成龍立刻一个侧滚方，镜头中出现了李连杰的身影。

　　成龍立刻要面对两个人。

　　然后，一打二的局面开始出现，这一场动作场面，不仅是成龍和李连杰对峙那样了，已经变成了三个人大战的场面，这个打斗场面比刚刚更帅，而且充满了破坏力，四周的许多车辆之类的都成了他们辗转腾挪的空间，借助道具，再加上一招一式的硬桥硬马，每个人都感觉到，现在这个场面是越来越过瘾了。

　　成龍和李连杰的对决虽然加上了一个赵文卓，但依然十分漂亮。

　　就在三个人打了四五分钟，破坏了周边的许多环境之后，警察大部队已经到了，两个人立刻逃走，但是在之前打斗的画面之中，赵文卓怀里突然掉下来一个拍立得相机，赵文卓居然不顾警察的危险回来拿了就跑……

　　这个拍立得立刻让唐追联想到，这绝对就是他杀死张华阳的证据！

　　于是，顶着大家的枪口，唐追不顾一切地朝着赵文卓追了上去，警察大部队也围了上来，三人之前打斗的地方是高架桥，而现在，两个人就在高架桥的边缘上展开了追逐和打斗。

　　这样的画面，配合上高架桥一掉下去就会摔得粉身碎骨的威胁，再加上周边的一些道具，让这场戏份的紧张感已经被放到了最大。

　　之前的李连杰扮演的陆迁是跳到下面的一辆超级大货车上面，一个翻身跳下大货车才成功逃脱，而现在的赵文卓扮演的李立刚和成龙扮演的唐追，两人一直在上面辗转腾挪之间打斗，这段打斗持续了两分多钟，照样帅得不行。

　　就在这个时候，李立刚突然说：“你知道这里面是什么吗？”

　　他说的意思，自然就是拍立得。

　　“是你杀死张华阳的证据！”唐追丝毫没有留手的意思。李立刚在打斗的一小点空隙里，居然挂着几分冷笑，不过他的功夫明显不如唐追，已经受了重伤。两人暂时错开，警察们立刻让两人都不要动，就在这么一瞬间里，李立刚突然朝着高架桥跳了下去，在大家的3D眼镜画面里，地面急剧放大，因为3D效果太好，许多人都被吓得闭上了眼睛。

　　只可惜，这一次的李立刚估计错误，大货车却撞在了他的身上，把他撞飞了几百米……

　　李立刚就这样死了！不过，在他死之前，用最后的力气把拍立得扔到了另外一边。

　　经过这件事情之后，唐追还是想要拿回那个拍立得，他在现场怎么找都找不到，应该是被李连杰扮演的陆迁给拿走了。

　　唐追继续开始追踪陆迁，他从最开始的只是想把他绳之于法的想法，到了现在已经变成了不惜一切代价也要抓到他，拿回那个拍立得，他要找到证据，成龍把这个演得很好，唐追的心路历程和一些变化反正都被他给表现出来了。

　　电影时间已经到了70多分钟，打斗场面也有了许多精彩的地方，反正让大家十分过瘾，而且剧情也带着巨大的悬念，到底拍立得里有什么，到底事情要怎么发展？到底张华阳是不是李立刚杀死的？这段时间里，陆迁开始逐渐销声匿迹，就在这个时候，唐追他们却突然追踪到了陆迁再次出现的消息！大家都感觉得到，最终的大决战要到来了！


第六百九十三章 恢弘场面

　　陆迁的再次出现，一下子就让唐追的喘息声粗了起来，大家都能够感觉得到成龍的变化，至少他在这部电影里的演技还是相当不错的。

　　唐追这次和他在警察故事里的一些表现一样，也没有等到上司的命令，甚至他根本就没有打算要听上司的命令就出发了，也没有理会身边的一些人的劝阻。

　　唐追现在在镜头里的感觉，就好像是一头赤红着眼睛的狼，正在不顾一切地想要抓住那个人。

　　其实大家也能够感觉得到他的心情……毕竟，他死了一个这么好的同事和朋友，心中的愤怒是可想而知的。

　　虽然李立刚已经死了，但他依然十分想要从陆迁的手中拿回证据。

　　警察局的大家开始阻拦唐追，不让他这样擅自行动，但他已经不听了，他开上一辆警车开始出发。

　　陆迁今天再次开始打击一个犯罪团伙，这个团伙和之前唐追调查的样子有关。

　　接下来又是一场精彩纷呈的打斗，在和陆迁开始大决战之前，唐追先跟着他一起把这个犯罪团伙大致清除。

　　这一段动作场面也相当火爆而且相当漂亮，成龍和李连杰的再次合作，带着一种很默契的感觉，让大家对这样的动作场面看得十分过瘾，哪怕两个人在这里并不是对决，但是依然已经相当好看了。

　　匕首翻飞，各种各样的武器都在他们的手中用了出来，虽然说两人面对这里的大部分人完全就是虐这些人，但场面在精良的动作设计下，依然显得好看到极点。

　　这一段动作场面包括枪战、刀战、爆破等等各种精彩绝伦的画面，而且这些镜头都在罗陌的调控之下恰到好处地展现出来，又紧张刺激，场面又充满美感，让每一个在场的大家都看得津津有味。

　　果然，这最后的大高潮，比之前的许多场面又要好看了许多，展现的东西也要比之前多了很多。

　　画面、打斗……很多东西，都让大家大呼过瘾，完全无法抵挡这带来的冲击力。

　　而在这里，两个人也弄明白了，主要是唐追弄明白了……这个地方的案子果然和死去的李立刚没有关系，李立刚之前是来追查这个团伙的，所以他之前和张华阳的追查也是有问题的。李立刚也许心底深处会想要通过打击这些团伙来获得一些利益，但他却没有和这些人同流合污……

　　在明白了这些之后，唐追对这个事情更加疑惑重重，也更是想要抓住李连杰。

　　“太帅气了啊！”

　　“打得真漂亮！成龍和李连杰的配合也真是很默契，如果他们年轻的时候就能一起合作拍电影的话……现在都不知道能有多少经典出现了。”

　　“那毕竟是如果了……幸好，现在，在他们都还能拍电影的时候，罗陌把他们喊到了一起，其实这也就足够了。”

　　“电影也有很多的悬念啊……到底那个拍立得里面放了什么东西？”

　　……各种各样的讨论声音里，警察已经来到了现场，这一段七分多钟的镜头完结，然而，打斗场面之类的并没有就此而结束，李连杰扮演的陆迁骑上摩托车已经开始狂奔，往前面冲，而唐追也立刻上了一辆警车在后面追赶，一场追逐戏再次开始爆发。

　　这个追逐戏并非重复成龍和赵文卓的追逐戏，而是有了新的突破——成龍在开车，前面的李连杰在骑车。

　　两个人的追逐到了市中心……然后，这里就是许多动作电影都会出现的场景——追逐带来的强大的破坏力！

　　一辆辆车因为他们的影响而撞车、跌落。爆炸声开始响起，炸得人耳膜发炸。李连杰和成龍的追逐也不管红灯，而且在一路上也经过了许许多多的高危险场面，这些地方都让人捏了一把汗，在3D眼镜的表现之下，让人看得心惊胆战，整个人都不好了。

　　这样的一段镜头还真是充满了火爆的感觉，在罗陌现在的驾驭能力下，这些镜头在爆炸之中充满了视觉张力，也带着强烈的直接作用于心脏的冲击力，同时还有一种独特的美感。

　　《迷路》的动作戏都是不重复的，最开始李连杰是跑酷加上各种解决敌人，之后就变成了和成龍的真刀实枪的对决，没有重复之前的动作画面，刚刚是枪械加上肉搏加上长兵器的使用，现在就是骑车的追逐了。

　　成龍也是如此，他和赵文卓对决的时候用的是跑酷等等，现在也变成了开车追逐。

　　如果一个动作电影一直只是在重复一些画面和动作，那看起来也没有意思。

　　这场追逐戏真是太棒了……

　　就在这个时候，突然，电影院的音响里，几乎全部消失了……剩下的一些刹车声，一些爆炸声等等，听起来并不高，仿佛是从很远的地方飘过来的。

　　最开始大家甚至怀疑是不是电影院里的音箱坏了……但不应该啊……这里好歹是一千多万的电影院啊。

　　然后大家很快就反应过来了，原来现在是正常效果，并不是说出了故障。

　　只不过，眼前发生的一切，又都有着另外一种感觉……

　　周围很多汽车因为两人引起的连环车祸而飞开，但这些都没有了声音，剩下的一点点，仿佛挣扎在远方，在耳边飘渺地响起。

　　这个镜头罗陌有点借鉴《拯救大兵瑞恩》中的一个场景，就是周围的声音都消失，只剩下画面在交叠，而罗陌做的更进一步，他把不属于主角的视线范围里的画面全部剔除，例如说，可能有的动作片会直接展示破坏力的每一个细节，但在这段画面里，只有成龍的视线看到的，只有他听到的才会出现在画面里。

　　有点像《地心引力》变成女主角的主管视觉时候的感觉。

　　电影发展到现在，基本上真的是繁荣到了巅峰，最巅峰，电影的许多镜头基本上都已经拍过了，剩下的只是一直地重复，只是看谁能够用更新的方式拍出来，只是看谁能够把这种感觉拍的更好而已……

　　罗陌这里就是大胆地尝试了一种新意……

　　例如之前因为前面李连杰的影响，一辆车直接被撞得横着飞了过来，但这辆车却只有在成龍观察的时候，才能够在大家的视线里呈现，过去了一两秒钟之后，大家才听到了他们背后的音响里传来了砰地一声重重地和地面撞击的声音。这样的镜头，还真是挺新颖也挺棒的，大家都看得觉得特别过瘾。在这个镜头里，大家都在3D的质感里感觉到了那辆车子横着飞过来的强大撞击力，很多人都是不由自主地闭上了自己的眼睛，生怕这辆车就撞到自己的身体上。这样的镜头还在持续，一直到李连杰突然舍弃了摩托车突然腾空而起，飞到了另外一边之后，成龍心一横，突然直接把车子朝着他那边开了过去，这一瞬间里，镜头出现了李连杰的主观画面，天空上，成龍的车子也紧随着直接坠落了下来。成龍的车子跌落下来的感觉在3D主观镜头里，带着强烈的冲击力，也带着相当真实的质感。

　　汽车就是这么朝着李连杰的地方冲下来这个镜头，在数秒钟里拼贴了数个镜头有俯拍亦有平拍更有一个镜头是极难拍到的近拍。于是，那种结实的撞击感与冲击力可谓是完美无暇的呈现而出，但即便是这些镜头，却也没有忽略汽车直接落在地上带来的冲击力。

　　李连杰立刻翻身而过，于是，车头已经直接撞在了地上，大家看到这里也感觉到了罗陌对《警察故事》的致敬，成龍依然是那个拼命的警察。

　　车子的气囊弹出，这个镜头完结，许多人闭着眼睛也重新睁开，不想错过精彩纷呈的画面。

　　这个画面不仅是之前的那个冲击力，最令人赞美的当属车子撞击地面之后，突然拉起的一个镜头，紧接着却突然切了一个大全景将整片区域完全收于镜头之中，这收尾的镜头气度非凡气势更是恢弘之极，也精彩之极……

　　成龍从车子里爬出来，和李连杰的最终大战开始在公路上爆发……这里已经是高速公路，路边飞驰而过的汽车就成为了危险的来源。

　　这一场大战，两个人从有武器到没有武器，到相互厮打，一切都用了很多的东西。

　　两人的打斗场面，比之前两个人展现在大家面前的第一次交手还要帅气，还要更加精彩，路边飞驰而过的汽车甚至都能够成为两个人肆意施展的道具，而刚刚那辆摔破的车子，更是带着强烈的视觉张力……

　　一切的一切，都让在场的大家觉得实在是太漂亮了。

　　“唰！”

　　“砰！”

　　两个人的打斗已经延续了两分多钟，但是依然不给大家丝毫厌烦的感觉，反而大家只能够感觉到一种揪心的紧张，为了电影里的那精彩的打斗揪心无比，完全无法排除。

　　打斗场面之中也一直在带着变化，两个人并不是在用一成不变的方式在打斗，而是一直发生着各种各样的变化，这些都让大家对这个打斗场面大呼过瘾，感觉到这是近二十年来最精彩的动作片，也是成龍和李连杰的巅峰一战，也是最强一战，当然，很可能是最后一战……但这些真的太精彩了……一直打了五分多钟，两人总算胜负已分，成龍总算凭借着一个机会把李连杰制服，再然后，他就要逼问那个拍立得的下落……


第六百九十四章 结局

　　这是一场旷世大战……

　　虽然没有了之前那种爆炸之类满天飞的感觉，但成龍和李连杰最后用纯粹的本身的能力打斗收场，让大家真是看得太过瘾了。

　　成龍和李连杰的终极大战，也就是这样看着才特别过瘾，这也是大家最期待的。

　　当然了，结果的李连杰勉强被成龙制服，这也就是为了剧情需要，当然不是说李连杰没有成龙强……

　　而电影也总算到了即将出现结果的时候。

　　成龍用右手摁在了李连杰的脖颈上，然后对他说：“带我去找那个拍立得。就是李立刚给你的那个。”

　　李连杰的笑容之中，突然让人觉得带着几分奇特的诡异：“你确定你真的想看吗？”

　　成龍让大家都感觉他现在有些不详的预感：“嗯……快点给我。”

　　“这就是那天在沙滩上拍到的照片……”李连杰用下巴示意了一下自己的兜，成龍在犹豫了一下之后，还是从他的兜里拿出了那张照片……那里的确没有什么机关，而确实就是一张照片……

　　这张照片在被成龍看到的一瞬之间，脸色就变了。

　　此时，李连杰的声音在旁边响起：“当初，他在机缘巧合之下刚好看到这一幕，拍下这张照片，却没有直接告诉你……只因为他觉得你是一个还算可以的警察，也不想直接把照片给你，我也差不多有同样的理由……”

　　听到这句话，大家却相当奇怪，也有点摸不着头脑，只不过，大家都知道，成龍有大麻烦了……

　　果然大家看到他的身子有些颤抖……

　　他的面色狰狞，那些皱纹的滚动，仿佛在他的脸上有一条条爬虫在爬一样，这种脸色的狰狞还真是让看到了的人都有些感同身受，有了绝对的代入感。但是大家更关心的，明显还是这个故事的最终结局，到底这中间发生了什么。

　　再然后，摄像机总算推进到了成龍手中的那张照片上……

　　在那张照片里，是在沙滩上的脚印，在沙滩上的脚印上，一个是穿着鞋子的，另外一个光着脚，而在沙滩上的脚印旁边，张华阳的尸体就倒在那里……看起来这里还发生了激烈的打斗，最终张华阳才死去的……

　　另外一张照片则是放大了这个脚印，让大家清楚地看到，在这个光着脚的脚印上，缺少一个脚趾，总共只有四个脚趾……

　　而画面开始变成了李立刚把这些脚印全部抹掉的样子，当他抹掉脚印跑进树林里的时候，成龙扮演的唐追看到了张华阳的死去，连忙追过去，就发生了之前那个他在树林之中开枪的场面。

　　但是，这些依然还是有点儿让人奇怪……到底这是发生了什么，不过有很多人已经猜出了整件事情的经过……

　　果然，很快的，接下来的解释还在出现，当然不是直接解释。

　　唐追还小的时候，他被悄悄抱回到了床上，他的母亲在旁边叹了口气说：“唉，他又梦游了……真不知道要怎么治……”

　　画面一闪，变成了唐追那天晚上，让张华阳守夜，他自己过去睡觉的样子，而他睡觉有脱下鞋子的癖好，之前只是稍微播放了一下他即将脱鞋子的过程，并没有特写和追着拍下去，但是现在不一样了……摄像机特写了他的右脚，而他的右脚上，只有四个脚趾！

　　“天哪！原来如此！”

　　在很短暂的一瞬间里，所有人都已经知道了这件事情的结局。

　　原来，唐追从小到大会有一些偶尔梦游的习惯，他就是在梦游之中杀了张华阳，才引发了这一连串的事情……

　　“难怪电影的名字叫做《迷路》，现在的唐追，是真的迷路了吧！”这是许多人的想法……的确，现在的唐追，是真的迷路了。

　　“不知道接下来会怎样……”

　　在大家其次比附的惊叹声之中，电影屏幕却再次定格在了成龍那仰天咆哮的脸庞之中……

　　再然后，画面上的光线变得越来越低越来越低，逐渐失去了所有的光彩，之后，画面彻底地黑了下来。

　　领衔主演：

　　唐追-成龍。

　　陆迁-李连杰……

　　“卧槽，这就是结局！”很多人不得不大骂坑人……这怎么能是结局呢，他们两个接下来会怎么发展？成龍既然已经发现了自己就是杀死同事的真正凶手，他会怎么做？李连杰呢？他又会怎么做？这些事情根本没有交代，电影就结束了？！SHIT！

　　可是，一些人却觉得这个结局才算回味悠长，其实电影应该交代的都已经交代清楚了，至于结局，不同的人有不同的想法，他们也会对电影的结局有不同的属于自己的推测……

　　至于说这个电影的结局到底是什么，那也不重要了……

　　重要的是，罗陌讲述了一个完整的故事。电影从最开始到现在，全程没有尿点，情节十分紧凑，成龍和李连杰的几次碰撞，根本没有和《功夫之王》那样虎头蛇尾而且还要陪太子读书，相反，两个人的几次碰撞，都充满了血与火的最强硬打击，一次次的撞击带来一次次的火花，两个人的打斗场景，一次比一次表现得更棒，实在是充满了强大的视觉张力，也让所有的动作片爱好者们，都觉得打得相当过瘾，尤其是结局的最终大战，更是惊天动地、荡气回肠，让人永远能够记得，这是李连杰和成龍在屏幕上最震撼人心的英姿。而且，电影里的打斗场景，还有动作场面狂暴漂亮，尤其是那一分多钟的接近于无声的镜头，更是震撼人心，在几乎静音的画面里，传达出一种极致的美感来。成龍和赵文卓的追逐大战也特别漂亮，两人在高架桥上生死一瞬的打斗，在3D眼镜里也充满了狂暴的动感。

　　就是在这样的电影里，罗陌还穿插了一个故事……一个让人也有所怀疑的故事……很多人在这个时候，也会不自觉地产生一种对梦游的恐惧，对未知的事情的恐惧。

　　电影的预告片什么的可能会让大家感觉罗陌会在电影里探讨法律和自己擅用暴力的关系，正如同《电锯惊魂》最开始做的一样，也如同诺兰版的《蝙蝠侠黑暗骑士》一样，但事实证明，罗陌没有……

　　但这部电影，依然因为一些唤起人内心的恐惧而变得回味悠长，那个没有结局的结局更是一个诅咒，让人越想越是害怕的诅咒——

　　成龍要怎么面对被他杀死的吴京？

　　他一直在苦苦追寻的凶手居然是自己……这是老天的玩笑吗？

　　等待他的是一个怎样的结局？

　　今天的事情会怎么收场？这些追问变成了给人们的诅咒，让大家还真是有些恐慌起来。

　　很多人虽然最开始大骂电影结局坑爹，觉得罗陌在玩他们，但此时此刻，他们还是忍不住开始站起身来鼓掌……至少，这部电影成龍和李连杰的打斗真的达到了他们想要的效果，把一切都给展现出来了，甚至比许多人想象之中更加出色。而且成龍和李连杰在大屏幕上没有死去，这可能也是在满足大家希望两个人能够一直在大家的眼前打下去，能够一直不老去的愿望……这也是一种让人觉得温馨的地方吧。

　　至于那些觉得电影拍的相当好的人，他们现在心中只剩下一个疑问——卧槽，这样的电影，居然能通过审核？警察成了一个不知道是好是坏的人，而且对方违背了法律也还没有受到制裁……这不是中国审核电影的套路呀！于是，巨大的IMAX电影厅里，都回荡在大家的鼓掌声音之中。

　　罗陌也微微抹了一把汗，对于这部电影到底能不能得到大家的认可，他还是很在意的，当然也有点儿没有信心……毕竟这次他把中国人心中最好的两个动作巨星请到了一起拍出了这一部《迷路》，他当然也害怕大家会觉得他的这个《迷路》一窍不通只是在污染大家的视线。

　　幸好，这些事情都没有发生，从大家对电影的动作场面的赞扬来看，电影已经成功了……

　　至于说结局……罗陌的确没有要玩弄大家的意思，他设定的结局一方面是觉得怎么都不好，不管是成龍和李连杰都自首，还是李连杰死，成龍彻底变成坏警察，自己生活在无间地狱里，还是怎样……都感觉不太好，所以干脆就设定了这样一个让大家自己去猜的结局了，让大家自己猜出来的结局，也就不会破坏电影的定位了。

　　而且两个人都还在这里存活下来，这也的确有着罗陌希望中国动作电影还能够接着繁荣下去，希望成龍和李连杰还能一直年轻，一直活跃在大屏幕上的寓意和寄望，虽然这种寄望都很难成真，也是一样的……

　　总之，这部电影真是让罗陌呕心沥血，也付出了许多，但至少，今天取得了巨大的成功。

　　在大家的鼓掌声音之中，罗陌也带着主创们来到了大家的眼前，冲着大家鞠躬……

　　电影的最后没有彩蛋，画面上只有拍摄过程之中的花絮。

　　而现在，所有的人都在接着鼓掌。

　　一些人立刻掏出手机开始发微博，第一时间评价爱《迷路》，并且用了#《迷路》首映#这个话题——“一部超出了我想象的电影，成龍和李连杰的对决比我想象中精彩，不愧是罗陌电影！”类似的评价不断出现。


第六百九十五章 大陆首映式之后

　　《迷路》的首映效果的确是相当棒的。

　　在场的大家，未必完全认同这个故事还有这个故事之中可能会给大家传达的，带来的一些恐惧感，但至少，这个故事里掺杂着的那些东西，已经足够了……

　　电影把成龍和李连杰的这场战争渲染到了最高，把两个人的打斗场面都渲染到了极致，让大家体验到了两人真正巅峰对决是一个什么样子，这些对他们来说都已经相当惊赞。

　　成龍和李连杰在这部电影里，不仅发挥出了他们分别的打斗的能耐还有他们的打斗风格也被考虑进来，而且两个人的打斗场面实在是惊心动魄，而且还在这样的惊心动魄之中带着速度和力量……

　　总之，这是一部十分精彩的好电影。

　　电影的最后还在大屏幕后面播放，这里全都是拍电影时候的花絮。

　　例如说成龍强吻罗陌之类的……反正都是一些细节，当然也有成龍手脱臼时候的画面，就是没有片尾的彩蛋……看来，这部电影纯粹是一部真正有了完结的电影……大家想到这些，虽然有些遗憾，但也觉得这样也挺好，成龍和李连杰在《迷路》的巅峰打斗，肯定将会成为中国电影历史上一个永远不会被磨灭的重要部分。

　　现在，罗陌和李连杰他们都站在了大家的前方，用大家能够看得到的角度在对着大家鞠躬。

　　而下面，影评人之类的都还在纠结一个问题——这样的片子到底是怎么通过审核的？这样的结局……你确定不是广电总局有他们阡陌娱乐公司的人，他们才能通过审核的吗？

　　其实，这个问题很简单……

　　接下来好莱坞大片在中国的横行霸道将会再次解开一些锁链，捆绑在好莱坞大片这一头困兽上面的锁链又会松开一大截，当好莱坞的电影大片在中国横行霸道，而中国电影又失去了许多档期优势的时候，剩下的硬碰硬，最大的可能性就是中国电影被撞得很疼。

　　为了安抚中国电影，国家已经有了明确的意思，那就是他们会降低对中国电影的审核标准，以前许多不能拍的，现在都可以拍了……

　　而《迷路》就是这样的第一部影片……如果换做在以前的中国市场，这种警察成了迷路的人，而且没有自首，而且坏人触犯法律也没有被绳之以法的电影，那早就被枪毙了，怎么可能会通过审核？但放在现在的这个时代，这已经有了通过审核的可能性。

　　反正《迷路》已经通过审核了，不过只是暂时还没有受到电影分级制度的审核罢了。

　　其实国家这么做也是好的，至少这么做也给了《迷路》一个相当不错的结局……如果非要按照他们的那一套来的话，那《迷路》的结局可能对一些小白观众们来说会觉得大团圆，但对于大部分的电影迷们来讲……这个结局真的不怎么样。

　　《迷路》通过了审核之后，立刻就开始了现在的这种上映，然后就征服了现场的所有人。

　　等到这样的鞠躬感谢之类的完成之后，现在的记者们立刻把矛头对准了罗陌、李连杰、成龍三个人……

　　其实吴京和赵文卓在这里面的表现都是相当不错的，尤其是赵文卓和成龍在高架桥上搏命的那一段，更是精彩到了极致，只不过今天的主角毕竟还是罗陌他们，这一点是毋庸置疑的。

　　电影用不了几天就会在中国和美国还有其他的许多国家和地区上映了，这部电影到时候也将会引来更多的关注，现在记者们也就在尽量询问罗陌他们对这部电影的更多的看法。

　　“罗导，请问这部电影拍出来的感觉能够符合你最开始时候的设想吗？”

　　罗陌笑了笑：“这个当然还是符合的……甚至在一些地方有所超出，主要是我没有想到成龙大哥和李连杰大哥他们两人的状态还能那么好，所以在一些地方他们完成得特别出色，当然这也是整个剧组上下一心的功劳，我们每个人都对这部电影法付出了许多，才有了现在这样一部完完整整的《迷路》。”

　　记者们接着问道：“你觉得在这部电影里，成龍先生还是李连杰先生的表现更好一些呢？他们谁的身手更好？”

　　罗陌摊了摊手：“他们两位可都在这里呢……你们这么问真的合适吗……”罗陌这样的说法带起了他们的一片笑声，但目光还是在看着罗陌，罗陌就说：“我觉得他们两位都是最棒的，都是最好的，没有他们就没有这部电影。所以，我无法评价，因为他们都一样的出色。”

　　“这部电影最让你满意的地方是什么呢？”

　　“打斗场面！这部电影的打斗场面，是洪金宝老师、元奎老师、成家班他们的功劳，我们有太多不眠不休的夜晚都一直在设计一个又一个动作场面，有的时候很困，但还是坚持下来，光是设计这些动作我们就花费了太多太多，所以，我最满意的也还是这些动作场面……，当然，对于电影的其他大部分地方，我都还是比较满意的。”罗陌微微一笑之后，依然说了一个没有什么漏洞的回答。

　　“这部电影的名字叫做《迷路》，而电影剧情看下来，大家也能够感觉到电影叫做这个名字的原因……那你能给我们详细说说这个迷路到底是什么意思么？”记者接着问道。

　　罗陌微微琢磨了一下，然后说道：“《迷路》主要就是一个内心的迷路吧……其实有的时候我们也可能会面临和电影里的主角唐追一样的困境，我们根本不想让一些事情发生，可是那些事情还是那样发生了，我们在面对一些天降横祸的时候很可能会有深深地无力感，不知道应该怎么样去面对……也是一种内心的迷路。”

　　“那你的电影结局在暗示什么呢？难道你的意思是说，结局就是迷宫，大家都只会在迷路上越走越远，是这样吗？”

　　记者们还真是牙尖嘴利的，罗陌都有点儿烦躁了，不过他还是微笑着说：“并不是这样的……每个人都会对结局有不同的看法，但我这部电影的结局，更多的只是说这个故事的结局，是说里面几个人物的结局，我并没有代指生活中的任何一个人的结局，我也没有那样的资格……所以，这个结局的走向，大家对结局的猜测只是对这部电影的一种猜测，而不是说是我对迷路这件事情本身的一个态度。”

　　罗陌依然没有给他们留下什么话柄……再问了几个问题之后，大家只好把问题转移到了这部电影本身的其他地方：“请问，你觉得《迷路》的最终票房能到多少呢？包括中国票房和全球票房？”

　　罗陌说道：“这个其实我也不太好估计，我希望中国票房还是可以突破15亿，全球票房……希望能够过8亿美金吧。”

　　罗陌的这个说法其实还是有些保守，不过仔细想想也不算太保守……

　　这部电影在中国的票房没的说，赶上现在的好档期，又是成龍和李连杰和罗陌这样的梦幻组合的神作，大家自然不可能不给这部电影贡献高票房，但在全球市场上，电影的票房也不怎么好说……

　　记者们对罗陌算是心满意足了，于是，他们关注的方向也就变成了成龍和李连杰。

　　他们首先问成龍：“成龙大哥，你对罗陌导演的印象是什么呢？”

　　成龍笑了笑，然后说：“我和他是从08年的时候就认识的了，到现在已经有十多年了，我刚刚认识他的时候，他是一个很有灵气的演员、歌手，但现在，他已经是世界名导！罗陌的努力我看在眼里，他的天赋我也看在眼里，总之，这是一个很棒的导演！这一次拍摄《迷路》我也感觉到了他在拍电影方面的才华，这一点毋庸置疑，他对电影的细节的驾驭，还有对整部电影整体上的驾驭，都是很棒的。我相信，将来的罗陌还会有更大的成就。”

　　然后他们就把这个问题几乎是原封不动地扔给了李连杰。

　　李连杰也说：“罗陌导演是一个很棒的导演，他对电影的掌控的确是相当厉害的。而且他也很会关心电影里的演员……在《迷路》这部电影里，我们都是配备有专门医生的，而且也有随组医生跟随在我们的身边进行电影的拍摄，整个过程之中我们都能够感觉到他给我们带来的温暖和感动……这是难能可贵的……我很感谢罗导。”

　　然后也是其他的问题：“成龍大哥，你觉得在《迷路》里自己的表演怎么样？比起李连杰先生来说，发挥如何？”

　　成龍摇头笑道：“这个，我们毕竟只是在拍电影，我们的表演也是按照电影的剧本和电影的策划来，所以我很难判断出表演孰优孰劣，我们都只是在努力扮演好电影里的角色罢了……”

　　成龍当然会拒绝回答这样的问题。大家却又问：“李先生，你觉得经过这次交手，你和成龍大哥，真打起来，谁能胜出呢？”“和成龍先生说的一样，我们这只是在拍电影，很多东西是没有办法判断的……更何况，我们都这么一大把年纪了，你们还非要我们分出一个胜负来么？”李连杰的回答倒是迎来了一阵阵鼓掌声。


第六百九十六章 北美成功首映

　　记者们的各种各样的问题还真是千奇百怪的，反正出现在电影院里，不仅是问题上千奇百怪，而且一些话语里还带着套，让人有些不好分辨他们的目的究竟是什么……

　　不过，罗陌也好，成龍、李连杰也罢，他们说出来的这些话都没有什么漏洞，都不会让记者们从中间找到什么把柄，这也就足够了。

　　今天的首映式，的确是进行得比较成功的。

　　等到今天的首映式结束之后，各种有关于《迷路》的好评也是满天飞了。

　　而且，《迷路》的许多有了评价资格的影评人们立刻在专业的地方发布了对《迷路》的影迷，很多是长微博，有的则是发布到了时光网之类的专门的网站上。

　　在时光网上，《迷路》有了一个首映式之后，评分上已经变成了8.7分，而且这是有很多靠谱的影评人们评出来的专业分数。

　　“光是这部电影展现出来的，李连杰和成龍的最精彩的打斗场面，都值得这样的分数……值得一个9分！罗陌把这些做到了，真的是大功一件！之前可能我还有些担心，罗陌虽然拍出了很多的精彩电影，但是在让成龍和李连杰他们聚在一起这件事情上，却未必能够满足大家的期待呢，但是现在来看……罗陌做的很棒，他不仅满足了我的期待而且还有了很大地超出，这真的是一个惊喜！”

　　“作为从小就看着动作片长大的我们来说，《迷路》真的是一部很棒的电影，也是一部圆了我们的动作梦的最好的电影。从小到大，心里印象最深刻的两个动作明星就是成龍和李连杰，当然对他们的电影也有着很深的感情……这一次，罗陌把两个人聚在了一起，聚在了大屏幕上，但却不是和《功夫之王》那样虎头蛇尾反而让人觉得有些遗憾，他只是把两个人的最好一面都给展现了出来！这部电影里的动作场面真的惊赞到爆，电影表现出来的东西都是最好的，成龍和李连杰的打斗场面，将会成为中国电影的动作巅峰！”

　　“我可以丝毫不怕被别人指责地预测，《迷路》的电影票房必然可以超过18亿，这部电影如果纯粹从调动起大家对成龍和李连杰的角度来说，已经做到了最好，他把很多人童年的记忆都放到了最大，而且还是更好的方式，我真的无法想象，罗陌是怎样让这两位五十多和六十多的老演员，能够用这么精彩地方式在屏幕上打斗的，但事实的情况就是如此。就算不是为了两个人去看电影的，这依然也是一部赞到爆的动作电影，而且罗陌对其中一段的追逐戏的涉及感觉特别巧妙，把我心里所有的美好感觉都给调动出来了……”

　　“对于《迷路》这部电影在动作场面上的精彩表现，大家已经说得够多的了，我纯粹从电影剧情上来说，《迷路》的电影结构和最后的结局都是出乎意料的，我希望大家可以去看看，罗陌可以拍出《岳飞》那样平铺直叙具有史诗气质的超级电影，他也能够拍出《迷路》这样的有着出于意料结局的电影，我相信大家会喜欢上这个电影剧情的……”

　　……各种各样的好评很快就开始在网络上弥漫，那些苦苦等待成龍和李连杰这一次会面，但是心中又忐忑觉得他们不一定可以拍好这部电影的人们，此时此刻终于可以放下心来了……罗陌把这一部《迷路》拍到了最好，他的动作场面是出乎意料地棒，超过了所有人的想象。

　　而且，电影的剧情也很好！

　　于是，大家放心了！但是在放心的同时，他们就是更多的怨念和期待——怨念很简单，他们又不是每一个人都能够抢到首映式的票的，许多人都只能苦苦等待电影的正式上映。期待那就更加简单了……

　　在《迷路》中国的首映式获得了很大的成功之后，大家也开始出发前往美国……

　　这一次，《迷路》在美国洛杉矶的首映式也是比较受到美国人期待的。

　　罗陌就不用多说了，他现在在整个世界范围之内的人气和知名度都是很高的，认同度也高的吓人。

　　成龍和李连杰，虽然之后还是回到了中国拍片，可是当年他们在美国也都辉煌过。

　　李连杰和成龙在美国都挺有名的，当时也有着相当棒的表现，在罗陌真正开始成名之前，成龍还凭借着3部尖峰时刻牢牢占据着亚洲演员的最高票房成绩。成龙很成功但是一直是喜剧功夫的代表，而李连杰一直都是美型功夫的代表，他们俩的类型不一样所以各有千秋……但两个人在美国都有不小地受众群。

　　在《迷路》之前，李连杰在美国还有《敢死队3》、《敢死队4》的精彩表现，成龍还有《功夫梦2》、《尖峰时刻4》，两人的人气也还是维持了一些，虽然比不上巅峰时刻，但也很棒。

　　现在，他们两个人在罗陌的串联之下出现在一部新电影里，也勾起了许多那个时代的影迷们的记忆，他们对这部电影立刻就有了更多的想法，也特别想要来电影院看。

　　而且他们对中国电影市场的很多说法还是比较在乎的，结果他们也听到了，中国电影市场上对《迷路》都是一片叫好之声……

　　于是，对于《迷路》，美国人们特别期待，除了华人之外也有很多的本土的美国人们都想要争抢《迷路》洛杉矶首映式时候的门票，只不过这其中只能有一些幸运儿才能够得到最终的门票，毕竟这个门票也不是容易得到的。

　　……很快，《迷路》的首映式正式开始了。

　　罗陌、成龍、李连杰出现在电影院里的时候，现场立刻传来了一大片轰然的叫好声和鼓掌声，看得出来他们三个人的人气都不低。

　　的确，三个人在美国都有很多的回忆……

　　尤其是罗陌……那更不用多说，当然他身上的很多东西也还用不上回忆这个词……毕竟现在他还年轻……35岁依然是一个电影演员的巅峰时期，更是一个导演的人生巅峰才刚刚开始的时候……所以他现在可以做的事情实在是太多太多了。

　　不过大家现在的欢呼也只是为了他们的过去，但他们今天来到这里主要还是为了新电影的首映式……

　　在打了招呼之后，电影的首映式正式开始了……

　　很明显，这部电影里的动作场面果然很受美国人们的欢迎。

　　“好棒的动作场面！这么好看的动作场面其实也就是中国人可以拍的出来，其他的人都感觉比较困难！”

　　“其实这部电影在动作场面的设计还有其他的许多地方上都超过了以往的许多电影，从那些电影里脱胎了出来，但是又达到了新的境界！这不愧是罗陌的导演作品……他就是那么棒！”

　　“打得真的太棒了，让我想起了成龍和李连杰两个人年轻时候的那些电影……”

　　……各种各样不同的声音都传了出来，不过可以肯定的是，现在在场的大家，基本上都是在说这部电影的好。

　　而电影的悬疑剧情也让所有的人都沉浸到了剧情之中，也没有了什么时间用来讨论，而那一段罗陌设计好的只剩下远远的声音的动作场面，让一些人有些似曾相识的感觉，但很快就觉得这种感觉真的太棒了。

　　于是，《迷路》这部电影在这边的上映，也取得了巨大的成功。

　　结局的地方当然是让很多人恍然大悟，然后故障赞叹，但也有许多人因为这个结局觉得罗陌欺骗了他们的感情……他们很想要一个完美一点的结局……当然，对于这一点罗陌也就没有办法了。

　　大部分能够分辨电影好坏，对电影鉴赏能力不弱的人，还是比较喜欢这个结局的，对电影的这些场面也都相当喜欢，对那些动作场面更是爱不释手。

　　所以，铺天盖地的鼓掌声还是湮没了大家。

　　成龍和李连杰对视了一眼，都感觉到了对方眼中的意思……他们都看到了罗陌在美国的影响力，还真不是他们巅峰时候可以相比的。

　　罗陌现在在美国这边，他的影响力可能会比好莱坞的巨星们都高，一个中国人可以做到这样的一个地步已经是相当不错的事情了。

　　现在大家的欢呼声和鼓掌声，可能很大一部分都是给罗陌的，对于这一点，两人的心里十分清楚。

　　接下来，也有了许多的记者提问，这里的记者提问的许多问题还要更加尖锐，不过罗陌他们也已经是见招拆招的高手了，都一一化解完毕。

　　接下来就是影迷们的提问，影迷们对这个电影的问题很多，罗陌他们也都是一一巧妙应付，反正回答的还是十分得体的……

　　总算，《迷路》的北美电影首映式结束了，在这里，这部电影获得了巨大的成功……

　　很快美国这边已经是一片压倒性地对《迷路》的叫好声。

　　中美两个国家的好评，尤其是在北美市场上的好评，对世界影迷们的影响力很大，他们现在就只是剩下对这部电影真正上映的最强烈期待了。终于到了12月27日的时候，《迷路》正式开始了全球同步上映！很多人立刻走进了电影院。


第六百九十七章 一天两亿，两天四亿

　　《迷路》这部电影的上映不光光只是在中国是一件大事，在外国来说也的确是一件大事。

　　成龍和李连杰两个人现在在整个世界范围之内，依然有着一定的影响力，也许年青一代的人们不怎么知道他们，但是，稍微上点年纪的人，对他们的印象都很深刻。

　　至于说这部电影的另外一个关键人士罗陌，大家的了解当然就更多了……这是一个相当出色的人，他当初的很多电影在整个世界的影响力也一直持续到了现在。

　　只可惜，罗陌这部电影之前大家都没有参加首映式，所以现在大家要看这个电影，只能在真正首映之后才开始看了。

　　电影的拍摄大伙儿其实基本上都已经知道了，也知道了这部电影在中美两个大市场上的口碑表现都还挺不错的。现在，电影正式开始首映，当然，就有很多人走到了电影院之中观看《迷路》这个片子的庐山真面目。

　　中国的这一天是周四，很多的人们都已经走到了电影院，甚至有许多人是请假走到电影院里的，毕竟周四这一天在中国还是工作日……到了下午六点钟之后，电影院的很多地方已经完全爆满，再也没有了大家的位置……

　　于是，《迷路》就在这样相当火爆的情况下完成了第一天的上映……

　　很快，《迷路》这个片子在中国第一天的上映就结束了，经过这一天的上映之后，电影的中国电影票房市场的票房很快就被计算出来了，摆在大家面前的数字是1.58亿人民币！

　　这是一个相当劲爆的数字，虽然说这证明了《迷路》首日没有突破两亿……但问题是，今天可是周四，周四的时候，一部电影的数字当然不会和例如《岳飞》那样周五上映的电影一样恐怖……

　　超过1.58亿票房这已经是很多人都没有想象到的数字了……毕竟今天可是周四！“首日就超过1.5亿啊！果然，这部电影的票房会很棒的！”虽然在第一天就有很多的人涌入了电影院之中观看这部电影，但是绝大多数的人，还是没有能够在上映的第一天就看到这个片子……毕竟很多人都有着自己的事情，他们并不可能每时每刻都抽出时间来看电影。而且有很多人则是因为到了自己计算好的时间走到电影院里想要购买电影票……结果突然发现在自己的眼前，电影票都被其他人给买光了！当然也有剩下的一些位置，可是剩下的一些位置，真的能看3D电影吗？反正他们觉得是不能看的……

　　所以，在这样的情况之下，这些人都选择了暂时不在第一天看《迷路》这部电影，而是打算等一段时间再说……这样一来，第一天的票房当然没有办法囊括所有的影迷们。

　　但就算只是这部电影目前为止囊括的这些影迷，也已经是一个相当庞大的数字。

　　电影也在第一天就虏获了很多影迷们心中的信心。

　　各种各样的赞誉现在都已经出现了，对于这部电影，影迷们丝毫没有吝啬自己的语言给这部电影传达最深刻的赞美。

　　其实，许多人在电影观看过程之中，对成龍和李连杰的一系列打斗早已经无法保持自己的平静，只剩下大声喊着，真的太棒，打得太爽了之类的话，就在他们这样的吼声之中，电影已经变得越来越有感染力。

　　他们真的觉得，毕竟是罗陌导演的这部电影，从他们看到的动作场面来看，不仅满足了他们大伙儿的想象，甚至还在这个基础上有了相当不错的超过和溢出，这一点是带给他们最大惊喜的地方。

　　他们可没有想到，罗陌居然能够把这部动作电影拍摄得那么棒……

　　各种各样赞美的语言，也就再也隐藏不住了。

　　而且，电影的剧情和结构也拥有相当不错的能力，在吸引着大家对电影剧情更加关注的同时，也让他们对这部电影的很多悬疑的东西有了更多的理解。

　　于是，大家对电影的结局也有了更大的期待值。

　　在经过了很长的期待值之后，电影的结局也总算展现在了大家的眼前……

　　电影结局时候那一场荡气回肠的大战还真是让在场的所有人都没有办法保持自己的平静，所有人都只剩下张着嘴巴呆呆地看着这一幕……

　　很多人都觉得这个结局真的是太坑爹了，他们感觉这部电影的结局真的很让人心里发堵，但是对于大部分人来说，他们还是觉得这个结局很棒，符合罗陌一贯的风格，这个结局才留下了想想的空间，才让他们知道了这部电影的最后还是要靠自己来想象电影结局的。

　　而且，就算是最开始那些觉得这个电影结局有些坑爹的人，在经过了最开始的纠结之后，慢慢地也有了属于自己的更多的想法，越想越觉得可能罗陌现在设定的这个结局才是最精妙的，又没有媚俗，而已没有写更多的不好的东西……总之他就只是用最平常的方式来把最好的东西展现出来而已。

　　反正他们觉得，如果真的这部电影给出了一个十分明确的结局的话，到时候给大家的感觉也还真不一定是很棒……

　　所以慢慢的他们也想通了，也觉得这真的是一部相当棒的电影。

　　就算不说这个结局给他们带来的感觉，就说电影的过程之中李连杰和成龍的巅峰之战，也的确符合大家对两个人再聚首的期待，甚至于他们觉得两个人的巅峰之战已经超过了大家的期待值……

　　两人的巅峰之战真的太帅了……他们觉得也就只有罗陌可以拍得出这么帅的场景来。

　　于是，各种各样的好评也开始在网络上的很多地方里飞舞不断。

　　“一部荡气回肠的动作电影啊！我真的没有想到过，李连杰和成龍居然还可以再聚首，而且还是拍出一部这样荡气回肠的电影！不过这也是罗陌的功劳，的确，只有他才能够驾驭两个动作巨星，只有他才能够成就两人的巅峰大战！从现在来看，《迷路》真的很成功，那些让人大呼过瘾的动作场面，我觉得值得我铭记一生！”

　　“《迷路》的动作场面……估计今后很难有电影可以超过了……而且这还不是从再也没有李连杰和成龍的这个角度来说，而是从这部电影的影响力和表现出来的画面效果来说。《迷路》的画面效果真的太棒了！电影的打斗场面超出了所有人的预料，我在电影院里就只是一直在听到大家对这部电影的叫好声，看得出来，他们对这部电影的认同度很高，对电影的打斗场面也很赞同。”

　　“《迷路》果然是罗陌电影的风格，在动作场面这样的视觉享受上，他已经做到了极致，让人感觉到了这部电影在最大的卖点上究竟有多少突出的地方，但是他并没有为了要营造动作场景而牺牲电影的剧情，《迷路》的电影剧情，其实严格说起来也不算特别复杂，但是在罗陌的电影掌控之下，这个谜团也总是带着人一直走到了电影的最后结局，有点像是当初的《盗梦空间》，让我们再一次见识到了他在营造这些东西上的强大天赋……”

　　……在这样的一些好评之下，《迷路》在中国上映之后，基本上不仅仅是在中国的票房一片飘红，而且在中国大陆的口碑也已经是一片飘红的结局。

　　很快的，《迷路》的第二天的上映也开始了。

　　《迷路》第一天上映是周四，这一天毕竟还是工作日，所以很多人都还是在上班状态之中，没有太多的时间来观看《迷路》，周五的时候就要好更多了，虽然也是一个工作日，但基本上可以算是周末了，放假的人很多。

　　周四的时候，很多人因为顾虑接下来的一天还要上班所以他们没有时间来看电影，哪怕是有时间也担心打乱自己的计划第二天无法起来……但是，到了周五的时候，这一切就不一样了，反正明天就是周六了……周六还是没啥事情的……

　　等到周六的时候，很多事情都已经完成了，也是一个休息日，所以周五的晚上哪怕是看一个凌晨场对他们的影响也不大。

　　《迷路》在周四的票房虽然没有爆发到最高，但是看了电影的人们也把这部电影的口碑给炒火了，于是，到了周五这一天的时候，走进电影院看电影的人是越来越多了。

　　无数的人们在电影院之中排队拥挤，反正他们现在就是想要看《迷路》，于是，《迷路》这一天在很多的地方都是临时增加上映场次，甚至有的电影院还安排了凌晨两点多才开始的午夜场，许多人想着反正第二天也没有工作，居然还会来看……

　　就在这样的情况之下，《迷路》28日的电影票房，直接突破了一个十分可怕的数字：2.5亿，来到了2.7亿的程度上！

　　于是，不过两天，电影已经拿下了4.28亿人民币的票房！两天4.28！这个数字出现的时候，很多人不仅仅是惊爆眼球的问题，他们感觉自己的下巴都快掉到地面上了——我操，虽然知道这个数字可能会很玄幻，但不至于玄幻到这个地步吧！


第六百九十八章 第一周的可怕票房

　　两天4.28亿的票房让大家看到了成龍和李连杰的威力。

　　当然，如果光只是成龍和李连杰的话，其实不一定有这么多人买账……毕竟很多人心中还是存在着很久之前的《功夫之王》那个片子的阴影，不一定会对成龍和李连杰这两个人相当买账……甚至还会担心他们两个也就只是来骗钱的罢了。

　　但是，有了罗陌作为导演之后，这样的阴影虽然存在，但大家都不会转移到罗陌的《迷路》上去，因为他们觉得这部电影既然是罗陌执导的话，那肯定是不会坑害大家的。毕竟，他可是罗陌啊！结果，走到电影院之后，很多人也看到了，虽然电影的结局略微有些匪夷所思，但这也是一个经过仔细思考之后会觉得其实理所当然的结局，而电影的打斗场面就不用说了……罗陌对动作场面的驾驭，对IMAX3D技术的驾驭让每个人都啧啧称奇……

　　所以，《迷路》这部电影给他们展现的东西实在是太多了，给他们带来的满足感也是空前地强烈。

　　成龍和李连杰的打斗场面真的让所有人嗨翻天，这个是比看好莱坞大片还更加爽快的视觉享受。

　　这样一来，在这一天之内走到电影院看《迷路》的人，还真没有一个说不好的。

　　到了周六的时候，受到大家的口碑影响，以及许多人对这部电影本身拥有的情感，于是，这一天《迷路》的票房再爆，居然还是得到了2.61亿人民币的票房……连续两天票房突破2亿人民币，《迷路》的到票房的速度真是太快了。

　　周日也开始了……

　　出乎大家预料的是，《迷路》在周日的票房表现居然还是突破了2亿人民币，停留在了2.17亿人民币的水平上！

　　2.17亿！

　　也就是说，《迷路》上映到现在，满打满算也就只是四天，但总票房已经达到了9.06亿人民币！

　　四天票房就接近了十亿！

　　当这个炫目迷离的数字摆在大家眼前的时候，很多人甚至感觉自己也已经“迷路”了……天啊，这是一部电影应该有的数字么？四天十亿……这到底是怎么搞到的？罗陌到底是怎么做到的？

　　大家的心中都是百思不得其解，当然，对于许多人来说，《迷路》的票房突然升到了这么高对他们来说真的是一件相当棒的事情，而且是一件超出了想象的事儿……这么高的数字放在这里，没有一个人会觉得这个数字不咋地。

　　毕竟，这可是四天十亿！

　　平均下来那可就是一天2.5亿人民币！

　　罗陌的《迷路》在正式上映之前其实就有许多人觉得这部电影的票房应该不会低，他们觉得这部电影不管怎么差，10亿票房会有，只要口碑维持在正常水准的话，那10亿票房也不止，这部电影的票房15亿应该是没有问题的……

　　但不管大家是怎么想的，他们也还是没有想到，电影仅仅在四天之内就轰下了10亿人民币的票房……

　　不得不说，罗陌加上成龍和李连杰这样的组合真的太梦幻了，当这样的组合对电影注入了一些心血和信心之后，这部电影的票房之类的东西，也就变得无法阻挡了起来。

　　当然，最重要的还是电影的质量……否则的话，电影的一些名气之类的毕竟只能吸引一段时间，这些会成为很多观众们走进电影院的理由，但是这并不能成为留住观众的理由，最开始他们可能会为了一些梦幻的阵容，为了一些相当重大的宣传走到电影院里，可是之后他们会因为电影拍的不咋地而离开……

　　《迷路》最开始的时候有了十分梦幻的阵容，也有了相当不错的噱头吸引了许多观众们走到电影院之中，之后就是依靠电影本身的质量留住了大家。

　　“号召大家都去看《迷路》啊！大家一定要把《迷路》的票房顶到30亿！”这是许多粉丝们的宣言，这可能是成龍的粉丝也可能是李连杰的粉丝也有可能是罗陌的粉丝……总之大家对《迷路》拍出来的东西都是相当满意的，所以他们也对这件事情十分活跃。

　　“《迷路》真的已经满足了我对动作电影的所有想象和期待……毕竟这是罗陌的电影，也毕竟是成龍和李连杰的电影……如果《迷路》在中国的票房过不了18亿那我立刻就剁手！”这样的堵住可算是玩大了，但对于许多人来说，在网络上的这些各种誓言其实相当于屁话……有多少人说再如何如何就剁手的，但其实他们根本没有，多少说再怎么样怎样就吃键盘吃鼠标的，其实也根本没有吃……

　　《迷路》在中国上映了四天之后，票房突破了一亿美金，在世界上引起了不小的风波，毕竟现在中国电影市场已经不再仅仅只是自娱自乐的一个市场了，中国市场其实已经得到了全世界很多影迷们的关注，是一个牵一发而动全身的地方。

　　大家对《迷路》的成绩还是很震撼的……

　　而且，不仅仅是这部电影的票房相当不错，实际上，《迷路》在中国的电影影评网站上的评分也是相当高的。

　　《迷路》上映四天之后，时光网上的评分基本上稳定在了8.6分的地步，这当然也是进入了经典电影的范畴。在豆瓣电影网上，电影的评分也是8.5分，依然也是跨入了经典电影的范畴，而且评分的人数相当多，在两个网站上，不过只是用了四天时间，评分的人数就超过了一万人……

　　可想而知，《迷路》现在在中国的口碑表现有多棒。

　　不过，其实《迷路》在海外的票房表现也相当棒。

　　《迷路》中国和美国是同步上映的，当然因为东半球和西半球的时差关系，精确到一分一秒钟的同步上映那自然不可能，可是在美国时间的27日，《迷路》在北美的上映也已经开始了。在北美上映之后，《迷路》在第一天上映，也就是星期四的时候，第一天的票房也达到了1789万美金，毕竟是周四，而且还是在竞争十分激烈的这个档期里，能够得到这样的票房数字已经相当惊人了……但是，在周四之后，《迷路》的口碑一下子就确定下来，IMDB的评分也达到了8.5分，一直没有掉落下去。

　　美国人们不管他们对这个电影的结局感觉如何，至少对这个片子的打斗场面那都是赞不绝口的。

　　电影展现出来的打斗场面真的是太棒了……这样的打斗场面让美国人们大呼过瘾，电影的票房和口碑也都是水涨船高，所以到了周五的时候，《迷路》的票房已经达到了单日4401万，直接翻了好几倍，累计票房也直接到了6190万美金……这不过只是两天而已……

　　《迷路》取得的北美票房的确十分惊赞，也带来了所有人的目瞪口呆。

　　这是整个世界的人……

　　周六的时候，《迷路》的单日票房也达到了4150万美金，周日的时候单日票房也有3100万美金，一周下来，《迷路》的北美第一周的票房也到了1.34亿美金！

　　这个票房真的是让大家都觉得挺意外的……毕竟这里可是没有罗陌担任主演，他不过只是导演罢了，但就算是这样的情况，电影的票房依然达到了1.34亿美金……这不过只是第一周罢了……总之这个事儿是让大家觉得有些惊讶的。

　　不过，《迷路》好歹也是赶上了现在的这个黄金档期，而且竞争对手虽然强大，但毕竟有着罗陌这个金字招牌，而且还有李连杰和成龍这样的许多人的回忆所在，所以《迷路》的电影票房在北美的表现的确相当棒。

　　成龍和李连杰也对这样的票房表示惊讶得合不拢嘴……其实他们两个当年在北美的票房也算可以……但基本上北美票房全都被局限在一亿美金之内，很难完成真正的突破，现在他们在罗陌执导的电影之下，才发现了有的时候，的到票房居然如同砍瓜切菜一般迅速！

　　这真的给他们带来了巨大的成就感。

　　当然，《迷路》这样的在北美的票房和口碑，也给他们两个人的演艺生涯带来了新的生机，很多人对成龍和李连杰曾经的记忆都已经唤醒了，而且这一次还有所增加……大家都知道了他们两个人的厉害之处，对于他们的电影也就更加期待了。

　　所以，两人接下来如果继续打算闯荡好莱坞的话，那他们的起点会比以前都还要高……只不过，他们的角色基本上也还是被局限在动作明星之中。

　　而《迷路》的高票房当然不仅仅只是局限于中美两国……

　　在这一周四天过去之后，《迷路》在其他的国家和的确也得到了相当棒的票房，主要的电影票房还是在北美、欧洲、东亚、东南亚这些地区，但实际上现在的世界，基本上大部分的财富，大部分的经营也就是集中在这些地区了。

　　《迷路》在这些地方，第一个周，算上中国大陆的电影票房还有北美的电影票房，总共拿下了3.66亿美金的票房……这样高的票房，也让《迷路》轻而易举地登顶这一周的周票房排行榜，成为这一周的全球票房排行榜的冠军。第一个周的这么高票房也给《迷路》带来了更多的可能性……第二周的票房也就更加引起了大家的关注。


第六百九十九章 第二个孩子

　　两周的票房已经达到了接近4亿美金！

　　罗陌的《迷路》再一次给所有人展现了属于这部电影的辉煌和强大，当然也还是属于他的辉煌和强大。

　　除了罗陌以外，没有一个中国导演能够做到这个地步，哪怕电影里有成龍和李连杰也都是那样的……

　　毕竟并不是整个世界都很买成龍和李连杰的账，世界上其实还是有很多人对中国电影乃至中国影星不怎么感冒的……他们比较在意的是，这是一部罗陌执导的片子，也比较在意，这部电影带来了许多的东西，更加在意，这部电影本身的质量特别高。

　　在这样的高质量之下，只要是比较喜欢罗陌的，一般也都不会吝啬于那张电影票的票价……毕竟这部电影的能力就摆在他们的面前，电影的好看也是一目了然的，大家当然不会放过这部电影带来的惊讶和震撼。

　　于是，高票房也就出现了。

　　就在这样的情况之下，今年的十二月份也将要过完了，接下来很快就会迎来一个新的年份……

　　在看到了《迷路》的第一个周，其实也就只是四天的票房之后，罗陌的心中也总算是大石落地，看来自己的努力并不是没有结果的……看看眼前的这个《迷路》的票房就知道了。

　　他也看到了全球的影迷们对这部电影的盛赞，从中国到美国，从亚洲到美洲……整个世界的人都在说着这部电影的神奇和伟大。

　　也有许多人开始研究《迷路》里的一些事情，他们研究的是有关于梦游的事儿，他们要研究，一个人会不会真的在梦游的状态之下杀死最好的伙伴……这样的研究课题还真的不少，当然，从大部分的研究结果来看，这都是有可能的。

　　于是，关于梦游这件事情的一些恐慌也产生了。

　　当然，这样的恐慌毕竟还是维持在一个很小的范围之内，会因为梦游产生恐慌的人也不是多数，毕竟梦游这东西是天生的，有的人如果会梦游的话，那就算他已经对梦游这件事情很恐慌了，那也没啥用处，可是如果有人不会梦游的话，那这件事情自然也没有什么好可怕的——反正你又不会梦游……

　　总之，现在《迷路》在整个世界的影响都是相当大的。

　　在《迷路》里面展现出来的那些动作也引起了许多外国人们的在意和支持，他们对这些动作很感兴趣，毕竟这些动作看起来充满了速度和力量的感觉，十分漂亮，但是在打斗的时候也是拳拳到肉，根本没有浪费的地方，实在是太棒了。而电影的动作场面引起了之后许多电影的模仿，很大一部分人也认为这是世界动作电影历史上的又一次重大的变革。电影里的那个镜头也影响深远，就是在中间，突然有一段时间，仿佛身边的一切都已经远去，只剩下一点点模糊的声音那里，影响的确很大，很多人都觉得这个镜头十分震撼，比那些层次分明，远近分明，色彩艳丽，而且3D效果出色的场面还要更好，反正当时很多人都是坐在凳子上，眼睛里带着震撼地看完了这些画面。

　　……总之《迷路》是一部相当不错的动作片，也是一部影响深远的动作片。

　　罗陌对《迷路》现在取得的票房成就也是相当振奋的，毕竟票房很多时候都是检验一部电影上受欢迎程度的最好的尺度，显然，在这一点上，《迷路》做得相当好，也做得相当出色，把很多东西都给展现出来了。

　　他接下来对《迷路》也有着更高的期望，不过这一切就要等着看接下来的电影的后续表现了。

　　在《迷路》第二周的票房开始之后，罗陌也没有参加什么综艺节目之类的，现在反正他就是要尽量提高自己的逼格，和以前那当然不能一样……所以现在的罗陌很少参加那些吵吵闹闹的东西，就算参加也是参加一些高档点的节目。

　　他这几天没有参加任何节目，也没有沉浸到《迷路》这件事情里，眼下，有一件相当重要的事情正在等着罗陌去做。

　　那就是陪唐嫣检查身体……

　　这听起来有些奇怪，但实际上就是这样，因为她现在面临一件事情，那就是她发现自己可能出现了怀孕的症状。

　　罗陌自己几乎有种泪流满面的感觉——总算，等了这么久了，也奋斗了很长一段时间，现在有好消息传过来了！

　　到了现在，小丫头罗舒窈都已经是三岁的小姑娘了，差不多就要送去幼儿园了，也的确应该有一个弟弟或者妹妹了，罗陌之前就很希望自己的造人计划可以获得成功，到了今天，他心中也带着几分忐忑……

　　毕竟现在只是不太确定的念头而已……

　　“安了安了……”罗陌拍了拍唐嫣纤细的手背，然后说：“不管什么结果都没有关系的。”

　　唐嫣瞪了他一眼：“你当然没有关系啊……但我……”

　　生孩子这种事情，谁生谁知道……反正那是一桩相当痛苦的事情，罗陌明白她的意思之后也只好赔笑：“我一定会好好待你的哈……”

　　唐嫣对于这一点倒是毫不怀疑。

　　罗陌这个人本性不色，他的心思也基本上全部扑在了电影上面，一般情况下不会出现什么出柜之类的事儿，所以他说的好好待人应该是没有什么做不到的……这也是唐嫣比较在意的地方。

　　两口子现在虽然已经都是三十多岁了，但是，唐嫣本来就长着不显老的脸，现在如果她再接着出去演戏的话，演一个十六七岁的少女，只要化妆一下也没什么问题，罗陌反正也不老，光看长相，也是没有到三十岁的样子。

　　所以两人现在一切都还比较不错，如果有两个小宝宝，很多东西就更加完美了。

　　在医院里检查，又花了一段时间拿到了结果……

　　嗯！果然，她总算怀上孩子了！

　　根据医院现在提供的信息来说，她已经怀上了1个多月，大致预产期应该会在明年九月份左右。

　　罗陌的心中松了一口大气，转而又兴起了一种奇特的兴奋，这种兴奋和罗舒窈的时候略有不同，毕竟这个小孩儿已经不是第一个了，不过，这种当父亲的感觉，也一直围绕在罗陌的身边……不管怎么说，这可是自己的小孩啊！

　　罗陌的心中也松了口气，唐嫣自然再次成为了最大的功臣。

　　“妈妈，这里面有我的小妹妹吗？”

　　就算是罗舒窈也过来凑热闹，她手里抱着自己的毛茸茸的布娃娃，来到了唐嫣的肚子旁边，故意把自己的耳朵附在那里，这个样子看得罗陌他们都忍不住笑了起来。

　　想到很快就又要有这样的一个小精灵降临人世，罗陌心中的兴奋就不用提了。其实，对于这个小孩，他心底还是希望他能是个男孩的……真不是重男轻女，只不过，关键还是自己这个偌大家产的问题，从这一点上而言，罗陌还真是一个传统的人，很多他的观念如果让现代的一些人来评价估计他们就要说罗陌太守旧老古董了……

　　因为这个原因，罗陌也想到了等到时间差不多的时候，要不要偷偷让人去香港之类的做一个鉴定，鉴定一下孩子是男是女。但仔细想想还是算了，这不仅仅是违反了法律，也违反了一些心中设下的东西……

　　的确，那样是可以提前看到，但如果看到是一个女孩儿呢？那自己会怎么想？当然毕竟也是父亲，他不可能说不要了，但毕竟可能和自己的希望有点出入。

　　“重男轻女啊！你这是重男轻女啊！”罗陌狠狠地在心底里告诫自己这种思想要不得，慢慢的也就不去想了，更多的还是琢磨接下来要怎样给唐嫣补充营养之类的事情。

　　时间慢慢地过去了，今年很快就结束了，也有很多人第一时间就知道了唐嫣的事情，很多人也过来恭喜罗陌，恭喜他即将拥有自己的第二个孩子。罗陌当然也都是一一回应并且感谢大家，至于在媒体面前和公众面前，罗陌还没有直接告诉打击的打算……还是再等一段时间比较好。

　　在今年的年终总结之后，阡陌娱乐公司现在的实力又壮大了一圈。

　　在过去的一年之中，最重要的事情，包括《狄仁杰之迦楼罗》，也包括罗陌之后的《迷路》，也还有其他的很多的东西，包括收购的城堡石电影公司……总之，现在的阡陌娱乐公司比起刚刚成立那个时候真的是壮大了太多太多。

　　这么一大片的江山，就是在罗陌的一拳一脚之中，逐渐建立了起来。

　　这是一个庞然大物！甚至有了富可敌国的资本，阡陌娱乐公司现在的总资产，虽然还没有上市，但已经有了四百多亿的样子。

　　年终总结之中，过去的一年，很多的资金和精力花在了城堡石电影公司的建立和之后的重建、完善上，这些钱花得还是值得的，毕竟现在的城堡石电影公司完成了重建，包括渠道等很多东西都已经建立了起来。有了很多国产电影现在都开始打听阡陌娱乐公司海外的城堡石电影公司的各种信息，开始寻求发行机会。接下来，在接下来的中国电影市场之中，基本上，依然会是阡陌娱乐公司的时代。


第七百章 依然狂热的票房

　　城堡石电影公司的许多东西完成了重建之后，罗陌之前对许多中国电影人们的承诺也就有了实现的基石。

　　他当时说过，只要有一些适合的电影，他就会为了大家来解决海外发行的问题……

　　现在，这个事情总算开始了！

　　城堡石电影公司现在的基石还不算太完整，但很多东西都是在实践的检验之中慢慢实现的。

　　在接下来的一年之中，阡陌娱乐公司依然会把很大的工作重心放在城堡石电影公司上面，之后可能在欧洲国家也会出现电影公司……

　　在欧洲那边的话，毕竟华语电影一直都可以说是拥有影响力的，所以想要在那边得到更广的影响力也并不是没有可能，在那边建立电影公司，拓展渠道也没有太过于顽固的阻力。

　　这些都是阡陌娱乐公司全球化的战略布局。

　　但这些战略布局，很大一部分并不是为了本身的发展，而是为了中国电影的走出去……一个只能是自娱自乐的电影国度，那就没有办法实现在整个世界层面上的电影崛起……

　　而城堡石电影公司现在就在通过很多的事情来实验这样的一些东西，来逐渐让中国电影实现走出去。在此之前，更重要的还是完善和强大自身，否则的话，很多东西也无从谈起。

　　现在城堡石电影公司主要的工作还是集中在《迷路》上面，通过发行《迷路》这件事情，城堡石电影公司也得到了相当多的经验，也扩展了更多的渠道……

　　这部电影带来的反响也还在刺激着城堡石电影公司拥有更高的话语权。

　　这段时间里，《迷路》不仅仅是在中国，美国，也是在整个世界范围之内获得相当棒的票房。

　　过了第一周之后，《迷路》的票房的疯狂增长并没有随着时间而降低太多。

　　这部电影在第一周的时间里，就获得了中国大陆9.06亿人民币的超级票房，到了第二周的时候，虽然这一周之中有好几天并不是周末，但是就算是在工作日这段时间里，《迷路》的票房依然不低。

　　罗陌、李连杰、成龍这样的梦幻组合带来的威力是难以想象的……更别说，这部电影的质量也是大家根本没有想到过的那么高……于是，《迷路》的票房在第二周的七天的上映之中，还是达到了6.17亿的地步，虽然还没有第一周的9亿那么多，但是这个票房已经相当不错了。

　　这样的话，两周下来，《迷路》的总票房已经达到了15.23亿人民币，只不过是两周的时间，电影票房就突破了之前罗陌所语言的15亿，当然也是一个票房鸿沟的15亿！虽然现在是一个中国电影票房大爆发的年代，在去年一个整年里，中国电影票房市场的总量已经历史性的突破了400亿人民币，再次爆发到了一个很高很强的地步上，但就算是这样，15亿的票房这依然是一个鸿沟，对于许多导演来说依然是一个神话般的数字。

　　毕竟这可是人民币十五亿！

　　但是，《迷路》现在只是用了两个星期，就完成了这个看起来很难的任务，同时也把许多打破的纪录扔在了自己的身后，就算是《岳飞》当初的一些纪录也被《迷路》给打破了，这也成为了罗陌职业生涯浓墨重彩的又一笔。

　　这肯定和中国电影市场票房容量的继续增长有关，现在的中国电影票房市场就是日新月异的，现在觉得应该已经到了增长极限的票房，很有可能在很短的时间之内就已经被突破了……这就是会创造无限可能的中国电影票房市场……

　　在这样的一个市场之下，一切皆有可能。

　　现在大家觉得，《迷路》别说是现在的15亿了，就算是突破20亿应该也没有什么问题，剩下的难题只是这部电影的最终票房到底能不能打破《岳飞：空悲切》的纪录呢？也许没有什么问题吧……

　　在《迷路》国内市场大红大紫，征服了许多人的时候，这部电影的海外票房也是一路增加，在北美市场的第二周开始之后，《迷路》一周下来依然拿到了0.58亿美金的票房，虽然这个票房和第一周相比已经小了很多，但毕竟现在是竞争激烈的美国电影最繁忙的档期之一，《迷路》面临的也是一个又一个的重量级选手，在这样惨烈的美国市场上，《迷路》现在的票房已经相当难得了。

　　话又说话来，就算是0.58亿美金的周票房，比起以前的中国电影的状态也实在是增长了一大截，毕竟在以前，一部《英雄》最终得到的5000多万的北美票房几乎就已经是一个神话了，更别说是再往前……

　　不过，许多人都知道，有的事情看起来是奇迹，而这些奇迹也的确只有可能在罗陌的手底下创造，要是其他人过来搀和的话，他们还真是没有什么能耐可以把这些事情做好。

　　两周下来，《迷路》的北美票房也达到了1.92亿美金，突破2亿美金已经是板上钉钉的事情了！

　　“两亿美金！”

　　听到这个数字的时候，许多中国人都振奋得不行，许多中国影迷们奔走相告说着这个好消息。

　　其实，从《盗梦空间》之后，罗陌的影片能够在北美市场拿到两亿美金就不是什么大新闻了，尽管就算是美国自己的电影，想要在本土市场上得到两亿美金也不是什么简单的事情，但自从罗陌的神格建立起来之后，在这些地方的票房，很多时候都有一种让美国本土的人都要羡慕嫉妒恨的予取予求的感觉，他总是能够轻轻松松地拿下很高的票房。

　　但是，《迷路》这部电影不同于罗陌的其他电影，这是成龍和李连杰在职业生涯的晚期，再一次打出了巅峰的作品，甚至，很多人都说，《迷路》这部电影有一个最神奇的地方，那就是在成龍已经六十多岁高龄，李连杰也已经五十多岁高龄的状态之下，这部电影拍出来的两个人的动作场面，却比两个人年轻，二三十岁的时候打的还要漂亮，还要更加让人拍掌赞叹，这也正是罗陌的能力了，毋庸置疑……

　　一部电影和好导演的关系实在是太大了。

　　成龍和李连杰，在北美市场上的影响力再次增加，而且增加得很快！

　　这是让许多中国影迷们都十分惊喜的地方。

　　其实，这一次受益的人兵不仅仅只是成龍和李连杰，吴京和赵文卓也得到了很大的益处，尤其是赵文卓和成龍在高架桥上的一战也被奉为经典，这是他们之前都没有体会过的。相比于成龍和李连杰现在已经很难再真的拍摄一部和《迷路》一样高强度，硬桥硬马的超级电影来说，吴京和赵文卓两个人虽然年纪也不算小了，但他们依然还处于人生的巅峰，现在的《迷路》就是一个属于他们的最好的崛起的机会。

　　这些都是罗陌的这部电影带给他们的。有了中美两大市场作为支撑，《迷路》在世界电影票房市场上，第二个周也拿到了1.73亿美金的全球票房。不得不说，《迷路》虽然在中国的劲头很强，票房很有可能会刷新纪录，但在世界的其他地方，这部电影的影响力和票房表现力可能还是没有办法和罗陌的《狄仁杰之迦楼罗》相比，毕竟，《狄仁杰之迦楼罗》是罗陌担任男主角的，而且电影里的3D效果和其他的许多东西都是炫目迷离的。

　　比起那个片子来说，《迷路》是罗陌导演的作品，也是成龍和李连杰的最强一战，但这些在中国有很不错的影响力的说辞，在其他的一些国家和地区影响力却显得稍微有限了一点，因此，《迷路》的后劲可能会没有《狄仁杰之迦楼罗》那么强……尽管口碑之类的更不错……

　　从这件事情也能够看得出来现在罗陌在纯粹表演方面的价值，他的价值得到的承认也是很高的……

　　这是来自电影的票房那种硬打硬的承认……

　　当然，就算是这样，《迷路》两周下来，在全球累计票房排行榜上，依然也得到了5.39亿美金的全球票房！

　　票房突破了五亿美金。

　　当这个数字传回来传到中国影迷们的耳朵里的时候，大家都觉得快疯了……因为大家真的很高兴很高兴。

　　成龍和李连杰两个人拼尽全力的一次绽放，总算得到了世界影迷们的认同，大家到了现在肯定不完全是因为罗陌导演的电影才走进电影院，有太多的人也对成龍和李连杰的巅峰一战表示了自己的最强烈的支持，不管他们有没有那个年代的记忆……

　　许多的年轻人在看到了《迷路》之后也觉得成龍和李连杰十分酷，他们中间的这些人可能很多都已经是00后了，他们不是看着两人的电影长大的，但是在《迷路》之后，这样的许多人都跑过去重新回去看成龍和李连杰在以往的影视作品之中的表现。于是《迷路》给全世界的影迷们不仅仅带来了票房数字上的不断跃迁，也更是带来了电影的强烈影响力，让大家拥有了更多的选择。《迷路》上映的第三周也很快就到来了，这是《迷路》上映的中间阶段，过了这一个周，上映的巅峰期也就不在了，所以一部电影的大部分票房一般都会在前三周之内产出来。当然，这说的是各个国家和地区之内，全球票房就不好那么说了……毕竟电影上映的国家有快有慢，有早有晚，不好对比。


第七百零一章 全球票房巅峰

　　《迷路》第三周中国上映，一周之内拿到了3.52亿的国内票房，总票房达到了18.75亿，这个数字已经接近20亿的数字了……从现在看来，《迷路》的最终大陆票房想要达到20亿是没有什么问题的。

　　这一周下来，《迷路》的北美票房倒是降到了0.24亿美金，累计北美票房达到了2.16亿美金的地步，这也成为了罗陌执导的又一部北美票房超过两亿美金的电影。

　　两亿美金这个数字，在罗陌的手下，也算不上是巨大的鸿沟了，罗陌提高了一种目标的天花板，把这一切都带向了一个更高的高峰。

　　在这一周里，也有一些国家开始上映《迷路》，不过这样的国家并不算太多，毕竟《迷路》一开始就是全球同步首映的，所以那个时候很多国家就已经上映了这个片子。

　　让大家比较吃惊的是，《迷路》在日本第三周上映的票房居然还有0.18亿美金，这都快赶上北美票房了，的确是一件令人吃惊的事情。

　　日本从来就是这样一个神奇的国家——在这个神奇的国家里，每年的年度票房排行榜里，前几位总是会被一些动画电影和特设电影占据，而且这些动画电影许多还是二维的平面动画电影……

　　日本也总是会出现一些电影每一周的票房差不多，但可以连着十多个周的票房都差不多的情况，例如《阿凡达》、《冰雪奇缘》、《岳飞》之类的就是那样……

　　现在，这个情况发生在了《迷路》的身上。

　　成龍和李连杰，尤其是成龍，在日本的知名度还是很高的，很多日本人也都还对成龍早期的功夫电影有着很深刻的印象。成龍巅峰时候在日本的影响力真的不小，他在日本发行过许多的电影，其中《炮弹飞车》的票房更是特别高，他在日本的电影票房累计，在《迷路》之前也有了接近四百亿日圆的程度，这对中国演员来说也不是简单的事情。此外，他曾经连续近十年获得日本最受欢迎艺人奖，1984年12月在日本歌坛祭更凭借一首（Iloveyouyouyou）获得最受欢迎歌手奖，2011年12月日本进行日本最受欢迎的100位人物，华人只有三位入选，成龙第34，李小龙第47……当然，当时的罗陌是28名……至于罗陌，更不用说……虽然他曾经拍过《杀魇》这种把日本人罪行揭露得淋漓尽致的电影，也引起过许多日本影迷们的不满，但是，那部电影也被全球很多CULT影迷奉为经典。其实日本人早不是二战时候的日本人……这个被美国人阉割了的国家，只要中国有心防备他们的话，他们很难做浪，他们的平民阶层大部分也恐惧战争，对想要挑起战争的政府也深恶痛绝。

　　罗陌在日本的巅峰自然是《岳飞》，酷爱历史的日本人把这部电影捧得不行……这也是世界上最追捧《岳飞》的国家之一，在这样的情况之下，罗陌在日本的影响力也自然不用说，《迷路》的先期宣传基本上也就立于不败之地。

　　而之后，《迷路》这部电影就轻而易举地用本身的力量来征服了日本……也就出现了这种没周票房都差不多，一直维持的情况。

　　世界上，基本上每个国家的电影票房市场都难逃越来越低的事情……只有日本这种票房市场才容易出现这种每周票房都差不多，还一直保持这个水平延续下去的情况……而且上映周期也超出预料地唱……有的电影甚至会在日本上映三个月！

　　这样，在第三周的时候《迷路》在中、美、日三个国家之内，也就得到了接近1亿美金的票房。

　　第三周结束的时候，《迷路》的世界票房在这三个市场的带动之下，还是达到了相当棒的1.61亿美金，居然没有比第二周的时候下降多少。

　　这样一来，《迷路》第三周之后，全球票房累计也已经达到了7亿美金！不多不少，恰好七亿美金！

　　这个数字还真是带着几分巧合，同时也成为了罗陌执导的又一部全球票房突破了7亿美金的电影。

　　至此，《迷路》给中国影迷们交上的一份答卷真的已经相当完美了……而且电影的票房还在增长之中。

　　第四周开始了，进入第四周之后，一部电影在主流国家基本上都已经到了开始接近下画的时候。

　　《迷路》这一周依然还是拿到了2.11亿人民币的票房，累计大陆票房达到了20.86亿人民币，这个票房数据已经超过了《狄仁杰之迦楼罗》的数据。

　　这样一来，《迷路》成为了第四部在中国大陆电影票房历史上，拿到20亿人民币以上票房的电影。

　　这一周，《迷路》的北美票房还有1147万美金，日本票房反超北美票房，有1748万美金……

　　于是，《迷路》这一周的全球票房还是勉强突破了1亿美金，达到了1.08亿美金的地步，全球累计票房也到了8.08亿美金，眼看还有可能会突破《狄仁杰之迦楼罗》的票房数字。

　　八亿美金！这又是《迷路》取得的一个里程碑了。

　　第五周之后，《迷路》在世界上许多的大市场都开始了陆陆续续下架的过程，毕竟这部电影已经上映了很久，也拿到了很多的票房，现在到了寿终正寝的时候。这一周《迷路》在大陆的票房是9047万，跌破了一亿，北美票房已经只剩下417万美金了，日本票房……0.14亿美金……

　　日本票房眼看还真能反超中国票房。

　　不得不说日本电影票房市场还真是一个神奇的地方。

　　这一周《迷路》的世界票房是0.69亿美金，累计全球票房达到了8.77亿美金，眼看突破9亿美金还是没有问题的……

　　最终，《迷路》在世界上的最后一块商业电影屏幕上落幕已经是第二年的6月份的事情，电影全球票房最终停留在了9.51亿美金的情况下，倒是没有冲破《狄仁杰之迦楼罗》的数字……这也没有办法，毕竟之前的奥斯卡最佳男主角的提名获得者罗陌真的太牛逼了……他一个人就顶的上好几亿美金的票房，否则《迷路》倒真不一定落败的。

　　但不管怎么说，这都是阡陌娱乐公司的电影，都是相当出色的影片，两部电影的票房都突破了9亿美金也是对华语电影的极大刺激——果然，罗陌出手就总是带着雷霆万钧的感觉，带来的票房突破也唰唰唰晃花人眼。

　　这一次，《迷路》显然又得到了一场巨大的飞跃。

　　1月份的末尾，《迷路》举行了杀青宴，毕竟是罗陌电影的杀青宴，一切还是和之前那样，搞得声势浩大，无数的人都云集在这边。

　　这也是现在罗陌电影庆功宴的一贯表现……总之永远都不缺乏足够的人，而且这其中也绝对不缺乏中国的大牌明星……反正今天就是那样。

　　成龍和李连杰，在众人的眼前，笑容满面。

　　这一次，两个人的笑容，自然而然，全部都是发自真心！

　　《迷路》给他们真的带来了很多东西，反正，在此之前，成龍也好，李连杰也罢，都没有想过，他们的电影居然能够达到这么高的票房……在此之前，他们最高的电影票房，哪怕是成龍，最高也没有突破过全球5亿美金……

　　但这一次，《迷路》直接就把这个额度提高到了9亿美金！

　　这是一个巨大的飞跃。

　　两个人对今天的这个庆功宴，也就有着感同身受的感觉，他们一路见证了罗陌这部电影从无到有，当然也被折磨得很……在这种电影特技已经相当出色的时代，罗陌还是尽量要求大家用真刀实枪，硬桥硬马的真功夫……虽然旁边有医生，但医生可是没有办法对付疲惫……

　　就是在这样的情况下，他们被折磨了很久才总算出现了这一部《迷路》，然后就让他们在职业生涯的晚年，却得到了一部巅峰电影。

　　这部电影的巅峰，超越了他们之前的好多电影之和。

　　现在他们真是庆幸选择了参演罗陌的这部电影，不仅给他们的职业生涯的晚年留下了很好的回忆，也给他们的职业生涯添加了浓墨重彩的一笔……

　　罗陌也出现在了庆功宴的现场，虽然在《迷路》这部电影里他并不是主演，甚至他在里面连客串都没有，但罗陌依然是今天的主角……毕竟他的光芒已经不是那些东西可以随便掩盖的了……

　　就在这样的情况之下，庆功宴的气氛十分火热。

　　这个庆功宴也不仅仅是吃吃就过的，还有红包之类的东西可以拿，从总体上来说，这个庆功宴也能够给大家带来更多的东西，给媒体的许多人也是带来了更多的信息来源，总之现在的许多媒体们也都在疯狂拍照呢……

　　之后，罗陌、李连杰、成龍三个人一起砸碎了那个冰雕，把《迷路》现在取得的票房成就的冰雕直接砸碎，现场也响起了一连串噼里啪啦的鼓掌声。

　　这又是华语电影的一个新的里程碑。

　　在一片鼓掌声里，发红包的事情也开始了，这次也是高调发红包……对成龍和李连杰，那发的红包当然会很多。《迷路》这个片子保底了说也能够赚到一个一二十亿，包两个大红包给电影的两个大功臣也是理所当然的。庆功宴也就在这样十分热闹的气氛之中进行了下去。


第七百零二章 两部新电影

　　《迷路》在整个地球影坛的范围之内的票房和口碑几乎都达到了巅峰，所以今天才能够有这样一个盛况空前的庆功宴，现场来的人实在是太多了，这其中是来祝贺的人也真的很多，当然，纯粹过来蹭曝光度，过来蹭红毯的人也还真不少……

　　毕竟人一多，就鱼龙混杂，这样的事情还是很难避免的。

　　罗陌感觉到现场的热闹，心情也十分不错，这部电影到了现在，能够得到大家在票房和口碑上的双重认同，他当然也是一个最高兴的人……

　　毕竟他对这部电影投入的心血是很高的……他是电影的编剧，导演，制片人……反正身兼多职，有了他才有了这样的一部电影，电影里融入的也是他对电影的许多理念……

　　在过去的一年之中，罗陌也因为《迷路》也再次达到了人生的巅峰！

　　这部电影给他带来了太多的东西。

　　在去年一年里，《迷路》和《狄仁杰之迦楼罗》两部电影都超过了九亿美金的票房，这在去年的全国所有的导演之中，罗陌都是独一份的……他一个人完成了其他很多人根本不敢想象的成就……

　　也因为这两部电影，罗陌的执导电影的票房累计到现在也已经达到了120多亿美金……这依然还是保证了罗陌世界商业导演第一人的称号和目标……

　　就在这样的情况之下，罗陌带来的是很多东西，当然，《迷路》给他带来的东西的意义也就更大了。

　　等到罗陌和成龍他们砸碎了冰雕之后，剧组开始发红包的时间里，记者们也立刻冲过来采访罗陌，毕竟要采访罗陌的话，现在就是最好的时间了。

　　一些记者们纷纷都来到了罗陌的眼前，然后围着他……罗陌在这种场合上，自然也不可能完全推掉记者们的采访，所以他也微笑着开始接受记者们的一个接着一个的问题。

　　“罗陌导演，《迷路》这部电影现在取得的电影票房你觉得还算满意吗？”记者们的第一个问题就是这个。

　　罗陌微微一笑：“我记得我曾经说过，我当时对《迷路》的追求是票房能够在中国大陆超过15亿，全球票房能够超过5亿美金……嗯，现在我们已经超额完成了这个目标……所以我当然是很满意的，至于说电影的口碑，我也比较满意……至少大部分人还是觉得这部电影很不错的。”

　　“那你觉得为什么电影能有这样的成绩呢？”

　　“很简单……所有人的一起努力，剧组是一个统一的整体，只有每个人的努力才能够带来一个电影的繁荣，才能够带来一部高质量的电影……我很幸运，我有一些很不错的团队成员，我们一起拍出来了这一部让我很满意的《迷路》。”

　　“你觉得电影没有之前的《岳飞》的票房高的原因是什么呢？”突然有记者问了这样的问题……其实这种问题直接问出来可能会引起对方的不高兴，但此时记者们就是来找新闻的，当然那也想要听到真话，所以就把话筒更加热切地对准了罗陌。

　　罗陌微微皱眉，然后却微笑道：“这个很简单啊……《迷路》的投资远远没有《岳飞》那么高，那票房没有《岳飞》那么多也不是什么大问题啊……”

　　“那你能预测一下，如果《迷路》也有你的表演的话，这部电影的票房能够增加多少呢？”这些记者还真是不让人省心，提问这种让人蛋疼的问题。

　　罗陌却只是说道：“这只是假设，我并不觉得我有必要做这样的假设……所以大家别再问这个问题了……”

　　记者们知道罗陌不会回答这样的问题，也只要把关注的眼光放在了其他的地方：“那你的新电影打算什么时候开拍呢？这一次确定是要拍摄《三体》了吧？”

　　《三体》的拍摄对于中国的科幻迷们来说真的是一个福音，当然，如果把这个片子交给其他导演来拍摄那他们可能就会觉得原著要被糟蹋了，但在罗陌的手里可就不一样了……大家对罗陌的信心，到了现在甚至有了几分盲目的地步，他们当然相信罗陌是可以拍好《三体》的……

　　罗陌此时微微摇头，然后说：“我的新电影……我希望花点儿时间暂时沉淀一下，我现在还不打算开拍新电影……等到我觉得自己的沉淀已经足够的话，我会开拍心中的《三体》的，但至少在现在的时间里，我还是需要多考虑考虑，毕竟《三体》这部小说大家也知道，很难拍……很难在符合读者的口味的同时还拍成一部好电影……所以我是需要从长计议的。”

　　大家听到了之后都点头，罗陌说的的确是对的……事情也就该是那样……

　　这个庆功宴之后开始了，庆功宴上，罗陌自己也多喝了点酒。

　　新的一年开始，很多事情也都开始了……

　　这一年的阡陌娱乐公司的年终总结是已经做过了，虽然因为城堡石电影公司的事情，让阡陌娱乐公司投入了巨大的资金，但是阡陌娱乐公司也因为罗陌的《狄仁杰之迦楼罗》和《迷路》两部电影赚了盆满钵满，加之阡陌娱乐公司在其他几大板块上有了越来越多的经验和话语权，所以过去的一年里，阡陌娱乐公司还是赚到了很多钱的。

　　就是在这样的情况之下，大家对之前罗陌‘一意孤行’非要给中国电影找到一个落脚点的事情现在也都不说什么了，毕竟人家罗陌那么能赚钱，说多了有什么意思呢？在2月份也将要结束的时候，罗陌见到了两部电影，这两部电影说起来也算不得稀奇，但反正罗陌是投入了巨大关注的……首先就是宁浩的《兄弟》，这部电影总算出了成品，罗陌第一时间就赶过去观看了……宁浩讲故事的那种环环相扣的感觉的确在，而且这次因为有了小说作为铺垫，所以这个故事也没有出现什么重大的BUG，也没有出现那些宁浩惯用的套路——宁浩就是喜欢用夺宝展开一系列的故事，《疯狂的石头》里的玉石，《疯狂的赛车》里的毒品，《黄金大劫案》里的黄金，《无人区》里的鹰……

　　这一次的《兄弟》就没有了那样的东西，也可以说是宁浩作品的一次突破。但是宁浩那种剧情环环相扣的感觉还真是没有消失，这部电影的确十分不错，特别震撼人心，尤其是宋凡平死去的那一幕真的是太感人了……

　　罗陌就知道宁浩能够拍出好东西来……

　　而且，这一次，最重要的事情是，宁浩赶上了中国电影分级制度即将出台，通过审核也将会越来越容易的大时代，所以《兄弟》这个片子想要通过审核应该还是有可能的……这种电影耗费了那么大的心血，如果在中国出现都要偷偷摸摸的话，那真的挺让人憋屈的。

　　看到了《兄弟》之后，罗陌反正算是放心了……第二部电影依然是阡陌娱乐公司的新电影，这部电影是谭之诚和沈丹的《悟空传》。

　　《悟空传》这部电影最难把握的就是商业性和艺术性的平衡，当然也可以完全变成艺术片……但这也就偏离了两人拍摄这个片子的初衷，所以，在这两项之间达到一个平衡真的是相当容易的事儿。

　　幸好，两人的《悟空传》在罗陌看了成片之后，果然感到了两人在商业性和艺术性上的平衡，当然，电影看下来，罗陌能够在里面找到一些自己的风格……而自己的风格，其实就是沈丹这些年跟在自己身边学到的一些东西……因此，这部电影挂着罗陌作为制片人倒还真不是什么不符合实际情况的事儿。

　　这一部《悟空传》，对画面和特效的要求很高，而且是精益求精那种，当然也没有花太多钱，他们就是需要特效的时候就会尽量做到最好，但在无意义的地方也不会瞎弄特效来糊弄人……所以《悟空传》拍得相当好看。

　　可想而知，这部电影真正出来之后，肯定也能够引来更多的争议，也有很多人的喜欢。

　　不过罗陌对这个电影还是提出了自己的一些剪辑方面的意见，沈丹他们当然是忙不迭地答应，毕竟是罗陌的说法，他们还是完全相信的。

　　这两部电影，罗陌觉得将会成为新的一年里，中国市场的重要电影……当然，《兄弟》能够通过审核那只是想象中的事情，倒是还未必可以实现。

　　但至少还是值得期待的。

　　……新的一年，罗陌打算把《三体》的真正的拍摄框架还有这部电影拍摄的所有的要素都累积起来，真正为拍摄这个片子定下一个章程来。

　　同时，他也是为了要迎接自己的第二个孩子……所以新的一年他暂时不打算去拍多少电影，更重要的还是待在家里……现在的他，没有了来自未来的东西，也不可能说每天冒出新念头，所以他也到了安静下来仔细打磨一些电影的阶段，沉下心，安安静静，用自己的最大努力去拍好电影，这就是现在的罗陌对自己的要求。春节也很快就到来了……一年又这样过去了，新的一年开始之后，罗陌就开始严格执行自己的计划，也开始真正为了构造出《三体》世界做更多的努力。


第七百零三章 春节档大厮杀

　　对于中国电影来说，现在真是一个风云激荡的大时代。

　　电影审核制度，基本上已经是正式落实下来了，在新的一年里应该就会真正展开。

　　而且，好莱坞大片……乃至所有的外国电影，在中国的上映和审核制度，到了现在也都已经有了一个更加严格的标准，也有了更加宽松的条件，外国电影进入现在已经十分肥大的中国电影票房市场，这已经是一件比较宽松的事儿了，很多的外国电影肯定都会抓紧这个机会的。

　　当然，其实中国这个市场看起来票房很高，让许多的电影片商们都是垂涎欲滴……但在实际上，中国的电影市场并不是那么好进的，这个市场能够容纳的电影，其实基本上也就只有中国电影、好莱坞大片两种类型，其他的电影要想在中国市场拿到高票房，那真的太难了。

　　就算是美国电影，只要不是特效大片的话……想要在这边得到高票房，说句不客气的话，门都没有。

　　这就是威力十足的中国电影票房市场。

　　只不过，话是这么说……但一年的好莱坞，要出产多少地大片？这是一个相当恐怖的数字。

　　中国电影要抵抗好莱坞大片的冲击，这绝对不仅仅是说说就过的事儿，需要的是很多电影人们不懈的努力。

　　为了迎接好莱坞大片的到来，为了迎接更好、更宽松一些的电影审核制度的到来，今年的中国电影导演协会的每年在一月份举行的例会，今年都推到了五月份……

　　中国电影导演协会也是一个很大的组织，罗陌当然也是里面的成员，只不过也不算核心成员。

　　中国电影导演协会到了现在，成员的来源还是很广泛的，大部分当然还是现在在中国影坛上活跃着的一些导演，他们是中坚力量。

　　这些是中坚力量，但领导班子肯定还是中国的老一辈的电影人，哪怕不是老一辈的电影人，至少也是中生代的中国导演之类的。不过，在中国导演协会里，每一年都会给对中国电影有杰出贡献的中国电影人的颁奖仪式，会给他们颁发一些鼓励性的奖项，这些奖项的含金量其实并不算太高，毕竟是中国导演协会内部的东西，没有那么厉害……但是，这在导演内部，也是很不错的。

　　罗陌在里面的资格也不算太老，但他依然是中国导演协会里面最有发言权的人之一……毕竟，罗陌手底下的成绩是摆在那里，板上钉钉的，其他的东西可以作假，这一件事情上做不了假，更何况，罗陌在官方的认可上，也得到过许多的奖项，也是现在中国电影的最重要的力量，所以他在中国导演协会里，还是挺有发言权的……

　　今年的导演协会的集会推到了今年的五月份才进行，这也是一件有些奇怪的事情。

　　很快，过年的时间到来了……

　　在过年之前，阡陌娱乐公司倒是给有贡献的员工，还有股东之类的也颁发了不少的奖项，把阡陌娱乐公司的这种氛围保持住，让他们一直能够对围绕着阡陌娱乐公司这件事情拥有足够的向心力……

　　虽然今年的中国导演协会的集会要一直推到五月份才进行，但是罗陌也要给今年的中国电影导演协会的集会准备一些东西，他准备好的东西，当然就是很多的有关于接下来的国际电影形势的一些看法……其实主要就是对中国的电影形势的一些办法。

　　现在中国电影面临的局面，如果用一点官方的语言来描述的话，那就是机遇与挑战并存。

　　这样的大背景环境之下，带来的当然也是许多的学术性的激辩，也会有其他的许多东西……总之，在迎接大时代到来的脚步上，罗陌觉得自己有必要说点儿什么，也有必要给大家带来一些东西。

　　为了这一次导演协会的举行，反正他是准备好了。

　　很快，春节档到来了……

　　今年的春节档，是国内市场第一次对好莱坞大片放开了这个档期……这也就是放进来了一头超级猛兽。

　　好莱坞在中国人们的眼中，这自然就是一头不折不扣的超级猛兽，这头猛兽能够带来的强横攻击力，是难以想象地高。

　　反正这不是随便就能够应付得了的。

　　今年的春节档，一部国产对外号称投资了2亿，实际上投资1.3亿左右的电影和好莱坞的一部超级大片展开了白刃战……就是在春节档上……

　　春节档在真正被开发出来，尤其是经过《西游记之大闹天宫》、《澳门风云》的洗礼之后，早就让人们知道了这是一个蕴藏了无数可能性的超级档期，很多电影，只要你拍的适合大家看了之后乐呵乐呵的话，如果在春节档上的排片量又不低……那么恭喜你，一部电影的高票房已经指日可待了！

　　因为春节档的炙手可热，所以这个档期是很难竞争得到的。

　　这部国产电影是华谊兄弟的，不过这次他们算是栽了一个大跟头，刚好撞在了冲进来的好莱坞的枪口上……

　　那部好莱坞大片，凭借中国电影的能力……还真的是难以抵抗。

　　但是，都已经定档了，华谊兄弟也无法更改档期——毕竟他们这个档期是放弃了之后的五一档之类的，从很多大片的厮杀之中得到了春节档的宝贵时间的，如果现在换的话，之后就没有什么好档期可以挑选了。更何况，他们的这部电影本来就是为了春节档做准备的，所以，华谊兄弟的这部电影也只要硬着头皮上了。

　　在春节档正式开始之后，阡陌娱乐公司旗下的时代今典院线并没有刻意照顾中国电影……毕竟这个照顾也没有意义，另外就是因为，这也是国家的意思……反正中国电影的确是需要拿出来练练了……只有能够在这样的冲击中接受考验，中国电影才能够迎来自己的浴火重生。

　　华谊兄弟一直都是搞公关的高手，尤其是在当年和冯小刚合作的过程之中，实在是积累了太多太多的经验……所以现在他们搞公关，也开始激起人们的爱国热情……号召大家到电影院里看国产片……

　　但实际上，他们这个片子的质量……严格来说也算不上高，完全就只是春节档抢钱的……他们这么说，观众们根本不买账。

　　毕竟，炒作这个东西，第一个人炒作，那大家会很新颖，很容易就上当了，第二个人炒作，还是容易上当，但炒得多了，大家对这些东西也就见怪不怪了。所以，他们的这次公关对电影的票房提高并没有太大的帮助。

　　在这样的情况下，两部电影开始了碰撞……

　　这部好莱坞大片极大地提高了春节大盘，再搭配上另外的一部中国电影，三部电影基本上抢占了春节档的全部排片。

　　另外的第三部电影其实是阡陌娱乐公司的，这是一部徐峥自导自演的电影，成本不高，也就七八千万，排片量倒是不错，毕竟徐峥这么些年，早就在导演圈子里证明了自己的能力，而罗陌在他身上也的确敢投资。

　　时代今典也照样没有照顾徐峥电影的排片量，而完全就是看三部电影上一天的票房和上座率来决定下一天的排片量，这个是很公平的做法。

　　……春节正式到来……因为三部电影，把春节大盘拉到了最高。

　　人们第一次在春节档上看到好莱坞大片，而且这部好莱坞大片还琢磨了许多中国观众们的心里，特意选在春节档上映，当初取景的时候也特地跑过来京城过年时候取景，电影还用了中国演员……再加上电影也是带着幽默性质的火爆大片……

　　于是，这部电影的票房一路拔高，到大年初十的时候，总票房已经突破了12亿人民币，这个票房增长的速度真是令人咋舌，也立刻让无数的外国片商们看到了中国电影市场的希望，再加上中国正在放开电影市场……

　　这一切对他们来说真是天籁之音！

　　不过，在夹缝中生存的徐峥电影，却也凭借高口碑还有他在喜剧方面上的天赋，把他的电影票房也拉到了6亿人民币的地步。

　　华谊的那部片子就惨了点，累计票房也就3亿多，不过收回成本的话应该还是没有问题，只是错过了这么好的一个档期，不过，这次春节档大家也都发现，中国电影观众们再也不像以前的春节档一样盲目了……大家看电影开始更加追逐电影的质量，《西游记之大闹天宫》那种骗钱电影都能够在几天之内得到非常高票房的时代已经一去不复返，大家给烂片买单的事情已经越来越少……

　　这也更是在预示着中国电影大时代的来临。

　　罗陌也研究了今年的春节市场，也有着完全属于自己的许多感悟……这个市场，果然反映出了许多东西，他在这里看到的事情，当然也会成为罗陌自己接下来在导演协会上的发言。

　　经过今年的春节档大战之后，中国电影人们的观念，的确需要一些改变了……好莱坞的电影冲击、观众观影水平显著提高，这两样将会深刻影响到今后的中国电影的格局，乃至影响到世界电影的格局……这一些都是罗陌需要考虑的问题，他未必能够带领中国电影走上一条正确的道路，但他也能够尽量为中国电影做一些事情。


第七百零四章 导演协会会长

　　五月份的中国电影导演协会的一年一度的集会会进行，到了明年的1月份就会恢复之前的召开规律，也就是每一年的一月份的时候开始。

　　在五月份即将到来的时候，国内的很多人也都开始关注着这个中国电影市场改革的大时代……

　　毕竟到了现在这个情况之下，很多事情都和以前已经不一样了，没有人不知道这一次的中国电影的改革将会给在这个市场上的电影带来大变革，只不过大家不知道这个变革到底会有多么大而已。

　　在这样的情况之下，很多中国的影迷们都陷入到了这种电影市场的改革之中，大家都很关注这些东西。

　　毕竟，经过两千年的大变革，到了现在已经过去了二十年，经过二十年培育之后，中国影迷团体们也已经壮大了起来，开始有了自己的欣赏能力，对电影产业这个东西，自然也有了属于自己的看法，他们很期待这一场该给可以给中国电影注入新的活力。

　　中国影迷们，除了一些比较极端的，整天希望外国电影狠狠打中国电影的脸之外的那些人，大部分对中国电影还是有着一些热爱的。

　　尤其是在中国崛起了一个罗陌之后，他们的这种热爱很大程度上也转变成为了一种期待，他们期待中国电影能够在这些时间里有更好的一个变革。

　　5月份很快就要来到，罗陌也开始准备着自己的各种各样的事情……

　　在这段时间里，三月份到五月份，也是好莱坞电影和中国电影大战的时间，到了五月份中旬的时候，五一档刚刚过去，在过去的五一档期里，两者厮杀得天昏地暗，中国电影市场也遭到了一场又一场的冲击。

　　在现在，全世界有很多的电影人，也有很多的电影迷们，都把眼光盯在了中国电影票房市场的大厮杀里，他们十分期待可以看到这一场厮杀的结局。

　　世界的许多电影人们也瞄准了中国电影市场这个越来越膨胀的市场……当然，从现在的情况来看，中国电影票房市场买账的也就只有中国和美国电影，其他国家的在这里很难有生存余地，但就算是这样，大家还是有所期待，期待慢慢转变中国人的口味，让他们的慢慢地转移到对其他国家的电影也有一些期待感的程度上来。

　　中国这个市场的确是一块大蛋糕，但并不是什么人都能够拿过自己的刀子过来切下一块品尝的……这个市场上，中国、美国电影作为两大霸主，很难再插入其他国家的电影。

　　在一月份到五月份中旬的厮杀之中，中国电影市场上，已经产出了204亿人民币的票房，今年的美国好莱坞大片对于提高中国电影的大盘还真是起到了相当大的作用，很多美国电影都在这里有了机会……

　　只不过，有更多的美国电影在这样的一块市场上，也有些望洋兴叹的味道——虽然，他们的确已经打入了这个市场，有了进入中国市场的能力，而且也有了分庭抗礼的能力，但是，除了他们的爆米花特效大片之外，其他的电影类型在中国电影市场上想要得到很好的票房那还真是没有太多的可能。

　　他们才知道了这块市场也不是表面上看着那么好……但是，也有许多的好莱坞大片还是找到了自己的倾泻的渠道。

　　不过，他们对中国电影市场的冲击的确是很强烈的，许多的中国影迷们都惊喜地发现，现在不管是什么时候都有很多好片可以看了，这不得不说是一件相当棒的事儿。

　　在204亿产出来的票房之中，中国电影只有其中的86亿，118亿是来自于外国电影的，这个数字已经证明了中国电影的全面落后……相信，到了火力全开的暑期档的时候，这个数字还会扩大，还会增加，还会提高这样的数字的比率……

　　但实际上，这个数字已经超过了一些中国电影人们最坏的打算……

　　在最开始的时候，罗陌他们甚至悲观地估计，有可能到时候中国和外国电影在中国票房市场上的比率会达到1：2甚至是1：3左右，但现在来看，原来中国电影现在可以达到的程度还是超出了大家的想象，比大家想象的情况还真是要好了很多……

　　看来，经过这么多年的发展，尤其是经过罗陌电影的崛起，还有阡陌娱乐公司的新导演计划的成型并且开始给中国电影输送炮弹之后，中国电影也比过去要好了很多……现在的中国电影市场，一年会有许多的好电影出现，其中有不少也是口碑和票房俱佳的好电影。

　　这样看起来，中国电影绝对是有希望的……当然，大部分人还是把自己的主要的希望的方向放到了罗陌的身上，他是中国商业电影的践行者，也是中国商业片到了现在为止，做的最成功的导演，现在看，中国电影的希望在他的身上，至少也是在阡陌娱乐公司的他还有那一群新导演培养计划培养出来的出色导演们的身上。

　　阡陌娱乐公司的新导演培养计划在刚刚出现的时候，其实很多人并不太感冒，甚至还有一些人对这个新导演计划有些冷嘲热讽的……一直到了现在的时候，这样的冷嘲热讽已经变回来了……阡陌娱乐公司的新导演培养计划现在取得的那些成就，已经超出了很多人的想象。

　　在那些票房和口碑都不错的国产电影之中，有好多现在都是在放宽审核之后，有着许多种天马行空的因素所在的电影，这些电影的来源也是五花八门，有的是来自导演，有的是来自于网络小说，有的来自于改编神话故事……中国电影辉煌的时代已经到来了。

　　这一些东西都会成为将来罗陌在中国电影导演协会集会的时候用来讲述的事情。

　　当然，罗陌在琢磨这些事情，也琢磨着中国电影的未来发展之路，也琢磨自己能够为这样的一条道路做什么的时候，罗陌也没有忘记要好好陪伴自己的家人……甚至于，好好陪伴家人就是他现在最想要做的事情。

　　罗陌把很多的事情都花在了自己家人的身上，最重要的还是唐嫣怀孕的事情，很快，第二个小宝宝就要出生了，毕竟到了现在的时候，她甚至还没有半年的时间就会生下罗陌的第二个孩子……

　　罗陌现在对唐嫣的照顾也是无微不至的，其实比起唐嫣当初生罗舒窈的时候，现在的罗陌还真是更负责了许多，当然这和他现在的时间基本上都在家里有着巨大的关系。

　　除了家人，还有电影导演协会的集会这个事情之外，罗陌现在也有很多的时间都是用来雕琢自己的《三体》的剧本，到时候他真正拍摄《三体》的时候，那肯定是已经把大部分的问题都已经考虑清楚，把拍摄这部电影的细枝末节都大部分给捋顺了。

　　《三体》最开始直接拍摄的就是黑暗森林这一部，甚至于前传和后传都不打算拍摄了。毕竟前传的话，虽然说现在中国电影的审核已经放开了……但实际上，第一部的很多东西都是在讲文。革，那个事情虽然是中国人们心中永远的痛，但有的东西也真是不需要不管什么时候都挂在嘴边。

　　《三体》的第二部，规模也十分宏大，时间跨度很大，在这里能够带来的是许多的东西，而且情节的最终翻盘也带着巨大的情感冲动，能够让这部电影充满了情感冲突和情感冲突之后的渲染感染力。

　　而且，最重要的还是这部电影的名字里的那个东西——

　　黑暗森林！

　　如果罗陌真的能够把这个黑暗森林的理论全部拍出来的话，可想而知的，罗陌的这部电影，乃至于罗陌这个人，还有他的其他的所有电影，都是能够在青史留名的。

　　因为这是一个能够自圆其说的理论……虽然不一定真的正确，但是很多东西的确就是那个样子。

　　《三体》第三部的死神永生，是规模最宏大的，也是想象最瑰丽的，但实际上，《三体》的收尾篇其实也被很多人吐槽，不光是吐槽里面那个圣母女主角害了那么多人，也是在吐槽这本书的最后的收尾在一些地方没有第一部第二部那样严谨和闪烁着理性的光辉，反而感觉有的地方有些玄幻了……

　　《三体》黑暗森林的理论，在第二部的时候已经全部解释完毕了，最恢弘，最让人震撼的第二部已经结束，所以第三部在电影里的存在并没有太大的必要，而且到时候的那些场景基本上还是没有办法想象和复制的——要把整个宇宙的覆灭，要把三维宇宙压缩到二维的过程展现出来……这……怎么可能！

　　所以，罗陌的打算就是拍摄一个《三体：黑暗森林》就可以了，至于第三部和这个故事的结局，就鼓励大家去书中寻找答案了。

　　这些东西罗陌都想好了，只不过这个剧本和电影的总体架构上，罗陌还一直在考虑……他一直在考虑怎样维持商业性和艺术性的最好平衡……不过，《三体：黑暗森林》还真是有些难以实现在商业上的太多成就，更多的还是放在艺术性上吧……

　　这是罗陌的想法，他也一直在朝着这个方向努力。

　　……到了五月份的时候，中国电影导演协会集会很快就要开始，就在这个时候，一条和罗陌很有关系，也让一些人有些惊讶但转而很快就觉得十分合理的消息出现了——

　　今年的中国电影导演协会集会，罗陌居然成了这一次的电影协会集会的会长！这可是会长，不是副的！当消息出来的时候，罗陌自己都觉得有些吃惊。


第七百零五章 中国电影分级制度

　　“中国电影导演组织起来的最具权威性的行业协会。该协会以团结电影工作者，维护导演尊严，保障导演权益，沟通导演的经验，提高影视文化水平，促进国际及海峡两岸和香港之间导演艺术交流为宗旨。”

　　这个是对中国电影导演协会的官方上的解释，当然，这个协会在93年成立之后，也就真正成为了导演之间最权威的组织。

　　这样的组织，当然也有着中国特色，每一届中国电影导演协会的领头羊，当然都要是资格又老，又比较根正苗红的人来担任……

　　往常，就算是许多听起来如雷贯耳的名字，现在在中国电影导演协会里面，能够随便得到一个副秘书长的位置都不得了……

　　但是，今年罗陌居然直接就变成了这一届的导演协会的会长！

　　这下子，很多人都大跌眼镜。

　　中国电影导演协会已经历经接近二十年的风雨路程，这中间也有过许多的会长和各种各样的官儿。

　　但罗陌这么年轻的人来出任导演协会的会长这还真是头一遭……

　　当然，他现在35周岁的年纪倒是算不得太年轻，可是在导演团队里，他这样的年纪的确还真是年轻的过分的。

　　但是，现在他成了会长……

　　成为导演协会的会长这可不是一件简单的事情……也不仅仅是一个名誉那么简单……这其中的东西实在是太多了。

　　毕竟，这次罗陌成为了导演协会的会长，在以前还真是有些难以想象的……他太年轻，虽然资历已经很不错了，但毕竟年轻，而且也算不得最根正苗红的那种北京电影学院的毕业生……很多东西上他并不占优势。

　　就是在这样的情况之下，罗陌现在得到的这些东西其实也还是很惹人深思的，会有很多人开始考虑这么做背后的用意……毕竟罗陌能够成为这一届中国电影导演协会的会长，很多人都能轻松就想到这件事情背后的一些含义。

　　想必，这也是国家对电影的商业化还有电影在商业化道路上取得的许多的东西的一种鼓励，毕竟现在的中国电影市场大变革的时代已经来临，很多跟不上时代的人，毕竟要被这个时代和这样的大市场给淘汰。

　　那么，国家让罗陌成为会长，很多人都会想，这绝对有着国家的意思在里面——很简单，现在的罗陌就是那样的一个人，他是现在中国电影商业化以来最成功的导演，中国没有任何一个导演能够在这方面上赶上他，更别提是超过他……

　　那这样一来，应该有想要让罗陌引导大家走向市场，能够把自己的电影更好地武装起来的希望在里面，这一点很多人都看得出来。

　　罗陌自己当然更是能够看得出来，他也感觉到了国家的用意，自己倒是也当仁不让……虽然他一直没有觉得自己是一个伟大的人，但是对这些事情，他还是很在意的，自然而然的，他也有着对中国电影有着更多的关注，他的心底里，很希望中国电影因为有了自己的存在能够更加繁荣一些。

　　作为中国电影导演协会的会长，罗陌是第一次，他刚刚当上会长之后，就到电影局开会了……

　　现在的电影局也没有以前那样懒散了，很多的东西效率都在逐渐提升，一些黑幕也会逐渐扫开一些——毕竟，如果没有不扫开一些障碍的话，电影想要发展那真的是太难了，一头被铁链给捆缚着的野兽是很难真正啸聚山林的。

　　罗陌来到了电影局之后，第一件事情自然也是和这里的几个认识的领导见了一下面……中国就是这样的，很多事情都还是得考虑那些人的态度，这也算是一种礼貌吧……虽然说罗陌是电影导演，并不是体制内的人，很多东西他还是有着很大的自由度，可是电影局的几个导演对罗陌的态度也都是十分客气的，毕竟人家罗陌的能力摆在那里，他的成绩也摆在那里，这个世界上能够完完全全无视罗陌的人基本上还真是没有的。

　　几个人对罗陌的态度比之前还要更加客气，现在罗陌身上的身份可以说又已经增加了一层，到达了一个新的高度，他在中国电影圈的地位一直就非常棒。

　　再然后就是开会，开会的时候也说了许多中国电影存在的问题之类的，现在的开会，也总算是少了很多的没有意义的废话，而是尽量直接切入主题，直接切入主题这的确是一个很好的办法，也有助于开会的人能够对这个会有更好的接受度……

　　之后的开会内容，就对罗陌来说有很重要的意义了……因为接下来的开会内容，很大一部分已经涉及到了对中国电影导演协会的一些东西，这里面是罗陌需要注意的事情，其他方面，则是最重要的，那就是中国电影的分级制度！

　　到了这里，罗陌才知道，干货来到了，当然他也就此知道了为什么这个会要让自己过来参加，很多东西都是要让他的心里能有个数，大致知道一些东西，不至于到具体的事情上面慌乱。

　　在听到了这个电影分级制度自会后，罗陌也感受到了很多的东西……电影分级制度这个东西，应该的确是意味着国家正在大刀阔斧地准备大干一场，这一点已经是毋庸置疑的了，面对现在的世界电影形式，为了能够让中国电影顶住外国电影的冲击，并且在好莱坞大片冲击之后的废墟之中破而后立，中国这边的确已经付出了很多的努力。

　　在罗陌看起来，这个电影分级制度并没有太大的特色，但是也没有什么明显的漏洞……反正和大部分审核的主流国家的都差不多，只不过他现在看到的也不是最后的定稿。

　　真正的完全确定下来的电影分级制度，应该会在过了今年之后正式进行，到时候才是正式进行新型的电影分级制度的时间。

　　现在这样的电影分级制度，更多的还是在讨论和完善之中。

　　中国电影分级制度，的确和外国的主流的分级制度并没有太大的差别。

　　不过，首先，中国特色还是有的……

　　中国电影现在依然需要进行一个先审后拍的制度，一部电影只有先通过了剧本和拍摄计划的审核，得到了拍摄许可证，才能够真正投入到拍摄之中。

　　以前的制度也是那样，只不过，中国的许多制度都是那样，就是看起来规定得十分死板，但实际上，要松动起来也很松动——官本位制的人情社会，很多东西就这个样子，很难发生什么真正的改变。

　　就说这个电影分级制度真的建立下来了，国家毕竟是要动真格的，所以想要在里面钻空子肯定不简单……可是，话是这么说，但依然无法阻挡很多的人要在这里钻空子，而且其中必然还会有一些人成功……

　　只不过，事情往好了看也没有什么不好的，毕竟中国现在的情况来看那是动了真格的，以后想要钻空子，也许会有，但可能这个成本已经高到了很多人无法接受的地步……那个时候，很多的东西就会慢慢回到制度的规定上来。

　　这些都是进步，也不能完完全全就说可以一步登天了。

　　新的电影审查制度分为四个步骤：第一，剧本必须通过审查。第二，申报演员和剧组人员名单，申请拍摄许可。第三，完成后的样片送审，来决定影片的命运，通过，要修改还是被禁……这样的一个过程和以前并没有太大的改变，但实际上，电影人们当然可以看到其中的改变，这样的改变并不是直接体现在这里的文字上的，而是体现在真正的一些松动上——以前可能有的电影在这儿就根本没有办法通过审核，但现在要通过审核就容易的多了！

　　例如说阡陌娱乐公司的《兄弟》，现在已经正式定档了今年的10月份上映，那部电影如果放在不用太久……只要放在一年前那就绝对同过不了审核，但现在，电影已经审核通过了……有了上映的权利。

　　今年是中国电影放开市场的第一年，在对审核上也有着特殊照顾——对中国电影的审核已经达到了分级制度之后的最低审核标准，但是电影在上映之后，经过最低审核的电影实际上却依然能够用所有人都可以观看的方式最终上映……

　　所以，今年的中国电影还是有着福利的。

　　这一年将会是许多的涉及到敏感的东西的电影，乃至于一些中国的邪典电影争取上映的好时机……

　　在这个情况下，竞争的电影还真是太多了。

　　但是，从明年开始，电影审核就要规范起来了。

　　中国的电影审核制度，在经过前两个步骤之后，就有了送往电影局审核的机会，送往电影局审核之后，按照审核分级制度来说，中国一共有5个审核级别。

　　大众级、家长辅导级、特殊辅导级、限制级、特别级。这样的分级制度和美国的有点像，但其中有些地方和美国的感觉又全然不同，反正也算是一个符合中国国情的具体的电影分级制度。这个分级制度出来之后，对于中国电影，肯定会有不小地刺激制度，许多的邪典人物们，算是有了一展拳脚的机会……


第七百零六章 分级制度的细节

　　中国电影审核分级制度，总算要出来了……

　　不得不说这是一件很重大的事情……

　　罗陌觉得这件事情的重要性完全就是不言而喻的。

　　今后的中国电影的类型总算可以拓展开来，很多以前根本不敢碰的禁忌，以前很多时候都需要电影人们跪着挣钱的地方，现在总算能够站起来挣钱了……

　　例如说《兄弟》那样的片子，今后总算有了存活的余地，可想而知，只要中国的电影导演们好好把握住这个机会的话，那中国电影的崛起是很有可能的。

　　中国的电影分级制度的确没有太大的创新型，不过没有创新也许在一些地方会被人诟病，但实际上，没有创新，很多时候也意味着坚固，毕竟这一套框架已经是被其他国家证明了很符合电影现状的，经过一点中国化的变种之后，就能够来到这边采用，也可以享受这一套框架带来的坚固的效果。

　　这个分级制度的各种解释还是比较清楚的，第一个自然就是大众级，这一点基本上不用太多的解释，在大众级的电影，是所有人都能够走到电影院里观看的，这样的电影分级制度自然就是最好的，一旦一部电影得到了大众级的评级的话，那他们可以说是在上映过程中就不会有什么障碍了——所有人都能够来看这部电影的话，比那些有一大部分人被限制而不能来看的电影的确要好了很多。

　　只不过，大众级的审核还是比较严格的，毕竟这是面向所有群体的电影……不能乱来。

　　在中国能够通过这种大众级审核的影视作品，不说电影的话，估计就是《喜羊羊与灰太狼》、《蓝猫淘气三千问》之类的，就算是《熊出没》那样的可能都稍微有些悬……

　　这个级别虽然是最低的，也是所有的电影都想要获得的评级……但实际上能够最终获得这个评级的电影肯定是少数。

　　接下来是家长辅导级，这个级别的电影儿童也是可以看的，但是需要家长自己来选择，要不要带着自己的孩子去电影院里观看，毕竟这个级别的电影，里面会有一些儿童观看之后会很不适的镜头，这些镜头可能要影响到小孩子的心灵，所以需要家长选择要不要带孩子过去看……

　　这个级别的电影，例如说《西游记之大闹天宫》之类的差不多就是那样，虽然大部分适合观看，但有的地方还是别让他们看比较好……

　　家长辅导级的电影，也有很多的电影想要在这样的审核级别范围之内，毕竟这样的审核级别的受众还是比较广的，也会有绝大多数的影迷们能够走到电影院欣赏这个片子，所以这个级别的电影，到时候的竞争肯定也不小。

　　在然后是特别辅导级的电影，特别辅导级的电影，依然还是没有限制年龄，而是一种建议。

　　但就算是这样的建议，口吻相对还是比较严厉，这个级别的电影，建议14岁以下的孩子不要观看，就算他们过来观看，也需要有监护人出示自己的身份证证明才行……这个级别的电影应该会是中国未来的主流的电影审核级别，大部分电影估计都会停留在这个级别上。这个级别的电影也将是大多数……其实这个级别的电影还是不算太严格，毕竟这就跟在网吧上网似的，有的人看着就不止十四岁的话，那电影院也会放进去的。在这个特别辅导级之后的电影，那就是限制级了，限制级的电影的规定更加严格，这样的电影基本上就是相当于香港的二级B级到三级片这样的类型，只不过，中国毕竟是那样的一个环境，香港的三级片想要在这边上映的话那肯定有着巨大的难度……限制级是强制规定要18岁以上的人才能够观看的，毕竟十八岁之后在中国的法律之中才算是成年了。这一点，中国电影比美国电影少一个级别，听起来似乎可以放更多的电影入围，但实际上……这样反而在审核上有了更大的宽松度，在中国的这种更大的宽松度反而会把一些电影绞杀，所以，可想而知的，在接下来的时间里，很多电影可能都会挤在特别辅导级这个级别上，至于限制级的电影，可能会有一些，但那些电影也应该不会有三级片，美国的R-17级片那么暴力……

　　很多的恐怖电影就是这个限制级，也有一些中国自己出产的血腥电影，也会归于这个类型。

　　至于另外的一种，就是特别级……

　　这个特别级就比较奇特了……这个级别严格来说，限制比较随机应变，例如说有的不能在什么院线上上映，有的应该在什么地方上映……这些规定得很死。但是，进入了这个级别的片子，那基本上只能在全国的艺术院线里进行播放，这样的电影，基本上是禁片不到那个级别，但要归结于限制级的话好像也不妥……所以就送到了这里。

　　这是五个级别，不过，现在只是探讨，大家更多的还是要探讨，要不要在特别辅导级之间增加一个级别，就是增加一个14-17岁的少男少女们的过度的电影阶段，这个讨论进行了很久，另外的讨论也是要讨论，其他还要不要增加一些特殊的级别，用来更多地给一些类型电影分类……

　　这样的讨论很快就是几个小时过去了，大家当然是每一个人都有着属于自己的不同的观点，毕竟在这些问题上，通常都是一百个人有一百种不同的看法，从罗陌的角度而言，他倒是觉得现在的这种电影划分办法还可以。

　　至少他觉得还行……只不过，中国的很多制度往往就是表里不一，让人十分蛋疼，他最担心的问题还是这样的审核方式能不能长久地维持下去。

　　也不是说能不能长久地维持下去，主要是说，这样的制度能不能保证它的完整运行，而不是在外部加入一些什么人的意志……如果真的加入了，那事情就没有意思了，毕竟，如果很多的电影都还可以通过一些歪门邪道的手段来在审核级别上获得照顾的话，那很多东西的存在也就没有了价值……公平不在了，那很多东西根本不好弄。

　　所以，在大家都讨论这个制度如何如何的时候，罗陌还是提出了自己的想法……他这个想法倒是让很多人都忍不住惊讶了——罗陌这小子还真敢来啊！什么都敢说！但是在惊讶的同时就是大家的敬佩，毕竟这也是有一种好汉的味道了。

　　不过，上面的人面对罗陌的质疑，却只是保证，也没有多说什么，毕竟，罗陌和其他人不一样，罗陌对于中国电影的很多东西来说真的都太重要了，他现在说出点什么，那对大家而言，影响是不小的，他之后的电影啊，他做的事情，他的阡陌娱乐公司，对中国电影产业都有一些举足轻重的影响，所以他们不会随便对罗陌做什么的。

　　在这样的奋力讨论之中，时间已经持续了两三天，在之后，电影分级制度基本上算是就那么定了下来，接下来就是中国电影导演协会正式开始的时间了。

　　……这一次的中国电影导演协会在京城举行，在协会集会正式进行之前，现场已经来了很多的媒体……不得不说媒体们的消息还是很灵通的。

　　中国电影导演协会的表彰还是会在媒体们面前进行的，其实中国电影导演协会的所谓的表彰，一般都带着强烈的分蛋糕的味道——很多人都能够在这里捞到一个奖项再走，不会厚此薄彼。这些大家都比较清楚。

　　但是，这个导演协会的很多集会，那就只能是在内部进行了，毕竟这里面会涉及到很多的不应该被媒体和大众们就那么知道的东西，这一点毋庸置疑，他们不可能什么秘密都没有。

　　而罗陌成为了这一届中国电影导演协会会长的事情，飞快地就得到了记者们的最大的关注，很多记者们都是第一时间来到了会场，然后，他们想要采访的焦点，自然就是罗陌，其他的很多导演比起罗陌的时候也有些黯然失色，这倒不仅仅是因为他成为了这一届导演协会的会长，更重要的还是因为罗陌以前的那些成绩还有他在这个世界上得到的那些名誉，以及他在中国电影导演圈里的无可辩驳的地位。

　　这一天，中国电影导演协会的集会马上就要进行了，几个风云的导演都被记者们给抓住了，回答了几个问题，不过记者们有些不依不饶的，也想要撬开他们的嘴巴得到一些东西，这些导演们一个个都已经混成精了，反正就是不给记者们什么太有用的信息。

　　就在这个时候，罗陌出现了，于是，媒体记者们立刻就有了自己的新目标，一个个都朝着罗陌跑了过去，在罗陌的身边围成了一圈。

　　刚刚的那些被记者们围住的导演，在看到这一幕之后，有些庆幸，但同时也有些失落，人就是这么贱，有的时候会嫌烦，但没有了又觉得有些遗憾。反正这一幕已经严重地说明了罗陌和他们的地位以及受关注度都不一样，但这种不一样也是每个人都会承认的，不管他有多么狂妄也是那样……毕竟罗陌就是那样一个做出了许多卓越表现的超级导演。罗陌面对记者们的围攻，也微笑了一下开始接受采访。


第七百零七章 不一样的集会

　　罗陌现在对记者们的态度还算是非常不错的，毕竟他现在也是导演协会的会长了，好多东西不管怎么说都得注意一些。

　　不得不说，罗陌现在得到的东西还真是很多，在电影票房上，他现在已经是世界导演第一人。

　　詹姆斯·卡梅隆的单部电影票房的确相当牛逼，可是，在电影累计票房上，他和罗陌差得还真不是一点半点。

　　罗陌现在的电影累计票房已经突破了100亿美金的数字，并且提升了一大截！

　　在中国，他自然也是中国商业电影的最巅峰导演，也许他在中国传统的人文关怀的电影上没有做出太大的贡献，但是，他的这么高的票房已经可以说明一切，他是中国电影走出去的最好成绩的拥有者，也是中国电影的希望。

　　而在官方的身份上，罗陌现在已经是电影导演协会的会长了，这一点已经足够说明很多的事情。

　　导演协会的会长，导演协会并不是一个纯粹的自发的导演组织结构，而是一个有很大影响力的组织的头儿，也是官方组织，所以这是罗陌的官方身份……

　　这个会长已经证明了罗陌现在在官方的位置……

　　有了背后的庞然大物一样的阡陌娱乐公司，自己本身又拍过那么多叫好又叫座的电影，罗陌的本钱是真的很雄厚，在中国，除了几个传统的巨头之外，没有人能和他相比，就算是那几个巨头，至少他们手下也没有罗陌这样的成绩……

　　现在中国电影市场正在发生大变革，很多东西也在面临着一场改革，这其中也就包括传统的巨无霸的中影集团，所以很多东西肯定也会重新洗牌……

　　这就更加成就了罗陌现在在中国电影圈的地位，嗅觉敏锐的记者们，当然是不会放过罗陌这样一个地位高，能量强的人的。

　　“罗陌导演，我们得到消息，都说你已经成为了这一届中国电影导演协会的会长，是这样的吗？”

　　“嗯。”这种事情，罗陌当然不会否认，其实这些东西基本上都是公开的，也没有什么隐瞒的必要。

　　“你认为为什么你能够成为电影导演协会的会长呢？这背后是不是有着什么样的因素？”记者们的这个问话让罗陌皱了皱眉，果然，这群孙子们，还真是念念不忘地想要获得新闻，哪怕只是一条也行。

　　“这个……电影导演协会的会长，自然有着选举的机制，我是在这样的机制里成为会长的，所以这个问题大家可以不用问我，可以自己找其他人问问……”罗陌并不想回答这种不管怎么说都不算好的问题。

　　记者们有些失望，但这种话题其实他们也知道很敏感，追问得太多没有意思，所以也就没有继续追问下去，而是开始转移到另外的问题之中。

　　“这一届的电影导演协会的集会，会有些什么方面的改变呢？为什么会从一月份推迟到了五月份？这中间肯定是有原因的吧？”

　　罗陌这次倒是点点头，也没有太多隐瞒，直接说道：“这中间的确有原因……大家也知道，现在我国的电影市场更加开放，将会有更多的外国电影冲入中国市场，冲击原本的电影格局，今年将会是一个变革的年份，所以我们需要更多地考虑怎样应对，这需要集体的力量……我们不能看到一个中国电影消亡的结局，所以我们更是需要大家的合作。为了考虑这些问题，我们这一次的导演协会的集会才推迟了，一方面是想要在看到今年上半年的中国电影票房市场的格局，再作打算，另一方面，是要让大家都好好考虑考虑，考虑好大家一起携手并进的时候自己需要做的事情。”

　　罗陌说的有理有据，引起了记者们的注意，很多人都在纸上记下罗陌说的话。

　　突然，一个记者接着问道：“这一次导演协会集会的推迟，也有中国电影市场的电影分级制度即将建立的原因，是这样的吗？”

　　罗陌不得不说这些家伙的消息的确很灵通，这才多久啊，事情就被他们给知道，而且还提了出来。

　　不过这件事情很快就要发布了，而之前的猜测已经出现在了网络上，电影局也已经就这件事情和公众提前打了预防针……总之差不多这个事情就已经全部原原本本地展现在大家眼前了，的确也没有什么好隐瞒的，所以，罗陌点点头，说道：“是有一定的关系，这些事情都是环环相扣的，包括这次导演协会的推迟，还有对外国大片的市场开放，这些事情都有一些联系。”

　　“那你觉得额，接下来作为这个协会的会长，作为现在中国最好的导演，你能做些什么呢？”

　　罗陌笑了笑：“最好的导演什么的那真是不敢当的，不过，既然我是电影导演协会的会长，那我的确需要在一些地方履行我的责任，我会尽自己的一切努力让中国电影变得更好……”

　　……接受了记者们的采访之后，宁浩就拉着罗陌过去聊天了……

　　这边坐着许多个中国的新生代导演，其中包括曾经提出来过，但现在基本上全部统称为新生代导演的第六代导演。

　　这里的大家倒是没有在讨论和电影有关的事情，而就是在玩，有几个凑成了一圈打麻将，有的则是在斗地主，几个人在一边吃东西一边聊天，但聊天的内容也不是和电影有关的，至少不是在讨论电影的学术问题，而就只是大家在一起侃大山，天南地北地海侃一通。

　　看到罗陌走进来之后，很多人都是放下手中的事情在和罗陌打招呼，毕竟罗陌在中国导演圈子里的地位那真是不能小视的。

　　罗陌也冲着大家笑着打招呼，他和这里的一些人肯定是很熟的，毕竟导演也经常有集会。

　　一直走到里面，几个家伙正在聊天吹牛，罗陌看到这里面有陆汌，陆汌抬头也看到了罗陌，有点尴尬，但还是冲他努力笑了笑，伸手不打笑脸人，罗陌也就一个微笑回了过去，谈不上是冰释前嫌，但他们都给了对方面子，这就足够了。

　　接下来大家也就是随便聊了聊家常，很多人开始询问罗陌的第二个孩子的事情。

　　“预产期在九月份呢！”罗陌笑了笑：“还有段时间。”

　　“不错不错……等到孩子出生的时候，别叫我啊……”一些人们都开玩笑的说道。

　　“没事儿，我会喊你们的，没时间来也行，到时候我把银行卡卡号发给你们。”罗陌笑着说道。

　　“切。”大家都鄙视了起来。

　　这样的导演聊天还是挺好的，大家暂时不谈论这方面的东西，谈论也就是吹吹牛，八卦八卦，每个人的心情都比较轻松。

　　之后的正式到了学术讨论，真正开始开会的时候，自然而然，大家的讨论范围肯定就不是这些八卦闲话了，到时候将会讨论比较专精的问题，这点是毋庸置疑的，到那个时候就是枯燥乏味的专业东西了。

　　今年的中国电影导演协会和以往的肯定不一样，今年的电影导演协会需要讨论的事情特别多，关键就是要面对中国电影市场即将迎来的大变革，这是一场漫长的天伦，与之相比，今年电影协会的表彰到反而是其次了，更重要的是大家要给中国电影尽量商量出一条可行的办法来。中国电影现在依然是一个弱势的情况，需要解决的事情还是比较多的。

　　罗陌现在作为这一届的中国电影导演协会的会长，他需要的是统筹，在真正开始学术讨论之前，罗陌现在要做的事情还得先看一下收集到的有关于这次讨论的很多人的想法，然后和大家规划一下接下来的真正开会时候的一些问题，到时候开会才能比较流畅的进行。

　　中国电影导演协会的人数还是比较多的，每次开会都是在一个大圆桌上，里三层外三层地坐了许多的人，不过在往年很多时候开会的时候，很多人都会开小差，不听那是常有的事情，有的时候甚至会有很多的人睡着了。

　　但是今年不一样了，今年要讨论的事情还是比较大的，因为这是面临中国电影大变革的时候。

　　这会儿，几个电影局的领导也过来了，现在正在谈论一些问题，只不过他们的讲话风格和往年还真是不太一样了。

　　他们说的还算是比较言简意赅。

　　这相对于往年来说，还真是一件相当不可思议的事情，往年很多人就是听他们讲话才睡着的，今年就不一样了，干货特别多。

　　“总之，这是中国电影迎来大变革的时代，但也是一个会迎来好机会的时代。”最后，领导总结说道。掌声响了起来，只不过对于大家来说，虽然今天听到的这些话大家都比较严肃地在听，但是真到涉及到了现在的情况的时候，大家还是有些让鼓掌声稀稀落落，毕竟，这一次外国电影大举侵入，不管再怎么说得天花乱坠，但以往的中国电影的一些安逸局面总是完结了，以前中国电影大部分时间里，主要配合得当，在国产保护里，还是能够享受中国电影票房市场总量飞速增加的红利……但以后，这样的红利就不在了，这也不算什么好消息……这的确是一个变革的年代，对于大家来说都是那样。


第七百零八章 有理有据的发言

　　今年的中国电影导演协会，的确和很多东西息息相关。

　　中国电影票房市场，对于之前的电影人们来说，的确有着巨大的红利，这个红利还是相当庞大的，毕竟中国电影票房市场从一年不到三十亿，孵化到如今的四百亿，这中间是一个巨大的可能性。

　　以前的中国电影票房市场，一部电影别说是现在的很多电影突破了15亿票房，就算是1.5亿那都不得了了，所以，这的确是一个中国电影享受了很多红利的时代。很多的电影导演，投资者们都看到了这个市场的强大潜力。

　　这个市场的大潜力，还真是让人觉得相当不错，也就催生了电影行业的许多人。

　　只不过，这样的大潜力和巨大的红利也带来了很多附加的东西，那就是电影人们观念的巨大变革。

　　以往那种真正好好做电影的很多人的心情都在消失，因为很多人越来越发现了一个百试不爽的电影公式：炒作+宣传=高票房！

　　得知了这样的公式之后，能够耐耐心心提高电影质量的人已经很少了，绝大多数都是在尽量用宣传之类的来挽回电影的票房……

　　这样一直延续下去，能够沉下心来的人已经越来越少了，很多的人都只是想要在电影这个行当里捞到一些钱，也难怪有越来越多的人会骂中国电影，只会缩在国产保护月里。

　　而现在的大变革，就是对这样的红利的削弱。

　　不过，中国人的创造力的确还是挺强的，在之前的几个月的时间里，中国电影票房也还是保持了自己的阵地，虽然并没有能够实现共分天下的目标，但相信也会慢慢扭转局面的，就和韩国、日本的电影市场一样。

　　现在的中国电影人，更多的确是一种委屈……对之前那种中国电影还有保护，电影在国内虽然是自娱自乐，但有着相当不错的票房市场的大蛋糕可以分，而现在，外人已经全面冲进来了。

　　所以大家显得有些兴致不高，虽然他们都已经把这些事情的细节全部听在耳朵里，对细节的成败他们很在乎，可是总体上而言，大家的心里还是带着几分冷淡。

　　罗陌也仔细地听了这些人说的话，在心中做出一个评判……反正他今天也算是主角之一，尤其是在成为了会长之后，很多东西他是无法推脱的。

　　果然，在他们讲完话之后不久，讲话的人就变成了罗陌，大家都开始关注着罗陌的话。

　　他们的确很期待罗陌的发言，大家都比较期待……

　　罗陌可不仅仅是能够把一些东西的来龙去脉说得比较清楚，最重要的，是罗陌还是关系到大家的利益所在……罗陌的存在，对于中国电影市场来说，不仅仅是提高大盘，给大家增长信心的作用，更重要的也是他对中国电影的一片赤诚，而且他手底下有着真正的实力。

　　电影想要走出去还得看他。

　　只不过，中西方的文化还真是难以调和，在中国电影市场得到很高票房的国产电影，在欧美得到好的票房这的确不太简单，不过好的电影毕竟有很大一部分还是共通的，所以，对于罗陌的城堡石电影公司，大家都还是很期待的。

　　这是大家在美国的一些票房期待。

　　今天的议题，自然还是中国电影应该怎样在自己的一亩三分地上顶住好莱坞大片的冲击，还有，中国电影应该如何走出去……但更重要的明显还是之前，大家还是先保住自己的一亩三分地再说，毕竟中国电影市场现在已经相当庞大了，就算只要守好自己的一亩三分地，那也是很高的成就……这是除了美国之外的其他所有国家的电影市场都没有办法与之相比的得天独厚的条件。

　　要怎样应对现在的情况？怎样才能守住市场？

　　很多人都是在考虑这个问题，其实这也是和每一个导演，每一个电影人息息相关的事情。

　　这会儿，到了罗陌发言……

　　大家当然都是在等着听到罗陌有关于这件事情的更多的发言。

　　罗陌站起身来之后，先是说了感谢大家之类的话，然后才开始步入整体——

　　“有句话其实我们说了很久，那就是电影的大变革……现在的确是电影大变革的时代，对我们中国电影而言，就是那样的一个现状，曾经有着国产电影保护月的时代已经一去不复返了，所以，不管是对这件事情有多少的怨念，也没有办法抵挡时代的变换，反正我们想要再有当初的那种保护，基本上是不可能的了，接下来的事情，很明显，只能靠我们自己来完成。”

　　“长久以来，中国电影一直存在一个问题……而这个问题也给我们的电影最近的状况埋下了祸根，我想大家都知道，这个问题就是我们的电影通常是赢得了票房，失去了口碑！这样的怪圈从我国的电影商业化开始，就一直存在。”

　　罗陌的这句话的确很多人都知道。

　　从2000年国产电影改革开始，到了《英雄》票房大胜口碑一般开始，中国电影的怪圈就出现了，许多电影全都是赢得了票房失去了口碑，仗着国产电影保护月和各种各样的宣传，让电影的票房显得特别棒，可是，得到高票房，还得到好口碑的电影比较少，这种情况，等到10年之后才慢慢有了一些好转，这也代表了中国电影的进步，只不过，这种进步的幅度依然不算大。

　　“所以，这样的怪圈一直是困扰我们的电影能继续前进的原因之一。”罗陌说：“我们真正开始学习电影商业化，让电影工业步入规模的时间也就是二十年不到，其实我们也的确获得了很大的成就，尤其是在电影院线规模也扩大的时候，我们的成果也的确是不错的，只不过问题的确不少。”

　　“以好莱坞为首的外国电影，对我们来说的确是一场入侵，大规模的入侵，是一次激烈的挑战，但其中也存在一些机遇。首先就是我们电影市场的开拓，虽然我国电影市场的开拓，最主要的原因是电影院线这十多年来的飞速增长，还有人民生活水平提高带来的观影人群的增加，但谁都无法否认，这中间还有一个很大的原因，是因为以好莱坞为首的外国电影的进入，培养了我们的市场，拉高了我们的大盘……”

　　这个原因，就算是一些很顽固的人也不得不承认，如果这么多年来没有好莱坞大片，中国电影市场只有中国电影的话……那肯定没有现在的这个情况……好莱坞大片的刺激，对中国市场大盘拉高的作用的确是挺高的。

　　“此外，以好莱坞电影为首的外国大片，也给我们一面镜子，让我们能时时看到我们在电影商业化里存在的问题，给我们电影工业的成熟化提供了很强的催化作用，而且也帮我们提升了电影观众们的观影品味，这是他们给我们带来的东西……只不过，之前的好莱坞大片至少还有一些国产电影保护月的保护，但现在已经不一样了，我们更多地是要面临他们地入侵和扩张。中国电影市场迎来的大变革和大机遇，对我们而言，都需要从长计议。”

　　罗陌之前说的这番话，其实很多人都是有过研究的，自然也知道这其中的道理，只不过从罗陌在这样的场合里说出来，自然有着不同的意义。

　　但是，显而易见的事情是，大家相对而言还是比较期待罗陌说的这件事情的应对方案。

　　罗陌也的确说完了这些大概念上的东西，也开始深入到这件事情的应对方案上。

　　“从大环境来说，我觉得我们现在要做的事情，首先依然还是要继续优化我们的商业电影，继续我们的商业电影改革。”罗陌最开始说的还是这种老生常谈的问题：“对于外国电影的吸收和发扬，我想这个不必多说，事情就是那样。”

　　“我们的商业电影改革已经持续了十多年，也有了很大的进展，现在就是到了真正考验的时候，其实在今年前五个月的时间里，我们的电影得到的票房占比也已经超出了之前的预料，这就说明了我们这段时间里的成效，十多年的时间，已经让我们的电影成熟到了如今的地步。但这些都还是不够的，我们的商业片还需要更多的改革和优化，更加符合中国电影市场的状况。”

　　“最重要的，还是要营造口碑，好莱坞大片现在很多时候也在走入一个困境之中，这个困境，我们不能也重蹈覆辙，电影的口碑是必须长期坚持的……我们未必非要弄出什么复杂的剧情，但电影的本质还是得坚持，坚持电影讲好故事……这也是我一直在说的，一部电影，至少需要能讲好故事。”

　　这的确是罗陌老生常谈的问题。

　　他每次都是在说，电影需要讲好故事。这个他已经坚持了很久。不过，毕竟罗陌的地位是真的不低，再加上他也是国内电影商业化最成功的导演，所以所有人都是耐心地听着罗陌的话，并没有因为他讲了很多次就不关注了，罗陌接着说道：“第二点……还是坚持咱们的电影风格，扎根中国文化。”


第七百零九章 超级大人物要见你

　　“只要仔细看我们这二十年来的中国电影市场的风云变幻，那一件事情是很明显的，虽然外国电影在我国票房市场上能够得到的票房越来越高，但是，我们可以看到，除了好莱坞电影之外，基本上也没有其他国家的任何类型的电影能够在中国市场得到高票房。”

　　这一点是显而易见的，很多人也都知道这个事情。

　　好吧，外国片在中国的票房是越来越高，但是，基本上都只是好莱坞大片，其他的电影，你看中国人买账吗？

　　哪怕是他们那边口碑好到极点的电影，在中国市场依然行不通。

　　许多的美国电影，看到了中国电影市场上越来越高的票房，也对中国电影市场毫无保留地有了重大的野望。

　　于是，各种各样类型的电影都进入了中国市场。

　　只不过……除了他们的好莱坞特效大片之外，其他能够在中国电影票房市场有很好表现的外国片，基本上还是没有。

　　中国电影市场，能够容纳的基本上也只有美国电影和中国电影，其他国家的电影都很难在其中插上一手。

　　“这个原因很简单……那还是文化的问题，我们国家的电影，毕竟是这块土壤上催生的第七艺术，所以，很多影迷们依然还是一边骂国产电影一边看，因为这是我们自己的东西……”罗陌说的很简单：“这一点，从美国电影一般只有特效大片能够在中国电影市场上得到高票房就看得出来。好莱坞征服我们的电影市场不是因为他们的价值观，而是因为他们的特效和电影工业的水准。而扎根于中国文化的中国电影才有真正的主场优势……”

　　“当然，这样的主场优势也不能在我们的手中丧失，在新时代的文化竞争里，电影祈祷的作用太大了，一旦我们连这种文化的优势都无法保存的话，那我们的尊严也算是丧失殆尽了。”主场优势是一种优势，但优势如果被抵消的话，那的确就丧失了尊严……

　　在新时代，国家之间的纯粹武力竞争已经越来越少，更多的是转变成为了软实力上的较量，这主要就是文化上的较量，电影就是其中最重要的一环。

　　美国人总是用他们的超级大片来向其他国家输送自己的价值观，在那层特效的画皮背后，藏着的就是他们的思考方式，而且这一套也卓有成效，至少，许多看着好莱坞大片长大的中国少年们，已经开始对美国产生了无法避免的好感。

　　这样的人长大之后，很可能就会对中国电影越来越不买账……慢慢的，中国电影的主场优势就更不在了，美国人的大片也更能长驱直入地输送他们的那一套价值观……

　　这真的是一个巨大的恶性循环。

　　罗陌说：“这也涉及到我们背负的责任问题，抵抗美国人输送价值观，这不仅是一种利益攸关的问题，也是关系到文化的责任问题……所以，我才说，扎根中国文化，坚持自己的做法，这是我们的将来应该坚持的……”

　　罗陌自己说这些话还是可以的……如果是放在《岳飞》之前，他的这一套估计要有不少的人来反驳，毕竟他的很多电影其实都是套着西方的一些文化内核，之前也有不少人批评过他。但是，在《岳飞》之后，没人还能够说这种话，毕竟《岳飞》这部电影已经证明了一切，那种对两宋之交的细枝末节的还原，让很多人都觉得十分震撼，而且这部电影还把中国人的一些价值观和文化输送到了国外，20亿美金的票房不是吃素的……

　　所以，罗陌说的话很有立场。

　　……之后，罗陌也说了很多的有关于自己的对中国电影的一些建议，在场的人们反正是频频点头。

　　罗陌说得挺有道理，而且他的发言虽然长，但是有理有据的，也不添加一些完全就是官方的套话，所以大家现在也都是在很认真地听着他的话。

　　说到最后，罗陌也总算放了一些大家心中的真正的干货：“阡陌娱乐公司其实一直在努力做着这样的一些事情，我们在尽量进入外国市场，也收购了城堡石电影公司，我在努力地让我们的电影拥有走出去的可能性，还是和以前我说的一样，电影的国外发行问题，我们可以一起坐下来商量。我们的电影有的时候是应该要尽量免除后顾之忧，这个就需要渠道的扩展……而在渠道的扩展上，从我自己的角度而言，我会尽力的……”

　　这也是大家最喜欢听的，大家喜欢听他说话，不仅仅是因为他在电影圈的地位以及他以前在电影上得到的这些成绩，也更是因为罗陌能够给大家提供一些便利，能够给大家的电影扩展更多的渠道。

　　罗陌是真的在踏踏实实的做事情，而不是整天放嘴炮，说出一大堆的事情结果手底下啥都没有做……

　　很多人反正就是那样，嘴上天花乱坠，实际上啥实事都没有，罗陌是嘴上会说一些，但他手底下也能干。

　　其实，在罗陌之前的学术研讨会上的发言，就已经引起了很多电影人趋之若鹜的追逐，很多人都来阡陌娱乐公司这边寻找海外发行的机会，阡陌娱乐公司也的确接受了很多电影的请求，把许多的电影拿到了欧美市场发行……但是一些不咋样的电影，那也就没有办法，虽然阡陌娱乐公司，主要是罗陌已经做好了发行电影乃至于亏本的打算，可是对于一些实在是烂泥扶不上墙的电影，他们也不是慈善机构，也不可能不问缘由一概接受。

　　其实，发行之前的那些中国电影，的确已经产生了亏损，幸好，阡陌娱乐公司的新导演培养计划出来的许多的电影，已经开始越来越在中国市场和欧美市场之间找到了一个平衡，所以那些电影在欧美市场上的赚头，基本上能够顶得住这种亏损。

　　不过，中国电影的进步是实打实的，欧美票房上的表现也在慢慢变好，又有着阡陌娱乐公司这个平台，所以这个票房的表现还会更好的。

　　说完这些之后，之后又有几个人的发言，下午的学术研讨会也就结束了，等到晚上就是自由活动的时间，罗陌也被他们约着去唱歌。

　　罗陌歌喉自然还是可以的……虽然算不上唱功很好，但他发行过的几首歌曲当时的影响力也不小，也有很多人还是有些遗憾之后的罗陌彻底走出歌坛的事情的。

　　今天晚上大家也是一个彻底地放松，不过都是形成了各自的小团体……中国就这样，大家实在是太喜欢拉小山头，搞小团伙了。罗陌倒是没有完全加入哪个小团体，不过他和宁浩他们的关系更好一点这是自然的，所以罗陌暂时就是婉拒了许多的小团体的邀请，最后还是和宁浩他们暂时一起去玩了。KTV里，推杯换盏，罗陌倒是尽量少喝，但还是有点微醺了，大家也开始吹牛逼起来，吹牛逼的范围还真是天南海北的。

　　这一次的导演集会进行了三天之后，也到了闭幕的时候。闭幕之后，今年的表彰也开始了，罗陌也得到了一些表彰，作为会长，他今年统筹安排了很多事情，这样的表彰虽然是分蛋糕，但分蛋糕也还是有一个过程，有一个规则的。

　　在电影导演协会闭幕，很多应该讨论的问题都讨论完成，罗陌也应付完了所有人之后，他也打算回家了。

　　毕竟今年属于他的事情基本上都已经做完了，他该在电影导演协会上说的话也都说完了，就不用继续留在这里了。

　　今年的电影导演协会，罗陌还真是感觉自己有些挺享受那种在众人面前指点江山的感觉的，他觉得这算是一种腐化啊……

　　这样的腐化还真是让罗陌有点儿惭愧……以后还得好好反省一下，不过现在他还是想赶紧回家，最近想到自己的第二个孩子就在老婆的肚子里了，罗陌还是感觉相当想回家。

　　而且，在自己的家中，还有他的第一个孩子呢……

　　这些都是现在罗陌最眷恋的地方了，这也是罗陌以后奋斗的动力。

　　只不过，在罗陌即将启程的时候，电影局的张局长却突然找到了罗陌，两人也算是挺熟的了，看到他脸上挂着一些微笑，罗陌有点儿奇怪这家伙想干嘛。

　　“小罗……”

　　这也是标志性地称呼了……中国除了他们这些比较位高权重的大官之外，倒是挺少有能这么喊罗陌的。

　　“张局长，什么事？”罗陌也娴熟地微笑了起来，这些东西他反正早就习惯了。

　　“有个人想见你。”张局长脸上的笑容收敛了不少，变成了几分严肃。

　　“什么人？”罗陌也有点好奇了，这个人居然要让张局长特地过来通知自己一番，而且还是用这么严肃的态度，那估计这人的地位绝对低不了。

　　张局长就把这个要见罗陌的人给说了出来……罗陌听到了之后，瞬间知道了为啥张局长是这个态度，也知道了这件事情背后代表了什么，这对自己来说也算是一个重大的荣耀啊……这下子算是闹大了，要见自己的居然是第一首长！看来自己的影响力还真是抵挡不住了啊……罗陌有些自恋地想着。


第七百一十章 和大人物的谈话

　　不得不说，这还真是一件相当神奇的事情，在罗陌的态度之中，他反正是没有想到。

　　不过这也不是什么特别不可思议的。

　　毕竟他接见的电影人之中，罗陌也不是第一个……

　　只不过这次不一样，接见罗陌是有特别说明的，这次应该是要和罗陌说很多的事情，而不仅仅只是随便见一面就完了……

　　这就是证明了罗陌现在在电影界上的影响力，这个影响力还真不是盖的。

　　“那是什么时候？”罗陌问了一下张局长。

　　“就是这几天的事儿……不过……”他捉摸了一下然后说：“也对，那你先回家吧，反正你家现在也在京城是不？保持随叫随到就好了啊，哈哈。”

　　罗陌摸了摸鼻子：“成！那就这样吧，到时候直接跟我说就行了。”

　　他也打算回家想想第一首长要见自己的想法，到时候说话总是得要一点思路的，不能随随便便就给对付了。

　　回到家里之后，老婆的怀孕已经慢慢地开始显肚子了，她的肚子现在已经不小了。

　　罗陌听了听她的肚子，虽然还没有听到踢自己，但还是有了感觉。

　　慢慢的，罗陌也习惯了这些事情。

　　在罗陌回家之后两天，上面的通知倒是就来到了，罗陌也没有花多少时间就来到了特定的地方，然后看到了接见自己的大人物。

　　首长已经在这儿了，和罗陌之前在电视上啊，在照片上啊之类的看着并没有太大的差别，不过比起以前的时候倒是稍微有点老了，毕竟中国这近十年来的变化也很多，也经历了很多的大事。

　　罗陌来到了这里，首长也是第一次看到他，伸出手和罗陌先握了握，罗陌笑了一下：“首长您好。”

　　“你好，和我想象中还是差不多的，很有精神，今天找你来其实就是随便聊聊，不用太拘束。”

　　“好。”

　　之后两人也真算是用拉家常的语气开始聊聊。

　　这样随便的聊聊还是不错的，毕竟是这样的大人物，也比较有气场，也很有一些人格魅力。不过罗陌也不差，毕竟经过这么多年的历练，经过了这么多年在娱乐圈的打滚，还有和各种各样的人的见面，慢慢的，罗陌现在的这些东西都已经比较纯熟了，当然那也有了足够的气场。

　　所以，现在的罗陌也没有在这些地方落入下风。

　　不过，两人慢慢地也进入了正题，这个正题，自然就是有关于中国电影的事情。

　　罗陌其实也早就知道，第一首长这么喊自己来，自然是说和中国电影有关的事，这个是很清楚的，只不过，他之前不太确定的只是第一首长找自己聊的事情的具体细节。

　　现在，就到了具体的细节的时候。

　　“那你说说吧，对咱们的电影接下来的发展，有什么看法？”

　　第一首长微笑着说道。

　　罗陌知道进入了正题，也就点了点头。

　　此时两人已经是斜对而坐，坐在一个沙发的斜对面，这个姿势也的确是挺亲近的了，经过这么久的聊天，两人经过初步地接触之后，反正很多东西也稍微有了一点粗浅地了解。

　　“接下来的发展……”罗陌道：“首先还是先得对抗好莱坞。其他国家的电影暂时也不用管，他们想要在中国这块市场上赚到钱的确不容易，但光是好莱坞电影就够咱们喝一壶的了。”

　　“我们的电影确实就是这样，这些年我虽然时间不多，但也都有所关注，这次放开国产电影保护月，其实你们很多人都有些委屈啊。”

　　虽然第一首长他们这样的人，自然要关注很多的东西，各种大事小事，那肯定都免不了……但是，这些东西是要关注，可是，电影听起来是小事，但实际上，这关系到很多的东西。

　　电影是第七艺术，作为文化上的影响力，是千丝万缕，涉及到方方面面的。

　　从小看着好莱坞电影长大的人，和从小看着国产电影长大的人，当然会有一些不一样……不过，话又说回来了，如果总是看着国产的烂电影，那自然也没什么好的。

　　“委屈……”罗陌笑了笑：“其实这件事情，也是改革的阵痛期，大家安逸的日子过久了，也的确需要在风雨里走一走。”

　　中国电影真的是在自己的地盘上安逸太久了，没有对抗，通常带来的就是自己从内部的崩解，这样的内部崩解来的特别快，一旦他们对中国电影观众的一些信用都消耗完毕了……那事情就不好说了。

　　所以现在才需要一种外部的压力用来激发中国电影的反击能力，这就好像是当时中国总是闭关锁国，只是沉浸在自己的世界里，用弓箭刀枪就可以对付自己国家的人就没什么问题了。但是，当西方列强用大炮巨舰攻入中国的时候，最开始自然引来了无数的痛楚，尸山血海，血流成河，却也让中国人意识到了外面的情况是怎么个样子，开始慢慢师夷长技，这些都是一种进步……虽然是在阵痛之中的进步。

　　电影也是一个道理，最开始的时候，电影市场被突然攻入的时候，带来的当然是安逸情况的消解，可是，很多时候没有消解就没有重生，中国电影也需要这样的一种重生。

　　罗陌也接着说道：“其实，比起我们的市场在两千年的时候，现在的情况已经好了太多，那个时候，我们的院线制还没有开始改革，盗版猖獗，根本没有人看电影了，走进电影院，看的都是美国片……比起那个时代来说，虽然现在有了好莱坞的大片的入侵，可是我们的市场也扩大了很多，好莱坞电影对这个市场的扩大有着无可替代的作用。”

　　“这就是现状呐！”第一首长说：“辩证地看问题，把事情一分为二就得这样。”

　　一分为二……这带着一种说教观点之类的意味，不过放在现在这个情况上也的确适合。好莱坞大片对中国电影的影响的确是需要一分为二地看问题。

　　“对的，的确是这样。”罗陌说：“其实，往好的角度来讲，好莱坞大片看多了，影迷们的电影审美水准是可以提高的，但问题是，好莱坞大片看多了，观众们逐渐会对特效大片逐渐有了抵制，大家转而开始喜欢那些不痴迷于特效，专注于电影剧情和质量的电影，这一般是必然趋势。”事情就是这样，很多人走进电影院，最开始都是看特效大片的……总觉得不看特效大片的话，完全对不起自己花的钱，给的票价……但随着时间的推移，电影水准也就逐渐提高了，他们更加喜欢用心制作的片子。尤其是现在这个时代，伪3D横行，让人实在是越来越讨厌这些东西。

　　“所以，他们对这个市场的确有好处。”

　　“好，你说的很有道理。”首长微笑着，他的微笑带着一种感染力，这种地位的男人，身上的气场的确是很充足的。

　　“那我想问你个问题。”首长对罗陌说道：“你认为，我们现在电影的出路在哪里。”

　　罗陌点点头，道：“我一直在强调一个问题就是电影质量为本，电影质量才是一切……不过，中国不缺乏聪明人，各行各业都是那样，不用太过于担心，看看今年上半年的表现就知道，我们会慢慢起来的……”

　　“我见到过你的城堡石计划，你这些年对中国电影的贡献，我们是看在眼里的。”首长说：“希望你能接着坚持下去。”

　　……首长和罗陌聊了许多的电影方面的东西，看起来，首长可能没有太多的时间看电影……也是，这么高的地位，那么多的事情，怎么可能有太多的时间来看电影？只不过，对于电影产业的很多东西，他是完全清晰的，这种清晰是鞭辟入里，掌握了本质上的东西。

　　两个人听起来反正是聊得挺投机的，天南海北的，聊的方方面面不少，让罗陌都有点担心了，自己会不会把他的时间占用太多？

　　不过，在聊了这么多的东西之后，罗陌也更是想知道首长找自己的真正的意思。

　　反正他是觉得，无事不登三宝殿，首长这样的人找自己，那肯定有话说。

　　果然，等到了半个多小时之后，首长总算开始聊到了更深的地方。

　　“罗导演，你对这次中影改革有什么看法？”

　　步入正题了……

　　很简单，看来这一次真的和中影集团有关系。

　　中影集团成立于1999年2月，是由原中国电影公司、北京电影制片厂、中国儿童电影制片厂、中国电影合作制片公司、中国电影器材公司、电影频道节目中心、北京电影洗印录像技术厂、华韵影视光盘有限责任公司等8家单位组成。最巅峰的时候，拥有子公司15个。

　　这样的中影集团，并不仅仅是电影集团那么简单……这个当初掌握了国外电影发行权力的公司，掌握着巨大权力的公司，因为政策红利，中影集团当初的壮大事理所当然的。但随着中国电影市场院线改革的深化，和很多的国企一样，中影也面临着不少的问题，到了现在的时候，各种问题已经暴露得比较严重，所以这些时候，改革也在进行。这也倒是能够说得通他特地找自己一趟的事情。


第七百一十一章 改革地再进行

　　中影集团现在的改革在逐渐进行，接下来，电影市场还是会到一个新的方向上。

　　到时候，这个垄断性的超级大集团，也肯定不会和现在那样了。

　　当初，最强的时候，中影集团曾经垄断过中国电影的大部分票房，很多电影的生杀大权都掌握在他们的手中，现在的改革，就是为了能够适应他们的新的定位。

　　在接下来的时间里，中影集团肯定不会再有以前的那种地位和风光，市场选择将会越来越重要。

　　只不过，这样的改革还是会迎来阵痛的，就跟现在的中国电影一样，很多东西根本没有以前那么简单容易了，各种挑战将会伴随着狂风暴雨一起冲下来。

　　罗陌知道自己必须想好一个说法，否则的话，这些东西是不能乱说的，说错话可不好。

　　虽然现在国家是不可能真的对阡陌娱乐公司做什么没有道理的事情，阡陌娱乐公司现在已经庞大到很难轻易动摇的地步了，但毕竟，他们还是在这样的一个国土上，罗陌很多时候又是尽量希望中国电影的发展能够比现在更好，他当然希望能够和国家有更好的关系。

　　所以，罗陌深思熟虑之后才说：“这也是无奈之下的，要迎合市场的选择……也是大时代之下的一些影响，这也就是在大时代的背景之下的努力……但我相信这一次改革是可以得到好结果的。”

　　罗陌的说法，的确不出彩，但是也挑不出毛病来。

　　“我们也都相信改革会有好结果。”

　　接下来，首长又说道：“经过今天我跟你的一番谈话，其实我大致确定了你是怎样的人，热心中国电影事业，希望你能一直保持这些，相信中国电影能够在这次挑战之后迎来更大的机遇……”

　　……说完这些之后，第一首长和罗陌居然就只是随便寒暄了几句，就开始用中国人常用的方式来暗示罗陌差不多就应该走了。

　　罗陌有点奇怪了，怎么到了最后，似乎啥都没说？

　　等到首长问自己对中影集团的改革看法的时候，他还以为肉戏要来了，他和首长的谈话的真正目的也要来了的时候，突然，情况又变了。

　　突如其来的，他居然就寒暄了几句就让罗陌走了？

　　这算是什么情况？

　　但至于罗陌现在的情况，他当然不可能一直留在这里，别说他没有人家都说让他走了自己还赖在这里的习惯，就是说这毕竟是第一首长的发话，自己也不能老留在这儿。

　　所以，罗陌也只能暂时离开……不过在这中间，还有一顿他在这里吃的公饭，这个饭也算不上奢侈，但也不算太朴素，反正就是普通的水准。

　　这样的情况，罗陌也觉得还算挺荣幸的，吃完一顿饭之后，他倒是慢慢也知道了第一首长和自己说的话的意思，今天这一场谈话，罗陌总算是明白了，虽然最开始的时候还有到最后，第一首长和他似乎都是闲聊，也没有说太多的东西，甚至有点儿没头没脑的……但实际上，罗陌用第一首长不可能平白无故就找自己谈谈天这个出发点来看，罗陌就完全知道了他要说些什么东西。

　　看来，国家是对自己产生了几分顾忌……

　　这来自于阡陌娱乐公司，阡陌娱乐公司现在的规模实在是太大了，一旦这个电影公司到时候如果上市的话，那个资产总值立刻就冲出来了……很快就会成为中国最大的电影公司，甚至于成为世界上最大电影公司之一……而且，阡陌娱乐公司的渠道实在是太丰富了，在制作电影方面还真是不用多说，罗陌的电影工作室到了现在的这个地步，中间跨过了很长的一段距离，电影制作这一点上一直都没有落下过。

　　在电影发行方面，从最开始的第一部到了现在，阡陌娱乐公司已经有了相当强大的发行能力，而且还有了外国电影的发行能力……总之，发行能力也没得挑。

　　到了电影上映时候，电影的院线，阡陌娱乐公司在收购了时代今典之后，自然也有着这样的一个院线系统，而且这个院线系统还十分强大，已经有了很强的发行能力。

　　而且，阡陌娱乐公司还有了很多的其他方面的作为。

　　这首要的就是阡陌娱乐公司的在外国的发行能力，在美国有了城堡石，在欧洲也有了电影发行渠道……

　　阡陌娱乐公司在这些方面的能力，虽然最开始是罗陌为了中国电影而发展的，但壮大之后，却又进一步增加了阡陌娱乐公司的实力，这是一个越来越壮大的公司。

　　但关键是，这个公司基本上都掌握在了罗陌的手中，他到了现在还把自己至少75%以上的股份掌握在了自己的手中，这样的股份，就确定了罗陌对公司的绝对掌控，在公司里还没有人能够对罗陌真的有什么反对意见，有也没有用处……

　　罗陌没有上市，也没有把这个公司更多地交给其他人，这的确是圈内基本上都知道的事情，他们都知道阡陌娱乐公司的各种事情。

　　所以，国家也就需要对这件事情有更多的确定性……

　　确定性这个东西其实很难真正做得到，毕竟这个世界真正多的还是不确定性，虽然当初有了一个弦理论，但很快量子力学又重新掌控了大家的思维层面，大家立刻就都知道了，宇宙最多的还是掌控在无数的变动之中……所以确定性真的太难。

　　但是，国家就那样，很希望把一切都掌控在自己的手中，尽量消除所有的不确定性……这一点是毋庸置疑的，国家的确是希望整个国家都在自己的轨道上，像一辆火车一样沿着轨道走的。

　　就是这样的情况，阡陌娱乐公司已经产生了巨大的变数，这个公司的强大已经超出了国家的掌控，所以，这次第一首长找到自己，恐怕更多地还是想看看他作为阡陌娱乐公司的灵魂和掌控者，到底有什么样的品质，他心里是怎么想的……毕竟第一首长那样的，走过风风雨雨上来的，很多东西在他们那里自然都是很清晰的。

　　只是不知道他在看到自己现在之后是什么样的一个想法。

　　在这样的情况之下，罗陌也开始思索阡陌娱乐公司的问题……如果他这个不是在娱乐产业的话，那可能没有像现在这样受重视，但身为有着巨大教化能力的电影这个产业上，又是现在的这样大规模，的确已经对娱乐产业产生了一些影响，所以罗陌是不得不开始考虑这个公司的具体问题。

　　阡陌娱乐公司的一个和其他很多公司都有所不同的就是，罗陌身上实在掌握了太多的股份，而现在的阡陌娱乐公司又已经成长成为了一个娱乐帝国，罗陌要想的事情也就有着稀释股份的问题了。

　　反正罗陌自己是无所谓的，他对金钱已经只是一个概念了，他反正钱再多又能有啥用？现在他的钱的确已经够多的了，经过这个股份稀释之后，他手头上的钱瞬间又会多一大堆，到时候甚至他又得开始烦怎么花钱的事情了。他比较关注的不过也只是以后的电影的问题，毕竟，罗陌至少在拍电影上，是绝对不想让任何人指手画脚的。

　　不过这个有罗陌自己的电影工作室，这个电影工作室又没有掌控在阡陌娱乐公司的手中，而阡陌娱乐公司他却有绝对的控股权，可想而知的，他还是有着拍电影的自由。

　　那很多事情和他就没有太大的关系了……现在罗陌的投资规模已经延伸到了很多的地方，包括各种各样的产业，甚至还有许多的第三产业的内容……

　　这样的情况下，罗陌也可以尽量按照一个会让国家比较放心的态度来安排自己的公司。

　　很快，圈内也看到了罗陌在这些方面上的努力。

　　只不过，罗陌虽然已经开始了阡陌娱乐公司的其他很多东西的准备工作，很多东西都已经在罗陌的安排之下。接下来，就算是罗陌的股权被稀释，但很多东西都已经定了下来，再也没有了更改的余地，阡陌娱乐公司对中国电影的发展大战略也全都被定死下来了。

　　那罗陌的关注度也就全部放在了自己的电影上，只有电影才是自己现在最喜欢最关注的事情。

　　忙完了这些事情之后，罗陌现在的事情总算是定下来了。

　　接下来阡陌娱乐公司的一些改革也开始了，阡陌娱乐公司的改革，更多的东西还是涉及到了股份的问题，之后的股份稀释也开始了一些。

　　其实，光是从罗陌这个角度来看，阡陌娱乐公司虽然现在和过去不一样了，但是这个公司的很大的基石依然还是建立在他自己的身上，他对自己将来的状态，说真的，也不太敢确定，所以现在的罗陌对一些股份，纯粹从利益角度来说，也不会太心疼。

　　这些事情都一直在进行着，不过，眼下有一件事情是有关于阡陌娱乐公司，也关于罗陌，宁浩的……6月份，宁浩的《兄弟》就正式上映了，这个电影是在暑期档正式开始之前上映的，到时候肯定会有一堆事情。罗陌反正是离不开的，再过几个月，也到了预产期的时候……反正罗陌最近也是闲不下来的。


第七百一十二章 《兄弟》首映

　　很快，有关于这一次中国电影市场的改革的许多后续的东西都在紧锣密鼓的进行，有关于这件事情的东西，进行得越来越多。

　　包括整个市场的院线方面的增加和具体制度的微调，还有许多外国电影进入中国电影市场的在政策上的细枝末节的变化之类的。

　　在中国电影院线上进行一个大的变革那基本上没有可能……毕竟中国电影市场经过这么二十年的改革之后，虽然还谈不上成熟，但也早已经是有了一个几万家电影院的超大市场，这个市场也有了一套完全属于自己的运行机制，如果真的要对这个市场动手，把这种运行机制给破坏的话，那引起的后果完全不是得到的利益能够相比的……

　　所以，中国院线的大变革是不可能的了，主要就是一些对不太合理的地方的微调，这其中主要还是针对一些又有电影发行和制作能力，又有着院线，能够拥有电影上映的能力的公司……这些公司仗着电影是自己的，在电影正式上映的时候，经常会出现一些扰乱市场的行为。对于这样的事情，是在这一次的大变革之中需要严打的对象……

　　在这方面上，阡陌娱乐公司一直按照罗陌之前设定好的轨道在走，很多东西都是之前罗陌在决定阡陌娱乐公司收购时代今典院线的时候就定下来的，例如说在对待市场竞争的问题上的时候，时代今典的院线，也一般都会给那些没有太大的卖相，但是口碑相当不错，也承载了电影人一些希望的电影放映空间，虽然放映空间并不算太大，但是总是在预留着。

　　至于说那些卖座的电影遇到阡陌娱乐公司的电影的时候，他们也一般会按照市场来决定电影的排片量，不会为了竞争而人为地对阡陌娱乐公司本身的电影揠苗助长……总之，阡陌娱乐公司现在并不在整治范围之内，相反，他们的做法很大一种程度上，可以称之为行业标杆。

　　行业标杆这还真不是什么人都能够随随便便地称呼的……

　　只不过，其实严格意义上来讲，阡陌娱乐公司旗下的时代今典院线，也并没有说太大公无私不去上映自己的电影之类的，实际上真正显得他们在电影方面比较忧国忧民的事情，不过也就只是说给那些卖相不好但口碑不错的电源预留足够的空间罢了，至于说另外的上映电影方面的尽量公平，那也还是看票房来的……任何一家院线，想要赚大钱，自然还是得看市场规律而不是老对什么人特殊照顾。

　　……电影改革也在进行之中，今年的许多电影已经审核通过了，这让圈内的不少人大跌眼镜——以前估计根本没有办法上映，顶多只能在国外评个奖，然后在国内作为地下电影，顶多传播到网络上的片子，现在也有了审核通过的机会。当然，现在这些审核通过的电影，主要是以前在政治上不过关的东西，现在大部分有了上映的可能性，如果是在色情、暴力等方面上不过关的片子……依然还是审核不过关……这样的一些电影，只能等电影分级制度正式出现之后才能通过审核了。毕竟政治的东西，很多也在慢慢揭开，也还可以……但暴力和色情之类的东西都不一样，当然也许会有很多的人拿日本的艺术片之类的来做比较，说中国是鸵鸟，但这就跟网络查封H一样，这些东西，也许对成年人来说，的确无所谓，但是，小孩子呢？

　　有的东西真的太容易教坏小孩子了。

　　没有人愿意让自己的孩子生活在一个暴力、色情遍布的国家。

　　不过，至少，现在大家都看到了这些变化，今年这一年对于许多电影，对于许多导演来说都很不错，尤其是对于一些有想法的导演而言，这更是创作的良机……只不过也就是今年，如果过了今年，电影审核分级制度正式下来，到时候想要过审核虽然容易，可是想要让现在这样让电影可以在大众面前上映，那就不太简单了。

　　在5月份过去了之后，暑期档差不多就来了，今年的暑期档将会是有史以来第一次国产电影和好莱坞电影在这里厮杀的舞台，今年的暑期档，投资在1亿美金以上的好莱坞大片就有4部，中国电影投资在1亿人民币以上的电影总共也就是3部，这样的七部电影，就要在今年的暑期档上真正展开厮杀。

　　可想而知，今年中国电影的暑期档的票房总量，每个周的大盘都会被拉高，只不过，拉高大盘的红利不再是集中在中国电影的身上，而是有很大一部分将会被好莱坞大片给分润走，这是板上钉钉的事情。

　　在好莱坞大片和中国电影的正式厮杀开始之前，还有一段暂时平静的日子，在这段日子里，大部分电影都在积蓄着等待到时候发挥力量。

　　也就在这样的一段时间里，宁浩的《兄弟》总算到了首映式的时候，这电影的首映式，罗陌自然是不会缺席的，别说这部电影和他也有着巨大的关系，就是没有那么大的关系，凭他现在和宁浩的关系也应该过来看看。

　　结果，罗陌过来有一件事情不太好，那就是他把风头抢走了……原本应该是《兄弟》剧组的这些人的风头，现在几乎都到了罗陌一个人的身上……这让他们有点尴尬。

　　不过对于他们而言，很多人也已经习惯了罗陌这样的事情，毕竟他也不是一个喜欢出风头的人，很多东西他也就只是应付，所以也没有人吃他的醋，就算没有这样的一些解释，大家也都清楚明白，现在的罗陌是什么人？电影圈子里的第一人！他走到哪里，自然都会有一大堆的目光围着他转，这是毋庸置疑的。

　　不过，这些人的感受并不能阻挡记者们追逐罗陌的热情，他们很多人把摄像机，录音笔之类的东西都对准了罗陌，然后提问各种各样的问题——

　　“《兄弟》这部电影是通过了电影局审核的，作为今年的导演协会的会长，你对这件事情的看法是什么呢？”

　　“我只是导演协会的会长，具体审核的工作并不在我身上，所以这个问题大家还是问电影局的工作人员吧。”罗陌轻飘飘地推着。

　　“接下来就是暑期档的对决，你认为在这样的一场对决之中，中国电影能够占到多少的份额？是一败涂地还是怎样？”记者们接着问了出来。

　　“还是等到具体事情发生之后再做判断吧……但是，从我自己的角度上来讲，我当然希望中国电影的票房份额可以高一些，希望如此吧！”

　　……在大家的很多询问之中，罗陌也回答了一些，在他自己有电影的时候，很多记者们对它的关心的询问都是放在罗陌对他的电影的一些问题的回答上，但最近他并没有自己的电影，记者们对罗陌的提问，基本上也就都放在了他对中国电影产业，中国电影市场之类的宏观上的问题的提问。

　　这也是理所当然的，毕竟大家也知道罗陌对中国电影做出的许多努力，自然也很关注他对这个大市场的真正看法。

　　罗陌随便说了一些之后就说请大家把关注度放在今天首映的《兄弟》这部电影上，然后他也闪人了，毕竟罗陌在之前已经回答了记者们的问题，所以现在记者们也很难再死皮赖脸地拉着他要听他的回复，于是，罗陌很快就把这些话题给带过去了。

　　在过了一段时间之后，今天的首映式正式开始了。

　　罗陌之前一直忙着很多官面上的事情，所以他也就只是看过一次《兄弟》的成片，于是，今天的罗陌来到这里，也是打算在电影院里安静地欣赏一下电影，因为懒得抬头，所以他让宁浩他们给自己安排了一个第三排的座位，第一排实在是太折磨人了。

　　在电影正式开始之后，这部情节曲折感人，故事又符合大时代背景的余华小说作品，总算作为电影出现在了大银幕上。

　　小说改编成电影，首先要对付的一个巨大的问题就是小说的读者群们……

　　很多时候，电影的原版小说的粉丝们，是来观看这部电影的主力军团，他们很多时候也有着指点这部电影的能力……可是，这些粉丝们通常也对原著小说有着根深蒂固的个人观点，轻易无法改变。

　　一旦电影不按照他们心中的形象和他们的感觉来拍的话，他们立刻就会说这个电影完全是不知所言，毁了小说的……

　　可是，全部按照小说来拍的话，很显然，这很难，就算拍出来了，毕竟小说和影视作品并不是承载在同样的东西上，根本没那么简单实现两者的共融，到时候小说迷们买账了，影迷们不买账，在影迷们的眼中，依然是烂片一部。要按照电影来拍的话，可能又会因为过多的强烈的个人风格而干扰了小说的精神内核和人物的灵魂……很多时候也总会带来许多人的不满。因此，不得不说，小说改编电影真的存在巨大的难点，而且是很难跨过的，罗陌之前就看过一遍宁浩的《兄弟》，感觉在这些地方的处理上，还是很不错的。


第七百一十三章 票房表现很不错

　　历史上，小说改编成电影，有很多失败的作品，例如说《达芬奇密码》之类的，全部搞成了烂片。

　　但成功的也不是没有，而且很多，《活着》、《禁闭岛》、《云图》之类的……总之这个很多时候都是考验导演的个人功力的。这就需要导演能够对电影的语法十分娴熟，有了这样的一个大前提，他才能拥有把小说转化成电影语言而且转换得特别棒的能力……毕竟，拍电影并不是简单的事情，改编小说也不是，如果一个小说迷来拍电影，他拍出来的也许会有小说的影子，但其中更多的可能就会让电影感觉像是小说，甚至像是一个一直在延续故事的大型PPT，而并非是一部电影……

　　就是这样，电影和小说的隔阂，很多时候都很难消除……毕竟两者之间很多东西都是不一样的。

　　小说的优势是很多时候可以描述一些电影不方便描述，乃至于电影需要用很多东西才能够搞出来的事情，例如说，小说里随便描述，主角皱了皱眉，主角感觉很不开心之类的，但在电影里，就需要用演员的演技才能够表达出来。而且小说里创造一个世界是基本上不用花费什么成本的，可以直接用想象力来创造，但是，电影要把这些东西弄出来就需要劳师动众，而且小说里未必注重到这个创造出来的世界的任何一个细节，但电影不一样，电影要把所有的细节考虑进去……

　　当然，电影也有着足够的优势，毕竟你小说再怎么写得天花乱坠也不是神笔马良，永远没有办法真正把那种场面描绘出来，就例如说一个很简单的女人撩拨的画面，这是技术活儿，文笔不好的人写出来往往会让人觉得乏味的很……但是，在电影画面里，这样的镜头，只要找一个女的来，传授一些经验，把周边的灯光和摄像之类的配合好，很快就能让一些男人食指大动。所以，两者对各自不同的受众的G点把握也是不一样的，所以要把这种G点找出来并且准确地把握那还真不是什么简单的事情，这也正是罗陌的《三体：黑暗森林》迟迟没有开拍的一个重要原因。

　　要在两者之间的受众的喜欢的地方达到一个平衡这真不是简单的事情……但这样的平衡却又是必要的。

　　现在对于受众者们的口味的研究已经不仅仅是局限于网络小说上，其实电影也更是需要研究，而且电影研究的规模要大得多，需要占用的资源，每一部电影最终需要用到的东西也特别多。

　　在这样的情况下，你不进步，就会被别人超越……

　　所以罗陌的《三体：黑暗森林》毕竟不是自娱自乐的，哪怕他不在乎票房，但至少也不想根本没有人看，这样他也需要研究很多的东西。

　　在这一点上，《兄弟》的确做得很不错……

　　电影开始之后，那种属于那个时代的质感，却又用一种独特的方式来营造出来，让人感觉自己看着很有代入感，却也不会讨厌。这就和他的《无人区》一样，讲述了一个十分冰冷的故事，但是这个故事的整个过程总是能够牵动人心，让人一秒钟都离不开电影屏幕。

　　整个故事，最重要的在小说改编电影比较成功的地方，就是宁浩已经营造出了这个片子的质感，把电影的感觉和优势都发挥出来了，例如宋凡平被打死的那段，简直看得很多人眼眶一热，眼泪都冲了出来。

　　这个在小说里，得益于余华那强大的笔力才表现出来，现在在电影屏幕上，就是因为导演的掌控，因为剧组的所有人的努力。

　　电影发挥优势的地方还在于各种各样的代入感，小说需要营造出很多的细节，才可以勉强给读者们带来那种代入感，毕竟是文字，很多东西难办得很……但是电影不一样了，电影用画面来营造代入感，很多地方就会更棒。

　　就在这样的情况之下，宁浩给这部电影带来的东西实在太多了，电影的剧情延续了小说那种代入感和曲折的变动，而一些突入起来的变动，就用屏幕上一些恰到好处的掌控来把这些变动想要得到的感觉全部撞入大家的视网膜之中。

　　所以，电影到了现在为止，营造得特别棒，在很多地方都实现了对大家的冲击，剧情一直在大家的接受能力里，而且也没有偏离原版的小说人物的性格。

　　当然这个电影也不可能说全部按照小说里的来，但是在处理小说和电影之间的区别的时候，宁浩掌握有种炉火纯青的感觉。

　　罗陌在看这个电影的时候也是在学习，宁浩好像以前基本上没有怎么碰过小说改编成电影的但是这一次他做出来的东西的确很棒，超过了罗陌等很多人的想象……这些东西也许并不太通用，但对于罗陌的《三体：黑暗森林》在把握一些精神内核之类的事情上，的确有着不小的帮助。

　　现场的大家也是有着各种各样不同的感受。

　　当电影总算定格的时候，现场想起了噼里啪啦的鼓掌声，看来，宁浩这一次对余华这本‘望不到尽头的小说’的改编的确相当不错。

　　在大家的鼓掌声音之中，罗陌倒是尽量把自己给隐藏起来了……他也知道现在在记者们算是香饽饽，一旦出现的话，各种和这部电影无关的东西估计都会突然跳出来……所以他还是避避风头比较好。

　　在《兄弟》的首映式之后，果然，很多人立刻都把这部电影的赞誉推到了极致，当然也算不上完完全全彻彻底底的经典，毕竟是宁浩的第一部改编小说的作品。但是大家对这部电影的评价的确很高，都觉得这是一部相当棒的片子，导演实现了在小说和电影两个不同的文化载体上的尽量融合，这样的融合也尽量做到了不着痕迹，这一点的确是相当难得的。

　　很多的专业影评人们也都对这部电影表达了很大的赞誉，之后就是公映了……

　　不得不说现在中国电影市场的电影观众们的确是成熟了一大截，大家对电影的选择已经越有了属于自己的东西，他们有了判别电影的能力，很多时候也不再只是盲目地只看宣传之类的去看电影，而是根据好电影烂电影的评判再决定去不去看一个片子。

　　所以这些电影观众们，对《兄弟》这部电影都十分有看的愿望，尤其是经历过那个年代的，现在差不多也都是老人的人们，对这部电影更是有着更大的期待，所以，电影院的票房也开始不断增长。

　　《兄弟》的定位是剧情片/文艺片/亲情片……总之类别是挺多的，不过大部分人也把这个片子当成了文艺片……不过这毕竟是宁浩的作品，虽然说是文艺片，但是里面的那种商业的感觉不会少，就是这部电影的文艺片的晦涩难懂之类的东西会很少，更多的还是会照顾观众们的感受……毕竟自言自语，自娱自乐那不是电影产业应该前进的方向，不能总是抱着艺术这个金字招牌就觉得自己可以昂首挺胸，躲开一切指责。

　　《兄弟》的商业性、艺术性反正是融合得不错，当然，艺术性自然占了大头，毕竟别说把这部电影拍成商业片的话会有多少人跳脚骂娘，就是说这部小说本身也的确不适合改编成商业片。

　　《三体：黑暗森林》那样的改编成商业片其实都很勉强，更别说是《兄弟》这样的片子想要改编成商业片了……那绝对是难上加难的。

　　电影在正式上映之后，票房表现相当不错，第一个周就拿下了1.4亿的票房，虽然这个时代，很多的电影票房井喷，但1亿票房依然不是什么人都能够拿到的，更何况这还是第一个周就拿下来的……但话又说回来，宁浩经过《疯狂邂逅》之类的电影后，他现在的人气是很高的，更何况这部《兄弟》还是和罗陌他们的合作，是属于阡陌娱乐公司出产的电影，而之前的口碑也很高，所以电影的票房就很不错了。

　　有了第一周票房作为打底之后，电影之后的口碑和上座率也一直维持了下来，电影的票房也一直保持了一个水准，口碑电影就是那样，也许一开始的表现不是特别猛，但是电影的后劲通常是超出预料的强大。

　　于是，《兄弟》的第二周、第三周之后，都有着相当不错的票房，等到暑期档正式开始，《兄弟》也开始下画的时候，电影的票房累计已经达到了可怕的5.13亿的程度，超过了五亿票房，这对阡陌娱乐公司这一年的电影产业来说，已经是一个很不错的数字了，而且这对中国电影来说也是一个不小的动力注入。

　　《兄弟》的成功对罗陌来说，也有着很大的借鉴性意义，这主要就是说这部电影在小说改编成电影方面上的借鉴性意义，这对罗陌很重要。《三体：黑暗森林》从收购版权到现在已经有十年多了，一直没有开拍，他真正开始打磨这个剧本，开始雕琢剧本可能也已经是三年的时间了……到现在，罗陌的许多想法也仿佛是雨后春笋一般，纷纷破土而出……他现在是越来越知道自己要怎样拍《三体》了。


第七百一十四章 第二个孩子

　　毫无疑问，要改编《三体》是一件相当困难的事情……这部小说如果真的要改编成电影的话，要考虑的东西也太多太多……

　　不过，在看到了宁浩的《兄弟》之后，虽然罗陌倒是也谈不上醍醐灌顶，但的确从《兄弟》之中找到了很多的感觉，毕竟这一部电影，也引来了大家的一致叫好，也尽量维持了在艺术性和商业性上的平衡，这些都是相当不错的。

　　而罗陌现在要尽量做到的，自然也是需要努力维持好《三体：黑暗森林》在商业性和艺术性上的平衡，这就需要罗陌涉及到电影里的每一个细节……现在的罗陌对这些事情还是完成得相当不错的，毕竟经过这么几年的打磨，光是看原著《三体》他就看了不下十遍，更别说是这里面的故事了……

　　他完全对这样的一个故事已经了如指掌，对故事里的任何的一点东西的了解基本上都已经是鞭辟入里的。

　　就是在这样的情况下，罗陌的《三体：黑暗森林》的剧本差不多也总算开始接近尾声了，只不过罗陌并没有直接把这部电影的剧本给写出来，因为他还要先和小说的原著作者刘慈欣具体商量《三体：黑暗森林》中间的许多细节，过了这一关之后他才能真正决定自己应该怎样来拍摄这部电影。

　　就在这样的努力之下，剧本的进度虽然比较慢，但比起前段时间来说效率已经高了很多，而且电影的许多重要的场景基本上已经被罗陌的分镜头脚本给画了下来……经过拍电影的这十多年之后，罗陌现在的画工也还是不错的了。

　　很多时候，一个著名的导演也是一个不错的画师，因为他们在拍电影之前，通常都是需要画出分镜头脚本的。

　　分镜头脚本这个东西和一般的图画倒是不一样，分镜头脚本需要的东西更加准确，分镜头脚本的画面，要得不是美观，而是能够尽量符合电影到时候的真实场景……就是这样的分镜头脚本，罗陌在弄了十多年之后，自然而然的也已经熟悉了，现在他用不了几笔就能够把心中想象着的场景给画在纸上，当然，罗陌这样的功力主要倒还不是体现在画的图画的美观上，主要还是体现在画的图画的准确中。

　　他画的图画在反应一幅图画的空间关系和各种逻辑关系的时候，还是非常精准的，在很多图画上他也很注重那幅图画的景深关系……基本上拍电影的人看到他的分镜头脚本都能够一目了然地明白罗陌想要达到什么样的效果。

　　很多时候，一个导演也是一个杂学深厚的人，对很多东西都有所涉猎，对很多东西也都有一些专精……导演通常是需要更多的知识才能够拍好电影，而且在接触到一个电影的新类型的时候，他通常也需要很好地了解这种类型的电影背后的那些东西，知道这部电影里的每一个细节应该怎么样……否则的话那就是糊弄观众。

　　这样一来二去的，一个导演知道的东西也就越来越多……

　　这也是罗陌十多年拍电影的一个比较大的成就之一。

　　这段日子，罗陌就留在了自己的家中好好地陪自己的家人，也是好好地照顾自己的身体……每一次开始拍摄新电影，不得不说那都是对自己身体的一场折磨，罗陌反正一直都是那样，每次拍完新电影，一直以来的睡眠不足之类的问题强烈地困扰着他，让他拍完一部电影会感觉自己要老了好几岁……

　　那样的情况下，身体也总是会遭到严重的透支，所以现在的罗陌，也抓紧时间好好调养自己的身体……

　　他现在进行的武术训练，为了满足电影拍摄需要的那些偏向于敏捷和动作好看之类的武术训练，更多的已经慢慢发生了转变，现在他在请人教自己一些内家拳的东西，当然，他现在这个年纪才开始练，应该是练不出什么名堂来了，但是这些东西对于调养身体来说还是挺有帮助的……

　　人到了这个年纪的时候，越来越知道了身体的重要性，有的时候突然想起自己在拍戏时候遇到的几次惊险的画面，几乎都能够让自己后怕好一阵子。

　　在这样的情况之下，时间过得飞快，很快也就到了九月份，现在唐嫣的肚子和怀了罗舒窈的时候也变得很大了……马上就到预产期，罗陌提前让她住到了医院，自己也基本上把大部分时间待在了医院里好好陪她。

　　至于自己的生意之类的事情，他现在大多数还是交给专业人士负责，同时那边也有自己的堂妹罗颖在努力，所以他自己也就不用太操心了，他可以一心一席地把最好的爱给自己的家人。

　　到了9月25日的这一天，罗陌也正在医院之中陪着唐嫣，他们这次还是选择了自然生产，所以也没有安排剖腹产什么的。

　　这会儿，唐嫣躺在病床上，她的容颜依然挺美丽的，唐嫣也不显老，甚至她比罗陌不显老（这个倒不是私人观点，大家其实去看看《金玉良缘》里她和贡米的对比就知道了），所以，现在的唐嫣看着也就是不到三十岁的样子，甚至化化妆还可以演少女……

　　而罗陌坐在床边，他现在还是在对照着《三体》的小说和一大堆天文物理学的书籍在完善自己的剧本，虽然第一稿还没有出来，但对过去的雕琢他现在也已经在进行了。

　　就在这个时候，唐嫣肚子疼了起来，其实最近她肚子疼也不是一次两次，所以罗陌很快就把医生们给叫了过来，医生们在确认之后，立刻对罗陌说，她这应该是快要生了！

　　“啊……快要生了啊！”罗陌感觉到自己一下子就紧张了起来，虽然他之前已经经历过一次这样的事情了，但现在他依然十分紧张，他只能看着医生他们把她送到了专门的房间里，然后就是揪心的等待。

　　这一次的揪心和上一次的一样……

　　其实毕竟是他和唐嫣的这个年纪了，生孩子并不是一件简单的事情，很可能甚至会有巨大的生命危险……毕竟年纪不小了……

　　感觉到她里面正在受到的煎熬，罗陌紧紧的握着自己的拳头，他甚至把自己的手指的指节都捏得有些发白了。

　　现在他甚至开始有些后悔和唐嫣再有这样的第二个孩子……毕竟第一个孩子对她来说已经是很受罪的事情了，那个时候的那个孩子消耗了她的很多元气……这第二个……罗陌越想越是感觉自己有些自私，有的时候也没有好好想什么事情，本来也可以剖腹产的，但是现在还是选择了这些……

　　就在这样七想八想之中，罗陌感觉自己的思绪正在不断地飘远，这样的思绪飘远，一直都被他的担忧和忧虑给揪着不放，很长的一段时间里，罗陌都有些坐立不安的。

　　在这个时候，突然有个小脑袋钻到了自己的怀里，她哭得梨花带雨：“爸，妈妈怎么了？”

　　罗陌看到了这个扎着马尾辫，爱美的小姑娘，眼泪都快流下来了。

　　“没事的，没事的，妈妈很快就出来。”罗陌用手抱着她的脑袋安慰道。

　　“窈窈害怕……”

　　“没事的。”罗陌其实也不知道她为什么会感觉到害怕，其实大多数的小孩子在自己母亲生产的时候，可能更多的还是要多一个小伙伴的兴奋和好奇，但是也有像罗舒窈这样的，就是感觉到心底深处有一种害怕。

　　罗陌也只好抱着她。

　　钟敏也坐在了一边，她也特别担心，不过她和罗陌都是沉得住气的人，虽然心里已经是一团乱麻了，但是表面上他们好像啥事儿都没有一样……罗舒窈也就是被罗陌这样的笃定感染，慢慢地没有再说话了，躺在罗陌的怀中睡着了。

　　罗陌的心情随着罗舒窈均匀的呼吸声逐渐慢慢平静了一些，一直到这个时候，医生冲出来说恭喜！

　　“谢天谢地。”罗陌眼泪都要流出来了，罗舒窈这会儿刚刚醒过来，正在揉着惺忪的睡眼，罗陌小心地让她在地上走路，自己则是三步并作两步地冲到了产房里。

　　他首先来到了虚弱的唐嫣旁边，说了几句话，医生们的声音也传了过来：“罗先生，恭喜您，是个男孩。”

　　罗陌小心翼翼地接过这个孩子，其实此时孩子的性别对他来说已经完全不重要了，现在对他而言比较重要的就是这个孩子是他的，他有了属于自己的第二个孩子！

　　罗陌把眼泪都憋回去，剪断了脐带。

　　罗陌有了第二个孩子的事情，他自己倒是没有往外面透露，可是罗陌这样的人，很多消息都遮不住，而且罗陌也没有觉得这件事情曝光了到底有多麻烦，所以也就没有去管大家。

　　这样一来，罗陌的第二个孩子出生的事情很快就被大家知道了，当然，罗陌的粉丝们，唐嫣的粉丝们都是第一时间给罗陌送上了最真挚的祝福，同时也开始询问罗陌的第二个孩子的名字之类的具体的消息。现在大家都只是知道罗陌的第二个孩子是男孩，还不知道他的具体消息呢。其实，关于这个男孩的名字，罗陌自己也在想，想了很久之后打算给孩子取一个字的名，跟自己一样……


第七百一十五章 用手中的电影票投票

　　罗陌这一次也没有藏着掖着，他儿子的照片也很快就被发到了网上。

　　谢天谢地的是，儿子也还很健康，没有什么缺陷，而且也遗传了父母的基因，长得特别好看，年纪很小就粉雕玉琢了。

　　对于这个刚刚出生的小伙伴，罗舒窈还真是爱不释手，一天到晚，一有机会就想要来到弟弟的旁边，这种突然诞生一个新生命的奇迹，对于这个年纪的小丫头来说，真是一件不可思议的很神奇，但是又很美好的事情，她每天都在这边看，而且她好几次还想要试着抱弟弟……结果自然是不让她抱的，这个也太危险了。

　　在看到了罗陌的儿子的照片之后，大家纷纷开始夸赞，粉雕玉琢之类的话也是一点都没有歇下，很多人都在用这个成语来夸赞他的儿子，当然，也有一些人羡慕嫉妒恨地说，罗陌这家伙还真的就是一个超级人生大赢家，看看他现在，什么都那么好，事业，人生，爱情，出生了两个小孩子，一个比一个健康，一个比一个漂亮。

　　这对很多人来说还真是有些酸溜溜的，人家真的是太成功了啊！

　　在最开始，还不确定孩子性别的时候，罗陌也就开始琢磨孩子的名字，如果是男孩怎么叫，如果是女孩怎么叫……

　　但反正罗家的字辈已经荒废了好几代，所以就算是到了自己儿子这儿他也不打算重新捡起来了。

　　字辈这个东西对名字的限制还真是很大，而且有的人会摊上一个悲催的字辈，在古代那当然没有办法，名字是无法改的，但到了现在就没有那么多讲究了。

　　反正罗陌他爸爸他二叔那一辈之前，就已经不按字辈来取名了，按理说，一般而言，家里的男性都是要按照字辈取名的，只有女孩子可以例外，但现在他们男孩也都没有按照字辈来了。

　　罗陌毕竟已经琢磨了很久，所以，很快，他的儿子的名字也出现在了大家的眼前——

　　罗臻。

　　臻字基本字意为达到（美好的），如日臻完善，还有到，来到之意，如百福并臻。

　　这样的名字也是对孩子的一个很好的祝愿，毕竟是男孩，用这样的作为名字也比较合适。

　　不过罗陌到了现在，反而也没有对孩子有太大的望子成龙的祝愿，很多东西还是看他们姐弟两逐渐长大之后再说吧……看看他们的兴趣如何，如果有喜欢电影的，那他也会倾心培养，如果实在没有那罗陌也管不了，不求他们闻达于诸侯，只希望他们能够知道自己想要的是什么。

　　不过，这一次也是挺好的，现在的罗陌，儿女双全，以前担心的一些问题现在也不用担心了……

　　接下来他也更是能够踏踏实实地拍电影，踏踏实实地过日子了。

　　他已经有了足够的幸福。

　　自己的家庭里已经有了足够的属于自己的幸福，罗陌也会有更多的时间投入到电影中，乃至于投入到对中国电影的努力之中……

　　中国电影崛起的努力不是一个两个人的事情，而是一代两代人之间的事情，不过这至少需要一个先行者，罗陌相信自己肯定可以做得好这样的先行者，而他现在做的很多事情都是那样。

　　现在的罗陌对孩子的很多事情还是亲力亲为，虽然有护工，但很多东西，他也还是会尽量去体会，毕竟做的是父亲，而不是甩手掌柜。

　　下一年罗舒窈就要去读幼儿园了，她的人生将会展开新的一段，而罗陌也是那样。

　　时间很快就到了十月份……

　　在这样的一个月份里，很多焦点的东西也开始了……

　　之前的暑期档，毫无疑问，在好莱虎的冲击之下，中国电影的确是节节败退，在票房上有一种一溃千里的感觉。

　　只不过，就算是这样，在整个暑期档下来，中国电影票房市场在6、7、8、9月这四个月里，一共拿到了184亿的票房，但184亿的票房之中，有70亿还是中国电影的，基本上还是超过了好莱坞电影总票房的一半还多！

　　很多人可能会对这样的成绩不以为然，他们觉得只要把好莱坞击溃才是王道……但事实上，中国电影人们都知道人生和电影的艰难，也知道中国电影能够达到现在的这个程度，在暑期档的不讲情面的厮杀之中达到这个地步，这已经是大爆发了……

　　不过，经过这一场暑期档之后，好莱坞也才发现了一件事情——中国大陆的电影票房市场和香港、台湾的都不一样，中国大陆的电影票房市场的防备力量还是存在的，这不仅仅是中国大陆影迷们对于中国文化浸入了骨子里的那种依眷，更是因为这些年来中国电影人们让中国电影获得的进步在起作用。

　　中国电影现在真的和过去已经不一样了，现在的中国电影有了更加强大很多的杀伤力，也有着很强大的攻击力……

　　而且，在有了好莱坞这个外力的刺激之后，中国电影也总算有了一种团结对外的能力。

　　当然也不排除有个别的电影，觉得和小伙伴一起遇到熊的话，只要能够比小伙伴快就行……但这样的电影的结果也不一定很好，熊那种理论用在现在的中国电影市场上未必吃得开。所以一来二去的，大家也开始慢慢明白事理。

　　不过，暑期档的中国电影票房里的70多亿，有30多亿是来自于阡陌娱乐公司的……阡陌娱乐公司现在新导演培养计划的团队基本上已经成型，开始雄霸市场，这是罗陌当初的成功，但也是阡陌娱乐公司的成功，也是中国电影的成功。

　　这对中国电影来说，就是一阵强心剂，也是给所有中国电影人们的一个榜样……

　　有了阡陌娱乐公司的这些电影之后，大家对于抵抗好莱坞的入侵越来越有了信心。

　　对于这些事情，罗陌看到了之后还是很欣慰的……自己当初的做法，现在总算得到了回报，虽然说这些得到了高票房的阡陌娱乐公司的电影虽然投资都很高，在中国市场上也赚不到太多的钱……但这些电影对于中国电影观众群体的培育，还有对于中国电影信心的助涨，那完全不是赚到的钱可以衡量的。

　　这样的结果让罗陌感觉自己很高兴……是仅次于有了罗臻的东西。

　　很快的，罗陌也在微博上发表了一篇长微博，这篇长微博他自己写了1000多字，但是修改来修改去就花费了自己好几天的功夫，最终才上传。

　　这篇微博的东西，罗陌就是鼓励大家看中国电影，当然他的鼓励也不是让大家随随便便盲目看中国电影，而是看中国的好电影，当然他也鼓励大家看好莱坞大片……

　　“中国电影和外国电影在我们地盘上的厮杀，我们必须走上一条出现精品的路线。”

　　“现在是浮躁的时代，很多人喜欢在网上谩骂，我给大家一个建议，如果觉得市场烂片当道，好片埋没，与其在网上进行无用的谩骂，不如以手中的电影票进行投票。电影虽是艺术，但也是商品，商人都是逐利的，只有带来丰厚的回报，他们才舍得投入，这样他们才会制作出更多优秀的电影，才能逐渐提高市场的品味，才能解决问题的根源。”

　　“所以，华语和外国电影之争，无论是力挺华语电影，还是力挺外国片，鄙视华语电影，都希望大家用自己手中的电影票的投票权，踏踏实实地做出自己的选择……”

　　罗陌说了这些也说了华语电影问题，毕竟现在的华语电影看起来在票房市场上已经完全落入了下风，但是他还是希望大家可以给华语电影多一点信心。

　　毕竟今年是彻底放开的一年，华语电影能够达到现在这个程度已经很不错了……今后他也保证华语电影将会尽量地开始收复失地，至少也能逐渐在中国电影市场上慢慢出头，就算不能和好莱坞电影一样攻陷世界，但至少，也可以和韩国电影、印度电影一样，守住自己的一亩三分地，并且形成独特的、无法复制的民族电影工业风格。

　　罗陌的这条长微博被转载了十万多次，也被很多人看到……大家觉得里面说的最中肯也是最有用的话那就是用手中的电影票来进行投票，支持自己喜欢的电影。

　　网络上的谩骂实在是太多了，而且轻而易举地就被扣上高帽子，很快就有可能会被人生攻击，被骂到祖宗十八代。

　　网上嘴炮一时爽，很多人都是那样，根本不管这样的嘴炮会给自己带来多少东西，而且很多时候也是看到稍微不爽就骂，甚至是主动挑事来骂，发泄心中的那些郁积。

　　罗陌的这种做法，不用大家相互之间狂打嘴炮，而是用踏踏实实的行动来真正支持一些人，这也的确就是真正支持电影应该做到的事情，整天打嘴炮那真的很没有意思……

　　所以，这篇长微博现在才会很快地火起来。大家对罗陌的认识也深了一层，对他的理智和他的鼓励也有了更多的认识……阡陌娱乐公司在这一段时间里的确获得了辉煌的战果，而他们拉起的战火将会持续到下半年乃至于末尾，接下来，就是国庆节档期了，国庆节档期有一部好莱坞大片，也还有一部阡陌娱乐公司的重磅电影《悟空传》。


第七百一十六章 燃烧的《悟空传》

　　《悟空传》即将上映的消息也很快就展现在了大家的眼前，其实对于这部电影大伙儿也已经期待了很久。

　　这不单单是因为《悟空传》当年被称之为网络奇书，现在过去了二十年，依然有着属于自己的独特的魅力，也影响了一代人，影响了一大批人……更是因为《悟空传》这部电影现在执导的人是谭之诚和沈丹。

　　谭之诚不用多说了，之前在戛纳上的那部电影已经让他有了相当不错的知名度，也有了不小的影响力，也有很多的人都对他的新电影有了一种追捧的欲望，自然而然的，他的新电影也会受到很高的关注。

　　沈丹其实更不用多说，他这些年来一直跟在罗陌的身边，很多人，包括圈子里的人和圈子外的人，都是把沈丹当成了罗陌的徒弟，毕竟他一直在罗陌的身边，而且他拍摄的电影也很有这一些罗陌的风格。

　　而沈丹之前拍摄的那部电影也已经证明了他的才华和能力，证明了他有着这种可以把很多东西展现出来的力量。

　　现在是谭之诚和沈丹两个人的合体的一次攻击，很多人都是对这样的一次攻击充满了关注，很期待能够看到一部完全符合自己想象乃至于超出了自己想象的《悟空传》。

　　而且，这部电影罗陌也在里面担任了监制，这样一来的话，可想而知的，《悟空传》肯定也会有罗陌电影的一贯的逻辑严谨，剧情就算不是环环相扣但也总能够自圆其说，而且还能够吸引大家的特点。

　　所以，大伙儿对于两个人这一次的《悟空传》还真是有着巨大的关注，这种关注心越来越重。

　　一直到了现在，《悟空传》就要在国庆档上开始上映，而且这部片子的对手还是一部投资了一亿多美金的好莱坞大片，在这样的情况之下，大家对《悟空传》充满了绝对的期待。

　　就在9月28日的这一天，罗臻还没有出生很多天的时间里，罗陌也开始出席《悟空传》首映式的现场。

　　现在毕竟有了阡陌娱乐公司越来越扩展开来的海外发行渠道，再加上电影还是罗陌监制的，所以《悟空传》这个片子现在也可以说是全球同步上映了，而且上映的国家还不少，除了大中华区的几个国家和地区之外，电影在东南亚的五个国家，欧洲的四个国家，还有北美市场上也已经实现了同步的上映。

　　只不过，北美市场上，《悟空传》的上映的屏幕数量和以往的罗陌的电影，例如《岳飞》之类的还是没有办法相比的……但就算是这样，现在《悟空传》能够在这么多的国家同步上映，尤其是还能够在北美市场上同步上映，这已经足够说明很多的问题了。

　　在正式上映之前的首映式也挺受关注的，沈丹因为罗陌的原因，在国外也有着很高的知名度，再加上他之前执导的那部商业大片不仅仅是在中国有了很高的票房，在海外的总票房也达到了一亿多美金，这样的数字十分强大，同时也让更多的影迷真正记住了沈丹，而且还不是因为罗陌的原因……

　　至于在国内的话，他的关注度就不用多说了……所以，在现在的这种情况之下，《悟空传》的确得到了很多人的强烈关心。因此，在电影真正在京城时代今典院线的IMAX电影厅里正式上映的时候，很多人都已经来到了现场，开始关注这部电影。

　　电影的首映式缺少了罗陌当然是不行的……而这一个首映式的票也是有很多人一起在疯抢，当然，在最后能够来到现场的影迷们毕竟也还是凤毛麟角的，大部分的人只能等着电影的正式上映。

　　在罗陌来到了现场之后，很快就被一些记者给围住了，罗陌自己还真是有些尴尬——这样的事情已经不是第一次发生了，就是上次，宁浩的《兄弟》上映的时候，罗陌也是来到了电影院之后，立刻就被记者们给围住，结果他们问了一大堆和《兄弟》没有关系的问题，这让罗陌十分苦恼……

　　今天，果然记者们很快就开始问了和电影无关的一些问题。

　　“罗陌导演，你家孩子现在很健康吧……”

　　“谢谢关心，他挺健康的……不过我希望大家能够多询问一些和这部电影有关的问题……我想这样更好一些，你们说呢？”

　　记者们也都是点头保证，然后才开始询问和《悟空传》有关的问题——

　　“你作为《悟空传》的监制，有人猜测你是这部电影的真正的掌舵者，你自己觉得呢？”

　　罗陌笑了笑：“没有这回事，这部电影的导演毕竟是谭之诚、沈丹，这是他们的作品……严格来说呢我就是挂个名，是打酱油的。”

　　“那你对这部电影很看好还是感觉怎样呢？”

　　“我当然是很看好的，这不仅仅是因为这部电影是我们公司的产品，也更是因为，这部电影我已经看过样片了，的确拍的很好，我相信大家很快就会在电影的正式上映之中感受到这一点的。”……罗陌随口回答了一些记者们的问题之后就跑到第三排坐了下来，反正不是纯粹的自己的电影的首映式，他就没有必要跑到第一排去折腾了，老老实实在第三排上就可以。再然后，现场的喧哗声音，还有各种各样首映式的东西都在逐渐隐退，在大家的周边，电影院的灯光已经消失了，只有最前方的IMAX的大屏幕亮了起来，在大屏幕上，有很多的东西正在逐渐展现出来。

　　电影正式开始了！

　　电影在时间线上并没有故弄玄虚，而是按照原版的小说的那个脉络和时间线来进行，故事也是按照《悟空传》的故事进行。

　　沈丹经过这么多年在罗陌身边的学习，他的能力也是很强的。

　　电影在正式上映之前，罗陌自己是看到过这部电影的成片的，也知道这部电影的好的地方。

　　随着电影剧情的推进，虽然很多人看过小说，但依然在为了电影里的每一个角色将来的命运担心。

　　《悟空传》的全长有着147分钟，如果没有这么长的话，的确很难把一个故事完整地讲完。

　　电影的制作无疑是十分精良的，在对孙悟空的形象设计上，也依然维持了传统的孙悟空的形象，这个形象还是以最经典的六小龄童的形象展开设计的，而不是星爷的《西游降魔篇》里的那个丑陋的孙悟空。

　　而其他的很多地方制作也比较考究，不过考究这个词也不能这么用，毕竟西游只是传说中的东西，也没有地方去仔细考究，只是说这些人的装扮，并没有给人雷人的感觉，但是也能够让很多人感觉自己看着眼前一亮。这也就是因为《悟空传》是沈丹他们的拼尽心血的作品。在剧情上，《悟空传》并没有掉链子，也有着罗陌的电影那种逻辑链条十分严密的感觉，电影延续下来，每一个细节都是相当棒的，前后能够自圆其说，而且还修复了原版小说里的一些BUG，让背后的阴谋显得更加清晰。在视觉上，《悟空传》并没有因为这部电影并不是商业大片就放松了对这部电影的视觉上的要求，他们两人也有着阡陌娱乐公司的制作电影时候的一些通用的法则——宁愿电影多花些钱也绝对不能够放松对品质的要求。电影是用3D、IMAX3D、2D几个版本同时上映的，在这个年代，3D电影依然有一大堆骗钱的……甚至有一些丧心病狂的爱情片居然都要用3D格式来上映电影，这的确让人感到十分无语，所以，《悟空传》也给大家提供了2D的选择，当然，首映式上上映的是3D版本。在《悟空传》里3D效果还是相当棒的，无论是从总体上而言，还是说从电影的出屏效果来看都是那样的，电影的特效也做的很棒……

　　在感情方面，电影也渲染得十分成功。

　　当电影推进到了最后，推进到了孙悟空终于还是面对着满天神佛，终于还是陨落的时候，有很多人都被感动得哭了出来。

　　《悟空传》今天的上映无疑是相当成功的，很多人看了之后就兴冲冲地回去写评论——“《兄弟》、《悟空传》让我们看到了，中国的电影票房市场并不是只有罗陌这样一个擎天柱，在他当初做出的决定之中，在阡陌娱乐公司的成长里，已经有很多的电影人醒了过来，他们将会给中国电影在这样激烈对抗的大时代之中带来更多的新鲜动力，中国电影，毕竟还是有希望的，而且有着很重大的希望。”

　　的确，阡陌娱乐公司培养出了许多的导演，也出现了许多能够在中国市场上和好莱坞一较高下的电影。

　　在之后，9月30日的时候，《悟空传》正式开始上映了……

　　就在这一天开始，《悟空传》凭借良好的口碑和大家的强烈期待，还有赶上的好档期，在和那部好莱坞大片的对抗之中，并没有落入下风，首日票房直接冲到了1.7亿人民币的地步，这样的数字比那部好莱坞大片要低一点，只不过在10月1日的时候，《悟空传》的单日票房就有了2.2亿，突破了单日两亿。国庆档结束的时候，《悟空传》的累计票房已经达到了7.8亿人民币……而随之而来的就是大家的铺天盖地的赞誉声。罗陌看到这样的电影也十分欣慰，果然，阡陌娱乐公司也有了越来越强大的造血能力。


第七百一十七章 《三体》剧本成型

　　《悟空传》的口碑和票房也慢慢扩散了开来，这本书在时光网上的评分也是有8.1分，这更是给了这部电影的票房疯狂增长建立了理论基础。

　　于是，电影的票房依然在增长，很多人都是听到了周边的大家对这部电影的好评价，也越来越对这部电影充满了期待值，于是，这样一来，走到电影院里的人已经越来越多。

　　一个国庆档就让这个电影有了那么高的票房！

　　只不过，过了国庆档之后，电影的票房也开始了下跌，之后也维持在了一天一千万到三千万的水准，毕竟这个片子的口碑之类的虽然很不错，但是大量的潜力就是在国庆档的几天被榨干了，所以，现在的电影票房也开始了真正的下滑。

　　只不过，虽然电影的票房开始下滑，但是有了国庆中秋档十一天的超级票房作为保底之后，电影的票房肯定是不可能低的，这一点不管是谁都能够明白。

　　在接下来的整个十月份里，《悟空传》都体现出了自己强大的生存能力，票房也没有跌太多，等到了十月份结束的时候，《悟空传》的总票房还是停留在了12.7亿的程度上！

　　这样的票房的确很高了，如果提前十年的话，这完全就是一个神话一样的票房数字……甚至如果放到20年前的话，估计都没有人敢相信，中国电影票房市场居然有一天能够出现一部票房超过10亿人民币的电影……

　　但是，到了今年，10亿票房的电影其实也不是很难见到，光是国产电影，都有好几部的票房已经超过了10亿。到了现在的情况之下，10亿票房早已经不再是神话，也不再只是罗陌电影的专利……这已经有很多电影都有可能达到了。

　　当然，也不得不说这其中有着好莱坞电影再次拉高今年中国电影票房总量大盘的缘故，中国电影票房市场的大盘也在被拉高，这样一来，许多国产电影，虽然在中国这块市场上还是和好莱坞大片处于对立面，但也享受到了这样的大盘拉高带来的不错的成果。

　　与《悟空传》竞争的这部好莱坞大片倒是中国今年的电影市场这种硬碰硬的战争之中唯一一部被挑落马下的片子，和《悟空传》竞争的好莱坞大片到了10月底，在没有国产电影保护，只有市场和票房决定电影排片量的时代，硬生生地被击败，拿到了7.6亿票房，虽然票房也算是很不错，已经过了一亿美金，但和《悟空传》一比还是差了不少。

　　这也是阡陌娱乐公司今年过来第一部票房超过了10亿的电影，而且这部电影的投资也不多，算上了在中国的宣传费用也就是两亿多，国外的宣传费用算下来总投资也就是不到五亿人民币……所以这部片子光是在中国电影票房市场也已经收回了成本。

　　《悟空传》同时也在世界上的其他国家和地区上映，在票房上的反应口碑不太一致，在东南亚和东亚的口碑反应比较一般，在韩国的口碑反应好一些，票房也高一点，在欧洲那边的口碑反应相当不错，所以票房也很好，在北美的口碑一般……

　　这样一来，到了10月底的时候，《悟空传》的世界总票房也已经拿到了1.38亿美金，这个也是有来有往的，这其中在北美市场上拿了3104万美金，这些票房数据都很不错，这也证明了，在很多的片子都只能够被动抵挡的时候，阡陌娱乐公司的走出去的力量并不弱，当然，今年的许多国产片也凭借着阡陌娱乐公司在欧洲的据点，以及在北美的城堡石电影公司，也有许多发行出去了，也得到了一些欧美的票房……只不过这个票房却不算太高，但聊胜于无，让那些电影收回成本的压力低了许多，而且也的确是走出去了。

　　只有在防御好莱坞的同时也主动走出去，这才是电影想要取得发展的必要手段……要说中国电影人们面临的地方还是十分优越的——中国有一个巨大的电影票房市场，所以大家可以投资大片，甚至按照现在的中国市场的容量来说，中国电影投资一亿美金都有着收回成本的可能性……这比苦逼的韩国之类的市场要好得多了……所以，中国电影人们只要把握好这些因素，严格要求自己的话，中国电影的崛起其实还是指日可待的。

　　《悟空传》的庆功宴也轰轰烈烈地进行，罗陌自然也是到了现场，现在的中国电影票房市场已经开始接纳多元化的电影，《悟空传》是阡陌娱乐公司旗下今年的重磅产品，无论是从投资还是从票房上来说都那样，所以罗陌自然是必须到场的。

　　在《悟空传》的庆功宴现场，依然是轰动娱乐圈的大事件，也来到了很多的明星，来了很多的大人物，罗陌这一次很低调，但基本上还是成为了焦点，他尽量让大家把目光从自己的身上转移，事情才变得好了许多。

　　《悟空传》有了现在的这些好表现之后，阡陌娱乐公司现在也越来越在和大家证明，阡陌娱乐公司并非只有一个罗陌可以撑起整个公司，虽然说现在阡陌娱乐公司的许多人才，他们出的电影都和罗陌有着一种薪火相传的关系，但不管怎么说，至少，阡陌娱乐公司现在除了罗陌之外也有很强的电影制作能力，这就足够了。

　　罗陌努力不让大家注意到自己，在喝酒的时候他也早点逃了……自从有了第二个孩子之后他在喝酒方面上是越来越节制，甚至对于抽烟这个事情……如果不是实在戒不了的话，那他可能现在都不抽烟了……

　　随着年龄慢慢增长，要考虑的事情还真是越来越多。

　　11月很快到来……

　　又一年即将过去了。

　　“……”现在的罗陌正在逗罗臻玩，小家伙现在不会说话，也很少动，现在他估计是有些累了，正在打着哈欠。

　　这么大的小孩子打哈欠还真是挺可爱，罗陌看着越来越喜欢，毕竟这是自己的儿子……罗陌忍不住用手碰了碰他的小鼻子。

　　在这个时候，外面的门被推开，罗陌看了一眼，看到两个都穿着红色羽绒服的一大一小的身影站在了门那里，这自然就是唐嫣和罗舒窈。

　　罗舒窈现在已经去读幼儿园了，今天是唐嫣开车过去接她回家，现在罗舒窈却是用最快的速度把羽绒服脱下来，然后把鞋子换好，穿着一件白色的小毛衣就跑了过来，她要过来看弟弟。过来之后她先叫了一声爸之后就开始看小家伙。

　　小家伙也在用眼睛看着罗舒窈。

　　唐嫣在后面把罗舒窈的小羽绒服挂好，过了一下也走了过来，对罗陌问道：“怎么样，他今天挺乖的吧？”

　　“嗯，挺乖的！”罗陌笑了笑，今天他基本上都在家带孩子。

　　钟敏这会儿跟唐嫣和罗舒窈说洗洗手吃饭了，罗陌也抱着孩子走到了厨房里，过一会儿唐嫣把孩子给接过去了。

　　在这个时间里，罗陌也帮着把菜都端出来，罗舒窈还是想过来看弟弟，又想抱着，这个要求倒是被强制性地拒绝了，搞得罗舒窈嘟着嘴……其实这个事情最近经常发生，罗舒窈总是想要抱可爱的弟弟……可是她一个三岁的小孩子，罗陌他们当然不让她抱，所以她经常就出现这种懊恼的情绪。

　　罗陌看着两个孩子，看着两个女人，心中挺幸福的，还是在家里好啊……

　　很快，今年也差不多就过去了……

　　到了12月份的时候，罗陌和《三体》的原著作者刘慈欣又聊了很多次，总算把《三体》的剧本全部定下来了，现在的这个剧本已经是可以送往电影局审核的版本。这一个版本经过了罗陌自己的仔细地推敲，也经过了和原著作者的多次商量，后来又经过了许多的修改……整个过程，从他收购这本书的改编电影的版权到现在已经有了十多年，而从他真正开始注意到这个电影，并且有了改编成电影的真正打算，并且着手去做，到现在也已经有了三四年的时间。

　　就是经过这三四年的努力，才总算把自己手头上的《三体》的剧本全部定了下来，总算把剧本都按照自己能够想到的最高的标准准备好了……

　　现在，看到这个最终成品的剧本，罗陌也感觉自己的心中充满了豪情。

　　和之前想的一样，他的这一部《三体》的名字叫做《三体：黑暗森林》，并没有直接把三体的第一部和第三部拍出来，甚至他并不打算拍摄《三体：死神永生》，有最经典的《三体：黑暗森林》这就已经足够了。

　　通过这个剧本，罗陌把宏大的时间线和故事线都用最合适的时长来进行压缩或者延长，把这个故事真正用最大的努力去完善了。

　　他的这个剧本，延续了《三体：黑暗森林》的许多特点，展现了人类的文明在宇宙中所能经历的一切，苍茫寥廓而又细致精微，让这黑暗的森林既有严酷的法则，也有生存的希望……如果真的拍出了第三部，那希望就变成了绝望……罗陌看了又看，还是觉得自己的这个剧本已经做到了最完善，接下来就是准备拍摄的过程了。


第七百一十八章 《三体》演员表

　　摆在眼前的剧本，还是挺厚的，一共有接近两百页纸。

　　这样的剧本比较细致，很多的说法和剧本之中的任何一个细节，都已经被大家掌握了，在这样的剧本里，大家的努力也能够真正符合罗陌心中的剧本。

　　等到到时候的《三体：黑暗森林》开拍之后，罗陌将会是对大家对剧本的细节要求最严格的一部电影，在这样的一部电影之中，等到真正开拍的时候，罗陌甚至不允许大家改动剧本上的任何一个台词。

　　电影剧本里的台词甚至是每一个字，都是经过罗陌的仔细琢磨的，毕竟《三体：黑暗森林》这个剧本罗陌都是经过很多的努力才真正琢磨出来的。

　　同时，这个剧本之中，罗陌也是通过很多的人的一起努力才决定了每一句台词。

　　在电影里的每一句台词，都是经过罗陌和北影以及在其他电影或者自己的电影之中相当有经验的人做好了电影的台词，电影的台词和小说中自然不可能全部都是一样的，毕竟电影和小说在很多的时候，表现形式不太一样，结构和表现手法，叙事手段都是不一样的。

　　在这样的情况之下，电影里的台词和很多东西都是需要更多的琢磨。

　　现在的《三体：黑暗森林》就是这种情况。

　　不过到了现在，所有的事情都已经全部做完了，《三体：黑暗森林》里的那些东西都是已经经过精雕细琢的，所以后期的许多制作都要严格按照剧本里的安排来。

　　接下来的主要就是对《三体：黑暗森林》的选角工作了，现在的电影的选角，还是比较重要的，就和当初的《岳飞》一样，想要把这部电影做好，最主要的就是要把电影里的每个人都要好找到比较适合的人来扮演。

　　现在的《三体：黑暗森林》也是那样，特别需要让适合的人来演这些角色。

　　《三体：黑暗森林》马上就要到了真正开始筹备所有的事情的时候，电影等到真的开始拍摄的时候，那一切事情都是要准备好的。

　　现在的电影的剧本已经写好了，之后的筹备将会进行地更加深入许多。

　　接下来就是选角的问题了。

　　其实在选角的问题上，罗陌自己还是比较费心神的，不过他花了那么多的时间，费了那么多的心思，总算是把电影的角色都在心里大致有了一个底，知道了自己应该选一些什么演员来扮演这部电影的那些角色。

　　在那些外国演员上，罗陌倒是主要把选角的权力放给了其他人。

　　《三体：黑暗森林》这个故事里面有很多的外国人，而且他们是贯穿了整部电影始终的，只不过里面的主要角色还都是中国人，叶文洁、罗辑是贯穿整个黑暗森林故事里的两个人。

　　关于电影的主角问题，罗陌已经在心中找过了很多的人，把很多人都在思维之中筛选了一遍，想要把那个最适合的人找出来。

　　但是，经过了许多的努力寻找之后，罗陌还是发现，能够演好这个角色的，还是暂时找不到其他人……

　　仔细想过这么多的东西之后，罗陌最终还是觉得罗辑这个角色，只能自己来扮演，倒不是姓一样的问题，而是他觉得比较适合，他虽然现在主要是在自己的导演事业上有了很大的成就，可是他在其他地方的成就也绝对不低，尤其是在演员方面，他自己也曾经是奥斯卡最佳男主角的提名获得者。

　　罗陌当初扮演的很多经典角色也都留在了大家的记忆之中，包括《盗梦空间》时候的那个被现实和梦境困扰的人，包括《地心引力》里那个十带给大家最大希望，总是爽朗地笑着做出牺牲的宇航员，更是包括《岳飞》里那个从开头到结尾好像一块钢铁一样的男人。

　　《岳飞》里的岳飞，可以说是罗陌演艺事业方面的巅峰。

　　在那里，罗陌把岳飞很多时候的情感，他的伤心，他的失落，他的振奋，他的努力，他的不顾一切，这些事情都全部被罗陌自己全部表现出来了。

　　在《岳飞》之后，罗陌的两个角色，包括之后的狄仁杰，当然也不可能有岳飞那样的表演功力……人们的精力是有限的，很多人也不可能每一部电影都演技爆发。

　　而罗陌扮演的岳飞也给他拿到了一个奥斯卡最佳男主角的提名奖。

　　他能够把岳飞真正演好，除了自己的演技之外，还有一点十分重要的就是罗陌是《岳飞》这部电影的从开头到结尾一直都在努力的了解这部电影，了解这个片子的方方面面、点点滴滴，自然也了解了整个人的方方面面，点点滴滴。这样的一个罗陌就把岳飞全部带入了，所以他把岳飞演的特别好。

　　现在的《三体：黑暗森林》里，罗陌也用了很多的时间，读了十多遍《三体》，对罗辑这个人的了解也已经鞭辟入里，有了那种拍摄《岳飞》时候的每一个细节都被了解的感觉。

　　这样的一个罗陌，要扮演好罗辑的话，完全没有问题。

　　所以这部电影也将会再次自编自导自演了，这将会是罗陌的又一部自导自演的片子。

　　经过了《岳飞》之后，现在的罗陌对于这部电影已经都有了足够的信心，虽然是不同的角色，但是很多的东西，罗陌还是有了心里的准备。

　　在这部电影正式开始拍摄之前，虽然说他已经确认了自己作为电影的主演，接下来也还是需要其他的人来扮演其他的角色。

　　另外一个角色上，罗陌也开始琢磨着应该找谁来扮演叶文洁。

　　叶文洁的主要的很多东西其实都是集中在《三体》第一部之中，在《三体》第一部里，叶文洁的所有的事情都已经被交代清楚了，也就是在那里，叶文洁的一切细节都才是被大家接受被大家认可的，叶文洁的一切事情的动机和她做这些事情的原因也都才全部被大家搞明白。

　　在第二部之中，她就出现过一次，相当于是客串，不过这中间当然也会拉过她之前的片段，把这些片段全部拉一遍，把她以前的东西都拍完，不过这样也无法出现什么代入感，只能说她是《黑暗森林》的导火索，却无法让她成为这片子里的重要角色……

　　想过来想过去，罗陌最终还是选择了周迅来扮演这个角色，他和周迅十多年的朋友了，让她来表演当然没有问题。

　　从《地心引力》之后，周迅也就逐渐走上了国际时代，在很多国外的电影上她都有了身影出现，而且也越来越得到了大家的肯定。

　　现在只是出演这么一个角色，那周迅还是很容易的，很快就能够把这些东西都给表现出来，而且这样的事情，罗陌的确就是一个电话就行，她也就拍个两三天就能大致把那些东西都给表现出来。

　　接下来还有其他的人。

　　《三体》第一部里出现过的史强，他在第二部也还是出现了，这个角色其实出现的场景也不多。史强这个人从原著的小说来看他还是比较粗狂的是，所以罗陌选择了以前合作过的胡军来扮演，胡军要说演技也不算特别顶尖，但是要演出那种粗狂的感觉来他还是挺在行的，他本身看着也就是一个粗狂的汉子……所以，现在的罗陌就用胡军来演史强。

　　《三体》就是这样的一部片子，因为史诗性太强，很多时候，都是有着一种时间变迁的感觉，很多时候都是迅速跳跃的。

　　这样的话，罗陌把罗辑演好的话，其他的很多事情也就都简单得多了。

　　所以，电影在确认了罗辑这个主要角色之后，其他的角色就没有那么重要了，很多时候围绕着罗辑这个角色来表现这个史诗性的历程就可以。

　　《三体：黑暗森林》的剧本已经最终都确定了下来，而且这个剧本也都是经过了刘慈欣和罗陌一直过来的一起商量。

　　其他的角色现在差不多也都被罗陌定下来了。

　　丁仪这个角色也不算戏份多，但是也挺重要的，他是杨冬的未婚夫，最后罗陌让吴秀波来扮演这个角色……这些东西都是经过深思熟虑的，也包括其他的角色。

　　章北海用姜文来扮演，这个角色比较重要，姜文来做的确比较符合情况，他当初在《岳飞》里的表演也很符合现在的电影模式。

　　吴岳这个角色，是一个失败主义者，对电影剧情的推进，对电影的整个大时代的展现也带着转折点的感觉。

　　庄颜这个角色很重要，不过这其实就是个花瓶，在小说出现的时候被很多人誉为最假的人，但无论是从罗陌还是从刘慈欣的角度来讲，他们都不会让这个角色消失……

　　这个角色对说明罗辑这个角色很重要，也对电影大时代的推进很重要……但和原版的书籍一样，庄颜这个角色，也就是一个花瓶就行。

　　这样，罗陌最终找了一个新人，这倒不是他想潜规则还是什么的，关键是，新人有新人效应，很多人在第一次看到新人的时候，都会有比老人更好很多的惊艳感。

　　要的就是这种惊艳感，反正漂亮就行，也不用太多的演技，但最重要的是要有那种感觉，而且这种感觉需要有东方的静态美，也需要有西方的动态美。

　　东西方很多时候在审美上有所区别，并不仅仅是人种不同，也不仅仅是因为民族之类的不同，还有一个很重要的原因就是动态美和静态美的问题，中国人的审美，很多时候就是喜欢女人安静下来的那种美感，而西方人有比较喜欢女人动起来时候的那种感觉。中国在以前，能够同时占据东方的静态美，也占据了西方的动态美那种感觉的比较知名的演员，也只有一个章子怡而已，所以她能东西方通吃。现在，罗陌就是要找一个这样的演员。


第七百一十九章 宏大的电影

　　其实，同时拥有动态美和静态美的人当然不少，毕竟中国那么多人呢。

　　只不过是说，在这些方面以前比较知名的演员，又拥有这种特性的人，不过也只有一个章子怡罢了。

　　要在新人之中寻找，罗陌他们也没有花费太多的时间，很快就找到了，一个20岁的姑娘，年纪比较小，叫李函曦，以前也不是做演员的，而是直接因为这部电影跳到这个行当里，不过她对庄颜这个角色的把握倒是还可以，算是一种原生态的本色出演。

　　长得很好看，但是又不妖艳，而是纯粹属于纯粹的那种美感，也带着几分清纯……

　　有了这些主要点的角色之后，《三体：黑暗森林》的拍摄人物基本上都定下来了，这一次，基本上还是可以说《三体：黑暗森林》有了《岳飞》时候那种华语群星闪耀的感觉，依然在里面出现了很多闪耀的名字，这些人将会撑起《三体：黑暗森林》的整部电影并且把它推到巅峰。

　　《三体：黑暗森林》的整个电影计划还有电影的演员表，也立刻发布在了阡陌娱乐公司和罗陌个人电影工作室的官方网站上，大家很快也就知道了《三体：黑暗森林》的整个计划，也知道了这个计划之中的细节。

　　在《三体：黑暗森林》发布的消息之中，也深入到了这部电影的每一个细节。

　　电影的投资将会是人民币8亿左右，这样的投资绝大多数都是用在电影的特效还有其他的营造上。

　　这个投资比起《岳飞》那个计划来说的确已经小了许多，如果是不太了解电影的一些门外汉，可能会觉得这样的投资很让人费解，毕竟，《三体》好歹也是一部超级大片，涉及到未来，太空等很多东西，而《岳飞》不过只是古代战争片，那投入上，应该要《三体》更高啊！但如果是比较了解电影，也比较知道很多事情，明白《三体：黑暗森林》是一部怎样的小说、电影的人，都会知道这其中的整个事情。

　　毕竟《三体：黑暗森林》虽然是科幻电影，可是这部电影之中并没有太多涉及到需要无数的投资的场景。

　　有两个地方比较宏大，也比较能够吸引大家的注意力，也是电影比较商业化的地方，第一个那就是地球舰队在面对三体人水滴状飞船的全灭，第二个就是罗辑给大家奉献的一个遥远的星空的诅咒，让那里的星球灭亡。

　　这两个场景要花费的东西还是很高的，当然也可以用一些比较传统的特效糊弄过去，但这从来就不是罗陌的风格。

　　在这两个场景的选择上，主要的特效还是由数字领域来制作，这些场面基本上不涉及到演员，所以在这些地方，数字领域已经可以提前制作，而且会运用到他们这些年来逐渐出现的许多新的技术，这样一来，这两个场景的构造也是复杂到了极致的，很多地方都需要用到相当多的东西，那个地球舰队在三体的水滴状飞船面前全灭的场景，在这里进行了很多的努力，到时候真正展现出来，光是图层都得有几千层，渲染两秒钟的帧画面就需要动用一台数字领域最先进的电脑从鸦片战争一直到现在的时间……

　　可想而知，这样的工作到底会有多么复杂。

　　所以，数字领域从《三体：黑暗森林》正式开始了拍摄计划之后，他们对特效的制作就已经展开了，等到《三体：黑暗森林》的实景拍摄基本上完成之后，数字领域对这些纯粹特效场面的制作应该差不多也就到了尾声，到了那个时候，需要制作特效，做后期的就是拍摄完的实景场面……

　　做特效在电影工业越来越发达，越来越完善的今天，变成了一件相当费时费力的事情，根本不可能简简单单就可以做好，给电影做特效的团队也越来越大，以前可能那么几个人就能做好的东西，现在需要的人数特别多，特效工作团队在现在需要的工作量越来越大了。

　　不过，用这些代价付出，能够换回的却是越来越出色的一部部电影，主要是电影里的特效越来越精致，越来越以假乱真，越来越能够刺激到人们的视觉。

　　《三体：黑暗森林》的特效制作，罗陌都是亲自审核把关过的，这样的一部电影在很多地方都需要强烈重视，他对特效制作有了足够的规划，同时也罢这些规划的细节都告诉了数字领域的特效师们，他们都会按照罗陌的要求来做这个片子的特效。

　　有了他们的保证和罗陌自己的监督，他对这部电影的信心也比较充足，相信等到《三体：黑暗森林》真正上映之后，一定可以让所有看过的人都说好。

　　电影的其他信息也在阡陌娱乐公司和罗陌电影工作室的主页上有所发布，《三体：黑暗森林》投资八亿这主要是制作费，如果算上宣传费用的话，这个数字会突破十亿，当然其实这也是号称，其中有着很大的虚假成分，真正的情况是，《三体：黑暗森林》这个片子的制作费应该在六亿人民币左右，这是包含了电影的所有的制作费用，从开始拍摄到之后的后期特效全部制作完毕，也包括每一个人的片酬都算在了里面。

　　而电影的宣传费用之类的全部算下来，也就是到八亿到十亿之间，毕竟《三体：黑暗森林》这部电影并不是商业大片，过多的宣传也不是特别好，而且之后的效果反而可能会减弱，毕竟宣传太多的话会让一些比较资深的影迷们心中出现一些逆反心理，到时候原本他们很支持罗陌，也想要好好看看罗陌电影的，可是在看到那么多的宣传之后就歇了，感觉这个片子居然有那么多的宣传投入，那电影的真正的东西就值得担忧了，在那样的想法之下，他们可能反而不会来看这部电影……

　　这部电影在官网上的发布来看，电影的很多地方将会在摄影棚里拍摄，然后后期添加特效制作，这和《岳飞》的确是两部相反的影片，《岳飞》的很多东西都是追求一种真正的场景浩大，硬桥硬马的感觉，里面的细枝末节，每一个地方都是希望可以还原古代，所以在特效制作上的要求虽然高，但主体还是在辗转全国的电影拍摄上。

　　而《三体：黑暗森林》就不一样了。

　　在《三体：黑暗森林》这部电影之中，罗陌从对电影的要求上来讲，也还是有着和《岳飞》的要求一样的东西，那就是那一种真实的质感——虽然《三体：黑暗森林》的未来的想象，包括地下的大树城市世界，地表最开始的风沙漫天，还有在之后的地表所有的生态恢复，还有再然后的城市，还有波澜壮阔的罗辑要让太阳系变成一个信息发射场的场景，这些全都是幻想之中的场面，并不是现实生活里的……

　　这样的一些东西，到时候需要的是更多的特效制作，不过就算是这样，罗陌也依然要求这部电影的特效制作能够完成自己对真实的质感的要求——他需要让《三体：黑暗森林》里的那些特效制作出来的东西全部都回归真实，虽然一个个场景，各种各样的细节都是用特效制作的，都是幻想之中的场面，可是罗陌要求这些幻想都变成真实，让大家一看就感觉这些都是真正发生的，将来就是那个样子的……

　　《岳飞》是从拍摄手段上，通过拍摄时候的场面来实现真实的质感，而《三体：黑暗森林》却只能从特效制作方面来实现真实的质感，所以，从这样的一个角度来说，《三体：黑暗森林》和《岳飞》需要殊途同归。

　　也正是因为要营造那种真实的质感，《三体》的制作费用才会那么高……毕竟之前得到了相当棒的票房，在特效和情节上都被大家盛赞的《悟空传》真正花在特效上的钱其实并不多，可是表现出来的特效结果依然是让许多人都感到十分震撼的，现在轮到了《三体：黑暗森林》，罗陌的这种十分严苛的要求，才带来了六亿元的制作费用，其实电影的拍摄之类的花不了多少钱，许多的明星也依然是零片酬自愿加入到电影的拍摄里的，但是纯粹制作特效的费用就需要四亿多人民币……这也是《三体》最大的花费……

　　经过这样的特效制作之后，每个人都相信，到时候展现在大家眼前的，一定是一部让所有人都震撼到说不出话来的片子。

　　除了特效制作之外，电影的各种服装，到时候的未来的一些建筑啊，未来的车辆，未来的餐馆啊之类的设计也十分考究，这个已经找到了许多的设计师，很多的美工来完成这样的一件事情。

　　罗陌拍电影通常都是那样，要不就不拍，但一旦他决定要拍新电影了，那也就会用最大的力气去完成这样的拍摄，也会把电影的任何的一个自己可以想得到可以做得到的细节都做到最好。

　　在除了发布这些信息之后，《三体：黑暗森林》也给大家发布了一些未来的概念图，包括那个巨大的地下世界，包括未来的车辆之类的东西，这些的细节是原画师们自己画上去的，不过图画的最初的来源是罗陌手中的笔，他画出了这些画的最开始的东西，然后让大家添加一些后期的效果。

　　有了这些东西的发布之后，大家伙儿对《三体：黑暗森林》也就越来越期待了。

　　在大伙儿这样的期待之中，罗陌也发布了一个信息——《三体：黑暗森林》将会在明年的3月份正式开机，拍摄的周期大约是半年左右，也就是说到九月份或者十月份正式拍摄完毕，然后是后期制作等各种，这样一来就会到后年的暑期档，正式上映《三体：黑暗森林》。

　　这是一个漫长的周期，大家要等到后年才能够真正看到这个电影了……

　　很多人都表示了相当期待，但同时也表示很难等……

　　不过，大家都知道罗陌一惯的慢工出细活的特点，也释然了，相信用这么长时间才拍出来的电影，一定是相当经典的，到时候，大家就可以看到真正经典的《三体》的成片，这将会是中国电影的再次突破。罗陌一直都是比较让大家放心的，相信这一次他也不会让人失望。就在这样的过程里，今年也就那么过去了……


第七百二十章 硕果累累的一年

　　不得不说今年的确是比较特殊的一年，这个最特殊的地方就在于中国电影市场的改革，就是在这样的改革过程之中发生了很多的事情。

　　首当其冲的自然是好莱坞大片入侵的事情。

　　好莱坞大片在这过去的一年里，放开了进入中国电影市场，但是捆在自己身上的那些铁链，于是开始咆哮着张牙舞爪地冲向了这个市场，在横冲直撞之中得到了相当恐怖的票房。

　　接着就是审核标准的变化，让在过去的一年里，中国电影市场出现了许多以前看起来完全是不可能上映的电影，甚至是出现了一些以前看起来简直就是大逆不道的电影。

　　这是两个影响比较强烈的变革，对中国电影市场造成的波动还是很大的。

　　就在这样的背景之下，中国电影市场正在遭受变革，也在变革之中前进。

　　到了今天，电影院偷票房之类的事情基本上已经可以被杜绝，而且因为这些年的发展，电影院现在也越来越在朝着一种相对公平的方向迈进，很多的口碑票房不错的电影能够得到更高的排片。

　　在这样的大背景之下，去年一年中国电影市场取得的成就是相当惊人的，带来的结果也让人觉得相当震撼。

　　在去年一年之中，从一月一日到十二月三十一日，中国电影市场一年下来的累计总票房已经达到了518亿，这个票房市场果然是被拉高膨胀了一大截。

　　今年中国电影市场的改革，不仅仅是解开了拴在好莱坞电影身上的大铁链，同时也解开了中国电影市场往前发展变迁的一些阻碍。

　　这样一来，中国电影市场在创造了奇迹，直接让这个大盘突破了五百亿，达到了一个相当恐怖的数字。现在北美票房如果换算成人民币的话，一年的票房总量大约也就是750亿左右，这么一看，中国电影票房市场和北美票房市场已经相差不多。这当然和中国经济的高速发展有关系，不管有多少人在骂中国自己统计的所谓的GDP值，也不管大家觉得这样的数据之中到底存在着多少的水分，但至少，被世界公认的一个GDP总量的数字上，现在已经逼近美国，并且用不了几年就会超过他们，当然，中国的人口是美国的好几倍，在人均国内生产总值上，中国并没有什么优势，反而还差很多……但电影市场如果放在整个中国经济大背景，大环境上来看的话，中国现在的经济总量的确很大，也极大地促进了中国电影票房的增加。

　　手里有钱，喜欢去看电影的人已经越来越多，现在基本上都是培养出来了。

　　其次，还是因为好莱坞大片的放开，让中国今年的暑期档和贺岁档的票房大盘又被拉高了一大截，达到了一个相当令人恐怖的数字。

　　再次，那还是以为内中国电影院线规模的持续扩大，其实到了现在，中国电影市场基本上已经饱和了，在中国的电影院已经够多的了，毕竟现在在中国已经有了那么多的电影院，虽然人口多，可是电影院如果比现在还多的话，那就会出现电影院投资的过剩现象。

　　不过中国的二级市场，三级市场开发的其实还不够，大部分的电影院只是集中在了省会城市，再往下涉及得不多，这样的二级市场三级市场经过这两年的开发，也能够给电影票房带来巨大的活力。

　　当然，要开阔这些市场，完全依靠中国电影基本上是不可能完成的，其中比较重要的还是好莱坞大片……这也正是把好莱虎放到中国的对中国电影市场的刺激作用之一。

　　在今年得到的518亿人民币的票房总量之中，华语电影的票房总量是194亿人民币，占据了市场票房总量的37.4%，这个数字比起往年的基本上能和外国大片持平甚至能够超过外国电影来说，的确下降了很多，已经没有办法分到半壁江山，甚至这个数据还跌出了40%。

　　但实际上，这样的一个票房已经比之前预测的情况要好了很多。

　　在这一年的中国电影票房市场上，实现的是一种以前从来没有过的公平的竞争环境，国产电影和外国大片站在了一个同样的竞争平台上，并没有了在排片量和档期上的重大优势，而是一场几乎在公平环境之下的决一死战，在这样的战场上只有铁血和实力才能够真正分出胜负。

　　虽然说中国电影已经失去了半壁江山的地位，票房只有电影市场的37.4%，但实际上，这个票房数据已经相当不错了，实际上也超出了好多人的预料。在中国电影即将真正放开的时候，在很多悲观主义者们的眼睛里，在这一年之中中国电影能够达到30%的票房就已经是相当不错的了……

　　但实际上的情况是中国电影得到了37.4%的市场份额。

　　这样的市场份额已经有了足够的交代，而且超出了许多人的意料，挺不错的……这也意味着中国的电影商业化经过二十年的发展，现在的确已经有了站稳脚跟的力量，在接下来的大风大浪里，中国电影应该还是能够保持自己的一亩三分地，然后慢慢地开始进行反攻，中国电影也将会踏上韩国电影和印度电影曾经走过的路，只不过，实际上，中国电影的起点比他们要高很多，中国电影将来的前景也比他们要好了很多。

　　中国电影现在已经站稳了脚跟，接下来就是谋求发展的时候了。

　　实际上，在今年的中国电影得到的194亿的票房之中，里面有62亿是来自于阡陌娱乐公司的，这还真是一件比较重要的事情，阡陌娱乐公司就占据了今年电影票房市场总量的12%，占据了华语电影票房总量的32%，这就足够证明阡陌娱乐公司现在的厉害之处了……可以说，中国电影一直能够坚守得住那最后的胜利，其中一个最大的原因还是因为中国电影有阡陌娱乐公司在里面。

　　阡陌娱乐公司几乎能够占据中国电影市场的半壁江山……而且，最重要的是，在过去的一年里，阡陌娱乐公司上映的电影都是其他导演的作品，其中并没有罗陌的手笔。

　　罗陌是阡陌娱乐公司里的当之无愧的王牌，只要他拍电影的话，电影票房就会有一大堆进入到他的账户之下，同时，他也是电影卖座的代名词，他拍摄的电影还真没有一部不卖座的。

　　如果罗陌出手的话，阡陌娱乐公司占据的市场份额可能会更大一些，而中国电影占据的市场份额也会更大……

　　不过罗陌现在拍电影的速度比较慢，所以大家也不好强求他，只能希望他可以能尽快把《三体：黑暗森林》拍出来上映……

　　就这样，中国电影市场在改革的第一年总算顶住了好莱坞大片的冲击，也有了更多的存在和发展的可能性。

　　中国电影接着往下发展的话，将会能够带来更多的机遇。

　　这一年的中国电影市场的确出现了中国电影在票房份额上甚至分不到百分之四十的情况，可是今年的好莱坞大片的真正入侵，也完成了对中国电影的一次清算，许多的以前依靠投机取巧，依靠强烈宣传的疲劳轰炸，实际上却没有什么质量可言的中国电影，现在基本上都没有了出路。

　　在这一年中国电影得到的接近两百亿的票房之中，其中有百分之九十以上都是口碑评价相当不错的电影，这也证明中国电影的确在这样的历练之中逐渐接近成熟，中国电影市场的淘汰机制也真正开始给中国电影筛选一些好人，把一些坏分子踢出这个队伍。

　　就是在这样的情况之下，中国电影虽然看起来失利了，但是从长久的明天来看，这还是很不错的。

　　其实，这一年的中国电影不光光是在国内顶住了压力的问题，实际上，这一年的中国电影在海外发行方面，也得到了之前很多电影人之前都不敢想的成就。

　　中国电影在这一年里，通过阡陌娱乐公司和其他的中国的海外发行公司，或者是直接和那边的片商们的合作，在海外发行了一共147个故事片，这一百四十七支片子，因为各自的质量和类型还有其他的很多细枝末节上的不同，各自得到的待遇也不尽相同。

　　从总体上说来，这147个片子总共在这过去的一年里得到了13.7亿美金的海外票房，这样的海外票房数据相当棒，折合人民币已经是接近一百亿人民币的数字，如果是放在前两年，这样的海外电影发行的票房根本就不敢想象。

　　而现在，中国电影已经做到了，第一个原因还是因为罗陌为代表的一批华语电影的崛起，带动了世界上对中国电影的需求，而一些头脑灵活的电影人们也越来越能够明白外国影迷们想要的是什么，于是在结合了罗陌电影的经验之后，让一些华语电影质量更好，更符合大家的胃口。第二个原因是因为海外发行渠道的扩展，尤其是阡陌娱乐公司在欧洲和美国的据点，美国的城堡石，欧洲的一些他们自己的发行渠道，都让这个数字变得很棒。第三个，是因为阡陌娱乐公司在海外票房之中占据了很大的份额，拉高了这个数字。总之，这一年对中国电影来说，还是硕果累累的。


第七百二十一章 新电影拍摄准备完毕

　　中国电影这一年的成绩，也许在刚刚了解这些东西的人的眼里，会嗤之以鼻——才37%的占有率啊！而且还是在自己的主场，这个成绩够丢人的……

　　但真正了解这件事情的本质的人，就会觉得，这个事情其实对于中国电影而言也是一件不错的事儿。

　　如果光只是从票房总量来看的话，中国电影其实和去年相比，也没有降多少，毕竟今年的大盘被拉得太高了。

　　比起一些在好莱坞电影面前完全没有招架余地的国家来说，中国电影的确已经相当不错了。

　　这也是中国电影自己的优势所在……哪怕只是守着自己国家的一亩三分地，也可以拍摄其他许多国家根本不敢想的大片……例如说，在中国现在投资一亿以上的电影还是很普遍的，但如果挪移到其他的国家，哪怕是俄罗斯，投资人民币一亿的电影他们基本上也不敢来……

　　毕竟他们那票房太低了，在世界其他地方又没有占有率……所以拍一亿投资的电影基本上就是扑街的命。

　　中国电影现在站稳了脚跟，发展前景其实还是比较光辉的。

　　相信有一天中国电影也能够完成自己的反击。

　　在新年到来之后，去年的成绩毕竟已经是去年的了，新年的中国电影导演协会集会、表彰大会很快就开始了。

　　今年的导演协会，主要就是有上面的一些人在发话，话的内容，首先是表彰大家在过去的一年里对中国电影做的贡献，感谢大家能够让中国电影市场顶住好莱坞大片的进攻，其次就是希望大家能够在这样的基础上更进一步，在未来的一年可以能够更多地抢占市场份额。

　　接下来的一年，中国电影的目标是拿到40%以上的市场份额，一点一点慢慢收回失地。如果不能完成这个目标的话，至少也要保持过去的一年里的中国电影票房的份额，这个份额不能再低了……否则事情也会开始大条。

　　这个目标其实也不算太容易，但也不是很难，如果中国电影完全经受了现在这一份血和火的淬炼的话，接下来的时间里，很多东西也将会实现一次复兴。

　　另外，到了新年之后，中国电影审核制度的分级计划也正式开始进行，从这一年开始之后，中国电影市场再也不是之前那样只要通过审核就可以走上所有电影院的大杂烩，而是开始有了分级。

　　在以后，中国电影市场也将会迎来一个新的时代。

　　新的时代来临了……

　　今年的中国电影导演协会的年度集会上，罗陌并没有和去年一样发表很多的言论，毕竟也是此一时彼一时，今年的罗陌更多的还是想用自己的电影来说话，只可惜，今年的罗陌的《三体》没有可能对中国电影市场产生太大的贡献……毕竟罗陌的《三体》是要到明年的暑期档才能正式上映的，今年是没有办法参与到中国电影和外国电影惨烈厮杀的战场之中了。

　　他今年对中国电影的贡献，也只能从阡陌娱乐公司的方向上着手。

　　经过去年的改革之后，现在罗陌手头上还剩下的阡陌娱乐公司的股份大约是66.7%左右，这又比之前下降了一些，但是因为这样的股份下降，现在的罗陌手上的资金，纯粹属于个人的资金已经拥有了一百多亿，这些钱如果全部拿出去投资的话，还是有着暂时找不到比较好的投资方向的问题。有的时候，钱太多了还真的是一种困扰，而且这并不是一句矫情的话……而是发自肺腑的说法。现在这个CPI增长得太快，如果钱放在银行里其实就算跑步都还是追不上CPI的增长速度，只不过罗陌自己又不太擅长投资，只能把这些理财之类的计划都交给其他人了。

　　在开完了今年的电影导演协会的集会之后，罗陌还特地得到了上面的人的关照，他们告诉罗陌的大体意思就是——你有些太小心翼翼了啊，我们并没有说要让你降低自己的股份，现在这件事情并不是我们要求的。

　　罗陌也拿不准他们是真的那么想还是怎么的……不过之后他们就说，阡陌娱乐公司现在的部分股份国家正在收购，所以他们也提前过来和罗陌打一声招呼，罗陌听到这句话之后也大致明白，之前他们说的话就是做做样子了，其实他们的意思还是那一个，自己做的没有错。

　　这样的话罗陌也就放心了……到了他这个年纪，还真是有些不用证明自己的感觉，他也不要求有更大的利益……说真的，罗陌还真是一个没有太大野心的人，他就希望能够尽自己的力气，给中国电影一些力所能及的帮助，这就足够了，当然，同时他也能拍拍自己的电影……总之他的生活就是这样的。

　　等到处理完这些事情之后，罗陌第一时间当然就是回到家里了，毕竟现在三个月不到的罗臻还在等着他呢。

　　罗臻现在小眼珠子轱辘轱辘转着看罗陌，偶尔还会有点好像是笑的表情，这么大的孩子还是很难伺候的，事情多得很，动不动就是出现这样那样的状况，还是挺烦的，反正不生儿不知父母恩，很多时候事情还真是那样。尤其是罗陌他们并没有太多依赖护工，不想要错过孩子成长的太多事情的情况下，这样的感觉显得格外强烈。

　　现在的罗舒窈还是很好奇地总是围绕在罗臻的身边，看得出来，罗臻的出生还有慢慢长大，对罗舒窈这个小家伙来说是一件很值得好奇，也很值得去关心的事儿。

　　罗舒窈这会而看到罗陌就问：“爸爸，为什么弟弟不跟我说话？”

　　罗陌蹲下来说：“因为他还小啊，窈窈不是也到了一岁多才会说话吗？”

　　罗舒窈这才哦了一声。

　　其实真的到了两个孩子的时候，虽然两个孩子他们自己是有伴了，但很多东西在父母看来还是很头疼的，因为要处理两个孩子的公平问题之类的，这肯定是焦头烂额的事情。毕竟有的时候即便是父母，也很难免于更喜欢哪个孩子的这种感觉。

　　俗话也还有父母喜欢小的，爷爷奶奶喜欢大的这种说法……

　　不过这个还是等大一点再考虑，反正罗陌的角度而言，他自己会用尽全力去做到公平。

　　这会儿，唐嫣也从外面回来了。

　　唐嫣现在身材恢复得不错，其实她本来就长得瘦，也是那种不容易吃胖的类型，所以哪怕是到了现在，她其实也很难真正无法阻挡地胖起来。

　　她回来之后第一件事情也是过来看罗臻，小孩子看到她也是黑眼珠子盯着不放，唐嫣捏了捏他的小脸蛋，罗陌这才问道：“你去哪儿了？”

　　“之前那个餐厅的问题，今天和人起了一些纠纷，我担心对你有不好的影响，就过去看看。”

　　罗陌点了点头：“现在的情况怎么样了？”

　　“还好，纠纷已经解决了，现在这些麻烦事还真是挺多的。”唐嫣也有点烦地说着。

　　的确，现在罗陌因为手头上的闲钱太多，也投资了很多的地方，所以现在也有很多的事情纠结在自己的身边，一天天烦得很。

　　这些事情也真是细如牛毛。

　　而且他手头上还有很多资金没有用途，现在的罗陌也要慢慢和一些专业人士商量，逐渐拟出一个章程来，从电影起家的罗陌，现在他的所有身家加起来甚至已经接近四百亿，这是一个十分恐怖的资产。

　　虽然罗陌是从拍电影起家的，可是发展到了现在，他的钱还真是多到难以计数，所以，从钱这方面来说，罗陌还是比较成功的。他自己并没有比尔盖茨之类的想法，所以虽然他的钱很多，也会有很多用在慈善事业上，但真正说要把钱全部捐出去不留给孩子，这一点罗陌是绝对做不到的……

　　不过他现在也有一对儿女了，将来的事情就慢慢再去想吧……反正现在他也才36岁，虽然说是中年人了，但离老年也还有很长一段时间。

　　“以后这些操心的事情就交给小颖她们吧，最近你好好休息就行了。”罗陌叮嘱了唐嫣一句：“反正我们也没有必要太去在乎这些东西，你说对吧。”

　　“话是这么说……但能亲自去一趟也总有亲自去一趟的好处……”唐嫣笑了笑：“能帮你多分担点事情也是好的。”

　　唐嫣现在基本上已经放弃了她所有的演艺事业，自从结婚之后她就只是在罗陌的《岳飞》里带着客串性质地稍微客串了一下李秀娥，再然后她也就没有在演艺圈有什么作品了，这一点不仅是罗陌希望她那样，其实她自己也知道毕竟结婚了以后还是留在家里比较好，不过虽然情况如此，但唐嫣并没有因为这个就觉得无聊空虚，罗陌手底下的一大堆产业还是需要她去打理的。

　　罗陌的大部分精力都放在了自己的电影事业上，那这些事情总要交给其他人来做，所以他大部分交给了唐嫣。……今年的过年很快就过去了，今年的过年因为家里又增加了一个小生命所以显得特别热闹，就算这小家伙在过年的时候还又哭又闹，但大家还是挺高兴的。过年之后，《三体：黑暗森林》的拍摄准备基本上也完成了，在三月份就会正式开始开机发布会，开始拍摄电影。


第七百二十二章 开机发布会

　　很快，现在的大家，最期待的新电影开拍，基本上都是集中在了《三体：黑暗森林》的身上，这是现在大家最期待的新电影。

　　这部电影改编自《三体》（《地球往事》三部曲）这个小说，《三体》是曾经轰动了中国读者们的一本书，被誉为史无前例的科幻小说，也是被称为凭借一个人的力量把中国科幻拉高到世界水平的书……

　　这样的一本小说里，大家都知道其中隐藏着太多的东西，背后也存在很多的书迷……这些人都希望电影能够尽快开拍。

　　当然，也有很多人只是罗陌的影迷，他们对《三体》这部小说虽然看过但不是很狂热……只不过既然这是罗陌拍摄的电影，而且他们又看过这个小说，那大家当然也很期待……或许会觉得这样的小说想要拍成一部电影的话的确存在着很多的艰难险阻，可是他们相信罗陌的能力，能够把这样的电影处理好……

　　反正，罗陌早就在大家的眼前证明过了他的能力，他的新电影，也会有一大堆的拥簇等待着第一时间观看，这些可都是铁打的东西……

　　罗陌之前用他的一部接着一部的电影证明了自己在拍电影方面的能力，这一点，每一个人都是没有异议的。

　　现在中国的确还是有那么几个罗陌黑，可是这些罗陌黑，在罗陌的那些炫目迷离的电影成就面前，还是说不出什么话来。

　　这样的一个罗陌，哪怕他们的心里真的有些对他的不爽，但全国人民的口水浪潮就能把这些人给全部淹没。

　　对于《三体：黑暗森林》也是一样。

　　很多人都表示过了，如果说《三体》要被导演拍出来的话，他们作为《三体》的书迷那是绝对不放心的，只不过，如果这个拍摄《三体》的人要是能够是罗陌的话他们就能放心下来了。

　　这样一个可以拍出《岳飞》那种传世佳作的人，那他拍摄《三体》也是可能的……更别提罗陌在以前还有那么多炫目迷离的成就，虽然说《岳飞》和《三体》并不是一个位面的东西，可是一个能够把《岳飞》那样高难度的东西都还原的人，让他来拍摄《三体》那肯定也会有让大家吃惊的还原度。

　　这样一来，《三体：黑暗森林》成为目前大家最期待的电影也就是理所当然的了。

　　3月份很快就到来了，今年的3月份对于中国的影迷们来说，有意见相当不寻常的事情那就是《三体：黑暗森林》将要展开拍摄了，接下来就是拍这部电影的时间。

　　3月18日，《三体：黑暗森林》正式在京城进行了开机发布会，这一场发布会现场已经到来了好多家媒体，同时现场也出现了很多的人。

　　五六百人在围着罗陌他们，开始关注着接下来的事。

　　《三体：黑暗森林》的海报也已经展现在了大家的眼前。

　　只不过，这个巨大的海报，看起来却不像是科幻片反而有点儿恐怖片的感觉，在一片黑漆漆的树林里，天空中洒下来了一束光芒，在这一片森林里并没有出现什么特殊的东西，只是一片影影幢幢的数目丛林，在这影影幢幢的森林里，还有一点似乎在暗示着什么的亮光。

　　这样的海报把一些人吓了一跳，一些人甚至觉得自己这是不是打开的方式不太对？

　　还是说，他们走错了地方？

　　今天的开机发布会还是比较繁琐的，到了罗陌现在在中国电影里的位置上的时候，很多的东西都和以前不太一样了。

　　以前的他的发布会也可以能省就省，但是这一次《三体：黑暗森林》的开机发布会的一些场面是不管怎样也不可以缩水的。

　　毕竟现在罗陌的电影几乎可以说是中国电影市场的一根定海神针了，把这个定海神针扔出来的话，能够引起的效果还是很棒的，可是如果这个场面做的太小的话，那到时候面临的事情会比较麻烦。

　　不过，虽然比较麻烦，但毕竟已经在事先都安排好了，所以现场的新闻发布会还是在有条不紊地进行中，很快，这个画面就已经过去了，剪彩仪式也已经进行完毕，罗陌用剪刀把盖在摄像机上面的红布直接剪断，露出了下面的摄像机。

　　现场爆发出了一阵阵的掌声，一些有幸来到现场的影迷们也都在用力地鼓掌，电影到现在，就要正式开始拍摄了！

　　不过在此之前，还有记者们的许多提问——

　　“罗导，请问，今天的这个海报是什么意思？为什么会挂上这样的一幅海报？”第一个记者也不知道是因为他心中有策略还是因为他的确不太懂这方面的东西，就这么问了出来：“这……说真的，我看起来感觉这好像是恐怖片的海报似的。”

　　罗陌听到这句话，也有点尴尬，这家伙怎么嘴上没个把门的，这种话都问出来。

　　不过这种话罗陌还比较喜欢一点，虽然不太好听，但是不过分，也没有挖坑处心积虑地希望被采访者往坑里跳。

　　所以，他笑了笑，说：“我没有拍恐怖片的打算……其实看过三体的人应该都知道刘老师说的黑暗森林理论……所以我这个海报其实就是在展现这个黑暗森林理论罢了……这里就是黑暗森林……当然，我们另外也有海报，我想大家都看到了吧。”

　　大家也想起了走到这个会场之前也的确看到了其他的海报，那个海报是竖起来的，和现在的这个横幅海报并不是一样的。

　　在那个竖起来的海报之中，是以红色为主色调的，左边是一个狰狞的星球表面，硕大无比，右边则是钢铁巨兽，上面也是坑坑洼洼，而中间是一艘水滴形的飞船，这艘水滴形的飞船相当漂亮，有一种难以言喻的美感。

　　这就是罗陌他们设计好的三体人的水滴形飞船，就在这个飞船上面，花费了罗陌他们的太多心思。

　　这也是电影和小说里的不同……在小说里，你说一句那个飞船十分完美，是用人类的现在的一切工具都没有办法制作出来的完美，人类现在的飞船的机械臂，触碰到这个水滴形飞船的时候，给人的感觉就好像是毛茸茸的人猿的手臂碰到了电脑的键盘一样……小说里通过这样的描写很快就给大家行程了水滴形的飞船的完美到了极致的印象……

　　可是在电影里，这么描写当然不可能，难道说把画面切出来，用字幕来表示这个水滴形飞船究竟有多么完美啊？！

　　于是，大家也只能尽全力去制作出这样的一艘飞船，这个可不是文字工作者那么简单了，这需要十分丰富的想象力，这个想象力是要深入细节的，把每一个地方都尽全力去想象打磨出来。

　　这样的想象花费了很大的时间，但是其实罗陌他们还是觉得这个未必能够得到大家的买账……

　　毕竟，完美这个词，可不是说说就过的。

　　一千个人心中就有一千个不同的哈姆雷特，所以，一千个人心中也可能有一千个不同的水滴状飞船，于是，大家能不能认同这个水滴形飞船这真的还不容易辨别……

　　罗陌他们就先把这个水滴形飞船贴在海报上，让大家感觉这应该就是，但又不点明出来，反正就挂在那里让大家去议论，然后再搜集大家的意见重新完善这个水滴形飞船。

　　这就是罗陌他们的算盘……

　　至于说这个有点诡异好像是恐怖片里的东西一样的海报，那挂在这里是为了应景，而且大家可能会挑三体的飞船之类的毛病，但对于黑暗森林里提着猎枪的猎人这一个哏是不会去挑毛病的，也挑不出毛病，所以罗陌他们就把这个海报放在这里了。

　　大家对罗陌说的这个想法也比较接受，也就开始询问下一个问题了。

　　“众所周知《三体》这部小说的受众是十分广泛的……但是你的影迷也很多……这样一来的话，你打算怎样来处理《三体：黑暗森林》这部电影？你是打算还原出小说的样子呢还是要把这部电影真正打造出电影的逻辑语法呢？”

　　罗陌微微皱眉，面对这个问题还真是不太好回答，毕竟有可能会得罪人，不过他还是在想了一下之后说道：“从我的角度来说，我更希望把这部电影拍成一部大家都比较能够接受的片子吧，所以我会尽量把电影拍成小说的读者们能够接受，电影影迷们也能够接受的电影！”

　　“可是，要这样处理还是很难的，毕竟很多的小说迷都对他们的小说改编成的电影比较反感，有的电影迷又觉得一些改编小说的电影还是小说的感觉而不像电影……”

　　罗陌这一次倒是自信地笑了笑，然后说道：“实不相瞒，准备《三体：黑暗森林》这个剧本花费了我三年左右的时间，我为这个电影付出了很多的东西，也打磨过很多遍这个剧本……所以我有信心能够做到这一点，相信，我的影迷们应该也会对我有着这样的信心，你们说是吗？”

　　罗陌的这句话出口，大家都感觉十分霸气，可是他们仔细想想还真的就是个道理！他是谁？这家伙可是罗陌啊！他手底下的经典电影相当多，他也是能够拍出《岳飞》的现在的很多人口中的中国导演第一人，这样的家伙，还需要对他有太多的担心吗？


第七百二十三章 《三体》的拍摄

　　罗陌一句霸气的话出来之后，把记者们类似的问题基本上都给堵上了，但是他回答的却也让大家心服口服。

　　自己手底下的成绩，就是最大的资本！

　　吹嘘之类的，都是虚的，但手底下的成绩却是实打实的。

　　在罗陌的这一句话之后，大家却还是觉得现在说的这些东西还不够，还需要用更多的问题那才行。

　　“那对于电影的卖点问题，你有没有想过呢？大家都知道，虽然你在电影的艺术性上也有着自己的造诣，不过你在电影商业化上的造诣也很深厚……那对于《三体：黑暗森林》这样的电影，你有怎样的卖点设计？”

　　罗陌这个时候微微沉思一下就对大家说：“这个问题，其实从我的角度来讲，我不会刻意去设定什么卖点。”

　　“经过这么多年的发展后，我想，有一件事情是哪怕在中国也能够那么说的，那就是咱们的电影观众们，观影水平已经越来越高了，他们越来越能够欣赏好的电影。而我的目标就是把《三体：黑暗森林》拍成一部好电影，而不去想应该怎样吸引观众们。”

　　“虽然说一部电影完全不考虑卖方市场这的确是有些自娱自乐的意思，但我相信，只要一部电影本身拍的好的话，那就不用过多考虑市场的问题，这也是我最开始的时候说的导演要远离市场的意思。拍好电影本身，很多东西不用考虑太多。所以我不会刻意为了迎合观众而刻意制作特效，也不会故意为了迎合观众而去放上一些卖点，我相信电影本身就是卖点……这点请大家到时候看我的电影吧。”

　　罗陌说的这番话倒不是放嘴炮，而是真正在说自己心中的感触。

　　这一部《三体：黑暗森林》他的确是不打算特地去卖一些卖点，而会尽量去做好这个电影本身。

　　“那你的电影和小说主要会有什么样的区别呢？”

　　“这个，电影会更有画面感，很多地方会有一些简略，例如说不太适合展现在电影屏幕上的场面，是肯定会有这种简略的，而一些东西会做得更细致……这就是一些差别。电影比小说表现更多的，主要还是画面和细节。”

　　……小说和电影很多时候的确是有着巨大差别的，这些差别，罗陌都会尽量去注意，他的剧本本来也就是按照这些进行调整的。

　　……开机发布会之后，《三体：黑暗森林》很快就开始了。

　　在这些天里，罗陌他们也开始了《三体：黑暗森林》的真正拍摄。

　　最开始的拍摄是在京城外面的长城旁边开始的，这一段拍摄之中，罗陌也要亲身上阵。

　　罗陌在拍摄《迷路》之后，已经好好休整了一年多，在这段时间里，他每一天都会有足够的时间去休息，每天都比较有规律作息，也可以好好锻炼，所以他的身体维持在巅峰状态，可是现在面临《三体：黑暗森林》的拍摄，罗陌又不得不再次回到以前的状态之中，每一天只能有那么三四个小时的时间用来睡觉，其他大部分时间都得投入到电影的拍摄里。

　　电影的拍摄是比较难弄的，很多时间都得很劳累。

　　《三体：黑暗森林》的拍摄周期肯定不会有《岳飞》那么长久，但是也需要半年多的时间才能拍出来，现在的拍摄也就开始了。

　　今天，拍摄的是罗辑见到叶文洁的场面。

　　也就是罗陌和周迅的这一段。

　　周迅保养得也不错，只不过毕竟岁月催人老，但现在的周迅也已经是接近五十岁的人了，身体的老态已经很难阻挡。而在《三体：黑暗森林》里，她根据需要来扮演这个角色，在画面闪回的时候，会化妆到二三十岁时候的样子，而现在就要稍微化老一点。

　　这一段拍摄得比较考究演技，这一部电影，很多时候都特别需要演技。

　　尤其是罗辑这个角色更是如此。

　　罗辑这个人物，是相当复杂的。

　　同时他也是一个悲情的人。

　　最开始的时候，他因为认识叶文洁，就那样变成了一个被选中的人，成为了他自己也不知道为什么会成为的面壁人，那个时候他在经过无奈和不知所谓之后，只能选择了走一条自己享乐的道路。

　　但之后，时间逐渐消逝，四个面壁人，前三个全部被破，罗辑也不得不开始承担起这样的一个责任。

　　再然后，随着时间的推移，罗辑越来越成熟，尤其是在经过几次苏醒之后更是如此，尤其是在成为人类最后的希望之后，他真正成熟了，成为了一个能够承担一切荣辱，能够承受一切兴衰枯荣的人。

　　之后，他真正掌握了这个‘星星的诅咒’，掌握了宇宙社会学的最核心理论，成为执剑人……

　　《三体：死神永生》的主角变成了程心，在程心和罗辑相会的时候，罗辑已经成为了一个真正成熟的人，他的目光就是两把剑，日复一日，年复一年，为了整个地球，就那样盯着三体文明。

　　那个时候的他，几乎已经是圣人！

　　这样的罗辑的变化，都是需要用演技来进行诠释的，其他的很多东西都难以用其他的东西来表示，只能用演技。

　　这也就是罗陌需要表现的东西。

　　罗陌和周迅的真正合作，这其实还只是第三次，《画皮》、《地心引力》。

　　两个人的关系很好，而且也对对方都已经比较熟悉了，所以对戏的时候对得比较轻松，没有花多少时间这一段比较难拍的场面就已经拍好了。

　　《三体：黑暗森林》里虽然周迅是重要人物，但是她的出场并不算多，所以罗陌在安排每一个人戏份的时候，都是经过精心考虑的，周迅的戏份也会最先拍完，不能把她一直拖在剧组里。

　　从《地心引力》之后，周迅的地位就和以前不一样了，她的影响力从中国到了国外，并且在国外有了越来越高的知名度，现在周迅同时还有一部国外电影的档期，所以罗陌也不会耽搁她的国外电影的拍摄。

　　等到周迅的这几段拍好之后，罗陌专门请周迅吃了一顿饭，这一顿饭自然就是周迅的杀青宴了。

　　“你还真挺客气的，这样一点小事还要杀青宴。”周迅在饭桌上对罗陌笑道。

　　虽说是杀青宴，但鉴于周迅的要求，罗陌也没有找其他人，就只是两人在吃了。

　　“毕竟不给你片酬，不太好意思，这一顿饭就当补偿了。”

　　“……什么，没有片酬？你真好意思啊！”周迅笑了起来，虽然说着责备一样的话，但实际上，她也就只是开开玩笑，并不是在真的指责罗陌。

　　“那有什么……咱们都认识这么多年了，而且这次大家都不要片酬的好不好……我不能给你开特例啊……”

　　“小气！”周迅笑道：“好了，不说笑了，最近我都有侄儿子了，他怎么样，还健康吧？”

　　“你都没时间来看看……”罗陌道：“谁让你那么忙呢！”

　　“最近真是有些太忙……等你拍完电影我就过去！”周迅道。

　　罗陌就笑：“其实也不用那么麻烦，你把压岁钱啊之类的交给我，我会带给他的。”

　　“我们还是聊聊其他事吧……”

　　两人开玩笑开惯了，倒反而还是现在的这种情况要更好很多。

　　……《三体：黑暗森林》的拍摄还是比较艰难的，尤其是很多的地方特别需要想象力，只不过更多的想象力还是需要集中在特效工作室上。

　　不过，虽然拍摄艰难，但到了现在，罗陌对很多事情也早就有了足够的掌控能力，所以把这些场景拍出来并不是不可能的事情。

　　电影虽然是按照分镜头脚本来拍摄的，但在很多时候需要根据时间跨度的不同来拍，所以中间也有一条时间线的问题，现在也基本上都是按照小说里的时间进度在拍。

　　现在在拍摄的一段是罗辑集全球之力找到了那个他随口描述的女孩庄颜，然后他就这样和庄颜在一起了。

　　庄颜的扮演者，李函曦，一个比较漂亮的小姑娘，她虽然演戏谈不上如臻化境，但也比较有天赋，主要是她演戏的时候比较有灵气，让人能够找到小说里的庄颜的痕迹。

　　的确，在原著小说里，有很多人觉得庄颜太不真实，也觉得不喜欢庄颜这个角色，不喜欢作者对这一段情节的安排，但实际上，如果连一个这样的幸福都不给罗辑的话，那对他真的太残忍了。

　　“那我需要做什么呢？”此时，李函曦根据剧本说道，她把那种庄颜应该有的天真、纯洁、美好都演出来了。

　　“你的工作，就是让自己幸福快乐。”罗陌更是能够把罗辑的所有的想法都表达出来，罗陌现在琢磨《三体》那么久，他琢磨罗辑这个角色也有了那么久，所以现在他扮演罗辑，也是完全符合罗辑的表现。

　　“那我应该怎么做呢……”

　　“随便你呀……”

　　……这一段已经拍完了。

　　“卡！”场记喊出了这句话，这一个镜头过了。《三体：黑暗森林》就在这样的情况下推进着拍摄进度，很快，根据时间线的拍摄，到了5月份的时候，就拍摄到了未来世界，因为基本上所有的场景需要特效制作，所以未来世界的很多地方都是需要在摄影棚里拍摄的。


第七百二十四章 最后的拍摄

　　《三体：黑暗森林》里涉及到的未来世界的内容还是不少的，而在未来世界中，《三体：黑暗森林》描述的特别多，罗辑第一次醒过来时候的地下的巨大世界，悬浮车，各种各样的新时代的东西，还有那些到处存在的点墙族，随意可以转化成触摸屏的各个地方的墙壁、地板……

　　这些东西，依靠传统的拍摄方法基本不可能，只能依靠特效拍摄出来。

　　特效主要是需要在摄影棚里拍摄出来，只不过，现在的摄影棚里也是经过很多的制作才能够做成的。

　　在摄影棚里，需要的东西特别多，很多是实景和摄影棚一起组合起来制作的。

　　就好像是《霍比特人》拍摄的场景一样，《霍比特人：史矛革之战》里，拍摄溪流上精灵和兽人大战的那一段，是动用了搭建好的溪流场景和旁边的山脉场景在摄影棚里的。

　　《三体：黑暗森林》有关于未来世界的描述，很多都是用这样的场景开始的，在摄影棚里搭建一些场景。

　　现在拍摄的场景，是罗辑第二次醒来的场面，在这里，他醒过来的时候和第一次根本不一样。

　　在这一段里全都是在摄影棚里拍摄的，周围的所有的未来的画面都需要用后期的特效制作表现出来。

　　这样的纯粹需要后期制作的电影镜头，里面存在着很多的问题……这最重要的一个事情，就是一种想象力的问题。

　　在表演的时候实在是需要太多的想象力。

　　例如拍摄《霍比特人》的时候，卷福作为动作捕捉演员扮演史矛革巨龙，在后期的画面上他眼前会有几个人，为了模拟这几个人，就只能在他的前面放上几个矿泉水瓶之前进行。在《少年派的奇幻漂流》拍摄的期间，主角为了模拟自己怀中的孟加拉虎，也只能用一个布娃娃来代替……

　　这就是想象力的问题。

　　现在罗陌扮演罗辑这个角色，他要把罗辑再次醒过来时候的那种感觉全都表现出来，这再一次醒过来，罗辑面临着的是很多的事情，他面临的是一个和上一次全然不同的时代，所以要把这种对这个世界的好奇而且又有些意外。

　　这一段的拍摄比较艰难，花费了很长的时间之后，总算把这一段拍完。

　　拍摄的进程就在这样的情况里开始推进着。

　　在现在的这个世界里，已经是地球所有国家衰落，太空舰队崛起的时代，罗陌为了能够把现在的这个情况表现出来，和刘慈欣已经商量过很多了，并且把分镜头脚本和剧本都弄了出来，把这里的拍摄规划用最缜密的方式规划好。

　　接下来的拍摄基本上都是在摄影棚里进行，所以罗陌他们的拍摄也基本上都停留在搭建出这个摄影棚的京城了。

　　这个摄影棚是属于阡陌娱乐公司的，是在去年年初的时候修建的，一共花了一年多的时间才真正修好，是现在中国最大的摄影棚之一，在里面拍摄《三体》也比较符合这部电影。

　　从这个角度上来讲，《三体：黑暗森林》的拍摄难度要远远低于《岳飞》，《岳飞》那部电影的实拍场景太多了，而且其中很多都是比较艰难的拍摄，中间又是危险重重……《三体：黑暗森林》就没有那么多的东西了，拍摄《三体：黑暗森林》的比较重要的地方还是每一个人的表演，而不是在这部电影里的动作之类的……

　　不过，有的时候要考校演技的东西可能反而会比需要很多肢体语言的时候更累，因为这其中实在是太消耗精力了。

　　比起《岳飞》拍摄的时间，罗陌感觉自己在扮演《三体：黑暗森林》里罗辑这个角色的时候，反而还会觉得自己的演技有了很多的进步……这可能更多地还是因为研究《三体》这么多年，已经完全把这部书里的任何一个细节，包括罗辑身上的任何一个性格和想法的细节都揣摩通透。

　　这样一来，他对这个角色的理解是十分厚重的。

　　另外，也是因为在拍了《岳飞》之后，对于表演这件事情的理解，罗陌已经浸入骨髓。所以在扮演新角色的时候，他也越来越能够把这一切的东西都融会贯通，在演技上进步了一大截。

　　拍摄的过程里，电影的进度越来越推进……

　　这一段时间，罗陌基本上把其他所有的事情都给排除了，心无旁骛地就只是把所有的关注都放在了这部电影之中。

　　心无旁骛的情况之下，一部电影的拍摄进度还是比较快的，最重要的是，电影的质量，他表演的质量都很高。

　　电影沿着时间线一直往前推进，总算，时间到了8月份的时候。在这一段时间里，《三体：黑暗森林》的拍摄，在每一天满打满算的情况下拍摄，每一天基本上都是把所有的工作时间用在上面。这样的拍摄十分密集，基本上一天所有的时间都放在上面，尤其是在罗陌这种自导自演的情况下更是如此，白天要表演，晚上要审核电影白天的拍摄素材，基本上一天到晚也没有其他更多时间，罗臻成长的这段时间里，罗陌还的确是错过了很多的东西。拍摄的过程中，主要就是在表演质量上，罗陌的要求太高，其他人还稍微好一点，但是，对于自己的表演，罗陌却是要求得特别严格，他平均上拍摄这些镜头，平均一个有效镜头的NG都有7次，这是一个相当恐怖的数据，这证明罗陌给了自己十分强烈的折磨——翻来覆去重新拍摄一个镜头，那种折磨是令人十分难忘的，而且最多的时候甚至直接给NG了27条……27条镜头的NG量……如果是普通人甚至会给折磨疯掉……

　　就是在这样的拍摄难度之中，《三体：黑暗森林》才拍到了现在这样的进度。

　　今天是8月17日的时候，《三体：黑暗森林》的所有的摄影棚里的拍摄也都已经完成了，剩下的最后一些镜头才是要在外面拍的。

　　这最后的一些镜头开始拍摄之后，《三体：黑暗森林》已经是到了最后的时间，外景的镜头差不多也已经拍完了，到了17日的这一天，现在拍摄的就是书籍里的最后一段内容了。

　　在这里，罗辑发现他被整个世界给抛弃了……

　　这些并不是因为罗辑救不了地球——毕竟救不了地球的人多了去了，甚至于说，这个地球上，没有谁是救世主，大家厌恶他的原因，是因为他给了地球人们希望，却又用看起来十分平凡的方式把这种希望给撕碎。

　　拍摄罗辑上高速公路，收留他上车的一家子在发现他是谁之后却又把他给扔下的镜头都已经拍摄完毕了，电影越来越开始接近结束。

　　扮演未来人的大家都是穿着特殊衣服的……

　　这些特殊的衣服是为了方便后期制作，因为在刘慈欣《三体：黑暗森林》里的描述之中，这后面他们身上的衣服，都是特殊制作的，上面能够显示穿衣服的人的心情和他们的感触，这种十分神奇，却又需要更多的特效制作和想象力，不过想象力之类的事情，虽然最开始是要由罗陌他们提出来，可是具体的细节还是需要数字领域的人们来具体进行的。

　　用这些大家穿着的特殊衣物，后期制作的时候就跟摄影棚里的绿色幕布一样，很方便后期制作……只不过，这也需要更多的钱。就拿《西游记之大闹天宫》来说，特效制作的差别很容易就看得出来，在拍摄到火焰山场景的时候，的确有一种好莱坞大片的感觉，场景制作十分考究也做得特别真实，可是……花果山场景和后来的天界场景就让人感觉完全就是水平下降了一个档次……仿佛是人贴在画纸上一样，十分蛋疼。这个就是花的钱多少的问题，现在的特效已经进步到能够用CG制作出完全以假乱真的动物，例如老虎，例如猩猩之类的活物的地步，所以一部电影的特效表现如何，在这个时代就是花钱多少的事儿。

　　在外景拍摄了几天之后，拍摄到了最终大决战的时候……

　　不过《三体：黑暗森林》的大决战并不是一些所谓的科幻片或者是大部分的动作片里表现的那样，来一场惊天动地，毁灭星辰的打斗，而是一场智斗。只不过，在这里，罗陌是考虑过很多事情的，为了让这样的一场最后的智力上的大决战显得比较好看，比较有最终大决战的紧张和最终解决的轻松感，那就需要长时间的酝酿堆积，把最后时刻的所有感情铺垫到极致。

　　这样的一些事情，就是需要用剪辑，用音乐，用惊人的演技，用节奏掌控来表现堆积，没有打斗的大决战的高潮铺垫这真不是什么简单的事情。

　　罗陌的表演之类的是没有什么问题的，主要的就是拍摄的机位之类的问题，也有很多演技方面的问题。

　　雨幕中的最后一场戏，就更是需要看罗陌的演技，要用罗陌的演技把这一切表现到最好的状态，把他最后时刻的纠结和所有的情感，都表现在所有人的面前。这最后一场戏就在21日的时候正式开始拍摄了……这一天，在一条废弃的公路旁边，最后时刻交战的拍摄开始了。


第七百二十五章 《三体：黑暗森林》杀青

　　“开始准备！”

　　现场的调度之中，所有的人都在看着这一幕，大家都在努力把现场的所有的场面都表现出来。

　　这是京城外面的一个地方，在这里离京城也有着不短地一段距离。

　　“稀里哗啦！”

　　在准备开始之后，现场的喷水车开始工作，天空之中，变成雨幕的水正在哗哗落下。

　　现在拍摄的是罗辑背着一把铁锹开始给自己挖墓的部分。

　　他刚刚从车上又被赶了下来，只能一个人走。好几个机位同时从几个方位拍摄罗陌的任何一个动态，捕捉着他侧面、正面的镜头，而且也有中远景的拍摄机位。《三体：黑暗森林》大部分场景是用IMAX摄像机拍摄的，只不过中间用到了IMAX3D摄像机的只有未来世界的场景，在那里是要用3D镜头来表示的，中间水滴飞船让整个地球舰队全灭的镜头，是用CG制作出来的，当然也是IMAX3D镜头，只不过那些都是自己制作出来的，并不是IMAX3D摄像机拍出来的。IMAX摄像机现在还是很花钱的……现在可不是15年前左右，15年前，IMAX公司那个时候还很少能够把他们的摄像机推销出去，虽然IMAX技术早已经出现，但是敢于吃螃蟹的人却不太多，所以那个时候的IMAX公司要推销他们的摄像机还得用补贴的方式进行，使用IMAX摄像机的剧组可以得到他们的补贴。现在，经过诺兰的努力，尤其是经过《阿凡达》的发扬光大之后，IMAX摄像机已经相当普及，却也变得特别抢手，租借过来还是很贵的，中国这边也有IMAX摄像机，但是质量不太过关，就好像是国产的DMAX反应系统上，那种山寨味道很浓厚。除了IMAX技术之外，《三体：黑暗森林》也是动用了4K分辨率的摄像机来拍摄这些镜头的，有了这样的摄像技术，到时候表现出来的画面会更细腻很多。不过，虽然《三体：黑暗森林》有很多IMAX3D摄像机拍摄的镜头，但这部电影是有3D和2D格式提供选择的，而且，这一次罗陌他们不会和在《岳飞》、《狄仁杰之迦楼罗》那样希望大家来看3D效果，而主要是用2D格式来进行播放。这个原因很简单。就算是已经到了现在，但人类的3D电影放映技术依然存在着很大的缺陷，缺陷主要是集中在光线问题上，而且3D电影容易造成视觉疲劳，还会损失画面视野……这些全都是3D的缺陷，哪怕是现在中国的很多电影院都开始使用了rael3D放映系统，但这毕竟还是存在许多的缺陷。所以，用3D还不如用2D，尤其是《三体：黑暗森林》这样的电影，说是科幻片，但是真正值得用3D来表达的镜头并不算多。这也正是罗陌的态度，特效为了电影本身服务，而不是为了展现特效而特地制作一些莫须有的剧情。因此，这部电影他更多倾向于用2D格式来放映。在这个时代，大家也越来越理解3D电影的一些坑爹之处，也有很多人反而喜欢看2D电影，现在就是这样的情况。现在就是在几个普通的2D摄像机，一个IMAX摄像机的拍摄之下，整个画面开始展开。

　　大雨如注。

　　罗陌扮演的罗辑，找到了叶文洁的坟墓，两百多年前的坟墓，然后在旁边开始挖坑。

　　这一个地方也是经过仔细地布景制作的，此时的罗陌在这里挖坑，并没有顾忌任何一点这里的泥垢，也没有注意这里的污秽，而纯粹用一个演员的敬业态度，开始挖坑。

　　这样的挖坑场面因为表情之类的问题，现在的罗陌重来了好几次，这重来的几次又要换上衣服，又要重新开始挖坑……真是麻烦得很，于是，他挖了接近一个小时的坑总算把这个镜头拍完。

　　罗陌现在累得喘粗气……这不加保留的一个多小时，真是搞得他蛋疼，再拍个半小时还没有满意的镜头的话，那他就得等到明天来拍了。

　　幸好，这些镜头都拍完，不过今晚上又拍了一点其他的画面就收工了……

　　22日的这一天，电影真正开始拍摄最后的一个镜头。

　　此时，罗陌特意又挖了一下坑，一方面是补拍镜头，另外一方面，是他要制造那种十分疲惫的感觉，把罗辑这个时候的所有感情全部表现出来，这种感情还是很难表现的。

　　在摄像机对准之下，今天的电影拍摄开始了。

　　罗陌刚刚看了一下之前剧组拍摄的空镜头，这些空镜头对准的是地面上的水洼，水洼反射着星光。

　　这个画面已经是大雨结束之后，罗辑最终和三体人摊牌的时候了。

　　在这一段画面里，还要拍摄漫天的星空之类的，毕竟在书设定的时代里，那个时候地球的环境已经完全恢复了，有星空漫天的景象实属正常……不过在京城根本拍不出什么满天星空来，只能依靠后期制作了，在这边拍摄几个空镜头能够和后期的制作有些关联，能够让后期制作更简单也更契合环境一些。

　　罗陌准备好了……

　　他现在的状态，经过这么久的电影拍摄之后，早就十分憔悴了，再加上刚刚的挖坑，所以现在的罗陌的确和剧情里罗辑的状态比较贴切。

　　“这是一个生命体征监测仪，它通过一个发射器与一套摇篮系统联结……”此时此刻，罗陌对着摄像机镜头，摇晃了一下自己手上的手环，在这样的过程之中，摄像机忠实地把罗陌的一切动作纪录了下来。

　　现在的倒是不用太多的想象了，反正小说里的罗辑看起来也像是在自言自语，所以现在的罗陌的表演也更加契合。

　　到了拍摄的最后时间里，现在的拍摄反而感觉更好了很多。

　　可能是很多的情绪都酝酿到了最后，就好像小说里的罗辑一样，太多的事情堆积在一起，产生了这些感觉，在不断的积蓄里迎来了爆发……

　　所以，这一幕罗陌演的特别好。

　　只不过，接下来很快他又要想象着自己的前面有三个球体了……

　　“我们可以谈判吗？”

　　罗陌一直背着台词，只不过他却基本上全部把自己的感情揉入到了罗辑这个角色之中，甚至于，经过这接近半年的时间之后，罗陌甚至都产生了一些人戏难分的感觉，他好几次猛然清醒的时候，都觉得自己是必须要在电影拍摄结束之后去找心理医生的了……否则的话估计自己很难从这些情绪里走出来。

　　现在，罗陌在背台词，却仿佛一切都顺理成章，仿佛自己就是那个人。

　　这一段的拍摄一直在推进，其中有几个镜头在罗陌自己看了之后就让人重拍。

　　“罗辑慢慢站起身，最后看了一眼叶文洁和杨冬的墓碑，沿着来时的小路蹒跚走去。”这一段，是在《三体：黑暗森林》里的原版描述，而现在，却全都变成了画面开始展示出来。

　　罗陌经过了四次重拍才总算把这个镜头给拍过去，幸好，所有的事情总算都已经弄好了，虽然现在已经折腾到了晚上三点多钟，但是，这也意味着，《三体：黑暗森林》到了现在，所有的镜头都已经拍摄完毕。

　　最后一个镜头全部拍摄完毕的一瞬间，罗陌有种一屁股坐在地上的冲动……太累了！

　　不过幸好，所有的镜头拍完了，顺利拍完了……此时此刻的罗陌，有一种心中的一块大石头全部落地的感觉。

　　所有的电影镜头，到了这么一瞬间之内，全部拍摄完毕！

　　“拍完了！总算拍完了！”

　　罗陌此时有种感觉，就算是自己的《岳飞》也拍的没有这么累，虽然《岳飞》拍摄的时候花费的时间更多，当时也拍了很多难缠的武戏，可是在对精神的折磨上，《岳飞》还真是没有《三体：黑暗森林》那么厉害。

　　在《三体：黑暗森林》里，最重要的地方就是他时时刻刻需要描述出能够吸引所有的电影迷的东西，而且要把罗辑的所有感觉拍出来，光是那些一遍遍重拍，一遍遍重拍的镜头都够折磨人的。

　　所以，《三体：黑暗森林》拍完的时候，罗陌真是觉得自己的心中大石落地，也完全轻松下来了。

　　“我宣布，《三体：黑暗森林》正式杀青！”

　　罗陌用高音喇叭大声喊出了这句话，顿时之间，在泥泞的道路上，大家都高兴地欢呼了起来，总算，这部电影拍了这么久，也折磨了大家那么久，现在算是结束了。

　　这部电影他们付出的东西也很多，到现在，大伙儿都知道成果很快就要出现了。

　　“今天晚上，场务组尽快收拾好东西，先收工！明天下午六点钟，杀青宴，大家不见不散！”

　　罗陌又用高音喇叭说出了这句话。

　　大家在欢呼声音之中，也在赞同这句话。

　　电影拍完了当然是要有杀青宴的……

　　不过到了现在，总算，《三体：黑暗森林》已经全部拍完了，他们也要暂时休息一段时间寻找新活儿。因为这一天晚上实在是太晚了，很多东西都还没有发布，所以，一直到到了23日的时候，《三体：黑暗森林》正式杀青的消息才瞬间被所有人看到了眼中，大家期待了这么久的电影总算拍好了！接下来就能期待这个片子上映了。


第七百二十六章 《三体：黑暗森林》成片

　　《三体：黑暗森林》的杀青宴正式进行。

　　今天的大家现在都比较放松，这片子已经拍了那么久，现在总算全部完工，每一个人的心中都带着一些兴奋和激动。

　　虽然说电影结束了，他们其中的一些必须要寻找新的活儿，但《三体：黑暗森林》的拍摄真不是什么好玩的事情，但这部电影本身对他们来说却又有着十分重要的意义，不敢放弃。所以现在是解脱的感觉……不过，《三体》的很多拍摄也给他们带来了一种很大的进步，很多时候就是有了压力才会有所进步，事情都是那样的。

　　电影的杀青宴也是其乐融融，大家永恒的乐趣自然还是要过来敬导演酒，希望把罗陌这个家伙灌醉在这里，只不过罗陌比较狡猾，尤其是现在，他基本上把大部分敬自己的酒都给推掉了。

　　罗陌等下还要回家呢，他倒是不想让自己就这样带着一身酒气回家，那样事情也太扯淡了……

　　现在的罗陌反正是越来越重视这些东西，也是越来越重视自己的家人。

　　这个是毋庸置疑的……

　　毕竟到了他这个年纪，也没有沾花惹草之类的爱好，心里基本上装满了自己的家人……

　　不过，电影对他的生命来说也有着不可替代的重要性。

　　接下来他还是会把生命的重心尽量放在拍电影这件事情上面。

　　在《三体：黑暗森林》拍摄完毕之后，接下来的事情自然就是开始真正的后期制作。

　　《三体：黑暗森林》的后期制作实在是太重要了，甚至于，比起罗陌其他的电影来说，《三体：黑暗森林》后期制作的比重还有难度，都将会成为罗陌电影生涯之中登峰造极的一部作品。

　　这部电影的后期制作将会达到十分繁杂的地步，基本上特效镜头甚至能够占据电影的85%以上的部分，这些都将成为《三体：黑暗森林》这个电影之中最难完成的地方之一。《三体：黑暗森林》的特效镜头也分成好几个部分来完成。首先就是一些十分繁复乃至于卷帙浩繁的工程，就是先期，《三体：黑暗森林》开拍的时间中就去完成，例如说三体的水滴飞船摧毁整个地球舰队的过程，就会在先期独立用CG制作出来，因为这个场景和正式的电影实拍基本上没有太大的关系，也用不到主角，所以这一段的制作基本上是脱离了电影拍摄的，因此，《三体：黑暗森林》的这些纯粹用CG制作的画面，到了现在差不多已经全部制作完成了，包括很多个绚丽的画面都是那样。其实，另外一些已经拍摄完成的素材，经过按照罗陌的剪辑意见的剪辑之后，现在也都已经在数字领域那边被剪辑制作出来了，这些是可以直接使用的。通过先期的一些纯粹的CG数字特效制作，还有之后送过去的一些电影素材的添加特效变成成片之后，已经有40%左右的数字特效镜头已经全部完成。

　　那么，接下来《三体：黑暗森林》的后期制作，主要就是给拍好的电影素材加上特效，让这些素材真正生动活泼起来，变成电影的质感。

　　就是在这样的努力之下，《三体：黑暗森林》的后期制作也真正拉开了序幕，接下来的除了剪辑之外，剩下的特效制作也就只需要60%的内容了……这样的内容应该能够在今年年底之前完成。

　　罗陌最近又很难回家了，他基本上大部分时间都和剪辑工作室的人混在一起，这样一来，《三体：黑暗森林》的拍摄素材也用很快的速度完成了剪辑，在正式拍摄完毕之后两个多星期之后，《三体：黑暗森林》的真正剪辑出来的版本已经出来了，接下来就全部都是后期特效制作的内容了。

　　后期的特效制作比较困难，而且特别繁复，这些东西都只能交给数字领域的人来完成制作，罗陌他们的这部电影的内容也很快就交给了数字领域的还有一些特效公司联合完成制作，这个罗陌就不会一直在旁边了……虽然说他也很关心特效制作的内容，但是也不可能时时刻刻都盯在旁边，更何况，他就算盯在旁边也未必能行，毕竟外行看热闹什么的，虽然说他在特效制作这样的事情上特别有经验，可是有经验并不意味着他就是专业的……这一点罗陌很容易能够分清楚。

　　《三体：黑暗森林》的后期制作很快就开始了，并且制作的速度很快，罗陌对这样的后期制作更多的还是一种过段时间来监视一次的模式，其他的时间他也大部分都留在了家里看孩子。

　　罗臻现在也已经一岁了，生命的美好正在不断地发生着变化，就在这样的时间里，罗陌度过了自己的37周岁的生日，罗舒窈也已经过了自己的5岁的生日，时间过得的确是太快了。

　　孩子会越来越大，自己会越来越老……真正到了37岁之后，罗陌也能够感觉到身体机能之类的一些东西已经无法避免地出现了下降……这的确是无法避免的事情，生老病死，总是让人觉得无可奈何，根本没有太多的办法可以去想，毕竟人再厉害也无法抵抗岁月变迁。

　　在《三体：黑暗森林》的后期制作转入罗陌只需要监视，并不需要亲自上阵的过程之中后，罗陌基本上都待在家里，除了陪家人之外，就是看书学习一些东西。

　　其实罗陌的理论基础也已经相当扎实了，经过北京电影学院和南加大的学习之后，他现在对理论的理解还是比较厚重的，经验和理论基础的融合也才让他有了现在的这种能量。

　　他看的书比较多，电影的理论，电影工业之类的东西当然还是罗陌看的书中最重要的一些内容，不过其他的很多杂书在他这儿也是来者不拒，包括很多的闲书，甚至包括一些现在比较流行的网络小说之类的都是他看的范围，这些东西倒不是说能够给自己带来什么太有用的东西，但却可以一直开拓自己的见识，能让罗陌找到一些电影的灵感。

　　在《三体：黑暗森林》之后的电影拍摄，罗陌自己还没有想好……不过他的大致打算是到时候能够拍一部纯粹文艺的电影，不过这些东西还是等到《三体：黑暗森林》上映之后再说吧。

　　他手中在准备的纯粹文艺的电影还是有好几个选择的，这其中他比较倾向于唐浩明当初的一部历史小说《杨度》，这个他已经考虑了很久，最终还是比较倾向于这一本。

　　杨度是一个传奇人物，他的一生特别传奇。

　　从最开始时候的热血青年，开始和维新派接触，到之后慢慢转变成革命派，在袁世凯当了中华民国大总统之后，他找到了自己帝王心术施展的可能性，于是又重新倒向了君主立宪派，再然后他成了人人喊打的政治。犯，那个时候在民国可谓是成了两面三刀的人物臭名昭著……之后却又能够和上海的黑。帮有所联系，最后加入了中国共产党……可想而知，杨度的一生是怎样矛盾激烈的。

　　这样的一个杨度，在他的身上，也真正反映了中国在封建社会逐渐崩溃的时代，在半殖民地化的时代，是怎样过来的，而且他活跃的年代，从十九世纪九十年代，到之后的二十世纪二十年代，这是中国社会变革，各种各样的矛盾最激烈的时代之一，很多东西都在这里粉墨登场……

　　而且，杨度这个人，他经历的事情也实在是太多了……

　　如果能够拍好这部电影的话，这其实也是一种史诗性的东西……

　　如果纯粹按照历史来拍，不太好真正可以体现自己的一些想法，所以在罗陌看到了唐浩明先生的《杨度》之后，的确很喜欢这个小说……唐浩明的《曾国藩》、《彭玉麟》、《张之洞》、《杨度》是他的历史小说四部曲，《曾国藩》更是永恒的经典，罗陌还是比较倾向于《杨度》。

　　只不过，现在这些都还停留在一个想法上，并不能立刻成为现实……虽然说现在的电影审核制度已经全面放开，但是作为罗陌这样有影响力的人物，要拍摄什么电影那还是需要考虑很多东西和因素的。

　　现在对罗陌更重要的事情，还是《三体：黑暗森林》。

　　到了罗舒窈的生日之后，这一年也完成了，这一年依然是中国电影大变革的风云时代，电影审核机制，好莱坞电影的放开……这些都是大时代风云。

　　在中国电影市场忙着盘点去年的各种数据的时候，《三体：黑暗森林》这部电影的成片也真正展现在了罗陌的眼前。

　　电影从拍摄到现在有了成片，一共花了九个多月的时间，这中间也经历了许多的艰难险阻，但现在都已经过来了。《三体：黑暗森林》的成片有着十分严谨的叙事风格，在节奏的掌控上也是张弛有度，对很多素材和故事的驾驭和挑选都是游刃有余……最后的特效制作也相当完美，这让《三体：黑暗森林》这部电影不仅仅是完成了罗陌的期待，甚至有了很大的超出。


第七百二十七章 新一年的收获

　　罗陌开始看到现在的成片，心中也带着一种检验自己过去的成绩的感觉……

　　此时，他的确是在考虑着很多的东西。

　　他要从很多个方面来进行对这个电影的考量，从电影本身的质量，从电影的卖点，还有从电影和小说之间的差别，能不能被小说迷和电影接受，还有电影更加倾向于电影还是小说这一个方米昂来进行考量。

　　这样的考量是罗陌观看这部电影时候需要一直带着的东西，尤其是在面临自己制作的电影的时候需要做的东西。

　　现在的罗陌仔细看着自己的《三体：黑暗森林》。

　　电影的最开始并没有直接按照《三体：黑暗森林》的小说里进行时间线上的推进，而是直接开始掠过了《三体》第一部时候的那些镜头，把地球遭到的严重打击开始说清楚，这一段掠过也很考量导演的功力，乃至于很考量编剧的功力。

　　这一段镜头，需要一种调动大家的感觉，需要节奏紧凑，要一直用很快的节奏掠过，不能让大家觉得厌烦，但是又不能因为节奏太快就忽略很多的细节……毕竟一些细节还是要描述的，尤其是地球那种面临着三体人大军压境，他们的科技又被全部锁死，无法前进的绝望，必须要全部描述出来。

　　这样的压迫感，才能够带来大家对电影的真正期望……

　　否则的话，《三体：黑暗森林》毕竟是一部真正考校电影剧情，从电影的结构以及电影的所有质量来进行评判的电影，并没有相当袭人眼球的特效和打斗场面之类的东西。

　　这样一来，对《三体：黑暗森林》的剧情安排和节奏、结构的安排，就更是需要很深的功力……

　　幸好，从现在的罗陌的眼光来看，这些东西都没有任何的问题。

　　从前期的三体人大军就在前方，整个世界面临恐慌的挣扎，到之后的罗辑他们开始逐渐沉睡过去又醒过来，两次醒过来之后，整个未来世界的一条线也被串了起来，这样的时间线让整部电影好像是一环一环扣起来的，十分有节奏感，让人看了一眼就放不下来，而且在需要情感堆叠的时候，又让人特别有感觉。

　　例如说那个失败的面壁者看到了罗辑的时候，那种对罗辑拥有的幸福生活的羡慕，这些情感堆积，让人能够一下子就感觉得到，然后就感觉到那种进入了骨髓的羡慕还有生活的真正幸福。

　　在情感堆叠方面的塑造上，罗陌看得比较有感触的还有地球人的绝望……

　　他们原本已经以为，他们的太阳系舰队十分强大，而且他们的飞船也已经达到了15%的光速，那个时候，大家都觉得地球人听起来似乎十分弱小，但实际上在外星三体舰面前，根本没有任何的办法。这么一瞬间，很多的东西对于地球人来说，那简直就是山崩海啸一样的影响，所有的期望，所有的荣耀感就那样直接崩塌了，所有的一切都这样落入了黑暗之中。

　　这种地球人从完完全全的自信到一瞬间所有的东西都崩溃，这种绝望感，也已经表现得相当完美……再然后，罗辑带着地球开始似乎在做一些炒冷饭的事情，这样的一些感觉也被表现得很好，地球人对罗辑的从希望到失望，这些都被完完全全地表现出来……

　　一直到了最后那个镜头，到了罗辑总算在墓碑的群体之中对着三体人摊牌……这种感情爆发，已经堆积到了极致，那种爆发真是酣畅淋漓……

　　看到这里，罗陌也完全地放心了……从这一部《三体：黑暗森林》之中，并非是自夸，但他也的确看到了自己这么多年努力的结果，也已经感觉到了经典即将诞生的感觉。

　　这种情感的积蓄和爆发，也让罗陌感觉到了自己的进步，《三体：黑暗森林》在这里把罗陌对掌控电影的娴熟体现到了极致，所有的感觉都已经发挥到了巅峰，对电影的掌控也已经到了巅峰……一部这样的并非真正的商业大片，却能够让大家真正被这部电影给吸引住的能力，也就证明了罗陌现在的实力。电影看完之后，罗陌揉了揉自己的眉头和鼻子末端连接的T字形地带，电影的确相当棒，带给了他很大的满足感。

　　一部经典电影的诞生，给罗陌带来的满足感是很强烈的。

　　看来，这部电影也能够给大家带来一次洗礼……罗陌深刻地相信着这一点。

　　《三体：黑暗森林》这部电影，罗陌的确付出了很多东西，在这里面并没有探讨人性，可是电影展现出来的那种黑暗森林的宇宙价值观和伦理观，也就已经能够真正深入人心了，而罗陌自己就把这种深入人心的能力发挥到了极致。

　　电影真正出了让罗陌很满意的成片之后，接下来就是要准备预告片的事情了。

　　在这段时间也已经是两年之交，是两年交替的时间。

　　整个中国，主要就是因为现在的这种电影大变革，所以大家都在总结着过去一年里的很多的东西，总结着过去一年里的中国电影产生的结果。

　　各种总结也已经出现，在今年的中国电影导演协会年度集会上，各种去年的总结都出现了。

　　这样的总结一直在继续，而罗陌他们也听到了这样的一些东西。

　　在这样的导演年度集会上，很多的信息都是比较全的，当然，罗陌现在作为阡陌娱乐公司的真正掌舵人，对很多的东西也基本上都有一个概念，只不过比起导演机会上得到的东西来说，还是要在导演集会上刻意有更多的官方的和市场上的信息……

　　在过去的一年里，中国电影的电影市场票房总量已经史无前例地达到了551亿人民币，依然保持了相当高速的增长，当然比起之前的那种一年甚至可以膨胀一倍的票房增长速度而言，今年的票房增长并不算太猛烈，只不过这也是情理之中的事儿，毕竟现在国内的电影票房总量已经突破了五百亿，这已经是一个相当恐怖的数字，要再往上增加的话，肯定没有以前那么简单了。

　　接下来每一次票房突破，都会伴随着很多的艰难，中国电影票房市场的蛋糕到了现在已经做得足够大了，接下来的大家可能很难再增加这块大蛋糕，能够变动的，只是自己能够分到的蛋糕……

　　不过比较值得兴奋的是在551亿人民币的票房大盘之中，中国电影得到了其中的247亿，虽然说这个数字还是没有达到当年的半壁江山的地步，可是这样的247亿也已经相当不错。

　　247亿的票房也占据了44.8%的票房总量，这样的数字不仅超过了去年时候的目标，而且还往前跃进了一大截！中国电影总算开始展现出顽强的生命力，把这块蛋糕分得越来愈多……

　　当然，中国电影的终极目标还是能够抢占到70%左右的票房份额，并且稳定在这样的一个配比上，如果能够实现这个目标的话，那中国电影那个时候也可以算是一种真正的崛起了。

　　只不过这个目标……比起现在的数字来说，还是有着很高的难度。

　　但一切都是慢慢做出来的……

　　只要能够完成60%左右的目标其实也很棒了……在国产保护月的温床里，中国电影沉溺于那样的一种虚伪的成绩荒废了一些年，但是现在有了真正来自外部的灭绝性的危机的时候，中国人的聪明才智也的确慢慢体现了出来，让电影票房正在逐渐到达可以抵抗对手的程度上。

　　罗陌也说了一些对这件事情的自己的看法，但是他也算是浅尝辄止，并没有说太多东西。

　　不过大家对他都比较期待，主要的期待是源自于对他的《三体：黑暗森林》这部电影的期待。

　　在未来的一年，很多人都期待着《三体：黑暗森林》能够成为中国电影军团中的重要力量来抵抗对手。

　　相信明年的中国电影在市场配比上还能够往前突出一些，在过去的一年里，中国电影一直在反思自身的问题也在试图去进步，但是好莱坞却是一个固定的模式了……这倒不是说好莱坞不知变通，而主要就是因为，好莱坞的这一套模式已经使用了那么多年，要更换几乎没什么可能性，他们也只能希望用自己的特效和那种在投入方面的优越性来进攻整个世界，很难形成一些独特的电影风格。

　　当然，美国电影也有很多文艺片之类的，但这些片子在世界上不好卖……

　　所以，只要按照这样的一条线来进行反击的话，中国电影的确是可以很好地生存下来，并且逐渐收复失地乃至于开疆拓土的。开完了这个会之后，今年罗陌的事情大部分结束了，《三体：黑暗森林》很快就送往电影局审核，电影局对罗陌的电影自然是大开绿灯，很快就有了一个必要的结局，不过就算是罗陌电影，在现在的这种环境之下，自然也还是要经过分级制度的审核。《三体：黑暗森林》的审核级别是家长辅导级，也就是仅次于大众级的审核级别，这个级别比较低，基本上所有的人都能够走进电影院看《三体：黑暗森林》，所以，在中国市场上，《三体：黑暗森林》基本上并没有受到增加审核制度的任何影响，反而享受到了福利。


第七百二十八章 终极版预告片

　　在《三体：黑暗森林》通过了审核，而且正式定档之后，接下来的时间那就是《三体：黑暗森林》这部电影正是等待上映的时间了。

　　这样的一段时间将会持续半年左右。

　　对于《三体：黑暗森林》的期待也在很多人的焦急等待中一直在发展……

　　在一月份的时候，《三体：黑暗森林》已经正式公布了6月28日这个档期，这个档期已经是暑期档了，在现在的中国电影的暑期档上，六月二十八日将会是厮杀比较惨烈的阶段，在这样的时间段里上映电影，自然而然的，肯定会面临很大的压力，但如果上映比较成功，大家都很喜欢这个片子的话，那六月二十八日的这个档期，肯定也能够带来特别高的票房，这一点是毋庸置疑的。

　　从现在开始，大家就开始苦苦等待《三体：黑暗森林》正式上映的消息了。

　　《三体：黑暗森林》正式出现了成片之后，罗陌他们也开始剪辑出了一些精华版的片段交给一些片商，这主要是为了能够和他们谈妥《三体：黑暗森林》在国外的上映问题，这部电影虽然是罗陌导演的片子，可是在一些人看来，他们觉得这部电影其实可能会存在问题，所以在具体的上映方面需要更多的商量。

　　在这样的一段时间里，对于罗陌的影迷们来说，还是很难等待的……

　　罗陌在拍完《三体：黑暗森林》之后，也基本上没有在媒体的面前露面，基本上也没有让大家伙儿看到他……大家对《三体：黑暗森林》的期待却是在与日俱增。

　　很快，今年的过年开始了……

　　又是一年过去了，今年在过年的时候，一大家子人乐乐呵呵聚在一起的时候，现在已经一岁半的罗臻已经会说话了，不过会说的话还不是特别多，主要就是喊爸爸妈妈奶奶已经比较熟练了。

　　这段时间的小孩子，对于说话和学习语言的积极性并不高，只有他对事物有一定的理解能力，而且心情比较愉悦的时候才会尽量多说话。

　　罗舒窈就不一样了，罗舒窈现在已经四岁多了……甚至现在《爸爸去哪儿》都想来找罗陌和罗舒窈……只是被罗陌拒绝罢了。

　　其实，很多人的确特别希望在《爸爸去哪儿》里看到罗陌和罗舒窈父女二人，这主要是因为罗舒窈当初在动物园里非要捉里面的动物被周边的人认出来的事情，让大家对罗舒窈有了很深的印象。

　　但这种节目罗陌不打算去参加……最重要的是其实不管是罗舒窈还是罗臻，罗陌都不想要让他们被曝光在媒体的聚光灯之下，只希望他们能够平平安安，平平凡凡地长大……那就是罗陌的心愿了。

　　罗舒窈现在在罗臻的眼前，总是很想要表现出一副小大人的样子。

　　她总是想要只会罗臻做这样事情做那样事情……这种样子总让罗陌感觉有些啼笑皆非，罗颖的孩子也是个丫头，不过反而要比罗舒窈都大上一岁，那丫头和罗舒窈的关系当然不错，小孩子嘛，很多时候都是那样的，特别容易就熟悉起来。

　　虽然罗舒窈很喜欢指挥罗臻，而且罗臻现在心智不成熟，比较听姐姐的话，但一旦罗颖家的丫头也想要指挥罗臻的话，罗舒窈立刻就恼怒了。

　　对于这个小孩子的事情，罗陌感觉自己也有些乱不清楚，也只能听凭他们自己的发展，但是，对于孩子的一些性子他还是要管着的，这一点，罗陌主要是要管着罗舒窈，不能让她养成小公主的脾气，虽然有人说女孩子要富养，但这并不是意味着需要让小姑娘养成刁蛮不讲理，没有礼貌的性格……那样会讨人厌的。

　　所以，罗陌也在一些地方会露出自己的严父的风格。

　　今年的过年特别热闹，让罗陌想起了自己最开始得到《士兵突击》的机会之后的第一个过年，就在那一年里，罗陌得到了很多的东西，但是也失去了一些……在那一年，罗陌的过年是在那个片场外面过的。

　　一晃眼，时间居然已经过去了快二十年……

　　任谁都没有办法阻挡时光流逝如流水，事情真是那样……

　　在过年之后，大家对罗陌的《三体：黑暗森林》的关注也是越来越强烈了，都在等待着6月28日的尽快到来。

　　从《迷路》之后，到现在也已经有了一年多的时间，大家都很期待看到罗陌的新作品……

　　更何况这电影还是改编自中国最有名的科幻小说？

　　很多的询问和评论之类的也出现在了罗陌的微博，罗陌电影工作室的微博，阡陌娱乐公司的官方微博上……乃至也出现在了罗陌的官方中文网上。

　　大家想要知道的，还是更多有关于《三体：黑暗森林》的消息。

　　不过，罗陌并没有透露太多，发在官方网站上的还有各种围脖上的，更多的都是一些《三体：黑暗森林》的剧照之类的东西，对于这部电影的一些具体的东西，哪怕是到了现在，罗陌也没有太多的涉及。

　　到了三月份，今年过年过完之后大家回来，总算看到，罗陌的微博，罗陌电影工作室的微博，阡陌娱乐公司的官方微博都已经公布了《三体：黑暗森林》的第一版的预告片！总算，大家翘首以盼很久的预告片出现了。

　　这个预告片全长是2分钟35秒，这样的长度并不低，当然，也不会暴露太多的信息，但特别能够引起大家的关注。

　　很多人第一时间就上了时光网，在微博之类的地方观看《三体：黑暗森林》的这一版预告片。

　　《三体：黑暗森林》的这一支预告片，就只是做一次，所以说，这个预告片就已经是《三体：黑暗森林》的终极版预告片了，之后都不会再发布其他的预告片……不过也的确如此，再过三个月，《三体：黑暗森林》就要正式上映了，也不用出现太多的预告片版本。

　　这个预告片在很多人第一次点开之后，第一眼看到的，就是黑暗的宇宙之中，一些外形带着一种奇特的科技感的飞船，正在漆黑的宇宙之中往前进发。“三体人的飞船正在宇宙之中前行，将会在426年之后到达地球……”这里解说的是地球上的人类。而最开始展现在大家眼前的三体人舰队，很明显，这些舰队里的每一艘飞船都是经过精心设计的，看起来并不是普通的那种圆盘状的UFO飞船，也不是那种机械感十足的飞船……这些飞船，更加偏向于一种流线型，但是却设计到最完美十分符合地球人的审美观，当然也符合现在的很多时尚的审美观……

　　为了设计三体人的飞船，还有他们的水滴状飞船，罗陌和数字领域的人的确是花费了巨大的时间和精力。

　　到了现在，展现在大家眼前的就是令人震撼的人类电影工业制成品，完美得好像只能存在于想象之中。

　　画外音稍微解读了一下地球正在遭受阶段的侵略，接着，画面一转，变成了罗陌扮演的罗辑，突然就被联合国的人找到了。

　　“罗教授，请你跟我们走一趟。”

　　有些瞠目结舌的罗辑被叫走，画面一闪，在联合国的大会上，正在确定面壁计划。

　　这里闪过几次略微提到面壁计划的对话，但是这个计划说得不多，很快就切开了。

　　“面壁者！”

　　屏幕上突然一黑，跳出这样的三个大字，然后，四个面壁者，其他的三个都在执行着各自的计划……

　　到了第四个，也就是罗辑的时候……展现在大家眼前的却只是一个最完美的场景，在这里，有着蓝天白云，有着完美的景色，有着一个美丽如同宝石的湖泊，远远地好像能够看到雪山。

　　在美丽的湖泊旁边，有一间屋子，罗辑就坐在屋子外面的走廊上，他身上躺着的摇椅一摇一摆。而他的身边，站着一个好像从画里面走出来的一个精致美丽的女孩儿，这一切在调色的支持下，看起来美极了。

　　然后，画面切到一些说闲话的人上，他们都说，罗辑就是个混饭吃的家伙，仗着面壁者的身份，满足个人的私欲……

　　画面一转，时间变成了未来世界，人类欣欣向荣，仿佛一切都已经走入了正轨，人类进入了最繁荣的阶段之中，但在画面再次切开的时候，一个水滴状的东西，却闪耀着一种美到了极致的设计感，冲入了一大群看起来十分壮观的人类舰队之中，再然后，到处想起了噼里啪啦的爆炸声。

　　在宇宙之中，仿佛放了一场十分绚烂的宇宙烟花，画面一转，变成了地面上的地球人，好多人已经情绪崩溃，失去了生存下去的可能……所有人找到了罗辑。

　　但是，这个事情还没有过去多久，罗辑却又被人嫌弃，直接被人从公交车上赶了下来。

　　画面的切开似乎莫名其妙，只不过看过三体的人都知道这是为了什么。画面最后切到了那个坟地上，罗辑慢慢地挖坑，到精疲力尽的时候，突然，他抬起头，对着暗沉如墨的天空，大声说：“我们可以谈谈了吧？”在这个镜头之后，画面陷入了黑暗之中，只有正中间的银色大字：三体：黑暗森林。再往下，就是6月28日正式全球首映。


第七百二十九章 《三体：黑暗森林》首映式

　　这样的一个预告片，在《三体》的小说迷们看来还是十分清晰的，里面涉及到的主线之类的东西，都特别清楚，让大家一下就能够看到《三体：黑暗森林》那个故事。

　　“这个预告片，我暂时不说太多，只要那些三体飞船其实就已经足够说明一切了，这样的制作精良已经超出了预料。”

　　“的确，有了这些实体的三体飞船已经足够说明一切了，罗陌他们剧组的考究的确十分精良。这些都能够看出来。”

　　“预告片里展现的场景都挺有意思的，有商业性的东西也有很多的思考……毕竟这是罗陌的电影，看到这些应该也能够放下心来了，可以好好看看……”

　　……这个预告片带来的说法的确不少，绝大多数都是在赞扬罗陌的，因为这个预告片给大家的感觉特别棒，让大伙儿都有了看这部电影的欲望。

　　《三体：黑暗森林》在国外的预告片和国内的差不多一样，但是其中又要有更多的一些呈现商业性的地方，例如说那个水滴状飞船让地球舰队全面的那个场景，就比较深刻地烘托过，给了13秒钟的镜头，而在中国版的预告片里，这个只有5秒钟的镜头。

　　其他的是一些细节上的微调，大体上还是差不多的。

　　在这个预告片发布之后，大家也总算看到了《三体：黑暗森林》的脚步正在越来越降临到大家的附近，大伙儿已经可以清楚地听到《三体：黑暗森林》的脚步声，接下来就是这部电影大放异彩的时候了。

　　在预告片结束之后，大家对这部电影的期待也暴增了一大截，等待也越来越强烈。

　　今年到来之后，阡陌娱乐公司也有很多的电影开始提上了日程准备上映。

　　现在的阡陌娱乐公司的资本有了进一步地扩张，从最开始的情况到了现在，已经有了四百多亿的资产，这也就是他们一直没有上市的原因，否则的话，这个数字就会膨胀到可怕的一两千亿左右……那个时候，就是更加可怕的庞然大物。

　　但就算是现在，这个资产也是相当了不得了的。

　　很快的，《三体：黑暗森林》即将上映，这一段时间在世界范围之内的额上映和各个地方的版权谈判也已经展开了，毕竟这是罗陌的电影，所以在版权谈判的问题上，的确完全用不着操心，有着一大堆的片商会自动送上门来，对这部电影表达强烈的兴趣。

　　毕竟是罗陌导演的电影，而且他还担任了里面的总导演，所以在《三体：黑暗森林》展开了宣传之后，整个世界的影迷们都把自己关注的目光凑上来了。

　　这种强烈的关注都集中在这部电影上，带来的是电影最近在整个世界范围内的热度上都在不断增加。

　　时间倒是过得很快，今年的欧洲柏林、戛纳两大电影节，美国的奥斯卡电影颁奖典礼都已经进行过了，今年依然和往年一样，也是几家欢喜几家愁，有的电影在大家羡慕的目光中走上了巅峰，有的电影则是只能黯然神伤，不得不承受失败的感觉。

　　在戛纳国际电影节之后，今年的暑期档正式开始了，世界上两个最大的电影市场，北美市场和中国市场都已经揭开了暑期档大战的序幕，而罗陌的影迷们也有些欢欣鼓舞，因为他们知道，《三体：黑暗森林》马上就要来了。

　　时间一直在往前推移。

　　《三体：黑暗森林》上映的时间是6月28日，这一次，《三体：黑暗森林》依然和其他的罗陌电影一样，凭借他现在在世界上的影响力，以及越来越扩展开来的渠道，这部电影将能在中国和美国同步上映，与此同时还能在东亚、东南亚、欧洲的其他地方也同步上映。

　　到时候，同步上映《三体：黑暗森林》的国家将会达到27个，这是一个相当不错的数字，而且27个国家和地区之中，大部分的国家和地区，都有着相当不错的票房出产能力。

　　到时候，可想而知的，只要电影的票房质量上来，加上罗陌这个金字招牌之后，《三体：黑暗森林》应该很容易就能够得到相当不错的世界票房。6月18日开始，《三体：黑暗森林》就陆续会开始进行首映式，首映式的第一场是在中国京城，之后的首映式将会在欧洲的柏林进行，再然后回到美国的洛杉矶……三个地方的首映，基本上已经横跨了整个世界。6月18日这一天，《三体：黑暗森林》在京城的首映式也还是选择在阡陌娱乐公司自己的IMAX电影院里进行，只不过，用IMAX上映的并不是3D格式，而是2D格式，主要是罗陌虽然在《三体：黑暗森林》的3D化上也下了很大的功夫，让整部电影的3D效果都很不俗，可是，罗陌还是觉得，这部电影用2D来表现就足够了，用3D的话太浪费，很多地方根本用不到，反而只是伤人眼睛。IMAX屏幕上的话，其实2D电影就已经足够了，效果也已经足够好……而且最重要的是，用2D效果看的话，不会损失视野。IMAX3D放映系统并不会损失电影的光线和明亮度，但是会损失电影的视野，现在用2D就可以避免这个情况……而电影中的一些场景，其实根本就不是3D才能给人震撼感，其实很多时候，视野足够开阔，电影屏幕足够大，那一部电影2D就已经有了足够的震撼感觉。在首映式正式开始之前，现场的人有很多……这个IMAX放映厅，可以容纳五百多个人，而且因为是2D电影，对于视角的要求倒是没有3D电影那样多一些，所以就算是在最前排，只要忍受一下颈椎的问题，就没有关系……这样一来，IMAX放映厅里，大家基本上都坐满了。在《三体：黑暗森林》出现了成片之后，罗陌自己是看过3D版本也看过2D版本的，说不上哪个版本更好，反正就是各有利弊，但如果让他选择的话，自己还是比较倾向于看2D版本……没有办法，电影工业没有到那个技术，3D依然还是存在着一些弊端。

　　今天也有很多的明星，有很多的导演都申请来到现场看《三体：黑暗森林》，这部电影对他们来说都有着观赏的价值，能够来到罗陌电影的首映式之中，这对他们来说也有着很强的诱惑力。

　　于是，《三体：黑暗森林》这部电影的首映式上，来到现场的人的确特别多。

　　明星和导演们虽然知名度比较高，对这场首映式也有一些意义，但是他们肯定不是首映式里最重要的人，首映式上最重要的，除了主创，就是影评人和媒体，甚至主创们都没有影评人和媒体那样受到重视。

　　影评人和媒体将会把对这部电影的感触传出去，然后就形成了电影上映之前的口碑，这将会吸引很多人走到电影院，或者是劝告他们别来看……

　　到了现在，罗陌很少会去做一些花钱请影评人给好评之类的事情，毕竟他对自己的电影有着足够的信心，并不需要用这样的手段来锦上添花，而如果自己的电影本身就质量不好的话，那就算是这些影评人帮忙说了好话，那也没有意思，到时候大家走到电影院之中，那一切就暴露了。所以，到场的影评人们基本上都能够自由发挥，并不会受到罗陌他们的制约，这样也能够让他们可以没有心理负担地写出更好的影评。

　　影评人们和媒体都来的比较早，不过他们还是没有影迷们来得早……

　　今天也邀请了八十多个影迷们来到现场，八十多个影迷自然还是经过精挑细选的，许多需要通过微博转发然后抽奖的方式才能确定下来，所以今天来到现场的很多影迷们都是过五关斩六将之后才到来的。

　　所以他们很珍惜这个能够来第一时间看到罗陌的《三体：黑暗森林》的机会，他们很早就来到了现场，很多也拍下了照片发微博上……让大家对自己享受到的机会羡慕嫉妒恨，这就是他们在干的事情。

　　果然，很多人在看到了这些幸运的家伙们能够来到现场看《三体：黑暗森林》之后，都特别羡慕，也立刻发表了很多羡慕嫉妒恨的评论……同时也让他们看仔细点，把这部电影的优缺点尽量都记下来……别白看。

　　就在这样的情况下，记者、影评人、影迷们很快都在现场聚齐了。

　　在大家来的差不多的时候，罗陌和主创们也都出现在了大家的眼前，顿时之间，现场几乎经历了一番山呼海啸一样的欢呼声和鼓掌声，鼓掌声献给的焦点自然就是罗陌。

　　罗陌笑着冲大家挥挥手，果然，他的号召力真是很强。

　　罗陌和大家在第一排坐下。

　　《三体：黑暗森林》的中国首映式不玩虚的，不整一些歌舞表演之类的助兴，也不会搞什么抽奖活动之类的，这个首映式，其实更多的还是电影，主体也就只是电影而已。这很纯粹，但这种纯粹也是被很多人喜欢的，浮夸的东西大家才会讨厌，那些宣传过度的电影，在首映式上又整一些花里胡哨的东西，其实是被很多人所深恶痛绝的……还是《三体：黑暗森林》比较好，这里没有那么多的事情。


第七百三十章 正式放映

　　的确，《三体：黑暗森林》的上映绝对没有其他的电影那些杂七杂八的东西，这里说是首映式，也很少有其他的歌舞互动，基本上全都是这部电影的主干内容在作为支撑。

　　就是在这样的支撑之下，电影正式开始了。

　　记者们也暂时放下了自己蠢蠢欲动的内心，既然罗陌他们最开始是要看电影，那很多事情的确可以等到电影结束了再上去问，而不用现在就去。这样，大家也就可以安静地等待着电影的正式播放。《三体：黑暗森林》这部影片来说对于许多的影迷们来说都已经是等待了很久，等了这么久才得到现在的机会，大家当然很珍惜，也都是眼睛不眨地看着巨大的IMAX屏幕。没有了3D眼镜的束缚之后，现场的IMAX屏幕看起来特别大，让人感觉仿佛填满了自己面前的整个世界一样。

　　在大家的眼前，《三体：黑暗森林》总算开始了正式的放映。

　　最开始，就是《三体：黑暗森林》的开头，地上一只蚂蚁在爬，不过这个镜头一掠而过，很快就变成了叶文洁和罗辑第一次见面的情景。

　　“我倒是有一个建议，你为什么不去研究宇宙社会学呢？”周迅扮演的叶文洁，此时脸上看不出什么表情，不过眼神里却带着一种奇特的温柔，这样的眼神和她的侧脸在夕阳的感觉下挺漂亮的。

　　“宇宙社会学？”罗辑有些迷惑。

　　然后，《三体：黑暗森林》开始掠过最初的画面，这些画面浓缩了整个《三体》第一部的精华，不过对于文。革倒只是一掠而过，比较重要的是之后的一些描写，描写的内容就是三体人开始有了入侵地球的打算，而三体是三个引力场十分紊乱的星系，生活十分艰难，三体人甚至不得不学会了自己脱水这样的技能……

　　大自然赋予三体人的悲惨景象在大家的眼前显得触目惊心——那一个个原本应该是活生生的生命创造出来的三体人，在变成了干尸之后，根本无法决定自己的命运，有的可能跌落到岩浆里，有的被风吹起……

　　可怕的乱纪元，带着可怕的景象。

　　这些镜头的组合和排列，还有节奏的安排都花费了罗陌和刘慈欣他们很多的时间来完成，目的就是要让大家不觉得枯燥，但是却依然能够明白背后要诉说的故事……这就是罗陌他们要做的事情。

　　从目前的情况来看，这一切还是做得比较不错的。

　　而且，这种背后要诉说的故事，还要给大家带来心灵上的接触，也就是让他们明白这个故事之后隐藏着的情感，让大家知道三体人为什么要入侵地球，也让大家知道地球上出了地奸……

　　这段画面有一点儿《安德的游戏》开场时候的感觉，但又要比《安德的游戏》更长，信息量也更大很多。

　　有画外音的解说，同时，这也起到了最初开头的作用，在上面有字幕掠过，把这部电影的演职人员表展现在大家的眼前。

　　总算，这一段到了地球上的地奸的船在通过那个峡谷的时候，被那些肉眼根本看不到的纳米材料切割的瞬间，碎片跌落水底，屏幕瞬间一黑……

　　三体：黑暗森林，就在这么一瞬间，大屏幕是黑黑的，就只剩下正中间的几个大字。

　　电影正式开始了！

　　电影的正式开始之后，画面镜头的中心就是罗陌扮演的罗辑，此时的罗辑还是一个比较正常的大学教授，他也不是什么比较有责任感的人，此时的罗陌把罗辑的感觉表演得比较出色，让大家瞬间就能明白罗辑是一个怎样的人。

　　他伸手从床头柜上取了打火机和一支烟，点上抽了起来，同时把两只光脚丫从毛巾被里伸出来，脚大拇趾惬意地动着……

　　他就是那种略带一点儿玩世不恭，平常也生活在中国的体制之内，混混饭吃，很普通很普通。

　　然后他开始正式提交《宇宙社会学》的研究课题……原本这只是他一个随便发出来的研究课题，想要哗众取宠，顺便混点饭吃……

　　最初的他的想法的确就是这么简单。

　　同时，通过罗辑和自己的朋友在吃饭时候的聊天，也把地球在知道三体人锁死地球人科技的之后，地球上出现的各种事情，也就借他们的口，把地球的现状说了出来。

　　这样的方法让大家比较乐于接受，也都瞬间能明白现在的人类处于什么样的情况之中——大军压顶，几百年后的危机即将到来，地球上充满了各种各样的情绪……尽管那是几百年后的危机，可是对大家来说，几百年后，就是世界末日，这实在是充满了一种让人无法逃脱的可怕感，就好像是高悬的达摩利克斯之剑一样……

　　大家的心情也随着这样的解说和很多细节的描述而变得沉重起来——的确呀，现在的地球，就是这样一个可怕的情况，大家都在面临一种末世的危机。

　　这样的压迫让大家觉得心里沉甸甸的，对接下来的剧情十分关心……都在关心人类接下来会用什么办法。

　　但就在这个时候，罗辑却突然发现一件事情——有一些意外一直在追杀着他！

　　这种发现让人感觉十分恐慌，而且这种发现也很快就因为史强而有了更多的细节性的东西……的确有一种冥冥之中的力量，在追杀罗辑。

　　然后，罗辑突然遭到了邀请，就在这里，他成为了第四个面壁者。

　　三体人的交流没有欺骗，因为所有人的想法都能够表现出来，三体人的这种特性实在是无法用电影来表现，所以在《三体：黑暗森林》这个片子里，这样的想法只能用画外音来进行解说了。

　　因为三体人的交流没有欺骗，地球才出现了面壁者计划，面壁者能够用他们所能想到的一切办法来对付三体人，但是不能说出来。

　　面壁者计划的其他几个人都是大名鼎鼎的，这其中有美国国防部部长，有委内瑞拉的领袖，也有英国的史无前例的双料诺贝尔奖获得者……

　　罗辑作为一个毫无建树的人出现在其中，这让很多人感到不满……但是联合国很快就做出了解释——他们这么做是因为，三体人想杀罗辑！这样，一切就能够解释了，大家当然也可以想到，这个肯定和罗辑的《宇宙社会学》有关系。


第七百三十一章 节奏把握完美的进展

　　面壁的生活开始了，罗辑成为了面壁者之后，并没有第一时间就和其他人那样进入状态……这个家伙在成为了面壁者之后，更多的却是莫名其妙……他觉得自己完全不知道为什么会被选中成为面壁者。

　　于是，既然有了这样的莫名其妙，罗辑对待这样的一个很多人眼中无上荣耀，是地球人类最后希望的职位，他却显得十分淡定，也有些无所谓的样子……

　　他开始让联合国的人给他寻找一个完全只是存在于自己想象之中的女人，并且把这个女人找了过来。

　　这会儿，其实很多人也搞不清楚，到底罗辑想要的是什么，他是真的只是为了自己享乐，还是这也是计划中的一个部分？只不过，不管大家是怎样想的，罗辑都按照自己的想法进行这样的计划，他找到了庄颜，一起居住在这个世界上最美丽的地方，然后慢慢有了孩子……

　　其他几个面壁者，却都已经开始了自己的计划……

　　他们的计划各不相同，带来的反响也各不相同，可是至少每个人表面上看起来都是在做一些实事……只有罗辑这个家伙，却好像完全是在利用面壁者的身份来享乐，这样的事情也激起了很多人对他的不满，但是这样的不满都被联合国压下去了。

　　地球上的崩溃正在进行，很多人开始逐渐失去了希望，三个面壁者各自做的事情也都呈现在了大家的眼前。

　　这看起来都没有太大的成功可能，三体人的压迫一直在就在大家的眼前。

　　这种节奏的掌控，还有三体人对地球舰队的压迫能力，此时此刻，都在罗陌巅峰毫厘的掌控能力下有条不紊地铺开……

　　所以，每个电影院里的人，都能够感觉到，这件事情背后隐藏着的那种黑云压城的感觉……

　　这种感觉，就是因为知道三体人已经大军压境，他们的飞船就在地球的上方……这一切带着强烈的压迫感。电影给大家营造的这种感觉，让现场的大伙儿都沉浸在了一段强烈的波动之中，无法放松自己的心情，眼睛牢牢地盯着画面看……虽然电影到现在也没有出现什么特别让人觉得震撼，觉得撞入眼球的特效镜头，可是眼前的这种剧情的推进，还有那种笼罩在大家身上的阴云，都在让大家完全没有办法从IMAX巨屏上挪开目光。

　　再然后，三体人留在地球上的‘地奸’们把三个面壁者一个接着一个地打破掉，最后只剩下了一个罗辑。

　　这三个被破壁的面壁者，在被说出破壁的各种细节的时候，大家都是恍然大悟……原来他们在表面上看起来并没有太大作用的面壁计划的里面，潜藏着的，却是一些真正的真相。这种斗智斗勇的过程，通过摄像机镜头的描述，让每个人都恍然大悟，同时也享受到了那种解开谜题的快感。

　　三个面壁者接连被破，面壁者一号还特意来到了罗辑面前说明了这一切，然后，他死了。

　　他的死亡给罗辑带来了很大的感染……罗陌的演技的确很好地把罗陌的所有感情都描述得淋漓尽致，让大伙儿都能够体会到他的心态变迁。

　　就在这样的情况之下，在肩负了整个人类兴亡的历史使命下，罗辑不得不开始真正思考这个问题的由来还有始末。

　　他开始真正思考叶文洁给他说的那句话……

　　他一天天不停地行走，思考着叶文洁的话，叶文洁的话也在音响里响起来，他走过了整个冬天，从白雪皑皑的山上，再到抬头能够看到璀璨星空的夜晚，他走得特别憔悴。罗陌的表演的确特别到位，让大家完全可以感触到此时此刻在罗辑身上的状态。慢慢的，在罗陌的演绎之中，大家都知道，罗辑并没有什么太大的进展……这句话已经被他翻来覆去地考虑了不知道多少遍，但依然没有什么效果。这一次，他是真的为了人类而思考，而不再是之前那样利用整个世界来满足自己的欲望，这一天，他走到冰湖里，却因为冰破裂而掉到了冰冷的湖水之中，在巨大的IMAX屏幕上，破碎的冰，越来越黑暗的水下世界，就这样铺满了所有的视线。

　　在眼前，到处都是黑暗的湖水，只剩下，似乎远方微微有那么一丁点的亮光！

　　在这么一瞬间里，摄像机捕捉到的罗辑的面部表情，突然明悟了！然后他用尽全力地想要从水中挣扎出来，花了很大力气才逃脱……

　　宇宙的真理，就这样被他琢磨出来了。

　　再然后，罗辑对某个恒星系，发出了自己的咒语，接着他陷入了睡眠……

　　此时，周围的人都对罗辑的话基本上不相信，大家都觉得他是异想天开，哪怕是最相信罗辑的人，也不得不说这件事情听起来荒唐极了！但不管大家是怎么想的，罗辑都做出了这件事儿。

　　情节的推进，在一些地方和《岳飞》一样，是平铺直叙地按照时间线在推进，可是，这里却有着罗辑到底是发现了什么，所以对星星发出咒语的悬疑，也有地球人究竟应该怎么做的悬疑……

　　于是，电影的情节推进到了现在，在大家的眼里，电影越来越能够吸引所有人的眼球了。

　　大家都在期待着接下来的发展。

　　……罗辑从冬眠中醒过来，在这里，罗辑把他冬眠之后面临着的各种身体状态表现出来，同时，摄像机也开始缓缓推进，给大家描述着未来世界的一切。

　　在这里到处都是未来的设备，墙壁能够立刻变成显示屏，狭长的通道在延伸……人类对未来的幻想，有着各种各样的版本，但是，不管是《星际迷航》，还是《银翼杀手》，还是《云图》之类的，对未来都市的设想，都是基于上世纪二战之前德国的一部老片《大都会》，里面那个悬浮车，立体感十足的未来世界，给以后的幻想家们提供了很多的资本。但是，在《三体：黑暗森林》里，这却是一个完全两样的世界，在这里的未来世界，建筑是大树形状的……让大家看得瞠目结舌，虽然并不是3D效果，可是IMAX巨大的屏幕，再加上4K的高清拍摄，让这一切变得十分细腻动人，充满了强烈的撞击感。

　　那蓝得好像是颜料涂成的天空，密密麻麻的城市……到处都充满了令人匪夷所思的气息。

　　大家跟着罗辑的眼光看到了这样的未来世界，顿时之间，感觉这里的想象力，已经完全超过了之前的科幻电影，这个未来世界实在是太漂亮、太逼真了，而且，人们身上的衣服随便能改变大小，还会根据他们的思想而做出外观改变，这更是让大家看得瞠目结舌，同时也对罗陌他们的想象力有一种真正的被折服的感觉……

　　同时，其他的情况也在越来越被说明——原来，地球现在已经很强大了，有了15%光速的飞船，有了各种各样的高尖端技术，似乎三体人对地球的威胁，都可以被轻而易举地打碎了。

　　似乎威胁都被解除了？当然大家都知道，结果不是那样的……可是，此时根据镜头和罗辑的眼睛所见，地球上似乎完全已经是一片祥和。

　　只不过，三体人却还是想要杀死罗辑！

　　一切都显示出来，可能这件事情并没有那么简单。

　　未来世界的展现，在罗辑的眼前，也就展现在了大家的眼前……很多人都被这种对未来世界的详尽描述给征服，不得不说，罗陌他们对《三体：黑暗森林》里描述出来的未来世界真是花了很大的心血。

　　人类开始出动舰队去捕获三体人的先行者的探索飞船，这个时候对于地球人们来说，是一种真正的荣耀，他们并不会把这个看成是一场战斗，大家只是在等待着地球舰队的满载而归。

　　然后，最惨烈的情况爆发了……人类从兴奋跌落到了低谷。在人类舰队出征的时候，光是渲染这个镜头都花了上百万美金，所以呈现在IMAX屏幕上的，就是雄壮到了极致的地球舰队，所有人都被这样的场景所惊呆，大家都被征服了……

　　这么强大的地球舰队……应该很轻松就能够打下三体人的飞船吧？

　　之后，地球舰队和三体人第一次相遇！

　　三体人的水滴探索飞船，也花了很多钱渲染出来，此时表现在大家眼前，完美到了极致，是的，就算是放在电影屏幕上，那也完美到了极致……然后，从观测者们的口中大家都听到了这个水滴状飞船究竟有多么完美……

　　再然后，电影到了现在，最惨烈，也最好看的场面爆发了！

　　水滴状飞船横冲直撞，地球人看起来强大到了极点的舰队，此时却在宇宙之中变成了烟花！

　　眼前的一幕，把大家看得瞠目结舌，同时也深深地为人类将来的命运有了强烈的担忧。

　　人类最黑暗的时候，到来了。

　　之前罗辑刚刚醒过来的时候，地球已经进入了鸟语花香，最让人激动的时代……可是，此时此刻，却一下子变了，剩下的，只是地球的压抑。搞搞抛起之后，就是重重落地！电影院里也陷入了一片死寂之中，对于地球的命运，大家有了更强烈的关注。


第七百三十二章 又一部电影成功了！

　　慢慢跌落到了谷底的音乐，再加上画面上地球舰队直接被打碎的场面近在眼前，让每个观众的心情也跟着跌落谷底了。

　　对于剧情，对于里面地球的命运，大伙儿都带着一种无法避免地牵肠挂肚。

　　地球要怎样面对这样的一场可怕的劫难？

　　也就在这个时候，通过特效，大家都看到了，一百多年前，罗辑对一个恒星系发出的‘咒语’，当时被很多人嘲笑的东西，此时却突然起到了作用……

　　在那个很多光年之外的恒星系，突然有很多星球消失了。

　　这下子，当初被很多人讥讽为诅咒，认为罗辑完全在异想天开的地方，现在却瞬间颠倒过来了……

　　大家都知道，事情没有那么简单了，而且，很多人也真正把地球的希望全部寄托在了罗辑的身上……

　　罗辑的身边围了很多的人，那些能够显示每个人心情的衣服上，出现了各种各样的表情，让大家都知道他们十分期待，也感觉就是绝望中，只剩下罗辑这样的一个地方可以依靠。

　　大家都把希望寄托在了罗辑的身上。

　　在这种所有人都感觉到最绝望的时候，罗辑也接过了重担，只不过……罗辑真正开始实行他的面壁计划之后，很多的人都对他越来越表示了怀疑……因为罗陌在做的只是已经失败的面壁者一号曾经做过的事情。

　　大家对罗辑的耐心，还有对罗辑的期待也慢慢变成了失望……一直到他因为这样一直在做，一直在排除万难地进行这些事情，让大伙儿对他的期望值已经跌落到了谷底，甚至于他逐渐变成了人类公敌……

　　就在这样的情况之下，罗辑正在遭受着巨大的责难……

　　罗陌把罗辑现在面临巨大的压力，但是又不能说出自己究竟想干什么的感觉表达到了极致，他完全把这个人物演活了。

　　罗辑倒是在这个时候给史强解释了黑暗森林理论……在两个人的对话之中，一种周密的逻辑分析丝丝缕缕地展现在大家的眼前，让每一个人都能够知道这个理论的作用，同时大家也因此知道了罗辑之前为什么可以通过‘诅咒’让一个恒星系灭亡。

　　不管怎么说，虽然黑暗森林理论在电影里已经被证明是真的了，可是在大家的心中，这种黑暗森林理论还是让人觉得不寒而栗……

　　尤其是罗辑说的那句话——宇宙是一个杀场，是很多猎人提着猎枪在悄悄行走，在极力隐藏自己的同时也要尽一切努力去发现别人……可是，有一个叫做人类的傻孩子，在那里点亮了一堆火，说：“我在这儿呢，我在这儿呢！”

　　听到这里的时候，那种毛骨悚然的感觉出现在了每个人的心中。

　　刘慈欣的黑暗森林理论虽然被很多人质疑，认为这个理论根本不可能存在……但是，问题是他们也无法对这个理论进行证伪。

　　所以，想起来总是带着毛骨悚然，只不过，罗辑掌握了这个理论，他却在做面壁者一号做的事情，他到底是怎么想的？很多人都猜不透他的心思。

　　地球已经崩溃到了极点，各种各样崩溃的事情正在发生，眼看所有的一切都要在三体人的面前分崩离析，包括社会体系和整个自然状态……

　　这种营造的压抑感，经过人类充满了希望却又一次被狠狠摔落在地上的强烈反差之后，也带着更强烈的冲击感，让现场的所有人都无法保持平静，只是感觉自己的心已经被狠狠地揪了起来。

　　人类的命运此时此刻都被大家强烈地牵挂着，对于罗辑最后的翻盘手段也期待无比。

　　然后，最终决战到来……

　　此时的罗辑已经成为了人类公敌，他上车的时候都被赶下来，甚至在公交车上，直接有人把钱退出来给他让他下来。这样落魄的罗辑让所有人都感觉到了一种悲凉和同情，想到罗辑曾经的一切，想到爱着他他也喜欢着的庄颜……此时此刻落魄的罗辑在雨中带着铁铲往前走，就让人更是看得心酸，一些更感性点的女观众，此时此刻已经忍不住泪流满面。

　　这种情感冲击，配合上周边隐隐约约响起但似乎又若有若无，也不知道存不存在的旋律，还有那疯狂倾泻而下的雨声，都让大家的心里都特别酸，再想到三体人对地球的最强烈的威胁，大家都没有办法保持平静了，他们都在期待着罗辑可以做出最后的反击。

　　的确，这是到了最后的时刻了……

　　雨水开始停了下来。

　　罗陌扮演的罗辑干脆地在叶文洁的墓碑旁边坐了下来，双眼对着暗沉沉的天空……不得不说，此时大家都因为罗陌这种融入到了骨子里的表演能力被征服了，只感觉他们眼前坐着的就是罗辑……

　　此时，他看向天空的眼神里，带着一种奇特的感觉，仿佛空灵寂灭，仿佛又带着一种亘古未有的孤独。

　　就在这个时候，最后的决战到来了……

　　对着天空，罗辑说出了自己已经做到的事情……顿时间，所有人都明白了这到底是怎么一回事，也明白了之前罗辑做的到底是什么……他已经把自身当成了最大的赌注，忍受了所有人的指责，忍受了所有的讥讽和谩骂，把一切留到了答案揭晓的今天。

　　但就是在这样的转折之间，他完成了对整个人类的救赎。

　　在说完最后一句话，在三体人的智子答应了他之后，罗辑瘫软在地上，此时此刻，总算，三体人的进攻威胁就这样被解决……不过这个过程之中的惊心动魄，让大家提起来的心，此时此刻才怦然落地。

　　这种怦然落地，几乎抽干了他们的所有力气。

　　电影的最后画面，是罗辑带着一家人，在干净的天空之下……

　　看到这里，很多人忍不住在泪流满面之间，轰然叫好，把最热烈的鼓掌声奉献了出来。

　　电影，获得了成功。

　　罗陌一时间也忍不住百感交集，自己又一部基本上完全属于自己的电影成功了！听着大家的鼓掌声就能够听得出来。

　　总算，这一切都有了一个结果。此时的他也好像罗辑一样被抽干力气，但很快也变得激动起来。成功了！这种成功的滋味的确很美妙，让罗陌在带着主创们上前的时候，也能够听到自己跳动的心脏声音。


第七百三十三章 好口碑浪潮

　　罗陌准备这样的一部《三体：黑暗森林》已经有了很长很长的时间，让这部电影从自己的想象之中变成现实，花费的时间更是漫长。

　　这中间，做出一些准备，这中间，通读整本小说，做好规划，然后写剧本大纲，然后写剧本……

　　这样的过程实在是太漫长了，一直延续了好几年的时间才真正到了《三体：黑暗森林》开拍的时候。

　　这部电影的开拍耗费了巨大的人力物力，而到了今天，总算完完整整地摆在了大家的眼前，而现在，经过电影的完全放映之后，罗陌知道这部电影已经真正成功了，而且是一个巨大的成功。

　　估计到时候能够得到的影响力不会比《岳飞》低太多，在票房表现上，毕竟《三体：黑暗森林》很难真正拍成一部商业大片，所以在这里的表现上会有所低迷，但也不会低到什么地方去。

　　罗陌带着所有的主创们走到了台前，掌声更加剧烈地响了起来，在铺天盖地的掌声之中，整个电影院里都回荡在这样的声音里。

　　“真是一部超级好看的片子啊……”一些影评人们已经忍不住在议论纷纷了：“在最开始说要改编《三体：黑暗森林》的时候，我还觉得罗陌很难真正表达出这部电影的商业效果呢，现在来看，罗陌毕竟是罗陌，电影还是有很多商业色彩的。”

　　“不过我倒是觉得，《三体：黑暗森林》应该是他所有电影之中，最没有去刻意营造商业大片气氛的一部了吧……这部电影从头到尾，都是在按照小说里的发展来进行发展，并没有刻意地去为了满足大家的视觉需求而增加一些没有必要的特效镜头，也没有过多地去涉及到会比较有利于电影票房的东西……这些都很棒。”

　　“对啊……但就算是这样，我也敢猜测，这部电影的票房绝对不会低，毕竟这部电影虽然让人感觉商业氛围并不是很浓，可是从头到尾的紧张情绪还有地球人最后的翻盘都拍的那么精彩，在票房上的表现肯定是不会低的……”

　　“我也相信会是这样……”

　　……这些影评人们的心态基本上都已经固定了下来，他们对这部电影的赞誉一直在进行，基本上暂时停不下来了。

　　毕竟这部电影带给他们的影响力还是很大的……尤其是那个黑暗森林的法则，更是带给了他们很多的感触。

　　罗陌果然是罗陌……

　　只能这么说！

　　这会儿，看着带着主创们上台，而他自己站在最中间的罗陌，影评人和媒体记者们，还有后面的那些影迷们都开始鼓掌起来，用能把手掌给拍红的力气来鼓掌。

　　在大家的鼓掌声音之中，罗陌脸上的微笑也出现了，记者们的话筒都凑到了他们这些主创的面前，问题也是一个接着一个地开始出现。

　　“罗导，你对《三体：黑暗森林》现在表现出来的效果还算满意吗？”他们的第一个问题出现在了罗陌的耳膜之中。

　　“嗯，我比较满意，我不会忽视这么些天我们整个剧组为了这部电影而做出的巨大努力，为了这部电影大家都付出了太多太多的东西，今天就是检验这部电影的时候，从刚刚大家的掌声里，我能够斗胆推测，我们的努力和付出都已经得到了真正的回报。”

　　鼓掌声再次响了起来，过了好一会儿才平息。

　　很多已经看完了电影的人还是舍不得走，就算是他们看光了片尾，甚至看到了结尾的彩蛋但还是舍不得走，他们还是想要留下来听罗陌会和记者们说的更多的话。

　　“你对这部电影的票房有什么期许呢？”记者们问道：“毕竟这部电影也是投资了不少钱的。”

　　“我的期许吧……”罗陌微微沉吟了一下然后说：“我希望我的这部电影能够得到不错的票房，在中国能够得到十亿人民币的票房，在全世界全部加起来之后能有一个五亿美金左右的票房吧……”

　　罗陌的这个说法还真是挺保守的，不过大家仔细想想也是，毕竟这部电影样儿意义上来说，对于一些人而言还真不能算是彻头彻尾的大片，从某种程度上来讲，这甚至是一部烧脑子的电影，那电影的票房太高反而会显得有些太离谱。

　　“至于说《岳飞》的话……《岳飞》那部电影的一个很大的定位就是要拍成一部商业大片，所以我的《三体：黑暗森林》如果再票房表现上远远不如《岳飞》我觉得也是情理之中的事情。”

　　罗陌的回答让记者们频频点头，当然大家也不会忘记把罗陌的话全部都记下来。

　　“那你觉得现在你的这部电影是偏向于原版小说多一些还是偏向于现在你自己的改编的电影版本多一些？”

　　“都有。”罗陌说：“在故事情节上，我想大家也能够看得出来，全部都是原版小说里的，只不过在中间增加了一些剪辑方面上的蒙太奇，也努力做出了一些大家相对而言会比较习惯的改变……在剧情上也有所取舍，而在对电影的各种场景的想象力上，在对电影里的很多细节的营造上，这些都是通过电影的语法来进行表示的，所以，我认为两者都有一些因素在里面，很难说这是一部小说，还是一部电影。”

　　“你觉得你现在的这个版本能够同事得到外国人的喜欢吗？”

　　罗陌这一次笑了笑：“虽然说电影人是有国界的，但电影是无国界的，我想，电影很有可能会成为人类的一种通用的语言……而《三体：黑暗森林》就是这种通用语言之中的一种……我想，如果说我们的观众觉得这部电影还不错的话，那我相信外国人也会这么认为的。”

　　……在结束了记者们的采访提问之后，罗陌也松了一口气。

　　记者们的提问有的时候还真是很难应付，他在回答问题的过程之中也需要花费一些时间去好好琢磨。

　　接下来，就是电影在北美和欧洲的首映式，反正罗陌都是离不开的。

　　发展到了现在的时候，中国电影市场的影评人和影迷们的意见，越来越成为了判断一部电影好不好的标准，而且这种标准正在越来越被整个世界的人所承认。世界上的很多的影迷影迷们现在在等待的电影的评论，不仅仅是北美市场欧洲市场，也包括了中国市场。

　　毕竟中国市场很多东西都在得到越来越多的重视。

　　中国电影市场，现在不仅仅是票房总量得到了很大提高的问题，而且也是中国电影市场观众影迷们的口味也在不断提高的问题……

　　更何况《三体：黑暗森林》就是在中国正式进行首映的，所以大家的目光也都停留在了这儿。等待着看看中国影迷们的具体评价，然后在心中大致对罗陌的这部电影有一个数。就在他们的这种想法之下，电影在中国方面的口碑稍微有点消息，都能够得到世界各地的关注。

　　而中国这边，不负众望，很快就有了很多的好口碑出现。

　　很多的影评人，很多的影迷们，在回到了自己能够发出消息的地方，都开始给《三体：黑暗森林》自己能够给与的最好评价。

　　各种各样的好评出现在了能够出现的所有的地方。

　　“一部震撼人心的史诗巨作，一部真正把小说和电影融合到了最完美的超级电影！罗陌做的这一切，不愧于很多人称呼他的中国电影希望的称号！”

　　“从开头到结局，电影剧情都是环环相扣，充满了强烈的感染力和代入感，到了结尾大翻盘的时候，那种震撼人心的感觉，我甚至想到了《肖申克的救赎》里，肖申克站在电闪雷鸣的下水道出口时候的样子……不，就算是那一幕，我感觉也没有罗辑强撑着自己即将崩溃的身体对天空中的三体人智子说出自己翻盘计划的那一瞬间震撼，那种强烈的震撼仿佛电流一样能够流遍你的浑身。”“罗陌现在拍电影的史诗感越来越强烈……但这种史诗的感觉融合上了一部电影贯穿始终的压抑感，还有环环相扣的剧情之后，能够产生的效果是特别棒的！这一点，我看《三体：黑暗森林》的时候就十分清晰地感觉到了。”“一部真正超出了大家期待的电影，从头到尾的精彩，如果说这并不是传统意义上的商业大片，那倒是真的，但如果说这部电影没有商业元素的话那绝对只是一种讹传，事实上，《三体：黑暗森林》在IMAX大屏幕上显示的效果十分惊人，尤其是地球舰队全灭的那个画面，更是震撼人心，也让人从头到脚好像被一瓢冷水当头浇下！罗陌的电影，保持了这样的水准，以前我们虽然知道是罗陌导演的《三体》，但也总是担心会不小心毁掉三体的形象……但现在看来，他反而让这部书的故事情节和书里的那些人物形象更加清晰！《三体：黑暗森林》是一部伟大的作品！毫无疑问。”

　　……就这样，《三体：黑暗森林》在很短的时间之内就得到了相当强烈的好评，至少在中国，已经有了越来越多的人支持这部电影，也因为影评人们的好评给了他们走进电影院的力气。更别说，这还是罗陌电影，而且还是罗陌和刘慈欣合体的电影……


第七百三十四章 首日票房

　　《三体：黑暗森林》就这样在中国范围之内大获成功，不过电影的成功当然不会仅限于中国，毕竟电影将会在世界上二十多个国家和地区同时上映。6月21日的时候，《三体：黑暗森林》在北美正式展开了首映式，这一天，罗陌也来到了洛杉矶首映式的现场。洛杉矶首映式也是在IMAX厅里，而不是IMAX3D电影厅，这个也是和之前在中国上映的时候一样的理由，罗陌还是觉得这个IMAX已经足够了，没有必要去加上3D反而损失视野，也损失了那种电影的美感。这样一来，电影就正式在IMAX厅里上映，在这样的上映里，全部座位也都被第一排的主创，还有接下来几排的美国娱乐圈和各种圈子里的名人给坐满了，然后是媒体记者们的作为，接下来就是影评人们，再往后则是普通的影迷……

　　这样是比较经典的搭配，在中国是那样，在美国也还是这样。

　　这样的搭配能够照顾到每一个阶层。

　　之后电影正式开始，很多的美国人并没有和中国影迷们一样看过《三体》这部小说，所以大部分人只是跟着电影剧情的紧张而提心吊胆，并不知道接下来的电影剧情发展。

　　于是，在他们看到地球已经遭到了严重的侵略危机的时候，每一个人都感觉到了自己的心情完全被牵涉到了电影的情节之中，对电影接下来的发展完全牵肠挂肚，无法维持正常。

　　之后，在罗辑后来醒来的时候，地球却拥有了强大的力量，能够有15%光速的飞船，在那种情况之下，地球人的胜利似乎已经唾手可得，可是就在这么一瞬间，所有的东西又被颠覆了。

　　经过这样一件事情之后，很短的时间里，大家对这种事情可怕性的担忧，瞬间就上升了几个数量级。

　　对于最后的结果，每个人都已经紧张到了极致，有的人甚至双手攥紧拳头，毕竟他们是地球人，而电影对这种危机的渲染感觉十分强烈，所以，每个人对最后的结果的忧虑，都无法隐瞒。

　　大家都在等待着电影的最后结果……想要知道人类的希望在哪里。

　　总算，他们等到了最终结局的地方，等到了罗辑终于对着三体人的智子说出了自己计谋的时候，电影院在稍微沉默了一下，虽然电影还没有结束，但激动万分的观众们都已经忍不住鼓起掌来。

　　这种到了情绪即将崩溃之后突如其来的最后的大逆转，深深地戳中了大家内心深处的地方，让大家激动得浑身颤抖，仿佛是一串电流直接流过了整个人的身体一样。每个人都激动到了极点。于是，这部电影就是在大家无法按捺住心中激动的鼓掌声之中最终落下了帷幕，在经久不息的掌声之中，仿佛整个巨大的IMAX厅都要被这样的鼓掌声给掀翻几次才肯罢休一样。

　　于是，这样的掌声之中，罗陌知道，自己今天又一次成功了。

　　而且这一次的成功来得十分猛烈，因为他们中间基本上都没有看过《三体：黑暗森林》的原版小说，所以他们对这部电影的喜欢和惊喜也来得更加强烈许多。

　　比在中国的时候感触更深。

　　很快，《三体：黑暗森林》的巨大成功，这部电影给大家带来的强烈感触也很快就反映在了大家的疯狂的好口碑上……这些口碑很快就扩散了开来，在美国的很多个渠道上，配合《三体：黑暗森林》本身的宣传之后，想要看这部电影的人越来越多。

　　“一部真正震撼心里的电影，那种从头到尾的压抑感原本已经让你以为一切已经陷入了绝望之中，但是，在最危险的关头，主角用最神奇的方式完成了巨大的逆转，这种情感的冲击，仿佛银河倾泻而下！我再也无法阻挡这部电影带来的冲击在心里的飞速增长。”

　　“《三体：黑暗森林》是一部你看了就还想再去看第二遍的电影，不是因为里面有多么炫目迷离的特效，当然，里面对未来世界的展示有着相当强烈的创新性，脱离了《大都会》里给大家带来的未来都市的出行构造。但最重要的还是电影剧情带来的强烈震撼，在大家都要绝望的时候，主角给我们带来了巨大的震撼和希望。还有这部电影解释的那个黑暗森林价值观，更是让人无法忘怀。黑暗森林价值观，这到底是不是正确的？如果是正确的，那太可怕了，可以说我们的未来因为这个黑暗森林价值观而没有太大的希望，但如果不是正确的……这无法被证伪……这也是电影最迷人的地方之一。”

　　“《三体：黑暗森林》在我看来，意味着罗陌电影技法的真正成熟，这个成熟是颠覆性的。从这部电影的结构和电影的剧情架构，还有电影的节奏感来看，都能够看到罗陌的真正成熟，这部电影给我们带来的是不疾不徐，但却总是能够让大家一刻不离开电影屏幕……这就是这部电影的魅力。电影的剧情和节奏，都掌握到了巅峰毫厘，这正是《三体：黑暗森林》。”

　　“我认为这是一部超越了传统科幻片范畴的真正电影，也是一部让人感触特别深的片子。电影和传统的那些拼特效或者纯粹只是玩弄脑力的小成本科幻片都有着十分强烈的区别……因为这部电影不仅是玩弄脑力地给我们提出了一个无法被证实也无法被证伪的价值观，而且在视觉上也没有丝毫地落入下乘，反而也有着一个全新的世界搭建，而且这个世界有着十分严密的逻辑论证过程……”

　　……

　　这样，电影在美国已经达到了自己的目标，在无数的好评衬托之下，《三体：黑暗森林》最近在美国的热度持续攀升。

　　在25日的时候，《三体：黑暗森林》在法国巴黎也开始了首映，在欧洲周边的首映和在美国那边的反应差不多，大家都被电影里传达出来的黑暗森林的黑暗价值观和宇宙社会观给惊呆了。

　　不过，欧洲人更加关注的地方和美国人和中国人都不太一样，他们还是比较关注宇宙的生存状态，关注这个命题在逻辑上到底应该如何证伪或者如何证实……

　　但不管怎么说，反正这部电影在欧洲和在美国都已经红火了，在中国更不用多说……接下来就是这部电影正式上映的时候，到时候想必将会收割到很高的票房。

　　而电影的上映已经近在眼前……

　　罗陌他们在《三体黑暗森林》欧洲首映式的时候到了法国，但很快又马不停蹄地赶回到了中国，因为电影马上就在以中国为首的整个世界电影市场上正式上映了。上映的时候罗陌觉得自己最好还是在那边为妙。

　　总算，到了6月28日正式来临的这一天。

　　不管之前怎么说这部电影的口碑啊，节奏啊之类的东西表现得怎么样，但是电影真正见周章的地方，还是在电影票房市场上……如果电影的票房扑街的话，那哪怕电影的口碑再好……也少了很多的说服力。

　　对于这一天的到来，罗陌的心中也并非完全不紧张……虽然他对外面说了他的世界票房的目标只是五亿，但在实际上，罗陌对这部电影的票房追求还是很高的，在中国的电影票房目标的确是十亿，但是全球票房他也希望能够过7亿美金……

　　他这样一部并不是真正能够算得上商业大片的电影想要得到七亿美金的票房其实并不是简单的事儿，所以罗陌给自己设定的成绩目标其实也不低，而因为之前罗陌许多电影的影响，《三体：黑暗森林》在整个世界范围之内基本上都能够实现从中国到欧洲到北美这样的超级大市场上的同步首映。

　　这也就意味着，之后加入进来放映的市场很少，就算有也是一些微不足道的票房……所以第一轮上映基本上就能够决定《三体：黑暗森林》的死生了，因为这个原因，所以《三体：黑暗森林》正式开始第一轮上映时候的首映，还有接下来的成绩都特别重要，因为这将会成为衡量《三体：黑暗森林》的尺度。

　　6月28日，《三体：黑暗森林》正式在中国、韩国、日本、菲律宾。马来西亚、泰国、美国、澳大利亚、加拿大、法国、德国、英国等27个国家和地区同步上映……《三体：黑暗森林》的上瘾也不仅仅只是承载着罗陌的希望，也更是承载着整个中国影坛的希望，今年他们也很希望罗陌的《三体：黑暗森林》能够给中国电影扳回一城，不管是在中国电影票房市场，还是在国外的电影票房市场上，他们都对这部电影有着要求，有着追求。

　　6月28日的这一天《三体：黑暗森林》的上映开始了，今天是周五，也是比较容易产出高票房的一天，大家都在等着看《三体：黑暗森林》的首映数据……

　　很快，到了中国北京时间29日晚上十二点之后，这个首映数据总算摆在了大家的眼前……

　　中国大陆市场：首日2.88亿人民币！

　　北美市场：首日0.87亿美金。

　　两大市场就已经给这部电影产出了1.3亿美金的首日票房！

　　这个数字一下子就证明了《三体：黑暗森林》的强大潜力，果然，虽然这部电影并没有完全瞄准商业大片而去，可是在票房潜力的表现上却高得吓人。而且，第一天的首日票房并不仅仅只有中国和美国两大市场。《三体：黑暗森林》搜刮全球票房的历程开始了！


第七百三十五章 快速地十亿美金

　　中美两个市场，揭开了《三体：黑暗森林》开始在全球票房市场上兴风作浪的序幕。

　　周五这一天一般都是票房大爆发的时候，所以大家都很关注《三体：黑暗森林》的首日票房，幸好这部电影并没有让大家失望。

　　其实，光是从大家看这部电影时候的感觉，大体上也能推测出《三体：黑暗森林》的票房绝对不会低了，在大家看这部电影的时候，能够感觉到电影里的精彩。中国的很多影迷们还是和《三体：黑暗森林》这本书对照着一起看的，结果发现，这部电影虽然对书籍的一些剧情有所取舍，但是他们留下来的都是精华，而且在对未来世界的想象力上，《三体：黑暗森林》电影版几乎可以说是做到了极致。

　　而且，电影在留下来的那些精华剧情里，对矛盾的渲染，对节奏的掌握，都达到了巅峰毫厘的感觉，在高潮来临的一瞬间，那种情绪经过渲染之后的堆积爆发是相当猛烈的，是一种让人猝不及防的瞬间冲毁一切防备汹涌澎湃……

　　所以，很多人觉得《三体：黑暗森林》的电影版甚至已经超过了原版小说达到的高度和给大家带来的震撼力……

　　至于说电影的商业效果，在电影正式上映之前，的确有很多人担忧过——如果把这部电影拍成特效大片的话，那就违背了刘慈欣写的这本小说的初衷，可是如果把电影原汁原味地还原，那就很难找到普通科幻片里的卖点的效果。

　　但是这个问题并没有困扰罗陌，他现在拍出来的《三体：黑暗森林》的电影版，有着相当强烈的罗陌电影风格，在电影的商业化上，先不用说这部电影的那些对未来构想的特效，还有那个地球人舰队全灭的华丽镜头，就是说这部电影本身对气氛的压抑还有在剧情方面上营造出来的一个又一个的报点，尤其是电影最后时刻的翻盘，那就是这部电影看起来不像是商业化，实际上是特别吸引人的地方了……

　　很多人在第一天看了《三体：黑暗森林》之后都是到各种圈子里对自己的朋友们进行对这部电影的最强烈推荐，让大家不要犹豫了，这部电影不仅保持了罗陌的一贯水准，而且还往前增加了一大截，尤其是他的演技更是震撼人心，让人过目不忘……

　　于是就在这样的情况之下，《三体：黑暗森林》在中国的票房也开始了爆炸性的增长。

　　在美国，很多人倒是第一次看到《三体：黑暗森林》这个故事，所以在情节和情绪的各种渲染上，他们比中国人的感觉深刻得多，在看到地球人希望被三体人的一艘水滴飞船直接打爆的一瞬间，在看到罗辑最终用一种匪夷所思，但是逻辑十分严格的办法，解决了地球人的危机的一瞬间，很多电影院里的鼓掌声都经久不绝，虽然这并不是首映式，但这并不能阻挡美国影迷们的满腔热诚。

　　美国影迷们对的好评，随着对罗陌的表演的赞赏，对电影表现出来的那些情绪渲染的极端爆发，还有那个让人觉得十分神奇，但是无法证明也无法证伪的黑暗森林法则给他们带来的巨大诱惑，都让美国影迷们没有办法停止自己的震撼感。

　　这样，中美两大市场，《三体：黑暗森林》的首映票房都很不错，而且电影在这两个市场上还获得了很高的评价。

　　两个市场第一天就轰下了一亿多美金，《三体：黑暗森林》的强大已经开始显示了出来。

　　这比之前的《狄仁杰之迦楼罗》，比《迷路》都要强的多。

　　第一天的首映，自然也不仅仅只是中国和美国两个市场，在其他的国家和地区，《三体：黑暗森林》也照样得到了很高的票房成绩，在其他国家和地区，包括欧洲亚洲的很多大票房市场上的豪取票房之后，《三体：黑暗森林》不仅在这些国家和地区得到了相当不错的好评，而且票房上也累积得到了0.84亿美金，于是，第一天而已，《三体：黑暗森林》在全世界也就得到了累积2.13亿美金的首日票房……首日票房突破两亿，这是《岳飞》时代的感觉！

　　而且，在中国大陆，因为电影的口碑相当不错，罗陌的影迷，《三体》的书迷基本上都能被满足，也带来了第二天周六票房上的大爆发，单日票房冲到了3.04亿人民币，这个票房已经远远超过了《岳飞》时候的单日票房，也仅次于当初《阿凡达3》创下的单日票房记录。

　　单日三亿人民币，这个数字让大家十分惊讶。

　　周日的时候，《三体：黑暗森林》单天也得到了2.11亿人民币的票房，在中国三天周末拿下了8.03亿人民币的票房，直接朝着十亿的目标迈进了……而且这居然只是花了三天时间。

　　中国影迷们瞠目结舌，但与此同时就是巨大的欢呼……

　　这部电影的票房对于中国电影今年的目标，肯定有着巨大的帮助。

　　在美国，经过第一天的0.87亿美金之后，两天里，虽然没有出现中国的周六那样的票房大爆发，可是他们的票房也还是维持了原有的表现，一直保持在那个水平线上，三天下来他们轰下了2.48亿美金的票房，首周票房超过了两亿美金！

　　在世界上的其他地方，《三体：黑暗森林》取得的票房成绩也相当不错，光是一个亚洲的韩国和日本都贡献了不少的票房。

　　因为《三体：黑暗森林》的好评实在是太多了……尤其是这个黑暗森林引起的争论，更是在全世界范围都在疯狂增长，这样的争论虽然会有正反方面的观点，但是这种争论也让《三体：黑暗森林》的世界的知名度越来越高，票房也随之而水涨船高。

　　而且，就算是很多人对《三体：黑暗森林》有着比较强烈的争论，但他们的争论只是对这里的黑暗森林理论，争论这个理论到底是不是正确的，却没有涉及到对电影本身的争论上……不管这部电影的价值观是不是正确的，但至少，电影本身无可挑剔，从节奏，从拍摄的结构，从整部电影的架构上说来……电影都无可挑剔，尤其是电影情节带来的爆发力更是让人觉得酣畅淋漓，这样的电影是不应该被挑剔的。大家对电影本身也找不出毛病来……

　　于是，电影在世界各地上的评分都节节攀升，而且在票房上，除了中国市场和美国市场之外，还得到了累积2.88亿美金的票房，累加起来之后，这一周《三体：黑暗森林》的世界累计票房就达到了6.53亿美金！一周票房达到6.53亿美金，《三体：黑暗森林》的票房强力程度初露峥嵘。

　　很快，《三体：黑暗森林》上映的第二个周开始了……

　　在这一个周，中国电影市场上，也迎来了暑期档竞争最激烈的时候之一，但是今年有很多的电影提前避开了《三体：黑暗森林》最强大的时候……一部好莱坞电影看到《三体：黑暗森林》的好票房之后，居然被逼得临时退档。

　　就是这样的情况之下，《三体：黑暗森林》的上映第二周开始，在中国电影票房市场上，《三体：黑暗森林》的表现相当出色，周一到周四的时间里，电影票房都维持在每天5000万以上的水准，周五的时候爆发到了一亿多……一周下来，《三体：黑暗森林》的大陆周票房达到了6.67亿人民币，一周票房突破六亿，证明了《三体：黑暗森林》这强烈的后劲，有很多人都是在电影院第二刷，甚至是第三刷的。

　　这样，《三体：黑暗森林》的累计大陆票房也有了14.5亿人民币！

　　于是，只用了十天时间，《三体：黑暗森林》的票房就已经突破了罗陌对大家所说的那个自己的目标，直接开始接近可怕的15亿票房！看来，《三体：黑暗森林》的后劲的确相当强烈，而且这部电影虽然并没有《岳飞》那样震撼万分的冷兵器战争的场面，也没有那么商业化的东西，但是电影本身的质量还有罗陌这个名字就已经说明了一切。

　　与此同时，《三体：黑暗森林》的票房还在其他地区继续增长，北美市场的第二个周，《三体：黑暗森林》得益于那相当强大的口碑，最终还是到达了一周票房1.34亿美金的地步，毕竟接下来就是美国暑期档竞争最激烈的时候，《三体：黑暗森林》在这里得到的竞争力也开始越来越强大。不过，两周下来，《三体：黑暗森林》的北美累计票房也已经有了3.82亿美金，这个数字开始接近四亿美金。

　　看来，《三体：黑暗森林》还是有可能在北美创下票房新高的。第二周，算上中国和北美的票房，《三体：黑暗森林》在世界票房上总共达到了5.31亿美金，虽然比起第一周有所下降，但是下降的幅度并不大，按照现在的这个票房递减的速度，估计票房要超过《岳飞：空悲切》的累计票房也是很有可能的。这样一来，《三体：黑暗森林》的世界累计票房也已经达到了相当恐怖的11.84亿美金……这个数字比罗陌自己预测的5亿美金直接就是高出了不知道多少……


第七百三十六章 席卷的好评潮

　　《三体：黑暗森林》现在获得的这些可怕的票房，的确十分惊人。

　　不过只是这么十天的工夫，票房居然就已经突破了10亿美金……

　　这真的是十分恐怖的成就。

　　事实上，如果单纯只是说罗陌的电影得到了现在的票房的话，那可能大家也不会太惊讶……毕竟在《岳飞》两部曲的时候，罗陌就证明了自己的电影在票房表现力上的恐怖，所以他的新电影如果得到了很高的票房的话那也不值得太过于惊讶……但如果是现在这部《三体：黑暗森林》的话，那就不一样了……

　　这部电影的确没有太多让人十分感觉强大的商业场面，也没有特地的特效场面……

　　可以说，按照传统意义上来讲，这样的电影想要得到高票房那还是很不容易的……可是罗陌做到的。

　　就是凭借这样的一部主要依靠剧情、逻辑、理论来取胜的电影，居然能够用这么快的速度直接突破十亿美金的票房……这样就让很多电影人为之咋舌了。

　　再然后，讨论《三体：黑暗森林》究竟为什么能够用这么快的速度得到那么高票房的浪潮也开始掀起。

　　大家仔细研究过之后，发现，这部电影现在用那么快的速度得到这么高的票房，其中最重要的一点还是因为口碑实在是太好了……现在的世界影迷们基本上都在电影审美上得到了相当重大的进步，很多地方的影迷们在看到《三体：黑暗森林》这种冷冰冰的叙事逻辑之后都特别喜欢，对电影里展现出来的那种黑暗但是十分有道理的世界观也有了很强烈的代入感，大家开始迷惑，开始对这部电影有了越来越多的喜欢和期待感。

　　世界各地的好评都开始传来，在普通影迷们的好评之下，世界各地的各种影评网站，都给了这部电影相当高的分数，各种各样的好评纷纷不绝地出现。

　　在中国，时光网上，《三体：黑暗森林》的评分是史无前例的9.6分，而且这还是在已经上映了两周之后的评分，这证明着，等到电影上映完毕之后，电影的评分在时光网上应该还能够维持在9.5分以上……在豆瓣电影网上，《三体：黑暗森林》的评分也达到了9.7分，这个评分比时光网上的评分还要多……

　　在时光网上，《三体：黑暗森林》这么高的评分并不是什么水军或者是罗陌的粉丝刷出来的，事实上，时光网上《三体：黑暗森林》的9.6分的超高评分，是15万人次的影迷们给出来的投票，在豆瓣电影网上，《三体：黑暗森林》的9.7分的评分，是13万影迷评出来的评分！

　　这么高的评分，在这样的网站上，而且还是在这么多评分人数的情况之下，那真的是第一次。

　　大家都对这部电影表达了强烈的惊叹，而且对这部电影也有了相当强烈的震撼。

　　好评基本上要塞满这些网站有关于这部电影的所有界面。

　　“《黑暗森林》这本小说和其他的客户按销售相比，有着很大的解谜成分，这些揭秘成分主要突出体现在面壁者和破笔者的对决中。电影更是把这样的对决拍得惊心动魄，在那强烈的压抑感之中，最后一刻的面壁者面对整个文明的成功，那种喜悦和大高潮来临的浪头能够把所有人打翻。罗陌在电影里的表现，除了对整部电影的结构、节奏、剧情的掌控已经巅峰毫厘之外，他的演技也是让这部电影最为出彩的地方之一……他把面壁者罗辑的所有细节都表现出来了，这样的一部电影，也才值得这么高的票房和这么好的评价，罗陌一直是中国电影的先行者，这一次，《三体：黑暗森林》可以说是对这种逻辑剧情取胜的科幻电影的一次巨大尝试，而且他成功了。”——《看电影》杂志。

　　《看电影》是中国最官方的电影杂志之一，这个杂志对罗陌的评价也特别高。而这不过只是现在中国人们对三体的好评的一个缩影，事实上，大家对《三体：黑暗森林》的大部分好评比现在给人的感觉都要更加狂暴。在美国，《三体：黑暗森林》上映了十天之后，这部电影在IMDB上的评分也达到了相当高的9.5分，这个分数也代表了美国人对《三体：黑暗森林》的追捧程度，而且9.5分也是在推特上的19.7万影迷们的打分上出来的……在烂番茄网上，《三体：黑暗森林》的新鲜度是98%，专业影评也已经有了四百多条……可想而知这部电影到底在美国有多火。

　　美国人们对《三体：黑暗森林》的确是特别喜欢的，尤其是里面的剧情和那个黑暗森林的宇宙社会观，不仅仅是喜欢，几乎已经到了痴迷的地步……黑暗森林这个词在推特上被分享了一次又一次，大家也连篇赘述，不厌其烦地一遍又一遍讨论着这种理论究竟能不能成立这个问题……

　　同时，在官方报道电影的地方，大家对报道《三体：黑暗森林》也是好评如潮——

　　“在《三体：黑暗森林》里，我们看到了一个十分残酷的宇宙社会价值观，这是一个无法被证伪的命题，很多时候，一部文艺作品，如果想要达到吓人的效果，真正吓人的绝不是完全和现实脱节的情节，二是一个完全基于现实的推理，例如说这个黑暗森林的宇宙观，我们没有办法证明这个推理是错误的，所以我们对这个理论也无可避免地会产生恐惧感……这是一种对宇宙未来的恐惧，这个黑暗森林理论……我想，将会影响很多的人……”

　　“当然，以上还是属于原版小说的出彩内容……电影却把原版小说的很多出色的地方还放大了。罗陌对电影结构和剧情和节奏的掌控很棒，而且在电影的播放过程之中，他有着一种渲染观众情感的强大力量，而且他又在电影的剧情和画面之中有了一种十分粗狂而原始的美感……正如《岳飞》之中那骑兵和步兵对撞时候的毫无花俏的冲击，正如《三体：黑暗森林》回忆里的纳米材料直接割碎轮船一样，这种美感很强烈，而三体人的探测器‘水滴’凭借撞击战术成功击破人类的全部主力舰队，更是粗狂美感登峰造极之作，和这种美感对应的就是对基础科学的重视……所以，这部电影的确十分精彩，电影的论证，电影的剧情也精彩万分。”——美国，《综艺》。

　　欧洲方面，电影的好评也没有落下来过。

　　“我们不得不说，《三体：黑暗森林》也许是有史以来最伟大的科幻电影之一……诚然，这里没有营造出和星球大战一样惊爆眼球的特效，但电影本身的电影结构和逻辑推理结构，已经足够补充这一切的空白，留下真正美好的东西。它让我们第一次发现，原来和外星生命接触是如此隐藏杀机的一件事情，黑暗森林如此令人心生畏惧。电影安排的那跌宕起伏的情节，还有每一次情节转折时候的情感酝酿都表现了罗陌能够对电影的最好控制。而最让我们惊叹的，还应该包括这部电影对未来世界的想象力——未来的城市树、伞状自行车、随意显示图像的衣服、随处可见的显示屏、蓝的好像是颜料涂成的天空……我们跟着罗辑了解和明白了这一切……总让人欣喜激动、不可思议……

　　不过，这一切，都不能让人忘记了罗陌在那个湖畔，度过的人生中最美丽的时光，在那个美得好像从画里走出来的少女陪伴之下，飞逝而过的岁月……我们可以相信，曾经的花花公子，应该就在这里找到了自己最终的幸福。这也让我一直对电影里说的那句话，有着最强烈的感触，也有着最柔软的触动——‘给岁月以文明，而不是给文明以岁月。给时光以生命，而不是给生命以时光……’”——法国杂志《银幕》……

　　就在这么多的好评之下，《三体：黑暗森林》现在在整个世界范围之内的票房还维持了之前一周的能力，用很快的速度往上增长。

　　大家对电影的逻辑，对电影的理论，对电影的画面，还有对罗陌的个人演技，都挑不出任何的毛病来。

　　这极大地刺激了这部电影的票房……

　　第三周开始之后，在中国，《三体：黑暗森林》的票房并没有下降太多，虽然略有点不可避免地下滑，但这个下滑的空间实在是太小了。

　　第三周的时候，《三体：黑暗森林》在中国依然是上映了七天，在七天之内依然得到了4.87亿的票房，这还是在很多的好莱坞大片加入了暑期档战团的情况之下，也因为有了这样的票房，《三体：黑暗森林》在中国的累计票房也达到了19.37亿人民币的地步，眼看离20亿的票房数据只差一步之遥。而且，根据《三体：黑暗森林》现在获得的这些票房还有口碑和票房后劲来看，接下来的《三体：黑暗森林》不仅20亿票房丝毫不成问题，而且应该可以突破《岳飞：满江红》、《岳飞：空悲切》的票房纪录，冲到单片25亿人民币票房的地步！所以，现在的大家对这部电影的关注也更高了。


第七百三十七章 两百亿票房

　　在《三体：黑暗森林》取得这么高票房的时候，基本上其实大家也都知道这样的票房是怎么来的……这主要就是来自于电影本身的质量。

　　这部电影的质量的确是没有办法否认的。

　　与此同时，很多的电影人也开始研究这部电影，开始研究这部电影的成功原因，毕竟只是笼统地说这部电影成功是因为质量的话，那大家其实也看不出太多的东西来，真正需要研究透这部电影的话很多时候都需要从电影之中的每一个细节入手。

　　毫无疑问，从电影的细节来讲，这部电影其实还是不能完全算成商业片，因为这个片子的商业特效还真的不是特别多，顶多也就只是其中的那个地球舰队全面还有对未来世界的想象有着强烈的商业元素，其他的方面，就只能依靠这部电影本身在叙事方面的独到性，还有这部电影在给人们带来的强烈情感冲击上，寻找电影有这么高票房的原因。

　　经过仔细地各种研究，《三体：黑暗森林》的高票房主要还是表现在了电影的结构和电影的叙事，还有情感渲染上。

　　电影虽然没有明确的商业镜头，可是在电影开始有了强烈情感冲击的时候，那种情感的渲染和爆发带来的就是超强的感染力。

　　大家都在这样强烈的感染力面前没有办法克制住自己的情感。

　　尤其是在结尾那一幕，从罗辑开始的时候遭到的不公正的对待还有他那种忍辱负重带来的在大家心中造成强烈影响的别人的指责，到他开始忍着这么多人的谩骂依然为了地球战斗到最后一秒，再到最后时刻终于真相大白，罗辑用自己花了这么多的时间总算推断出来的黑暗森林法则真正威胁了三体文明的情节，那种震撼力和冲击感，简直好像是大江大河的潮水直接冲上海滩，把所有的沙滩上的碎石和沙土都给席卷一空一般……

　　这种感觉实在是太强烈了。

　　而电影里这样强烈的情感并非只有一个地方，事实上，这种情感还表现在好几个地方，所以，结合起来之后，这部电影在情感上的冲击的确十分强烈。

　　这种强烈的情感也才带来了这部电影的观众们在电影院感觉到的冲击……

　　一些言情电影也因为触动到了大家的心灵，所以能够让很多人为之而买单，为之而支付自己的电影票……而《三体：黑暗森林》这样的电影，大家为之而买单的心情要强烈地多，因为这里面不仅可以看到罗陌的片子的一贯风格，看到电影的完完整整的叙事还有那让人觉得不可思议但又感觉无法反驳的黑暗森林定律，也能够感觉到电影的强烈情感冲击，也能够看到罗陌自己的精湛表演，而且大家也可以看到地球舰队覆灭之类的伟大的特效场面……这样的电影，票房自然会很高！

　　因为现在这个时代，不仅仅是外国电影市场，包括中国电影市场上，烂片的生存空间也都是越来越小，烂片能够骗到票房的时代反正是已经过去，现在能够得到很高的票房的电影，基本上都是一些真正的好片，那些只能凭借宣传来骗得高票房的烂片到了这个时代基本上已经不剩下任何市场。

　　就是在这样的情况之下，《三体：黑暗森林》才获得了现在这么高的票房，得到了这么广大的市场。

　　在《三体：黑暗森林》得到了这么高票房的同时，世界电影市场，包括世界电影圈子里，研究这部电影的人实在是太多了，研究这部电影的地方也特别多。

　　北京电影学院现在也已经专门有过几次公开课，这个公开课的内容就是邀请罗陌回去做一份有关于《三体：黑暗森林》这部电影成功的报告的公开课……这个公开课还邀请了很多人来到现场，到时候就是要听听罗陌对这样的一件事情有什么看法。他们已经开始广布英雄帖，到时候也邀请电影圈子里的一些人来旁听，然后一起辩论之类的……不过这个还是需要到接下来的9月份学生重新开学之后才进行。

　　而外国电影学院之中，有一些也已经把《三体：黑暗森林》的研究步入了日程，他们甚至在打算把这部电影放入他们的教科书上……

　　毕竟，如果这是一部纯粹的太空特效电影，来作为这部电影的卖点，到时候得到了十分高的电影票房的话，那他们当然也没有太多研究的必要，顶多也就是从电影的卖点之类的做一下大致的研究就行……可是，这部电影在特效上可以说是没有太多的卖点，而且这个片子在其他的商业性商业没有太多值得称道的地方，但就是这样的一部片子，得到了现在这么恐怖的票房，自然而然需要大家好好研究一下。

　　就是在全世界这样的关注度之下，关于这部电影的报道是越来越多，这样的报道也有很多更加吸引大家走进来看这个片子。

　　在中国，这部电影的报道和大家的相互推荐那当然就更不用多说了……于是……

　　《三体：黑暗森林》现在在中国得到的票房高度并没有下降，反而还在进一步增加。第四周的上映开始了。第四周的上映对于《三体：黑暗森林》来说也是一个完整周，在这部电影上映的第四周之内，在中国的排片量也有所下降，但还是维持在了2D电影20%以上，3D电影18%以上的排片率上……其实这样的排片率还是比较逆天的，毕竟现在的这部电影已经到了上映的第四周，这个时候也是中国暑期档竞争最激烈的时候之一，能够在这种时候拥有现在的这种排片量，已经可以看到这部电影的影响力还有罗陌现在的影响力……

　　因为现在电影在中国的评价和口碑都特别棒，而且这样的口碑和评价还处在疯狂扩散的状态之中，所以哪怕是到了第四个周的时候，《三体：黑暗森林》的票房依然没有太大的下降。

　　第四周结束之后，《三体：黑暗森林》在中国大陆得到了单周3.05亿人民币的票房，在票房表现上依然相当不错，而且也占据了这周中国电影票房市场之中的一个重要部分……

　　于是，在这一周之后，《三体：黑暗森林》在中国电影票房市场的累计票房也已经达到了22.42亿人民币，这个票房数字已经打破了罗陌之前在中国大陆的电影票房记录，并且往上攀升了一截，而且接下来电影肯定不会就此结束自己的票房征程，再往下电影的票房肯定还会有攀升的可能性。

　　接下来的《三体：黑暗森林》虽然在排片量上会有不可避免的下降，但是这部电影却还是要延续到九月份左右才会最终在中国电影市场上全部下画，毕竟这部电影一直都还有很高的票房市场，那些诶电影院的很多老板们也不舍得让这样的片子直接下架……

　　于是《三体：黑暗森林》在中国一直延续到了8月22日的时候才正式下画，一共上映了接近两个月，在这样的一段时间里，《三体：黑暗森林》一共有了27.87亿人民币的票房，这成为了华语电影的票房新高，也成为了罗陌电影里的票房新高，这么高的票房，让华语电影今年在中国大陆市场上的表现，也不会就此下降。

　　这部电影对今年的国产电影在和好莱坞电影争夺票房占有率的关键时期里，也有着巨大的帮助……它一方面拔高了今年国产电影票房，有助于提高国产电影的票房占有率，另外一方面，《三体：黑暗森林》在这个各种各样大片云集的暑期档里上映，也挤压了很多好莱坞大片在暑期档里的市场占有率，所以也降低了一些他们的票房……

　　《三体：黑暗森林》并非只有在中国大陆里才得到了很高的票房，事实上，这部电影在外国市场里的票房表现也一直在往上攀升。第三周开始之后，《三体：黑暗森林》在北美依然维持了很高的上座率，这么高的上座率保证了《三体：黑暗森林》票房的稳步增长，这个片子虽然并没有和《岳飞》那样的片子一样单日票房很高，可是电影的票房却一直在用一个相当平稳的节奏往上增长，在这样的节奏之下，《三体：黑暗森林》北美第三周得到了0.94亿美金，第四周的时候依然还是得到了0.67亿美金的北美票房，四周下来的累积北美票房也就达到了5.43亿美金的地步，这个数据也已经超过了《岳飞：空悲切》的票房数据，再次创造了罗陌电影北美市场的票房新高。

　　在《三体：黑暗森林》北美上映结束的时候，这个片子在北美一共得到了5.88亿美金的总票房，这创造了罗陌电影北美票房纪录，也创造了外语片北美票房新纪录，也成为了今年一年里北美票房的年度总冠军……毕竟5.88亿美金，这可是相当于40亿人民币的可怕票房了……

　　而《三体：黑暗森林》在整个世界上的表现并不止步于中国和北美票房，电影在世界电影票房市场下画的时候一共拿下了26.47亿美金的世界票房，超过了《岳飞》上下两集，也相当于181亿人民币的世界票房！这已经接近两百亿！


第七百三十八章 可怕的盈利额

　　接近两百亿的世界票房真是亮瞎了很多人的狗眼。

　　不过，这181亿的世界票房是到了第二年的二月份才尘埃落定真正开始计算的。

　　事实上，《三体：黑暗森林》在每一个国家的上映情况都不太一样，而且各自的票房表现和票房增长规律也都不太一样。

　　这部电影的每一个最都是不一样的。

　　首先，《三体：黑暗森林》毫无意外地成为了罗陌职业生涯之中电影票房最高的一个片子，这部电影的累计票房最终达到了26.47亿美金，这个数字已经接近27亿美金，成为地球上第二个能够让单片票房超过25亿美金的导演（第一个是詹姆斯·卡梅隆）。因为这部电影的超高票房，罗陌身上的累计电影票房也已经达到了接近一百五十亿美金的地步，这也让他世界商业导演第一人的位置又稳固了很多。关键是他并不仅仅是一个商业片的大导演，事实上，罗陌的电影艺术成就都不低。其次，电影也创造了多个国家的第一，电影在中国、美国、德国、法国、英国、日本、韩国都创造了罗陌电影的新高，也创造了该国华语电影的票房新高纪录……而且这样的票房纪录的创下的过程并不太一样，例如说在日本这个神奇的电影票房市场里，《三体：黑暗森林》的首映票房和第一周的票房都不算高，但是在日本《三体：黑暗森林》一直维持了同样的票房节奏，维持着一周2000万美金左右的票房持续了七个多星期……就这样电影在日本产出了总共1.4亿美金的总票房。再次，电影在一些电影市场比较发达，电影观众的电影审美相对也要高一点的国家，有着相当不错的票房，例如说中国、日本、美国、韩国之类的国家，电影的票房都很高，但是在一些电影审美相对低一点的国家，这部电影的票房也不算高，并没有之前罗陌的《岳飞》高，甚至还没有以前的《盗梦空间》那么高……至于原因还是很好解释的，这样的一些人感觉《三体：黑暗森林》的整个电影里，真正可以让他们觉得特别HIGI的特效镜头都没有，那他们也不太喜欢这样的片子。最后，电影不仅仅是在这么多国家得到了那么高的票房，实际上，这部电影在整个世界的DVD的销量也是相当高的，最后《三体：黑暗森林》到了下一年年底的时候在世界上总共卖出去了接近一千万张高清蓝光的DVD版本，可想而知这部电影到底有多受欢迎。

　　……就是这样的一部片子创造了罗陌电影的新高，创造了华语电影的新高，也给今年的华语电影的出口目标打了一针强心剂，毕竟有了《三体：黑暗森林》这20多亿美金的海外票房之后，今年华语电影的外销数据已经被这部电影拔高一大截了，更别说还有其他的很多现在在海外表现越来越强的阡陌娱乐公司出产的华语电影。

　　全世界票房接近两百亿，这个数字之下，也带来了阡陌娱乐公司的高额度收益，阡陌娱乐公司内部的很多人一直都在盼望着罗陌能够拍摄新电影……而且他们的盼望现在也得到了一次重重的回报……这部电影在181亿人民币的总票房之中就能够分到一大笔。

　　在中国的28亿人民币的票房之中，阡陌娱乐公司能够在各种扣税和其他方面的支出之外还能够分到12亿人民币左右，这也已经足够《三体：黑暗森林》收回成本。

　　全世界的181亿的累计票房之中，阡陌娱乐公司在扣税和掐的各种各样的支出之后，也能够分到总共60亿人民币左右的票房，扣除了成本之后，《三体：黑暗森林》光是在这样的一些票房之中，就能够净赚50亿人民币！

　　一部电影赚到五十亿人民币！

　　这个数字摆在阡陌娱乐公司的所有人面前的时候，大家都吓了一大跳！果然这不愧是罗陌的电影作品，在电影的票房和口碑上的表现，转化成经济效益的时候，能够带来的震撼程度是很高的。其他的电影公司，很多都是需要累积很多的电影，然后通过各种各样的周边方式才能够勉强挣到一点钱……可是阡陌娱乐公司，光是依靠这样的一部电影就挣了二十亿！这用盆满钵满都是无法形容的，电影的票房太高有的时候还真实表现得挺吓人的，这么高的票房，不管告诉谁都会被强烈地惊讶一番。而且，《三体：黑暗森林》的最终收益并不可能50亿就这么停止了……事实上，电影还有其他的各种各样的版权……包括电影的翻拍权，电视台的播放权，各种网络视频网站的点播权，海外电视台的播放权，海外的DVD版权，海外周边产品发行权等等……这么多的版权下来，也是很大的一笔，虽然赶不上票房那么恐怖，但还是给阡陌娱乐公司带来了累积3.14亿美金的版权收入，折合人民币21.5亿人民币，加起来之后，《三体：黑暗森林》给阡陌娱乐公司带来了七十亿人民币的恐怖收入……

　　这样一来，虽然阡陌娱乐公司一直都没有上市，可是这部电影一部就能够让阡陌娱乐公司几乎完成了上市一样的膨胀和扩张。

　　这部电影的利润也让大伙儿完完全全彻彻底底地开始相信罗陌……

　　在《三体：黑暗森林》上映的这段时间之内，罗陌的家中也在发生着一些事情。

　　最近罗陌的各种投资，毕竟他之前还出售了一些他的阡陌娱乐公司的股份，现在这样的一些钱都用来投资，也是有亏有赢……

　　事实上，现在已经处在了中国产业转型的时间之内，中国的各种产业正在实现转型，有很多的劳动密集型的产业开始往一些其他国家转移……这样的时代，当然是中国国力更加强盛，人的收入水平更高的象征，但实际上，这也代表着中国正在慢慢走上一些发达资本主义国家走过的路——越来越失去一些基础的制造产业，随着国民的收入水平提高，不得不开始转移经济内容，开始剥削其他国家的产业红利……但这样也会逐渐走入资本主义的死循环——为了牟利，生产的东西越来越多，却未必有那么多人去买。这样的死循环是可怕的，整个世界都在陷入这样的死循环之中，美国人依靠一场又一场地战争来维持这种死循环的继续，但中国这么多的人，要转嫁这种经济危机也不是什么简单的事情，可以说，这是资本主义永远都解决不了的矛盾，也将会是人类很难解决的死循环……就是在这样的大时代之下，罗陌他们的投资，也受着这个大时代的巨大的影响，从现在来看，他的大部分投资还是有一些赚的，可是其中也有很多的投资最终打了水漂，所以他的资产现在也就是勉强超过CPI的水准……

　　不过这样罗陌就比较满意了，反正他的阡陌娱乐公司的那些钱就足够自己花上好几十辈子，更别说他现在还有那么多的投资产业。

　　而且，这些投资产业也需要一个慢慢累积经验的过程，按照现在的情况接着往下累积经验的话，总有一天他们会越来越能够掌握到其中的游戏规则，然后真正有很多的转头。

　　在这段时间里，罗陌的第二个孩子，罗臻现在也已经会说话了，基本上能够和家人交流，罗舒窈现在完全就是好像一个小大人一样教着罗臻做这样做那样……于是，在罗陌他们的眼里，通常会因为罗舒窈和罗臻两个孩子的事情忍俊不禁，也会因为两个孩子越长越大而有越来越多的欣慰。

　　罗陌现在还真是事业家庭的双丰收，罗舒窈现在差不多已经到了真正上学的年纪，已经不仅限于上幼儿园了。

　　罗陌对罗舒窈的教育，就是尽量让她能够有自己的想法，但也不会说一味地去排斥应试教育，反正罗舒窈现在也是在国内上学，上幼儿园的时候，罗舒窈表现出很多相当不错的特质来，反正她比较聪明，学习能力也很强。

　　罗陌很注重对她身份的保密，尽量不让别人知道她就是罗陌的孩子，这也算是对她的一种保护。

　　罗舒窈其实她的出生月份有些吃亏，毕竟现在的孩子上学的年龄要求很严格，和罗陌上学的那会儿不一样……反正罗陌上一年级的时候是挺早的，可是现在的罗舒窈她们这个年代，上学的时候差那么一两天都没有办法只能下一年才上……现在的罗舒窈在年纪上确实是比较吃亏，可能比其他的孩子要大了虚岁的一岁，但这个事情很难阻止，也没有办法……

　　不过罗舒窈和同学们之类的都还处的比较好，这一点罗陌比较放心。生活正在越来越朝着罗陌希望的方向发展，家庭和事业，他的确在两个方面都做得很好，在两个方面都完成了自己对自己的要求。9月份开始之后，罗陌有关于《三体：黑暗森林》的很多事情将要在北京电影学院展开几场讲座，不过，实际上他更多的应该还是探讨会，座谈会，而不是一个讲座……毕竟这部电影真要研究为什么票房这么高的话，罗陌也很难真正讲出来。


第七百三十九章 北影座谈会

　　因为这些原因，所以，现在的罗陌对于这个应该是座谈会的东西，更多地还是要和大家交流一下自己现在的想法。

　　和大家交流一下《三体：黑暗森林》的看法。

　　中国的大学生虽然经过上世纪八十年代末的一件大事之后，很多的东西不复当初，可是这里依然是中国思想碰撞最活跃的地区之一，这个年纪的乃年轻人，对国家未必有以前的使命感，但吐槽反正是必不可少的，对于很多新东西的接受能力也很强，在思想的碰撞之中也会出现很多的火花。

　　一部电影的口碑也容易在大学这些地方扩散出来，如果一部电影的口碑很烂的话也容易在大学这样的地方开始被广为人知……而北京电影学院就更不用多说了，这里是中国电影的人才培养基地，对于罗陌来说也算是半个母校……在这里进行三体的座谈会，也很有帮助。

　　这一天，大礼堂里基本上已经被大家填满了。

　　很多人都对这个特别感兴趣，而且感兴趣的并不仅仅只是电影学院的师生，还有电影圈里的其他很多人……

　　包括宁浩居然都来了，这家伙正在对着罗陌挤眉弄眼呢！

　　他们那个时代的北京电影学院的很多导演也来到了现场。

　　中国电影导演一代二代的划分是很有一句的，最开始的时候是以在北京电影学院时候就读的年份来划分，所以这么说来，中国电影导演的一代二代地划分，主要就是科班出身的北京电影学院的电影导演。而且这样划代也是在体现也体现一个代的导演们的一些共性，因为特定的时代催生了特定的电影。

　　但是，到了现在这个时代，电影导演的来源已经相当斑驳繁杂，很多的导演不是科班出身，反而是跨界而来，有很多的小说作者都开始投身到电影行业之中。而且在这个时代，中国的导演们已经很难找到一种真正的思想上的共性，而且来源也比较斑驳，电影学院科班出身的人也越来越少了。

　　这样一来，现在的导演们也谈不上是第六代导演了，大家更多地还是直接说成新生代导演……当然罗陌也是新生代导演中的一人。

　　北京电影学院的确在中国有着很重要的地位，可以说是桃李满天下，今年来到现场的从这里出去的导演也特别多。

　　罗陌和大家打了一些招呼之后，重新走到了后台里面。

　　他也要准备一下。

　　《三体：黑暗森林》的庆功宴在八月底的时候已经在京城举行过了，今天这虽然是一场座谈会，是讲座，但是对于罗陌来说，今天这也带着几分庆功的意思。

　　罗陌要讲的东西主要是自己的，只不过，这个讲座的安排规划是北京电影学院的人自己来进行的。

　　这个安排规划主要就是选择一些大家比较感兴趣的问题然后让罗陌来这里进行公开的宣讲，把自己在拍摄这部电影的时候，在有关于这些事情的问题上，说出一个所以然来。把这部电影的很多细节都展示出来给大家听。

　　最开始的时候，罗陌给大家说的是这部电影的细节安排，把电影的结构安排和对小说改编的情节之类的取舍都给大家说了一遍，说到这些的时候，大家都比较感兴趣，然后罗陌又讲了一下有关于这部电影的节奏掌控问题。

　　“我之前说的那些，我都不能说是对的，所以我也没有觉得今天会是一个讲座。”到了最后，罗陌合上了自己的讲稿，转而微笑着对大家说：“相反，我更认为今天会是一个座谈会，我虽然并不算是从头到尾的北京电影学院的学生，但和大家也算是校友，所以，我希望大伙儿能够和我一起讨论讨论，讨论这部电影也行，讨论其他的也可以。而之前我所说的那些东西，更多地也请大家当成是一种分享，分享我在拍电影之中的经验，而不是真的在讲课。”

　　他说完这样的一段话之后，现场的掌声都响了起来。

　　至少，罗陌现在说的这些，反正是很中听。

　　在一阵鼓掌声之后，接下来的事情就进入了大家的提问环节。

　　“罗导，请问《三体：黑暗森林》这部电影，你觉得你是怎样完成商业和艺术的双线驾驭的？毕竟，到了现在，大家都认为这部电影无论是在商业上的成就还是在艺术上的成就都达到了巅峰。而掌握商业和艺术性的平衡，一向都是所有导演的难题，但你从《盗梦空间》开始，就一直能够维持这样的一种微妙平衡。能给我们传授传授你的经验吗？”

　　“商业和艺术……”

　　罗陌微微组织了一下自己的语言，在心中思索了一下自己应该怎么说，然后他干咳了一声之后，说道：“商业和艺术的确是一个不小地问题，想要融合起来也并不简单，在我看来，首先就是不要太刻意。”

　　“不管是商业性还是艺术性，在考虑要把一个场景融合起来的前提，就是这样的融合并不会让人觉得特别生硬，例如说在一部电影里，为了特效镜头偏偏要去加上一些原本没有的情节和场景，在这方面我们应该能够看到很多的经验教训，很多的电影因为要强行添加一些商业镜头，让大家感觉到特效的魅力，所以就不管特效的生硬，还是加入进去了，对于这一点，我想说，这应该是电影里的大忌。”

　　“《三体：黑暗森林》这部电影其实我并没有太多的发言权，毕竟，这部电影虽然说应该也勉强做到了这些，但这部电影基本上是按照刘慈欣老师的《三体：黑暗森林》来进行改编的，很多地方是原版书籍就已经出现了那样的情节构思，我搬到了电影中，所以很多功劳是刘慈欣老师的，并不能算在我的头上。所以我拿《岳飞》和《三体：黑暗森林》一起来说，那还就是我一直在强调的那个观点，电影首先就要讲好故事。而这一点特别重要，不管是里面的情节如何，首先都必须要保证能够讲好一个故事。《三体：黑暗森林》的故事说起来很简单，也就是外星人侵略地球，然后罗辑破解了这个危局，而《岳飞》的故事就完全是按照历史那么来的……但在故事的讲述上，的确是不能为了所谓的商业元素去刻意地添加一些效果特别美妙的商业镜头，或者是恋爱之类的商业元素……把这个道理换在艺术上，也是同样的，很多时候，为了能够突出一些艺术效果，刻意安排生硬情节，没有逻辑……那样的电影业会漏洞百出，要在口碑上有所斩获根本不简单。”

　　罗陌说完这大段话，不过下面的人们到时有人反驳，说：“罗导，你说的这句话太谦虚了，的确，《三体：黑暗森林》是大刘的作品，改编起来也依然还是按照那个框架在改编，不过，这样的改编，还是有你的很多心血在里面，而且对剧情的截取和拍摄的方式可都是你自己的努力……”

　　罗陌听到这样的话其实很高兴，他自己其实真正主要就是有点儿谦虚罢了，要说实话，他也知道，这部电影主要还是自己撑起来的。

　　不然，如果说好的小说改变成电影就一定可以大火的话，那还有什么好说的大家都直接改编好的小说就行了。

　　事实上，改编精彩小说的电影真不一定能火，当然有《活着》之类的正面例子，但也有《恋爱前规则》之类的反面教材，反正故事就是这么一个故事……

　　罗陌微笑着说道：“也不是谦虚，不过就是这样的想法，反正电影首先是需要满足剧情才能够考虑说突出商业元素或者艺术元素，我一直都是这么说的……毕竟，一部电影如果不讲好故事的话，那如果是艺术片的话会让人觉得晦涩难懂，如果一部商业电影不讲好故事就会让人感觉十分生硬，觉得是一部烂片。”

　　“……”罗陌巴拉巴拉说了一堆，不过在场的大家都是在用最大的热情去纪录罗陌现在说出来的这些话，所以现在他说的话也全部被纪录了下来。

　　……今天晚上的座谈会一共持续到了十一点多，只不过热情的师生们到了最后还是不想放罗陌走，罗陌都有些无奈了，但十一点多时间也差不多了……离开了这个大礼堂之后，北京电影学院的几个组织的领导们都因为这件事情而觉得十分抱歉，而且现在也不可能再让罗陌去赴宴，所以大家反正是挺抱歉的……只能请罗陌吃了一顿夜宵……

　　之后的时间就这样开始流逝，《三体：黑暗森林》在整个世界的版权谈判在接下来的时间里轰轰烈烈地展开，七十亿的巨大利润真的亮瞎人的狗眼。而这一段时间之内，在世界的各种电影界上，《三体：黑暗森林》也拿奖拿到手软，在很多的国家和地区都得到了很多奖项，不过一些屌丝奖项的话罗陌他们也不打算过去拿，他们拿的只是一些相对好一点的奖项。例如说，《三体：黑暗森林》在威尼斯国际电影节上就得到了4项大奖，当时罗陌也带着自己的代表们过去拿奖了，可是之后在欧洲有几个小国家的电影节奖项也给他们奖了……而且还不是罗陌他们申报之后得到的，而是他们直接发给《三体：黑暗森林》的，这样的奖项罗陌他们就没有去拿，而是让代表随便拿就行。


第七百四十章 《三体：黑暗森林》得奖潮

　　事实上，在威尼斯国际电影节上，《三体：黑暗森林》得到的得奖能量是空前的。

　　这部电影得到了威尼斯评委会上的基本上所有人的一致好评……

　　最后得到的四项大奖甚至还有人觉得这有些不符合这部电影的身价……认为这部电影奖项应该要更多一些的。

　　而且，这部电影并非只有能够在威尼斯国际电影节上得到大奖，事实上，这部电影能够得到大奖的地方特别多。

　　在之后中国自己的金鸡百花电影节上，《三体：黑暗森林》独得11个提名奖项之中的7个大奖，罗陌凭借这部电影在金鸡百花奖上成为了最佳导演、最佳编剧、最佳男主角，在得到了七个大奖的同时，也让罗陌成为了金鸡百花电影节历史上第一个同时得到最佳导演和最佳男主角的电影人。

　　而且，李晨灿的脚步并没有就此而停止，实际上，他的得奖还一直在继续。

　　很快，今年也已经到了年底……

　　这一年，中国电影的年度票房总量又一次突破了巅峰，达到了607亿人民币，于是，中国电影市场现在也差不了多少就能够赶上美国电影市场乃至于实现超越了。

　　这一年的各种总结也开始了……

　　首先的总结内容自然是这一年的中国和外国电影的电影票房对比……

　　在这一年的607亿人民币的总票房之中，中国电影得到了298亿人民币的票房，在票房总量之中占据了49%的量，这对于之前的中国电影票房市场来说，的确是一个很大的进步。

　　中国电影，也基本上重新夺回了半壁江山的地位，而且按照现在的这种进步速度来看，接下来的中国电影可能还会越来越一步步地慢慢收复失地。

　　在这一年里，中国电影市场也出现了变化，在51%的外国电影票房之中，美国电影占据了其中的43.7%，这样的电影票房的确还是相当吸引人的，只不过比起往年的占据中国电影票房市场45%以上的情况已经有所下降，而且其他国家的电影现在在中国电影市场上也已经有了存在的空间，这其实更多地还是在证明，现在的中国电影市场，中国的电影迷们已经越来越有鉴赏能力了，以前那种一部随便一点剧情，然后添加上他们认为特别商业化的特效就能够在中国横行霸道，轰下十分狂暴票房的年代现在已经一去不复返了。

　　于是，这样一来，中国以后也更加会是好电影的天下，那种大烂片的生存空间将会越来越小，这也是市场开始逐渐走向成熟之后的必然结果。

　　电影特别烂，票房却特别高的那种情况，今后也将会逐渐不再出现。

　　今年的中国电影票房市场的确给了大家更多的信心，也给了中国电影市场更多的信心。

　　而且，这一年因为受到了《三体：黑暗森林》的影响，中国电影在国外的票房总额居然达到了历史性的48.5亿美金……当然，这40亿美金，三百亿人民币的票房并不是《三体：黑暗森林》一部得到的，其他的电影也得到了很多，只不过，其他的所有电影加起来也差不多就只是比《三体：黑暗森林》的海外票房要高一些……的确，罗陌就是中国电影市场向外走的一个先行者，他能够给这个票房市场注入的动力，是其他的人很难想象的。

　　接近五十亿美金的海外票房，让今年中国电影的票房总额达到了630亿人民币，这样的票房让中国电影得到了很大的营养，也越来越开始对这个市场宣告，接下来的中国电影市场，乃至于整个华语电影，已经无法容纳烂片的存在了……接下来的局面，就是好片吃肉喝汤，烂片想要吃点残羹剩饭都没有什么可能性。

　　当然，好片和烂片之间并没有明确地存在着一个判断的标准，可是有一个标准那还是很明朗的，那就是观众喜欢看的就是好片……

　　不过在一些人看来的话，这也只是一句废话——观众真的喜欢看的好片，那他们当然看了，而且用了手中的电影票来投票，但这些都已经是马后炮了，是在电影真正上映之后才能出现的，对开拍电影之前并不能实现真正的指导作用。

　　但烂片和好片的一些标准虽然并没有十分严格地确立，也的确没有什么条例来规定一部好的电影应该怎样拍出来，可是大家基本上在概念上也越来越明白好片是什么样子的，烂片是什么样子的……

　　这样的话，对电影人们的指导作用也一直都还在。

　　现在的中国电影票房市场极端膨胀，而且华语电影也在艰难地努力之中总算保住了半壁江山，在这种情况之下，中国电影只要能够拍得出好电影的话，在这么包容性强的中国电影市场里基本上都能够得到不错的票房，至于说海外票房市场现在也已经经过罗陌他们的开拓，有了城堡石电影公司在国外打下的一颗楔子之后，中国电影的国外票房已经有了取得的方式，也有了取得的载体。

　　中国电影只要质量好的话，现在也根本不用担心海外销售的问题……随着罗陌一起实现的中国电影的崛起，现在在海外能够得到的认同度也是很高的，随着中国电影群逐渐打入市场，外国电影市场对中国电影的接受能力也越来越高……

　　对于中国电影来说，现在已经进入了最好的时代。

　　至于说好莱坞电影的话，说真的，好莱坞电影的确得到了很好的票房，包括在中国电影市场里得到的票房也是一样的……不过在好莱坞电影市场里，逐渐出现了华语电影，主要是阡陌娱乐公司的华语电影的身影……这里面的华语电影反正是越来越多了，在去年一年里，北美电影票房市场的电影票房总量是137亿美金，其中华语电影总共算上《三体：黑暗森林》之后，在北美市场上一共得到了9.5亿美金的总票房，所以华语电影也开始占据了北美电影票房市场的接近7%左右在，这是一个相当不错的票房数字。

　　在这样的情况之下，现在的华语电影已经逐渐朝着世界第二的称号和实际迈进……如果华语电影按照现在的发展态势往下发展的话，这个世界第二的名头基本上能够保持得住，甚至很有可能会成为能和好莱坞分庭抗礼的一大电影巨头。当然，说这个还是稍微有点远了，现在对于华语电影来说最重要的还是尽量把自己的票房在保持之中有所开拓，在保持现在这种水平的同时，能够持续性地开拓进取，这就是华语电影现在的任务。

　　毕竟，往前发展才是华语电影真正要走的路。

　　幸好，现在中国的年青一代的电影人们的确已经逐渐成长了起来，并且在朝着越来越强大的高度前进，现在的中国电影人的确迎来了一个真正的好时代，中国的电影新人，尤其是阡陌娱乐公司新导演计划以及其他的一些电影人的培养，培养出来了很多真正拥有很高的电影素养，而且还有电影新时代大变革的概念，对着接下来的中国电影票房市场也有着相当程度的理解，他们拍出来的电影虽然并不是为了刻意迎合市场，但是他们的电影的确在中国电影市场和外国电影市场的很多地方都有着相当不错的票房表现……

　　于是，在现在的情况之中，中国电影市场已经有一大批的电影人逐渐成长起来，这些电影人们带着一些全新的电影理念，开始对着中国电影有着各种各样的改造，让中国电影变得越来越强。

　　反正，到了今天，大家越来越发现当初罗陌这个人的高瞻远瞩，就是当初罗陌的那些做法，总算让中国电影达到了今天的这个程度，也总算让中国电影储备了这样的一大批可造之材，随着这样的一些中国电影人的中坚力量逐渐成长起来，他们能够给中国电影注入的活力是空前的。在中国电影有了这样的一批人才之后，未来也是可期的。

　　接下来的华语电影必然将会有很广阔的前途，从现在的情况来看也是这样的。

　　现在又已经是一个新年了，接下来就是过年的时候了……

　　在元旦之后，过年之前，罗陌今年一家子又被邀请参加春晚，今年的春晚罗陌一家五口全部参与，罗陌的母亲钟敏还有唐嫣那当然是大人，来参加春晚也比较有意思，至于两个小孩子，罗舒窈已经五岁了，罗臻现在也是两岁多了，已经完全会说话……

　　于是，在这个情况之下，今年的春晚参加也还是相当不错。在春晚真正开始的时候，罗陌他们一家人很快就出现在了镜头前，相比于上次上春晚，今年罗陌他们上春晚的时候，少了当初被很多人觊觎的罗颖，但是多了罗陌两个粉雕玉琢的小孩子，今天两个小家伙都被打扮得格外喜庆，都是穿着红色的喜庆的小棉袄，现在出现在了镜头里面。然后，镜头很快转到罗陌他们这边，然后主持人们也朝着罗陌他们走了下来，罗陌看着主持人也有点儿感慨，现在的主持人也已经不是最开始时候的那些了，毕竟时间过得实在是太快了。


第七百四十一章 十个奖项提名

　　现在的春晚主持人的确不是罗陌还年轻时候的那些了。

　　现在镜头对准了落寞一家人，大家都特别感兴趣，尤其是看到罗陌那粉雕玉琢的两个穿着红色小棉袄的孩子的时候，很多在电视机面前的观众们都露出了由衷的笑容。

　　这的确是一件很美好的事情。

　　“罗陌，你好，能给电视机前的观众朋友们拜拜年吗？”

　　漂亮的女主持人把话筒递到了罗陌的面前，笑吟吟地说着。

　　罗陌也笑了笑：“在这新一年到来之际，我祝大家龙腾虎跃，生龙活虎！”

　　接下来的一年是龙年，所以现在的罗陌的拜年词也是有关于龙的。

　　接着，话筒也分别到了唐嫣、钟敏他们的嘴边，在全国电视机观众们面前的注视之下，他们也分别说出了自己的拜年词，再然后，话筒到了两个小鬼头的面前，两个小鬼头倒是不怯场，尤其是罗臻，也是奶声奶气地对着大家说出了自己的拜年词。

　　旁边一片掌声，电视机面前很多人因为看到罗陌一家，也觉得特别棒。

　　罗陌虽然在平常不想曝光孩子们，但在这种场合上偶尔有一两次的出现觉得也没有什么。

　　等到孩子长大之后，罗陌才会真正不让他们出现在媒体面前，除非是他们自己有往娱乐圈发展的志向……但如果可能的话，罗陌并不想让他们混这碗饭吃，哪怕自己现在在娱乐圈有钱有权，也不怕有人搞他们，但能不加入尽量不加入……

　　尤其是罗臻，罗陌还等着他能够继承偌大的家业呢。

　　这两年的春晚也越来越贴近观众，弄了很多能够引起观众兴趣的东西，春晚反正现在是要以观众们的爱好为基准，努力做一些观众真正喜欢的东西。

　　他们的策略也还是很不错的……

　　一直到看完了今年的春晚，罗陌一家人才离开这儿。

　　今年的春晚很快也被很多人看到，讨论也如火如荼地开始进行，大家的讨论也有很多的内容集中到了罗陌一家人的身上，在一些人的眼里，今年的罗陌一家人的表现是他们觉得最有趣的地方之一，反正他们觉得这一段是最喜欢的。

　　罗陌对这一切也没有太关注了……毕竟进入娱乐圈接近二十年，很多东西他也没有了以前的关注度。

　　现在他在娱乐圈的地位，那自然不是盖的。

　　等到今年的过年之后，又一件大事开始了……

　　接下来的大事儿，是电影圈的大事，也就是今年的奥斯卡金像奖即将开始公布提名名单，今年的奥斯卡有竞争力的电影并不少，不过很多人把关注的目光都放在了《三体：黑暗森林》上面，罗陌在《岳飞》两部曲之后，又是历史性地拍摄出了《三体：黑暗森林》这样一部同时在商业性和艺术性上都有着巨大成就的电影。

　　今年的奥斯卡，肯定是无法跳过《三体：黑暗森林》这个片子的，大家关心的只是这个片子今年能够得到什么样的奖项，能够得到几个奖项提名。

　　过年之后的一个月之内，《三体：黑暗森林》的提名信息，整个今年的奥斯卡金像奖的提名信息都已经开始出现了，大家都能够第一时间看到今年的奥斯卡金像奖的提名奖项。

　　然后，今年在提名奖项上的最大赢家出现了……

　　毫无疑问，今年的最大赢家自然就是《三体：黑暗森林》这部电影在口碑上，在票房上都用了很快的速度横扫一切对手，而罗陌也一向都是奥斯卡的常客，所以这部电影得到这么多的奖项提名也在很多人的意料之中。

　　而《三体：黑暗森林》今年在奥斯卡金像奖的提名奖项之中，一共得到了十个奖项提名，而且这些还都是不小的奖项。

　　而且在这十个奖项提名之中，还有十分有趣的地方。

　　这十个奖项提名分别是：最佳影片、最佳导演、最佳男主角、最佳配乐、最佳视觉效果、最佳音响效果、最佳摄影、最佳剪辑、最佳改编剧本、最佳服装设计奖……十个奖项还真是熠熠生辉，这样的提名奖项也超过了《岳飞》的时候，达到了罗陌生涯之中的最高峰。

　　而这其中比较有趣的地方，那就是罗陌成为了奥斯卡历史上再次一个前无古人，可能也要后无来者的人：他同时包揽了最佳导演、最佳男主角、最佳改编剧本这三个个人奖项！

　　在《岳飞》的时候罗陌就同时得到过最佳导演、最佳男主角的提名，不过后来他错过了奥斯卡影帝，得到了一个最佳导演，虽然达到了职业生涯的巅峰，不过也错过了一个成就自己的最好机会。不知道今年卷土重来的他能不能弥补自己之前的那个遗憾……

　　今年的奥斯卡评委们肯定是伤透了脑筋，毕竟在他们眼前的就是一个难题，不给《三体：黑暗森林》那么多奖项提名吧……众怒难犯，但如果给了，总感觉怪怪的，一部华语片居然得到那么多奖项提名，而且想必也能够很多的奖项。

　　但不给还真是不行……

　　最终就出现了这十项大奖！而且今年的奥斯卡金像奖并没有《岳飞》得到很多提名的那一年那么竞争激烈，今年《三体：黑暗森林》的竞争对手并不算太厉害。

　　十项大奖一出中国的影坛都十分振奋！虽然说近年来华语电影崛起，让金鸡百花奖的影响力扩散了不少，还有金马奖和金像奖两个奖项都在世界上有了更高的知名度……但这些奖项和奥斯卡一比依然不是个儿。

　　大家都希望今年的罗陌能够在奥斯卡金像奖上弥补之前《岳飞》的遗憾……但真正能不能，这还得看接下来的发展。

　　罗陌看到了这是个大奖提名，也总算松了一口气……这十个奖项提名，又是自己的职业生涯巅峰啊！

　　尤其是这个最佳导演和最佳男主角的提名，也让人十分眼馋……不管是哪个奖项，都对自己接下来的电影生涯有着很重要的影响，毕竟奥斯卡现在依然还是一个能够影响整个世界的奖项。

　　在今年的奥斯卡提名奖项出来之后，很快也有很多的人都把关注的目光集中到了罗陌一个人的身上，而且关注罗陌的不仅仅是中国的影迷，还有整个世界的影迷……毕竟大家一直在等待这个大奖的最终结果，在这种时候，他们当然都把目光放在了罗陌的身上。

　　记者们也第一时间找到了罗陌，然后开始询问罗陌问题。

　　他们想要知道罗陌对这一次奥斯卡金像奖的看法和信心……

　　很快，一大堆记者们还是抓住了机会然后把罗陌给堵在了一个地方，很多的问题也就不断地飘过来飘到了罗陌的耳边——

　　“罗导，这一次的奥斯卡金像奖的十个提名奖项，符不符合你的期待呢？你认为多了还是少了？”

　　“我觉得还是很不错的，毕竟能够得到这么多的奖项提名……当然，俗话说得好，百鸟在林不如一鸟在手，不管《三体：黑暗森林》得到了多少的奖项提名，但还是需要到得到奖项的时候才能确定这部电影的最终成绩……所以我还是希望这部电影能够得到更多奖项吧。”

　　“那你能预测一下，这部电影能够得到哪几项大奖？”

　　罗陌笑了笑：“这个我真没有办法预测……毕竟奥斯卡金像奖并不是我决定的，而是评委们决定的……最后能够得到多少奖项也是看他们的想法，当然，我自己肯定是希望越多越好的。”

　　“之前的《岳飞》让你错过了历史上第一个同时得到奥斯卡金像奖最佳导演和最佳男主角机会的人，那么，这一次的《三体：黑暗森林》你觉得自己有可能弥补这个遗憾吗？”

　　“这个答案和之前的一样……我自己当然也希望可以同时得到两个大奖，但这些还是得看接下来的具体情况，希望和最后的结果永远是两回事……”

　　……罗陌对记者们的问题并没有回答太多，实际上，他自己当然希望可以同事得到奥斯卡最佳导演和影帝，为奥斯卡金像奖也是为中国电影留下可以千古流传的佳话……但这么想并不代表着就一定能成功，所以罗陌现在对记者们也没有透露什么口风。

　　对奥斯卡的公关早就开始了，这一次，罗陌打算砸进去1000万美金，这些钱他可以自己出……毕竟只要能够得到最终的最佳导演和影帝两个身份的话，那一切都是值得的。

　　于是，罗陌现在也多了很多信心……

　　今年的奥斯卡金像奖，这两个大奖之中的一项他自然是势在必得的，不过对于两项一起拿下来这件事情他倒也不是有太多的把握……毕竟这是创造历史的一次，他也很难保证结果会如何……

　　就在这样的各种心情之中，3月18日，今年的奥斯卡金像奖正式举行！

　　这一天，全世界的目光都集中到了奥斯卡金像奖的颁奖典礼上。奥斯卡虽然起起落落，经过这么多年，也经历了很多的风风雨雨，但依然是整个世界的电影人们心中的一块圣地，一块很难被取代地位的圣地。而今年的奥斯卡，罗陌就是大家关注的最中心，也是漩涡的最中心。


第七百四十二章 奥斯卡历史第一人

　　今年的奥斯卡金像奖，在全世界范围之内有着巨大的关注度，整个世界有太多的人在收看这个奥斯卡金像奖的转播，几百个电视台也都在同时转播……

　　尤其是在中国，转播的网络电视台和普通的电视台都特别多，大家关注这个节目主要是源自于对罗陌今年的关注。这两年关注电影的人越来越多，罗陌在中国电影的地位也被越来越多的人明白知晓……大家现在都很期待着罗陌可以再次达到人生的巅峰。

　　奥斯卡正式开始走红毯的这一天，很快的，电视台已经开始转播走红毯的现场，就在这个时间里，红毯的两边围满了各种各样的记者，当然也有其他的很多来观战的人。

　　罗陌今天是坐车来到现场的，经过几次经历之后，他对奥斯卡也已经有了属于自己的经验，在走出来的时候，并没有半点怯场，很快就适应了的各种闪光灯和记者们的关注之类的东西，他带着一脸微笑，而且还是以一个不管什么角度对他进行拍照都会感觉很不错的姿态走出来……

　　罗陌对这些东西的确都是轻车熟路的。

　　不过，今天作为罗陌的红毯上作伴的李函曦却明显有点儿不太能适应……

　　毕竟现在这种红毯，她以前都没有经历过，更何况还是奥斯卡金像奖这样的超级红毯呢？

　　过了一会儿她才完全适应过来，用柔软的小手扣住了罗陌的右手手肘，这也是标准的红毯上一起作伴时候的装扮……两人就这么踏上了红毯，然后，闪光灯之类的也噼里啪啦地招呼在了两个人的身上。

　　今天的罗陌穿着还是比较普通的，就只是一套黑色的西服，看起来比较挺拔，身材之类的也都是恰到好处……虽然他已经是接近四十不惑的年纪了，但保养得当的他，只要稍微化妆打扮一下，然后说自己是二十多岁的也不会有人不信……

　　《三体：黑暗森林》可以说也捧红了李函曦，这个小姑娘在参演了这部电影之后很快就得到了东西方影迷们的共同喜爱。

　　果然，这个同时拥有东方静态美和西方动态美的丫头，就是很快受到了所有人的关注。

　　李函曦现在也已经是阡陌娱乐公司的经纪公司旗下的演员，她经过《三体：黑暗森林》之后，已经是一个同时能够在中国和西方国家有着相当不错人气的女孩儿……

　　此时，李函曦挽着罗陌的手臂走在红毯上，很多的照相机都朝着两个人身上招呼，李函曦今天穿了一条水蓝色的长裙，把她玲珑的身段显露得淋漓尽致，精致的脸蛋儿也让很多在看奥斯卡金像奖直播的男人都暗吞口水。

　　不过罗陌却没有太多的感觉……在他看来，自己身边的这位丫头，虽然因为自己保养得当，所以她可能在表面上看起来就好像比自己小不了多少，但罗陌的心中几乎把这个丫头当成了自己的后辈……也就不会产生什么想法。

　　有了家庭之后的罗陌，还真是出乎意料地忠贞。

　　再不会有年轻时候的一些做法。

　　罗陌他们就这样被一路关照着来到了他们应该去的地方然后坐下来……

　　李函曦的额头都因为紧张出了点汗，现在用白嫩的右手擦了一下，罗陌笑着说：“没关系，你多走几次就习惯了……以后有的是机会。”

　　“谢谢你，罗导演。”李函曦点头说道。

　　“没事……”

　　罗陌微微笑着，其实他现在心中也在关心着自己到底能不能得到梦寐以求的奖项的事情……

　　虽然已经花了不少钱，但说实话，罗陌自己并没有太大的把握。

　　今年的奥斯卡金像奖和往年的差不多，都是开始越来越注重一些能够调动观众们的关注的东西，开始有一些噱头，有一些纯粹只为了收看这个奖项颁奖典礼时候的观众们准备的镜头……总之，现在的奥斯卡颁奖典礼是越来越商业化了，就算是在颁奖得奖的电影上，也开始越来越偏向于一些比较商业化的片子，可能以前的一些电影会因为票房太高而在奥斯卡这边有所受阻，但现在就不一样了，现在的电影如果票房很高的话，反而有可能会在奥斯卡这儿有所加分。

　　那么《三体：黑暗森林》这样的电影，不管是什么方面都有着不错的加分，这种电影能够得到的奖项肯定也会相当不错……在全世界的观众们的注视之下，今年的奥斯卡金像奖的颁奖典礼，总算正式开始了！

　　今年的主要的两位主持人是好莱坞的两个知名演员，是这些年崛起的新生代演员之一，甚至还是九零后……不过，九零后现在也都已经是三十多岁了，再不复当初的年轻，毕竟时间随流水，这个没有办法避免。

　　就在主持人们的声音之中，在今年奥斯卡的各种歌舞表演之中，这一届奥斯卡金像奖的颁奖典礼真正开始了！

　　最开始颁发的奖项之中也有好几个奖项是属于《三体：黑暗森林》的，其中的最佳服装设计和最佳配乐，最佳剪辑都已经颁发给了《三体：黑暗森林》，如果是其他的华语电影的话，得到这么几个奖项可能主创们就会很高兴了……毕竟这可都是钱啊！得到的奖项越多，他们能够得到的钱也就越多，这些年中国电影崛起也让中国电影在好莱坞上也逐渐变成了得奖常客……

　　可是放在罗陌这里，他反而会觉得有些担忧……因为《三体：黑暗森林》的这些小奖得到的越多他越担心这些只会是安慰奖，因为自己的电影得不到大奖所以才给这些安慰奖。

　　其实也是关心则乱，事实上，从理智上来讲，奥斯卡奖应该不怎么存在这种安慰奖性质的奖项……

　　但罗陌现在太关心自己能不能得到最后的那两个大奖，所以心中还真是有些泰国与关心而患得患失……

　　不过，一直到了开始颁发最后几个大奖的时候，《三体：黑暗森林》的奖项基本上也就止步于之前的那几个，并没有得到其他的几个奖项，所以《三体：黑暗森林》的小奖也就只是得到了最佳服装设计、最佳配乐、最佳剪辑三个奖项……

　　又是最佳改编剧本的奖项颁发……结果这个奖项没有到罗陌的手上！

　　虽然这个奖项没有能够拿到让罗陌自己的心中有些遗憾，但他反而因为这个事情有了更多的兴奋——这么说来，自己得到最后的两个奖项还是很有可能的啊！

　　那两个大奖也才是罗陌最追求的奖项啊！

　　想到这里，罗陌也越来越期待了……

　　主持人站在了台上，然后开始微笑着颁发最佳男主角的奖项！

　　全场屏住呼吸，整个世界的人也有很多开始屏住呼吸，都在等着看这个奖项最终能不能到达罗陌的手上，等着看罗陌能不能成为最大的赢家，成为历史第一人！

　　就在这样的注视之下，颁发这个奖项的女演员也有些微笑着说道：“我有点紧张啊……感觉现在全世界都盯着我看。”

　　不过没有人笑出声来，因为大家都在等待着她的答案……女演员只好干笑一下，然后说：“下面我宣布……获得今年奥斯卡金像奖最佳男主角的是……罗陌！《三体：黑暗森林》！”“OH，OH，OH！”

　　全世界的很多罗陌影迷们都在这么一瞬间里又唱又跳，大家都兴奋到了极点！

　　罗陌总算拿下了这个奥斯卡影帝，拿到了自己职业生涯之中的第一个奥斯卡影帝！

　　此时此刻，大家都在为了罗陌而欢呼！

　　听到自己的名字的一瞬间，罗陌的自己感觉一股强烈的情感冲入了鼻孔，让他差点儿都忍不住流出眼泪来，没想到自己居然真的梦想成真了，居然真的拿到了一个奥斯卡的影帝！奥斯卡影帝，可以说是现在对一个演员演技的最佳认同！而罗陌作为一个主业是导演的人，居然得到了这样的奖项。

　　此时此刻，罗陌心中激动万分！

　　罗陌的中国影迷们，也有很多忍不住落下泪来，就算是电视机面前的唐嫣也为了罗陌流出喜悦的泪水。

　　这一刻，整个世界都激动沸腾了。

　　罗陌在摄像机的注视之下走到了领奖台上，接过这个奖杯，对着话筒说：“感谢大家，感谢评委会，感谢整个《三体：黑暗剧组》，感谢我的家庭！此时此刻我不知道应该多说什么，除了感谢，还是感谢。我会继续努力，不管是作为什么样的身份，我都会为了电影而努力！谢谢大家！”

　　罗陌的这个发言算不上精彩，但是在结束的一瞬间，全场的鼓掌声都疯狂响了起来，此时此刻，大家都在为了罗陌一个人鼓掌。

　　现场都沉浸在了这样的沸腾状态之中……

　　不过，事情并没有就此结束！

　　事实上，大家还在等待着下一个奖项的颁发，那就是最佳导演！

　　罗陌得到了奥斯卡影帝的确弥补了他以前的一个空白，但是，很多人对他的期望，包括罗陌对自己的期望，都是能够在这一届奥斯卡之中同时得到最佳导演和最佳男主角，这才应该是自己最后的目的……

　　所以，大家再次把目光转移回到了颁奖台上，全世界在关注这个奥斯卡的人们，此时此刻也把自己关注的目光重新放在颁奖台上，看着那个正在给大家读手中写着的奖项获得者的纸张的主持人……总算，在他们的声音里，最佳导演的奖项开始颁发。

　　整个世界的目光都集中到了这个男演员的身上，他也感觉到了那种紧张感觉，仿佛整个世界的目光在自己的周边，已经变成了凝固的液体一样。

　　他调整了一下自己的语气和心态，然后说：“获得今年奥斯卡金像奖最佳导演的是……罗陌！《三体：黑暗森林》！”

　　“天啊！他做到了！他真的做到了！”

　　“罗陌真的实现了前无古人的大满贯！”

　　“天啊天啊！此时此刻，我真的想感谢所有奥斯卡的人，他们真的太棒了！”

　　“罗陌成为了历史上的第一人！让我们记住这创造历史的一刻啊！”

　　……无数的声音在很多地方同时展开，网络上也到处都出现了评论，罗陌居然真的和一些人期待的，也是和他自己期待的一样同时得到了奥斯卡金像奖最佳导演和最佳男主角！同时得到了最佳导演和影帝！

　　天啊，这是怎样的成就？

　　至少，这是前无古人的！

　　整个世界都在沸腾，现场也都在沸腾，为了罗陌创造的这个成就而沸腾。

　　当罗陌踏上领奖台上的时候，掌声一直在把他送到领奖台上，经久不息，罗陌这一次再也无法掩藏自己的眼泪，两条泪痕冲刷而下，在摄像机的捕捉面前，他也忍不住自己的状态……

　　不过，正是因为这一刻的喜极而泣，给罗陌的影迷们带来了更多心灵上的触动，很多人也随着罗陌忍不住潸然泪下。

　　罗陌微微平息了一下，然后才说：“感谢的话，我已经说得太多！我还是只能说，谢谢，真的谢谢大家，我也会继续努力……”

　　罗陌的获奖感言其实有些苍白，但此时此刻，在这样的两个大奖面前，这种苍白反而也显得熠熠生辉……

　　罗陌前无古人的成就，很可能也会后无来者……

　　毕竟，很少有人能够在自导自演上有这么大的成就。

　　当罗陌走下领奖台的这么一瞬间，世界仿佛在安静了一两秒钟之后再次重新沸腾如同滚烫的沸水！

　　这一刻，普天同庆！

　　在电视机面前，唐嫣早已经忍不住泪流满面……整个世界的很多罗陌影迷们，也在泪流满面……

　　接下来，《三体：黑暗森林》在得到了最佳男主角和最佳导演两项大奖之后，还得到了最佳影片这个大奖，最终得到了六项大奖，打破了罗陌电影的奥斯卡得奖记录，同时最佳男主角和最佳导演归为同一人，也成为了奥斯卡历史上永远的传奇！

　　第二天……整个世界很多有关于电影的报纸报刊，还有各种各样的网络新闻，都在出台类似的东西——

　　《罗陌独得最佳男主角和最佳导演两项奥斯卡大奖，成历史第一人》

　　《影帝和最佳导演，罗陌成为史上第一人》

　　《奥斯卡的最大突破，罗陌名至实归》……

　　就在这样的报刊杂志之中，罗陌的各项人气和其他的东西也都攀升到了巅峰！

　　不过，现在对于罗陌来说，这些名誉虽然当时得到的时候十分激动，但也毕竟成为了以前的成绩，他要的还是将来……

　　飞机在首都机场上降落，当罗陌走出飞机的时候，看到唐嫣正在出口的地方等自己，罗陌走过去，看着这个窈窕的身影，在百感交集之中抱住了她。

　　“恭喜你……”

　　“谢谢……”

　　罗陌慢慢闭上眼睛，此时，他只是感受着爱人的温度……

　　不管得到了多少的名誉，生活还是要继续的。

　　接下来，他还有的事情要做——他要照顾自己的家庭，他要继续自己的电影事业。接下来的五年，他会把《杨度》拍出来……再往后，他还有很多的计划要去完成。这一切，都将在自己的眼前徐徐展开，如同正在不断开疆拓土的中国电影！


第七百四十三章 大结局

　　2027年，罗陌43岁，《杨度》上下两部曲正式上映。

　　这部电影在全世界总共取得了18亿美金的票房成绩，虽然在票房成绩上并没有之前的《三体：黑暗森林》那么汹涌，但是这部电影取得了罗陌电影职业生涯之中最高的艺术成就，在国内被普遍认为超过了《霸王别姬》成为最出色的中国历史史诗作品。

　　这部电影反映了整个中国从百日维新到日本占领东三省之前的中国社会的史诗性变迁，把那个年代中国的特质，中国人群体的特质都展露无遗，也在那样的时代变迁之中，让人感觉到浓缩了整个人类历史。

　　所以那部电影在艺术性上大获全胜，成为了人类历史上‘最伟大的电影之一’，罗陌的成就也在那部电影之后登峰造极，再无法阻挡。也因为那部电影，有越来越多的人关注中国那段时期的历史，并且对那个时间里的中国历史产生了浓厚的兴趣。

　　《杨度》成为罗陌电影之中艺术性最为强大的一部，在2029年，罗陌45岁的时候，他的又一部电影《斗海》上映，之前的《杨度》是纯粹的文艺片，并没有商业性，而这一部《斗海》取材于哪吒闹海的故事在整个世界范围之内上映。

　　这部电影把人生赢家哪吒的生活描写出来，哪吒几次打击恶势力，在削骨还父，削肉还母的时候情感冲击十分强烈，结尾的地方也是击败了恶势力作为结尾……这样的一个哪吒，在拍成电影之后，结合上电影的特技，再加上简单粗暴的故事情节，成为了那一年最强大的商业片，全球累计票房超过30亿美金，再次证明了罗陌在艺术性上和商业性上都有着巨大的造诣。

　　《斗海》成为最成功的商业片，《杨度》成为艺术价值最高的文艺片……

　　两部电影之后，罗陌踏上了电影神坛。

　　他全球累计电影导演票房已经达到了200亿美金，这换算成人民币是一千多亿人民币，成为历史上最成功的商业导演，而他在艺术上的成就，却也是登峰造极。

　　罗陌在电影神坛上存在了很多年……

　　在这样的一段时间里，中国电影也有了越来越快的发展，尤其是阡陌娱乐公司的新导演培养计划，更是培养出了很多能够在整个世界范围之内冲锋陷阵，得到强大票房的导演。

　　中国电影在中国电影票房市场上也不断地收复失地，乃至于开始抢占空间，把外国片的生存空间压缩到了极致，中国电影逐渐变成了无法抗拒的铁板一块。

　　而罗陌的一双儿女，也在快速地成长……

　　2045年3月……

　　离罗陌得到来自未来的移动硬盘，已经过去了六十年的时间。

　　罗陌现在也已经是60岁的老人……

　　时间过去了很多年……

　　这一次，罗陌在去美国之前，看到的是国内的欣欣向荣的景象。

　　现在的人类所处的时代已经不一样了……

　　自从30年代末期中国率先得到了可控核聚变技术之后，这十年之间，中国的能源转化正在飞速进行，经济社会也高速发展，往返太空的太空桥出现，飞上月球，登陆火星，无人飞船飞出小行星带，对撞机取得巨大成果……很多的事情逐渐提上了日程，在经过三天覆灭越南所有高端反抗力量，援助巴基斯坦分裂印度的战役之后，中国正式宣告崛起，成为人类历史上第三个超级大国……

　　不过，随着美国也掌握了可控核聚变技术，他们在工业上的底蕴让整个国家也迎头直上，世界格局也再一次朝着两极发展……这些东西体现在文化产业上，那就是世界的两极格局。

　　中国电影自从21世纪20年代的一次大整改之后，之后也走上了高速发展的快车道，在经过前两年的阵痛期之后，中国电影获得了真正重生的力量……尤其是在以罗陌为主导的中国电影人的带领之下，在阡陌娱乐公司的新导演培养计划出来的这些导演们的努力之下，中国电影一直在往前高速发展……到了现在已经是基本上能够努力抗衡好莱坞的庞然大物。

　　这个也很好理解，毕竟，很多时候经济基础决定了很多的东西。

　　中美两国之间的对抗涉及到文化产品方面的对抗的时候也有着很强大的威力，于是，这么多年来中美两国的对抗也愈演愈烈……不过现在中国电影也的确在逐渐变得强大起来，而且正在迎头赶上，可能将来就会超过美国也是说不定的事儿。

　　这些年，不仅仅是中国的电影产业开始越来越壮大，连带着中国的很多东西也变得有越来越强的竞争力……

　　当然，中国电影市场也已经不是四十年前的样子了，现在的中国电影票房市场，每一年的票房产量达到1600亿人民币，基本上已经定在了这个数字上，按照现在的汇率，折合美元320亿美金左右，是世界上的第一大市场，但自从2025年的决定性一次战役之后，中国电影早就能够占据中国电影票房市场的60%以上，到了现在的2045年，中国电影票房市场之中有72%左右的票房全都属于华语国产电影，剩下的28%中间有20%左右是好莱坞电影，其他的8%来自于其他国家的电影。

　　现在的市场和几十年前毕竟不一样。

　　中国电影的票房一直在增加，也真正守住了自己的一片江山……

　　中国电影也逐渐形成了独特的市场风格——依托黄土地，结合现在中国成为超级大国的实际，拥有了独特烙印的中国电影风格。

　　中国电影的风格，是世界上不管任何一个国家的电影都无法模仿的，顶多就是亚洲逐渐形成的一个巨大的汉语文化圈之内，很多国家的电影在朝着中国电影的方向发展，但这些国家背后没有强大的经济体作为支撑，他们的电影自然也没有办法和中国电影竞争，顶多只是小成本的一些该国特色的类型片找得到生存空间罢了，例如说日本的情爱、动画片，韩国的偏重于剧情和电影机构的创意片，印度的歌舞片之类的……但中国的电影从四十年前的动作类型片到现在无所不包，无所不容，已经得到了巨大的发展。

　　就是在这样的情况之下，中国电影才达到了今天这样的地步。

　　时至今日，中国电影票房市场，最高的电影票房单片已经突破了50亿人民币，当然这也是罗陌创造的……

　　中国电影现在依然欣欣向荣，几大奖项依然是如此，香港电影金像奖有些没落，但在台湾回归之后，台湾电影金马奖这个奖项已经成为了和欧洲三大电影节奖项齐名的大奖。

　　至于中国的金鸡百花奖现在已经超过了欧洲三大电影节，成为世界上仅次于奥斯卡金像奖的影响力最广的电影奖项，全世界每年都有无数的电影人在渴求一次能够在金鸡百花电影节上得奖的机会。

　　毕竟一个国家的电影奖项和这个国家的电影竞争力是息息相关。

　　经过仔细的测算之后，现在的中国金鸡百花电影节，按照美国来测算的话，一个普通的奖项只要得到了，在世界上，能够给一部电影带来3亿人民币，也就是6000万左右的美金的额外票房收入，而如果是最佳男主角之类的大奖的话，那这个数字有可能会达到5-10亿人民币左右……这样一来，金鸡百花电影节也就有了更强的竞争力，在整个世界范围之内，有太多的电影人对此趋之若鹜，有太多的电影人对此梦寐以求。不过，这个毕竟和奥斯卡奖比起来还是稍微弱了一些，奥斯卡的奖项还是最大的一部电影的评判标准。

　　奥斯卡奖，依然是很多电影人们心中的最高的圣地。

　　所以罗陌要来一趟美国。

　　今年的奥斯卡，将会颁发一个属于他的特别奖项。

　　“爸，你就穿这一套了！”现在也已经28岁的罗舒窈，亭亭玉立，长得特别漂亮，身材高挑，现在还没有结婚……但追她的人还真是有那么几十个。

　　今天，她特地给罗陌挑了一套正装，但罗陌却微微摇头：“算了，这套有些太招摇，黑色的就行了。”

　　罗舒窈皱了皱鼻头：“说什么呢，有啥招摇的……看看现在我老爸，不过也就是三十出头的样子！”

　　罗陌心里听到这种话，虽然知道是吹捧但还是挺高兴的：“臭丫头，尽说好话逗我开心，但我怎么开心，你都得赶紧找男朋友了，别老大不小地这样混着……你要气死我啊。”

　　“哎呀哎呀……怎么又说到这个了。”罗舒窈无奈地说了一句，然后给罗陌整理他的这一套西装。

　　“那我不说能行吗？上次我看那个小王就不错。”罗陌说的是上次来自己家里的一个男孩子，比罗舒窈小一岁。

　　“他太幼稚了……”罗舒窈说：“感觉吧……就是个小孩子。”

　　“哪能那么说人家呢？那么好的一个小伙儿……”罗陌不满地说：“你再这么挑三拣四的，到时候真的成老姑娘了，我才不管你……不过说老实话，像你现在这种挑人的标准，这世界还有你看得上眼的人吗？”

　　罗舒窈微微低下头，然后说：“那我心中，我想，不找到一个有你好的，至少有你一半那么好，不是一直找不到吗？”

　　这话让罗陌心里倒是挺高兴的，可他表面上还是说：“哪有……这世界上比我好的男人多得是，好好去看看，听我的话。”

　　“好了好了……每次都说这些。”罗舒窈把罗陌最后一个扣子扣好，脸上浮现了一抹笑容：“帅呆了！”

　　罗陌看了一眼镜子，好吧，他现在看起来的确就是五十岁不到的样子，而且他保养得好，身材也不发福，再加上他本来就五官端正，所以哪怕是六十岁的人了，但依然会有很多女人喜欢……

　　但这么多年来，他从来没有做出过对不起家庭的事情。

　　罗舒窈成为了他的心病之一……她总是心气儿太高。

　　也难怪，罗舒窈走上的一条道路是罗陌根本始料未及的，她23岁的时候就修完了清华大学的研究生课程，之后到美国留学，最后回到了国内之后成为了一个中科院的科学家，主攻方面就是可控核聚变的应用，这是罗陌绝对没有想到的……

　　但儿孙自有儿孙福，罗陌现在就操心她的婚嫁问题。

　　唐嫣这会儿也笑着走进来了，她也身材没有发福，所以头上虽然有白发，但看着也并不老，感觉精神很好，这会儿她笑着说：“你要听你爸的话，怎么老这么不懂事，赶紧定下来……”

　　罗舒窈无奈地道：“好了好了，你们两个聊！我不跟你们说了！”

　　说完她就走出去了，不过在外面喊了一声：“小臻？”

　　“姐。”罗臻的声音响了起来，再然后，罗臻也走了进来，然后对罗陌说：“爸。”

　　罗陌点了点头，罗臻笑眯眯地走过来：“你这身行头还挺不错的……”罗臻也已经25岁了，他在读书方面没有他姐那么优秀，不过也继承了罗陌的家业，他这个人怎么说呢，并不是很擅长经商，但守成有余，做事情比较稳妥得当，为人处世也做得很好。

　　这样的一个罗臻，罗陌是没有不满足的地方。

　　几年前母亲去世之后，现在罗陌的亲人也就只剩下这么几个了……

　　“是吗？”罗陌笑了笑。

　　“当然……”

　　……3月17日，美国洛杉矶。

　　罗陌从磁悬浮车上下来，出现在红毯上的时候，鼓掌声疯狂地响了起来。

　　可控核聚变技术的使用，让磁悬浮车的出现成为了可能，当然这主要就是在洛杉矶、纽约、北京、上海之类的大城市还多一点，其他的地方应用正在慢慢普及，罗舒窈她们研究的差不多就是核聚变的具体应用方向。

　　在这片红毯上，罗陌的身子依然站的笔直。

　　走过那无数的闪光灯组成的通道，罗陌的身影越走越远，一直走到了最前方。

　　鼓掌声一片……

　　今年的奥斯卡金像奖，罗陌是最重要的嘉宾之一。

　　总算，今年的奥斯卡金像奖颁奖典礼开始了，今年的奥斯卡金像奖依然得到了整个世界的关注，很多的电影人们都等待着这个奖项的颁发，在颁发了其他的一些奖项之后，轮到了这个特别的奖项。

　　女主持人在台上宣读道：“下面我宣布一个奖项……获得今年奥斯卡金像奖终身成就奖的电影人是，罗陌！”

　　全场的观众们沸腾了起来。

　　在他们沸腾的声音之中，女主持人宣读手上的文稿：“他对中国的电影史，整个人类的电影史都产生了深远的影响……”

　　在这些声音之中，罗陌走到了领奖台上，接过手中的奖杯，面对着可能是整个世界的观众，他微微调整了一下自己的语气，让哽咽慢慢褪去，然后，他才对着话筒说道：“感谢所有美好的一切……”

　　他的思绪也几乎飘回了40年前，得到移动硬盘的那一瞬……

　　感谢这个世界！

　　感谢所有美好的一切！

