

《兵人》

作者：高楼大厦


内容简介：

　　一名被人类的野心制造出来的【人间兵器】，因为特殊原因在沉睡了一个纪元，在地球孕育出了新的物种，精灵，人类，半兽人，魔兽，矮人的新世界，他苏醒了。一条神奇的左臂，蕴含着无限的可能。

　　上个纪元最后一个人类在苏醒之后，带着上个纪元人类文明最强的高科技结晶，在充满斗气魔法的新纪元展开了一段神奇之旅。

　　【这是一本讲述真挚友情，一本处处充满温情与热血的小说！这里有的是，你对我好，我就拿命对你好，你拿命对我好，那么我也豁出所有为你而存在！真正的热血友情，尽在《兵人》！】


引子还是看看的好

　　科技，推动人类社会发展的主要手段。战争则是推动科技发展的重要原因之一。

　　为了应对各种可能出现的战争，人类凭借着自己那疯狂的头脑，研制着一件件杀人罪有效率的武器。

　　十万大山之中的密窟中，一座超高现代化的大型实验室正紧张的忙碌着。

　　“血压正常，脑域开发正常！电脑芯片已经嵌入脑中！左臂……”数据员站在一个装满液体的巨大铁柜中认真地观察着，其他的人们也都在紧张的忙碌着。

　　躺在铁柜中的人正是集合了世界多种生物最优秀的基因，合成制造出来的人造人类！为了制造出这最顶尖的“人间兵器”，军部甚至从早已灭绝的恐龙化石中找到了可以使用的基因，让这“人间兵器”拥有了霸王龙的力量，迅猛龙的速度，只要随着时间的推移，脑中的芯片完全激活，那么即便是“人间兵器”背后生出翼龙的翅膀也并非不可能的事情。

　　除了顶尖的基因，“人间兵器”的那条超现代化的金属左臂，更可以说是集合了一国科学家的智慧精华，若是“人间兵器”苏醒后完全明白了左臂之中那种种高科技的使用方法，并且可以通过身体的进化以至于全部掌握，那么“举手杀十万，跺脚灭全军”将不再是空话。

　　一声尖锐的警报打断了负责这项试验的王博士的回忆。

　　“警报！警报！有人动用了核武器，世界紧急进入核武器战……”

　　王博士还未从惊讶中回过神来，一道巨大的冲击波冲入了山洞之中。顷刻间除了那套带有特殊功能的养生仓，以及深埋在地下的大型计算机组，山洞之中已经没有任何活人。

　　“警报！警报！计算机遭到冲击，人间凶器脑部芯片损坏百分之九十五，左臂损坏百分之九十九，启动自动修复程序……”

　　山洞之外的核战进入了疯狂的状态，人类不再考虑自己如何才能活下来，而纷纷考虑着如何才能在死前拉上足够垫背的人。

　　全世界都陷入了核战之中，当这一切平息下来，地球已经成为了一颗死星，一颗没有任何生命的星球，或者“人间兵器”算是唯一还活着的生物。

　　时间不停的流逝着，转眼间地球在宇宙中已经又存在了一亿年的时间。地球迎来了新生的物种，龙、人类、矮人、半兽人、精灵以及其他的小型种族。

　　为了资源这些种族之间依然上演着各种的争斗，只是他们的发展方向则是魔法、斗气、以及各种武技。

　　“乔纳森！快看！这里怎么有个大铁皮柜子！里面还有一个人类！”

　　“打开看看是否还活着！”

　　“真的活着！快把这个昏睡的年轻人带回村子！真神保佑！这小伙子千万不要被铁皮柜中的液体给活活淹死！”

　　猎户们抬着昏迷中的“人间兵器”匆匆离开了房间。

　　“没有输入激活程序，人间兵器脑中只有各种战斗技法，没有输入效忠势力指令，人间兵器将自主控制身体。”深埋在地下的古老计算机那金属的声音再次飘荡在山中之中。


第一章 神奇左臂显神威

　　当“愤怒”同“愚蠢”携手前进，“后悔”就会接踵而来——兵人王：无名。

　　※※※

　　“呱呱咕……”凄厉的兽类鸣叫自幽静的树林之中传来，一团庞然大物在草丛中来回乱窜，向这一支七人的猎人小队飞扑而来。

　　“注意！有猛兽来袭！很可能是山精或者其他猛兽！”

　　经验丰富的老猎人从来势与速度，判断出了对方绝非什么善类。长弓在最短的时间内被拉满了弓弦，没有长弓的人们纷纷抽出猎刀，紧张的盯着周围那些一人多高不停晃动的草丛。

　　草丛再次晃动，一名猎人高举猎刀对着窜出来的黑影当头斩了下去。

　　“锵！”

　　一声恍如金铁相鸣的闷响，年轻的猎人顿时感觉自己双臂发麻，仿佛刚才那一刀不是斩在生物的身上，而是斩在了石头上面一般。

　　“怎么……”年轻的猎人话没说完顿时觉得胸口遭到重击，肋骨处传来了断裂之声，整个人倒在地上滑出丈许。

　　当其他人看清来者的模样，经验丰富的老猎人惊呼道：“食人魔！”其他几名猎人的脸色顿时难看了起来。

　　食人魔几乎已经不能算是魔兽，在某种程度上面属于魔人的一支，他们力大无比生性残暴，智商却低下的可怜，比半兽人的智商还远远不如。

　　“吼！”食人魔仰天长啸，挥动着锈迹斑斑的狼牙棒准备向一名猎户冲了上去。

　　“快退！其他人射他的眼睛！”有经验的老猎人挽弓搭箭瞄向了食人魔嘴里面大喊道：“无名呢？去打水还没有回来吗？拖延时间！等无名回来！”

　　几个猎人听到老猎人喊到无名的名字，慌张的情绪很快稳定了下来，纷纷四散开来围绕着食人魔，利用对方移动速度相对缓慢的特点进行着袭扰战术。

　　弓箭射在食人魔的身上仿佛如同射在石头上一般，根本无法穿透食人魔的身体，这让众人再一次对食人魔的皮糙肉厚有了更加深刻的了解。

　　智力低下的食人魔被几名猎人来回引诱，始终没有办法伤害到任何一名猎人，有经验的老猎人高兴的说道：“好！就这样坚持下去！继续袭扰他，等无名回来就可以杀死他了！”

　　食人魔被几名猎人不停袭扰，脾气渐渐变得急躁了起来，面对猎人们的袭扰发出一声怒吼，手中那锈迹斑斑的狼牙棒忽然被当作标枪给扔出去，巨大的狼牙棒迅速砸向了一名毫无防备的猎人。

　　没有猎人能想到智力低下的食人魔会来这一手，待猎人想要躲闪狼牙棒已经来不及了，匆忙之间猎人将钢刀勉强架在胸口抵挡。

　　面对巨大的狼牙棒，猎人的钢刀犹如螳臂挡车。巨大的狼牙棒将猎人刹那间砸成了一团肉酱。

　　食人魔看到狼牙棒飞出有如此收获，随手从地上拿起了人头大小的石头对着另外一名猎人投掷了过去。

　　面对转瞬间来到眼前的石头，猎人无法做出任何躲闪的姿势，惊讶之间只能闭目等死。

　　“嘭！”

　　等死的猎人听到石块撞击的声音，慢慢睁开双眼惊喜地看着眼前这个身材说不上壮硕，轻易接下食人魔那重达千斤力量，一脸淡淡哀伤表情的男人。

　　“无名！你回来了！”几名死里逃生的猎人欣喜的对用左手拦截下石块的无名喊道：“这就是食人魔！你要小心啊！大力他已经……”

　　无名默默地点了点头，手中没有拿任何武器来到食人魔面前站定，仔细地打量着对方。

　　食人魔面对只有普通人类身高的无名敢于站在自己面前，丝毫没有惧怕的神情感到非常恼火。只拥有简单脑袋的他，丝毫没有发现无名在接下他全力投出的石头，脸上没有漏出丝毫痛苦的表情。

　　“吼！”面对无名如此的漠视，食人魔发出一声怒吼，足以砸碎岩石的拳头狠狠砸向了无名的脑袋。

　　低腰、突进、出左拳，无名的三个动作一气合成，既简练又迅速，刚才阻挡住石块攻击的左手，此时已经深深地插入了食人魔那猎人标枪都无法刺穿的身体里面，红色的血液顺着无名的左手缓缓地流出。

　　食人魔瞪大了双眼不敢相信的看着自己身体下面比他矮下许多的无名，这个普普通通的人类居然可以单手穿透他的胸膛，扯出他用来维系生命的“核”。

　　食人魔用尽最后一点力气抬起右手，狠狠的抓向无名那刚刚从他身体抽出来的左臂。

　　锐利的爪子在碰到无名的左臂发出一阵金铁般的碰撞之声，食人魔惊讶的看着自己那可以切割开石头的爪子，只是切开了眼前这个人类手臂的皮肤爪子就已经变成了碎片。

　　“吼！”食人魔不甘心的向天怒吼倒下，死前的最后一眼发现那个杀他男子左臂皮肤下闪出一丝金属的亮光。

　　无名抬起右手擦了擦脸上食人魔死前喷在他脸上的血液，面无表情的转身说道：“死掉了。”

　　几个猎人一拥而上顺着无名破开的伤口处将食人魔大卸八块。食人魔在这些猎人眼里可以说全身都是宝，坚硬的骨骼可以制成比钢铁都不逊色的骨矛，而且重量远比同等大小的铁矛要轻很多，深蓝色的皮肤可以用来缝制坚固的衣服，或者制成坚固的盾牌，筋也是弓弦上等的选材，至于肉可以用来果腹。

　　无名站在一旁观看着猎人们的忙碌，左臂那条被食人魔抓破的伤口迅速蠕动愈合着，复原速度仿如被使用了治愈术一般。

　　面对这条古怪的胳膊，无名已经习以为常了。在两年前被这里的人救醒之后，无名就发现自己的左臂与众不同，不论皮肉受到多么严重的伤害，很短的时间内就可以重新愈合伤口，并且不留下丝毫的伤疤。

　　经过多次试验，无名发现隐藏在自己皮肤下的左臂竟然是一条金属制造的手臂，只是这条手臂的材料到底属于哪种金属，他自己也搞不清楚，唯一能知道的就是这种金属质地特别坚硬，同时也隐隐能感觉到手臂还有其他的功能，但却又不知道该如何使用那些能力。

　　除了这一点，无名的另外一个秘密就是他左眼。在他出现在食人魔面前的时候，他的左眼中会冒出一串奇怪的数字，上面用一种被他潜意识里面称作为阿拉伯数字的字幕标示着60的字样。

　　而这样的数字，在食人魔发动攻击的时候则会瞬间再有一个的提高，最终达到了90的字样。

　　这样的事情只要他想做，他就可以看到任何一个人反应在他眼中的数字，甚至可以对着镜子看到自己的数据：165，这是他不起用左臂的数字，当起用左臂数字会高达571。

　　无名管看到的这些数字称之为战斗力，只是他也清楚每个人的这个数字在攻击的时候还会增长不少。这些数字只能用来做一个参考，并没有全部当作依据。

　　“无名！又在想什么呢？”老猎户胡昌平来到无名身旁亲切的拍着他的肩膀：“就算没有了两年之前的所有记忆，也没有什么关系！乔大叔一定从咱们村里面给你找一户漂亮老婆！”

　　无名看着眼前这个当日从山洞的铁棺材里面救醒自己的老猎户摇摇头说道：“大叔，我是在想若是我可以早些回来，大力他或许就不会……”无名并不打算将自己左臂以及左眼真正的秘密告诉任何人。

　　胡昌平也摇了摇头，用力的拍了一下无名的后背：“干我们猎户这个行当每天都跟危险打交道，死伤更是难免的事情，没什么的！以后多照顾一下大力他的家人就是了！”

　　无名点了点头跟随着猎户队伍向村里进发，他不知道自己为什么会见到死人没有任何的不适应，仿佛曾经见过很多很多的死尸一般。

　　沉浸在回忆中的无名跟随着队伍走了几个小时的路程终于回到了村庄。面对大力的死亡，大力的家人只能用哭泣来表达对逝去亲人的哀思。

　　在送走了大力的家人后，村里面的人开始排着长队在猎户们手中领取他们打猎获得的食物，不论有没有家人的参与，任何一户人家都可以领取到一份新鲜的肉类。

　　无名就那么坐在一旁看着，看着这个村里面除了住房跟家人外几乎都可以共享的村人们。

　　“无名叔叔！无名叔叔！给我们讲讲这次的冒险吧。”一群七八岁的孩子围绕在无名的身旁嚷嚷着：“食人魔这么厉害的怪兽你是怎么杀死他的？我长大了以后也要跟无名叔叔出去打猎。”

　　无名看着眼前这群孩子笑了笑，自从他第一次跟随队伍出去打猎回来，被胡昌平大肆的宣传了一番之后，这些向来围绕在胡昌平身旁的孩子，从此就开始围绕在他的身旁了。

　　“去去去，要听故事先等一会。无名！这是你的！”分完肉类的老猎户胡昌平轰散了小朋友，将一大块食人魔的肉放在了无名的面前：“这次没有受伤吧？”

　　无名轻轻笑着摇了摇头，将眼前的肉块推给了胡昌平：“多分给大力家里面一点吧，我一个人吃不了这么多。这次就给我一根食人魔的筋，我想做一把你们常用的弓，以后打猎或许更加方便。”

　　“你想做弓？你想使用武器了？”胡昌平惊讶的看着两年来都是赤手空拳打猎的无名说道：“这可是好事，那样可以降低很多危险。”

　　无名笑了笑看着眼前满脸欢喜的胡昌平，没有告诉对方不是自己以前不想使用武器，而是那些武器强度方面实在差劲，每当他全力想要拉满弓，那些看似不错的硬弓，不是弓身断裂就是弓弦绷断。

　　用这样品质的弓去打猎，无名宁愿随手从地上捡起一块小石子以投掷的方式来打猎，只可惜投小石子的攻击方式，面对强壮的魔兽却不会有太大的收获，比如对上食人魔石头的投掷就会变得没有太大的用处。

　　胡昌平没有注意无名的微笑，单手摸着下巴自顾自的说道：“只是这食人魔的筋也算难得之物，如果你自己来制作弓箭难免有些浪费材料。不如，你去东边三百里外的矮人村落，拜托他们帮你制作一套适合你的捕猎工具。他们可都是天生的工匠好手！”

　　“三百里？矮人村落？”无名皱了皱眉摇头断然说道：“那算了，我还是不使用武器了。”

　　“为什么？”胡昌平脱口问完，忽然间明白了无名的想法。这两年来村子经常在晚上遭到野兽的攻击，在一定程度是因为无名的存在才能保住村子处于好发无伤的状态，虽然村子已经半年没有遭到野兽的攻击，但无名依然在担心这村子。

　　“放心去吧，三百多里地而已。”胡昌平拍着胸口说道：“村子不是还有我吗？再说这两年来你将村子周围的猛兽都杀光了，不会有这么巧的事情发生的。”

　　其他几个猎人也凑了上来拍着无名的肩膀说道：“去吧！村子里面还有我们呢！等你有了自己的武器，咱们打猎可就更省事了。顺便也帮我们打造一点捕猎工具。”食人魔的骨头几乎全部摆放在了无名的面前。

　　“好！我很快就赶回来！”无名抬头看了看天说道：“现在动身，明天入夜之前我可以赶回来。”

　　胡昌平几个猎人暗笑无名对于打造武器的外行程度，没有人告诉他矮人制造一套满意的工具往往需要不少时间，只是熟练的帮无名打着出门用的背包。

　　三百多斤重的包裹在无名用右手轻松一抓扛在了肩上，村里面的猎户看着无名那异于常人的力量已经习以为常。

　　无名对自己那看起来如普通人一般的右臂，却拥有七八百斤的力量，以及可以同魔豹赛跑的双腿虽然也有些奇怪，但比起身上那最神奇的金属左臂以及可以探测别人战斗力的左眼来，也就更不怎么放在心上了。

　　胡昌平看着离开村子迅速消失在他们视线内的无名，对身旁的其他猎户说道：“无名身上的力量越来越大了，不知道比外面的兽人族的比蒙力量如何？”

　　另外一个年轻的猎户点点头说道：“等他再次回来的时候，咱们以后再陪着无名去打猎，或许唯一的用处就是帮他搬运猎物了。”

　　“是啊……”胡昌平点了点头突然脸色大变问道身旁的猎户：“你们？你们刚才有没有将锻造武器需要的金钱交给无名？”

　　几个猎户面面相需的互相看着对方，虽然没有一个人开口说话，但胡昌平却从他们脸上的表情中知道了答案——没人将需要的金币交给无名。

　　买东西需要付钱这个浅显的道理或许别人都知道，但无名却是其中的一个意外。自从两年前被从一个装满了奇怪液体的铁棺材中救醒，或者说是叫醒以来，无名除了打猎之外从来没有离开过村子，完全过着近乎与世隔绝的日子，自然不知道买东西还需要使用金钱这码子事。

　　胡昌平抬头看了看无名远去的方向，轻轻叹了一口气说道：“算了！以无名的脚力我们就是现在追也追不上了。幸好矮人村子有可以用猎物进行交换的习惯，以无名的身手也就是多耽搁几天的事情。”


第二章 怪力惊人众口呆（上）

　　茂密的森林，各种树木相互交错生长，遮挡住了天空中月亮的光辉。遍地枯黄的树叶，因为潮湿腐烂，散发着一阵阵令人作呕的味道。

　　森林的深处中偶尔传出一阵阵猛兽的嚎叫，给人一种头皮发麻的感觉。

　　无名奔跑了一百多里地，身体也开始感到一阵阵的疲乏。他找了一个比较干净的位置坐了下来升起一堆篝火用以取暖，以免跑了一身汗忽然停止移动，在这阴冷的森林中受到风寒。

　　一只正巧路过的野兔被无名随手捡起的石头打碎了脑袋，变成了篝火上面冒着肉香味的烤野兔。

　　丛林深处再次响了一阵阵猛兽的嚎叫，无名通过这两年猎户的生涯，听得出远处的猛兽正处于愤怒的情绪之中。

　　了解野兽愤怒恐怖的无名并不打算顺着声音传来的方向去探查一番，依然在认真的烧烤着香喷喷的兔肉。

　　起初，野兽愤怒的吼叫并没有引起无名的注意，但很快他就发现自己不得不去注意野兽的吼叫，因为猎人的经验告诉他，这愤怒的野兽正迅速向自己这边接近着。

　　“救命啊！救命啊！”一名手持巨斧身高最多一米的矮人大步向无名飞奔而来，身后不远处还跟着一头通体深蓝的迅猛龙，龇牙咧嘴发出愤怒的吼叫，大有不将矮人吃掉誓不罢休的样子。

　　“迅猛龙？”无名一个激灵站了起来，手中下意识的拿起两块拳头大小的石头。

　　两年的猎人生活让无名知道了在这片被称作大兴安岭的森林中，有一些野兽没有必要最好不要招惹。迅猛龙这种食肉性群居生物就是其中的一种。

　　这迅猛龙身材并不高大，只有普通一人多高而已，但因为其皮肤坚硬牙齿锋利无比，性情狂暴狡诈，比之食人魔还要难以对付，加上迅猛龙喜好群居，在大兴安岭这片森林之中即便是更加凶猛的生物，没有必要也不会去招惹这些群居的迅猛龙。

　　待无名看清追来的迅猛龙只有一头之后，脸上露出了一丝微笑。对于早就想猎杀一头迅猛龙却因为对方一直是群居活动苦无机会的无名来说，这无疑是最好的机会。

　　“战斗力二百零五，我还可以对付。”无名自信的说着，矮人已经跑到了他的身旁大声喊道：“人类，快点跑！那是凶猛的迅猛龙。”

　　矮人的话语刚一落，迅猛龙已经冲到无名的面前张开大嘴，露出那足可以咬穿钢板的牙齿向无名的脑袋咬去。

　　锵……

　　金属般的撞击声在无名与迅猛龙之间响起，矮人逃跑中匆忙回头一看惊愕的停止了逃跑的脚步，看着令他无比震惊的一幕。

　　迅猛龙的大嘴咬住了无名插入它嘴中大半条左臂，可以将钢板咬断的牙齿居然没有将这条左臂咬断，反而被左臂的主人用这条左臂透过迅猛龙的口腔彻底穿透了迅猛龙的后脑，淡绿色的脑浆正从迅猛龙脑后那个被新开出的洞口一点点流了出来。

　　“这……这是……”矮人目瞪口呆的看着这一幕，心中的震惊只有他自己清楚。号称比人类力量强大的他，曾经用手中的巨斧斩过这头迅猛龙，无奈对方皮糙肉厚，一斧下去也不过是在迅猛龙的大腿处留下了道深达两寸的口子，硬是没有将迅猛龙的大腿给斩落下来。

　　迅猛龙面部一阵抽搐，目光中透出几丝不甘，仿佛不能相信这一个看似弱小的人类可以取他性命，无力的发出一声悲鸣缓缓的倒在了地上。

　　无名一拳击毙迅猛龙后也没有闲着，用最快的速度将迅猛龙嘴中的牙齿全部拔了下来，紧接着用极其熟练的手法找到了迅猛龙身体中最主要几条长筋，将其全部抽出体外，迅猛龙的龙皮更是没有逃脱无名的魔掌，几下的功夫一张完整的迅猛龙皮就到了无名的手中。

　　矮人下巴仿佛脱臼一般，久久不能闭合的来到了无名的身旁问道：“你真的是人类吗？”

　　一层特殊的粉末从无名的手中撒出，这是猎人专门用来掩盖血腥的粉末，防止打到猎物后会被猎物的血腥气味引来周围更凶猛的野兽。

　　无名将新得到的战利品放入行囊之中笑道：“这个问题我也经常问我自己。你可以叫我无名。对了，你是一名矮人吗？我正巧需要去两百里外的矮人村落，请问你是那里的住民吗？”

　　“是的，我是那里的住民！谢谢你刚才的救命之恩。你可以叫我托姆。”矮人认真的回答着无名的问题，眼睛有意无意的瞟了瞟架在篝火上面冒出阵阵香味的兔肉。

　　无名看到这样的情形一笑，就是村子里面最会做饭的妇女，碰上无名的烧烤手艺也要甘拜下风。

　　“有没有兴趣尝尝我烧烤的兔肉？”

　　一条烤好的兔子腿被无名轻轻的抛给了直流口水的矮人。

　　“谢谢你，好心人。”矮人接过兔肉大口大口的吃了起来。

　　无名笑着也掰下一条烤兔腿吃着，同矮人攀谈了起来。在知道无名是要去矮人村落打造狩猎工具之后，矮人立刻拍着胸膛保证给无名介绍村子中手艺最好的山姆大叔。

　　无名自从醒来第一次单独出远门，对于去矮人村落心中多少还有些没底，此时听到托姆的自告奋勇心中着实少了几分担心。

　　一只烤兔很快就被两人分完，为了尽快赶路，无名抱起托姆展开全力向矮人村落奔跑。

　　呼啸的风声在托姆的两耳之间嗖搜刮过，硬是惊的托姆尖叫连连，直到十几分钟之后才逐渐适应了无名的速度。

　　“你是披着人皮的比蒙，或者是披着人皮的巨龙。”托姆在无名的怀中思考许久后下出了自己的结论。

　　对于托姆这样的评论，无名只能无奈的笑笑。自他从充满奇怪液体的铁皮玻璃柜中被人叫醒以来，他的身体就充满了各式各样的谜团，而被称为拥有比蒙力量的这个说法在村子中早就流传已久。

　　看着眼前一座座进门都需要低头弯腰才能进入的房屋，一个个身高矮小壮实的人从他的面前走过，就算托姆不说，无名也知道自己已经到达了矮人村落。

　　“是托姆回来了！”

　　一名站在村口的矮人首先发现了无名怀中的托姆，紧跟着周围的矮人纷纷拥了上来，将无名与托姆团团围了起来。

　　“托姆，这次进城的收获如何？”

　　“托姆，村子需要的生活用品都换回来了吧？”

　　“外面的战事还非常频繁吗？人类的国家还在相互攻击吗？”

　　众人七嘴八舌的询问着托姆，无名这时才明白托姆为何会出现在距离村子两百多里远的地方。当听到托姆谈论起外面的战争，无名忽然感觉到自己体内有一种热血般的兴奋，伴随着兴奋同来的还有一种莫名其妙的恶心。仿佛体内有两种不同的思想，一个充满了对战争的渴望，一个却又充满了对战争的厌恶。

　　托姆打发掉了所有的矮人，拉着无名向村子深处走去说道：“山姆大叔可是神锤戈麦斯大人的徒弟，想当年山姆大叔为了学习最精湛的锻造技术离开村子去到了矮人发源地铁炉堡，并且在那里一呆就是六十年。大叔喝醉酒的时候还吹嘘自己的技艺在大陆上，只有九大神匠可以与之比肩。”

　　神锤？戈麦斯？铁炉堡？

　　无名摇摇头，两年来除了打猎外这还是第一次踏出村子，托姆嘴中那些词语他根本就是一无所知。

　　“山姆大叔，我给你带了一名勇士客人！”

　　托姆面对眼前正在看着古书的红胡子矮人，指了指身旁的无名：“这位勇士想要打造一套狩猎工具。”

　　“勇士？”红胡子矮人头也不抬的一笑：“若是勇士应该打造杀人的刀剑，怎么会打造狩猎工具？小托姆，你也跟我学了几年锻造，这次你就给他打造一套工具，材料就从我的仓库拿吧，既然是你介绍来的就只收个成本费……”

　　“山姆大叔，材料我自己有。”

　　食人魔以及迅猛龙身上那些被无名拆下来的零件，从他带来的口袋中被一件件拿了出来。

　　红胡子山姆眼睛扫了一眼地上的材料，惊讶的目光在他眼中一闪而过，眼睛再次回到了书本上面：“既然自备材料，就收他手工费一个金币。”

　　“一个金币？那是什么？”

　　无名的问话终于让红胡子矮人放下了手中的书本，坐起身来略带讽刺的笑容道：“人类，我们矮人并不是笨蛋，少在这里跟我装傻。金币！就是钱！买东西自然要交钱了。”

　　“钱？”无名微皱眉头，嘴里轻声反复念叨着：“钱……钱……对了！钱就是货币，用来交换其他物品的一种特殊商品……”


第三章 怪力惊人众口呆（中）

　　“既然知道，那就给钱吧！”山姆大手一伸：“一个金币。”

　　“我没有钱。”

　　无名苦笑，在村子两年的时间自己一直负责打猎，若不是山姆大叔的话语，自己根本还想不起买东西需要付钱这一说。

　　“没钱？”山姆大叔两眼一翻：“没钱你可以去抢啊！你们人类不是最会抢东西吗？”

　　“抢？”

　　无名真傻眼了，村民中偶尔谈论起的矮人都是善良纯真的样子，居然有教唆别人抢劫的矮人，恐怕对外说出去也没有多少人会相信。

　　“山姆大叔！您这是在侮辱一名品格高贵的勇士！这位勇士曾经救过托姆的性命！”托姆气呼呼收拾着无名拿出来的材料：“您居然如此对待一名救过托姆性命的恩人。无名咱们走，托姆的手艺虽然不好，但一定会尽力给你打造出最好的品质！”

　　“既然是打猎工具，那就随便从架子上面选一套，就当作是报答你救了托姆性命的感谢礼。”山姆挥挥手转身走向自己的屋子。

　　喀吧……

　　山姆停止了走向房间的脚步，身为锻造大师的他可以很轻易听出那是弓被拉断的声音。

　　无名面带抱歉神色接过了托姆送来的第二张猎弓，经过刚才的断弓没敢再用全力，这次只用上了九分的力量。

　　喀吧……

　　山姆慢慢的转过身来，目露惊讶得看着地上那两张断弓。他非常清楚，即便那是喝醉酒后用劣质材料随便锻造的猎弓，那也是可以承受三百斤力气的强弓，哪怕是一名优秀的士兵也不可能拉满这种强弓，拉断更是天方夜谭。

　　还没从沉思中回过神来的山姆再次听到了那熟悉的声音，喀吧……

　　托姆交给无名的第三张弓也已经变成了废品。

　　“怎么可能？”山姆上前夺过正一脸兴奋笑容，打算将第四把弓送给无名的托姆，仔细打量了一下无名道：“你等一下！”

　　很快，山姆从自己的房间中走了出来，手中还拿着一把从外观看就知道比刚才那些强弓质量要好的弓。

　　喀吧……

　　无名抱歉的看着山姆，手中折断的第四把强弓默默的还给了托姆。

　　“怎么可能！”刚才还一脸自豪的山姆两眼瞪得溜圆，近乎咆哮的对无名喊道：“你等着！”

　　喀吧……

　　“山姆大叔，这样水准的物品，您还好意思在醉酒后称自己为十大神匠之一？”

　　托姆略带调侃的话语深深的刺激了近乎暴走状态的山姆，刚才最后一把折断的强弓最少也可以承受五百斤的力道，即便是人类的将军也不是谁都能拉满的，拉断那更是想都不要想。

　　“你别走！给我等在这里！”山姆狠狠的扔下一句话，再次回到了自己的房间里面，很快就从方面里面传出了翻箱倒柜的声音。

　　“有种拉断这把弓！”一张黑色的强弓从山姆的手中扔了出去：“即便是力大的牛头人，想要拉满它……”

　　喀吧……

　　山姆的话还没有说完，无名就再次用拉折强弓的事实给了对方一个响亮的耳光。

　　“怎么可能？你是比蒙不成？那可是七百斤的强弓！你别走！给我等着！”

　　托姆看着早就忘记不打算给无名好弓的山姆再次气呼呼走进了房间，连忙小声的对无名说道：“一定要尽全力拉，通通拉折了它们！”

　　无名的周围不知何时已经围满了观看热闹的矮人，对于这样的情形无名只能摇头苦笑。

　　“人类！试下我父亲当年制作的良弓！”一名看热闹的矮人跑回家拿来了一把看似质地不错的硬弓。

　　喀吧……

　　观看热闹的矮人们顿时一阵哗然，不少矮人更是纷纷回到自己家中取出最得意的强弓来给无名试弓。

　　要知道，矮人是一个热爱打造的种族，有大陆第一锻造种族之称。天下十大神匠更是有八个是矮人族的成员。

　　平时矮人之间在锻造技术上面谁也不服谁，此时纷纷将无名当作一个比较平台，希望可以利用无名来证明自己或者自己的先辈，才是村子里面有史以来最好的工匠。

　　喀吧……喀吧……喀吧……

　　无名抱歉的将一把把折断的硬弓还给矮人们，山姆排在矮人的队伍里面等了好久才再次出现在了无名的面前。

　　喀……吧……

　　老山姆的强弓在稍微抵抗了一下后，再次发出了断裂的呻吟。

　　“可惜我打造的神兵利器不是被人类骗走，就是放在了铁炉堡的展览厅。”山姆看着再次被拉折的强弓喃喃自语的说道：“早知道我就该认真的锻造一把强弓……”

　　“人类！你不是需要一套猎人工具吗？那应该不只是需要强弓吧？投矛也该需要才对！试试我家最好的投矛如何？”一名矮人在强弓被拉折之后，干脆拿出了另外的猎人工具。

　　随着这名矮人的提醒，那些被拉折弓正在沮丧的矮人们，纷纷跑回到自己的家中去拿其他猎人需要的装备。

　　很快，矮人们拿的物品就从猎人装备变化到了军人用的战争类武器，其中不乏也有质量不错的物品，只可惜面对无名的怪力纷纷败下阵来。

　　托姆看着这群一脸郁闷的矮人，故意提高嗓门说道：“无名，还是算了吧。我看你还是去铁炉堡寻找你适合的工具吧。”

　　“等一下！”

　　山姆大叔的声音刚落，其他的村民也都发出了怒吼：“你不能走！为了我们矮人村的荣誉！”

　　“各位锻造的工具实在……”

　　托姆一副欲言又止的样子，站在一旁的无名此时才发现自己救来的矮人其实一点都不笨，反而很会利用人们的心理。

　　“人类，你在村子里面先住下！不准走！给我们等着！”

　　一群矮人扔下狠话，纷纷回家取出自己的挖矿工具，成群结队的走出了村子。

　　山姆拿着自己多年未用过的挖矿工具，踢了一脚食人魔的骨头：“这些骨头最多也只能作为箭羽的主杆而已，用来做弓身绝对承受不了你的怪力。”

　　待众矮人走远以后，托姆兴奋得跑回家拿了两套挖矿的工具，拉着无名向村外的矿坑下面走去：“走吧，挖矿也不能少了我们。等做出适合你的工具，你挖的那些资源就是交换的物品。这是我们矮人族的传统。”

　　无名哭笑不得的连连摇头苦笑，早知道会遇到这样的事情，还不如就那么在村子里面继续依靠左手跟扔石头打猎来的方便。现在若是离开，估计矮人们很有可能会远赴三百里外的村子，找自己继续进行比试。

　　胡思乱想之中，无名被托姆带到了忙碌的矮人矿坑之中。

　　相对于矮小的房屋来说，矮人矿坑的高度反而要高出不少，而且透气性也远远超出无名想象，只是整个矿坑之中的光线比较暗弱。幸好无名的视力也跟他的人一样，充满了无比的奇妙，即便是在黑夜之中也可以将周围的情况看得清清楚楚。


第四章 怪力惊人中口呆（下）

　　“无名，看好托姆是如何挖矿石的。”

　　一把挖矿的基础工具在托姆手中用的中规中矩，坚硬的矿石纷纷从墙壁之上掉落下来。

　　可惜没有钻探机……等等！钻探机是什么？无名对自己脑中闪出的奇怪名词再次感到不解，手中的挖矿工具已经在调整好了力度之后，开始了挖掘。

　　叮……当……叮……当……

　　矿坑中此起彼伏的单调混乱的挖矿声，渐渐停止了下来。矮人们全部停止了自己手中的工作，纷纷吃惊得看着无名那忘我的工作方式。

　　鉴于一把镐头挖矿太慢，无名在挖了几下后就借过了托姆的另外一把镐头，开始使用双手挖掘。

　　两把镐头在手，无名将两条胳膊挥舞的如同高速旋转的风车，很快就吸引了周围其它矮人的注意。

　　用来装载矿石的十几辆车子已经全部被无名开采的矿石霸占了起来。

　　“托姆，你确定自己带回来的是一名纯正的人类？”

　　山姆早就停止了挖掘，十分好奇的看着眼前这个比十几名矮人一起挖掘还要快速的无名。

　　“这个……应该……”

　　咔嚓……哐啷……

　　无名手中的两把镐头齐齐断掉，在空中划出一个优美的抛物线掉落在地上，打断了托姆的回答。

　　“断了……”无名呆呆得看着眼前一团奇异红色的金属矿，始终没有发现自己挖矿的位置已经与最开始的时候完全不同了。

　　当时的所有挖矿的人员几乎都处在同一个平行线上，而现在无名的位置已经足足向墙壁之中推进了五米远的距离，远远的甩开了其他本来在平行线上的矮人。

　　“好大一块风火铜！”托姆拍打着无名的后背：“这种矿石提炼出来的金属，比起钢铁还要坚硬几分，虽不能跟传说中的金属相比较，不过也算高级的金属了。”

　　“是吗？”无名一笑：“我只需要锻造一把切割猎物皮革的匕首，剩余的矿石我并不需要。全部送给你吧。至于这些其它的矿石，去除掉我需要的付费之外，也全部送给村子中的大家。”

　　矿坑中的矮人再次对无名的慷慨发出一阵喧哗，山姆大叔疑惑的看了无名半天：“看来你真的只是一名猎人，而不是军人或者游侠一类人物来求我打造武器。”

　　无名轻笑：“我本来就是猎人。”

　　“你是从军队退伍后做的猎人？”

　　“退伍？”无名再次感到自己对这个词语有莫名其妙的抗拒感，稍微一呆后说道：“我没有从军经历。”

　　“比军人还要挺拔的身姿，居然不是军人。”山姆摇摇头向洞外走去：“今天我要稍微认真一点的锻造工具了。”

　　托姆眼中放出兴奋得光芒，无名眼中放出的光芒虽然也有企盼性，但是更多的却是希望不要再出一把又被自己拉断的残次品。

　　众矮人推着满载而归的矿石一路回到村子，其间不少矮人来到无名身旁，劝说这位人肉挖掘机留在村子之中一同生活，甚至更有人打出联姻的牌，想要将自己家的女儿嫁给无名来挽留这名正直慷慨的年轻人。

　　无名苦笑连连中推辞了这些邀请，相对于矮人村落来说，另外一个村子更需要自己。

　　叮……当……叮……当……

　　矮人村落中四处都响起了铁锤敲击金属的声音，为了可以造出无名需要的武器，为了矮人族的名誉，矮人们前所未有的认真打造着每一铁锤。

　　在托姆的解释下，无名才知道若想打造一件真正上等的用具，不论是武器还是锄头，需要的时间都不是一天两天这么简单。

　　偌大的一个村子，除了无名之外所有的人都在认真地为他打造着需要的工具。如此一来，整个村落每天需要的食物，自然落在了无名一个人的肩膀之上。

　　也幸好无名的捕猎技术无比高超，加上矮人村落拥有大量捕猎夹子之类的陷阱帮助无名。上百人的一个矮人村落，硬是靠他一人努力打猎喂饱了这群矮人一周之久。

　　除了打猎之外的时间，无名无聊的时候也会站在矮人们身旁，静静的看着他们锻造工具。每当无名站在山姆大叔身旁观看他锻造武器的时候，山姆总是会自言自语个不停，不停的说着锻造时需要注意的事项，以及各种锻造的手法，其中甚至会说到锻造真正的神器需要的一切事项。

　　无名只是静静的听着，从不发声提问，山姆也只是在那里不停的讲着，从来不去问无名是否听的懂。

　　无名也觉得很奇怪，为何会听了山姆的讲述，自己就立刻学会对方所讲述的一切。甚至那把从来没有摸过的打铁锤，无名都有一种感觉，感觉自己若是拿起锤子来锻造工具，虽然比不上山姆那样得心应手，但也应该能锻造出不错的工具，比自己村子中人使用的那些工具更加优良的工具。

　　夕阳西沉，明月东升，当夜幕降临之时，无名扛着两头山猪回到了矮人村落。即便是身体强壮的他，在这一周的忙碌之下，身体也感到了不小的疲惫。

　　这些天一直叮当叮当铁器相交不断的声音早已经停止，矮人们兴奋的拿着自己这些年来的最高杰作站在村中心等待着无名的回归。

　　“无名！来试试卡拉大叔的这把宽背加长猎刀！这可比神龙帝国一般将军的战刀质量还要好上不少！”

　　“无名！来试试杰斯塔大叔这三十把手指飞镖，就是食人魔遇到了，凭你的怪力也可以轻易射穿！”

　　“无名！打猎其实有时候也会很危险，还是来穿穿拉姆大婶的这套迅猛龙皮金属贴身软甲！”

　　众矮人七嘴八舌的叫喊着，一袋袋的空心铁弹，一条条制作精良的投枪……各种各样矮人们最拿手的制作品出现在无名的面前。

　　山姆大叔一脸得意笑容的看着无名，身旁的石桌上面摆放着一把漆黑的长弓，弓身上面还有许多奇怪的花纹，无名虽不知道那是何用，却也知道那么丑陋的雕刻花纹，应该不是用来装饰的。

　　挽弓、搭箭。

　　“嗖”

　　劲箭离开弓弦，根本没有几个人可以看到箭影，几乎在放弓弦的同时，劲箭已经钉在了五百步外人形箭靶之上，套着矮人亲手打造的铁甲没有起到应有的防御作用，无名放出的箭硬是射穿了身穿铁甲的人形箭靶。

　　矮人们看的一个个目瞪口呆，那把长弓村子里不少矮人都曾经在不久前试拉过，别说拉满这张弓，就是拉开一半的都没有一人。无名的力气虽大，但如此轻松将整张弓拉满，众人还是觉得有些不可思议，射穿五百步外身穿铁甲的箭靶更是他们想不到的事情。

　　山姆面露一丝微笑递给无名一壶加长特制的箭：“箭身精钢，箭头迅猛龙牙齿，就这一壶记得回收。”

　　“好弓……”无名这些天同矮人们接触下来，也知道将金属打造成为弓身而不易折断者，整个矮人村落也只有山姆才能做到。

　　山姆一声轻笑，小声自语道：“从铁炉堡带回来的几块精矿都用上了，虽达不到神器水准，但也算天下少有，自然是好弓。”

　　“无名！该试试我们的武器了！”众矮人回过神来七手八脚，将自己打造的工具全部挂在了无名的身上。这些矮人也都是打造高手，自然知道武器通常挂在什么位置，武器的主人用起来更加顺手。

　　经过矮人们的精心打扮，无名身后插着八根投掷标枪，腰间挂着一袋子空心铁弹，三十支飞镖紧密地排在矮人的腰间。宽背战刀、长剑、飞锤……各种武器挂在无名的身上，从某种程度上无名根本就是一座移动的武器库。

　　一名矮人不无可惜的说道：“唉！无名一走，我们何时才能吃到那美味的烤肉。”

　　众矮人一听，也纷纷发出叹息之声。这些日子，无名的烤肉彻底征服了整个矮人村落每一名矮人的胃。

　　山姆拍了拍无名的肚子笑道：“走吧，你挖的矿产，打得猎物已经足够用来交换这一切了。像你这样的人，不可能藉藉无名终老山林。若离开大兴安岭，有时间就去铁炉堡转转，相信会有人接待你的。”

　　“离开大兴安岭？”无名笑着摇了摇头：“我没有想过要离开森林。”

　　“世事无常，年轻人希望再次见到你，人间的狡诈没有将你这颗心蒙尘。”山姆看着无名远走的背影轻声自语。


第五章 万里大鹏初展翅（上）

　　即使每天都行走在生死的边缘，军人依然是最不该漠视生命的人！——兵人王：无名。

　　※※※

　　清晨，经过一夜小雨的浇灌，地上的泥土混合着掉落已久的树叶翻出比往日更加难闻的腐烂味道。

　　一夜的急行，无名看着已经多日不见的村落正升起冉冉的炊烟，不安的心终于平静了下来。

　　抬手擦了一下黑发上洒落的雨水，无名看了看从矮人村落带回来的狩猎工具，脸上露出一阵满意的笑容。

　　有了这些工具，以后村子人们的生活会更好的。无名这样想着，迈开大步向多日不见的村子跑去。

　　一阵阵马儿的嘶鸣声，一阵阵人群的吆喝之声传入了刚刚进入村的无名耳中。

　　“村子里面的人！不要再顽抗了！我们是神龙国的军人！这次征召新兵是为了保卫我们的国家！”

　　格里骑士队长站在村外高声的喊着，眼神中却透露出很多的无奈。

　　同格里骑士一起来的十九名骑士，看着眼前的村子也同样充满了郁闷。以往的征兵，只需要到村子中宣部一下上面的规定，村里面的老人就会将壮丁贡献出一部分。谁能想到他们冒着生命危险进入这大兴安岭之中，遇到的村民比以往起义的暴民还要强硬。

　　按照以往的规定，遇到如此的村子骑士们完全有权利下将这些反抗征兵的村子，安上叛国的罪名予以剿灭。

　　当这些骑士们打算这么做的时候，却悲哀的发现山中的村子，同平原城市周围的村落有着很大的不同。

　　为了防止野兽的袭击，村子周围的不单放置了一批批的栅栏，而且栅栏之外的空地下面还埋放着专门用来对付野兽的陷阱。其中一名急于冲锋骑士的战马更是在这些捕兽夹的帮助下提前退役了。

　　面对着这些居然比战场上的栅栏还要棘手的栅栏，面对着比住在城市周围村落里面的村民彪悍百倍的山中村民，格里骑士也只能选择喊话的方式希望说服对方。

　　“我们不是神龙国的人民，神龙国的军人从来没有保护过我们，神龙国也从来没有给过我们应有的待遇，我们村子里面没有年轻人，你们还是离开吧！”老村长手拿一把锄头气势汹汹的喊话。

　　格里骑士何曾不想离开这个讨厌的村子，可一想到吃紧的前线，只得再次对村民进行威逼利诱。

　　“凡是应征入伍者都有一个金币的赏赐！若是在战场上面立功，会得到更多的封赏！即便光荣的为国捐躯，抚恤金也是相当高昂！村长先生，难道您就不想改善村民的生活环境吗？”

　　“尊敬的骑士，我们虽没见过世面，但也知道生命只有一次，金钱却可以慢慢去赚！还是请你回去吧！”

　　十九名骑士的战马鼻中纷纷喷出粗重的气息，仿佛已经感觉到了坐在它们身上的主人，已经开始渐渐的失去了耐性。

　　“村长先生，我知道凭借我们二十名骑士若想攻陷您的村落近乎是不可能的事情。但骑士的尊严不允许我们后退。相信我们这些骑士发动一次集体冲锋，村子总要付出不小的代价才能结束我们的性命吧？”

　　格里骑士慢慢抽出腰间的佩剑：“何况我们身后还有神龙国的巨大军队！当我们阵亡后，再来到这里的或许是一百人，一千人的骑士队伍。您还能阻挡吗？”

　　在外界受到大多数人尊重的骑士，又怎么可以忍受这种山民一再的侮辱。一时间其他的骑士也默默拿起长枪，做出骑士们冲锋前的基本预备动作。

　　村长沉默了，二十名骑士集体冲锋的力量，不能不让他为之忌惮。

　　嗖……

　　所有的人只是听到了一个迅猛的破孔声，待众人再看时，已经有一支箭羽插入战马面前的泥土之中。

　　格里骑士看着箭身足有一尺进入地面的箭羽，不由的倒吸一口冷气。

　　军中不乏有神箭手，但射出的箭羽力道可以同大型机弩相比的，众骑士还是第一次见到。

　　能射入地面如此之深，射穿护身甲也可以同样做到。这个想法在众骑士中脑海中不停的盘旋着。

　　死在敌人的刀剑之下，这是大多数骑士认为最光荣的死法。死在箭羽之下，这却是大多数骑士感到最窝囊的死法。

　　众骑士一想到要死在弓箭之下，不由的都拉住了战马的缰绳，卸去了冲锋时候的准备。

　　“无名！无名回来了！”

　　“好小子！回来的真是时候！”

　　“无名叔叔回来了！我们不用怕了！”

　　刚才还紧张万分的村民，此时都略微放松了自己的精神。躲避在大人身后胆怯的孩子们，此时也不再胆怯，纷纷围绕在无名的身旁兴奋的喊着。

　　格里骑士远远的看着村民嘴中的无名，也明白了刚才那具有强大威慑力的一箭，正是出自这个全身装备着各种兵器，仿佛一个移动武器库般的男人。

　　佩带着如此之多沉重的装备，即便是健壮的战马也会有负荷过重的感觉。无名轻松移动的表现，让众骑士们再次感到一阵吃惊。

　　“年轻的勇士！你拥有避免流血冲突的力量。”格里骑士缓缓抽出腰间剑柄，一道光刃由剑柄中喷出三尺多长，慎重的选择着措辞：“难道你想要带领村民对抗整个国家吗？单凭你个人的力量又可以杀死我们多少名骑士呢？你能抵挡黄金骑士的攻击吗？你可以抵挡白银骑士的冲刺吗？你又能否抵挡魔法师、魔导师，乃至剑圣的攻击？”

　　光剑，一种被称之为史前魔导的特殊武器，一种号称可以同矮人锻造出的武器相提并论的武器，能力强大的光剑也可以轻易切开铁制的盔甲。在平民眼中，光剑本身就代表着一种巨大的力量，只是史前魔导十分难以研究，目前可以量产的光剑威力并不会比普通刀剑强上多少，但它轻巧方面的特性还是让不少骑士对此青睐有加。

　　老村长此时脸色已经相当难看了起来，曾经早年去过多次外界的老村长，自然知道魔导、剑圣这些恐怖一般的存在，不是他们这个小小村庄可以抵御的。

　　无名看到光剑脑中闪出一丝似曾相识的想法，同时心里又莫名其妙的对这光剑非常不以为然，脑海中甚至浮现出：这种残次品也好意思拿出来显摆的想法。

　　对于格里所说的各种名称实力的大小，无名并不知道，但看到老村长那难看的脸色，也知道格里所说的并非一些无能之辈。

　　随着格里话语的抛出，村里面大多数的人纷纷紧锁着眉头沉默了下来。

　　“尊敬的骑士先生，您到此征兵无非是想要征用可以为国多杀敌人的士兵。假如我同意跟您离开这里，不知道您可否同意放过这些村民。哪怕您回去跟上司交待，也不可以提起这里还有其他的村民。这样的条件您是否可以接受？”

　　“无名！你在说什么！我们不允许你这样做！”

　　“对！事情还有其他的解决办法！我们不允许你这么做！”

　　“无名！你知道什么叫做战争吗？那是随时可能死亡！为了自己的亲人死亡我们同意！为了一个早就抛弃我们的祖国死亡，这是不能接受的！”

　　格里听着村民的话语，多少也感到有些脸红心虚。国家从来就没有关心过这个村子，若不是战事吃紧，从旧有的档案中找到了这个村子，或许国家依然会将这个村子继续遗忘下去。

　　死在村民的手中同战死沙场为国捐躯相比，骑士们自然知道该如何选择。如今无名又已经给他们搭起来台阶，不至于让他们背上逃跑的耻辱罪名。众骑士在私下讨论之后齐声的喊着：“我们愿意用骑士的荣誉发誓！我们接受你的提议！”

　　至于回到军队该如何汇报，这些骑士也已经讨论好了应对的方法。

　　对抗国家的军队到头来只有死路一条，老村长本只是打算在双方讲条件之下，已达到损失最少村民的效果。

　　无名一人挺身而出，避免了众多妻离子散的结局自然是再好不过。

　　老村长长叹一声，张开双手制止了村民的七嘴八舌，脸上带着不无难过的表情拍了拍无名的肩膀沉声道：“孩子，我们欠你太多了。”

　　“没有你们，我或许还在那铁棺材中沉睡，或许已经睡死了。”无名轻声道：“也许离开村子，我可以找到我以前的记忆也说不定。再说，参军还有钱可以赚，正好可以补贴村子中的消耗。”

　　说到战争，无名心中再次泛起那没来由的恶心，血液也再次没来由的兴奋了起来。

　　老村长摇了摇头用只有自己才能听到声音痛苦的说着：“你不懂，你不懂战争的残酷与可怕，那是人间的修罗地狱。”

　　格里骑士将一袋金币投入村中，一拉焦躁不安的马匹缰绳：“战事吃紧！年轻的勇士，从你的家里选择好适合你的武器，我们要快点赶回去！”

　　卸下了一名矮人打造的那套沉重的全身甲，无名顿时也能感到自己身上轻松了不少。

　　众骑士看到刚才射出致命一箭的黑头发年轻人居然如此年轻，都对此吃惊不小。在大陆上黑眼睛黑发的人类，力量方面天生逊色金色头发蓝色眼睛的人类，所以大多从事武斗的黑眼睛黑发人类更多的会选择技巧性相对比较高的方面发展。像无名这样的人，格里还是第一次见到。

　　“这位年轻的勇士，我不是有意侮辱您。我只是想询问一下，您脱下的这套全身骑士甲，可有将它卖掉的意思？我愿意出十个金币！”一名骑在战马上眼尖的骑士，一眼就看出了那套盔甲是出自矮人之手的上等货。

　　无名犹豫的看了一眼地上的盔甲，即便身穿着迅猛龙皮制作的护身甲，但那套沉重的盔甲毕竟是他与矮人们友情之间的见证。

　　无名的犹豫让骑士错误的以为卖主并不满意这个价格。

　　“我可以出……恩……五十个金币！对！五十个金币！”骑士咬牙切齿的说着，仿佛那句五十个金币用尽了他全身的力气。

　　无名不知道外面的物价，不知道金币本身的价值，自然不会有什么反应，老村长却已经听得目瞪口呆了。

　　就连格里骑士都有些惊讶得看着自己身旁出价的骑士。

　　要知道，一个金币在外面的村子可以解决一家普通人一年的温饱问题。即便是骑士的俸禄比普通人要高一些，但那五十个金币的价格也是他身边这位骑士两年的俸禄。

　　老村长一阵激动抢在无名前面喊道：“五十个金币！我们卖了！”


第六章 万里大鹏初展翅（下）

　　就在不久前还曾经想要杀掉老村长泄愤的骑士，此时再看老村长的时候，那感觉比见了自己的亲爹差不了多少。

　　要知道，在战场上即便你是黄金骑士，也随时可能会被一个手持弓箭的小卒子射杀，无名手中的这套盔甲普通的光剑想要穿透它，那或许只有连续数次全力刺中同一个位置，或许才有机会将其刺穿。具有强大防御效果的盔甲，往往是所有骑士的首选配备。

　　骑士手脚麻利的将全套盔甲穿在身上兴奋的对格里骑士说道：“队长，队长！斩我一剑，斩我一剑看看这盔甲的能力如何？”

　　众骑士也纷纷兴奋得看向手持光剑的格里骑士，都想看看这花了巨额金币买来的盔甲防御能力到底如何。

　　格里慢慢调动着自己的呼吸，手中光剑的能量输出也达到了最大输出量：“喝！”

　　光剑在空中留下一道美丽弧线斩在盔甲之上被迅速弹开，漆黑的重甲之上只留下了一条细如发丝的痕迹。

　　“好！队长好剑法！力道与速度堪称完美！”

　　“没错！没错！队长下次的骑士进阶应该没有问了吧？”

　　格里坦然接受着属下的称赞，伸手拍了拍身穿重甲的骑士赞叹道：“好盔甲，这套盔甲若在帝都贩卖一百金币也买不到。”

　　无名听着众骑士对格里的夸奖心中颇不以为然。刚才的一剑，无名自付至少有三种方法击败并活捉对方，最少有六种方法将对方瞬间杀死而不受伤。

　　（难道外面的人都很弱小不成？）无名眼中闪出一丝疑惑的光芒，随后摇头一笑否决了自己的想法，能将成群结队的迅猛龙封锁在山林中的外界，怎么可能弱小。

　　众骑士在格里骑士的赞叹下将目光移到了骑士的身上，在见到盔甲上那一丝微小的伤痕，纷纷用贪婪的目光看向无名身上的其他装备。

　　“这位尊敬的先生。”一名骑士不知不觉间对无名用上了敬语说道：“我是否可以……可以购买您腰间的那柄骑士长剑？”

　　“这位尊敬的先生，我是否可以购买您背后那条骑士专用的长枪？”

　　“这位先生……”

　　骑士们将无名包围在其中纷纷选择着自己喜欢的武器，除了那一整套任谁看都知道是猎人的工具，以及那把谁都无法拉开的强弓，几乎所有的其他装备都被骑士们看中。

　　“各位尊敬的骑士们！各位尊敬的骑士们。”曾经离开过村子，见过世面的老村长站在村中最高的石磨上面高声喊道：“既然你们喜欢这些武器，那么我们就现场开一个小型的拍卖会如何？”

　　无名无奈的笑了笑，没有再去管那些多少有些陷入疯狂的骑士们，转身回到自己的房间收拾了一下可能用到的物品，随后将自己制作的上百斤风干肉，这种可以长时间存放的肉干都分给了村中劳动力比较差的人家。

　　小孩子们纷纷围绕在无名的身旁，听着他们心目中英雄离别时的赠言。

　　骑士们的拍卖也在老村长榨干了他们最后一个铜币之后胜利结束，无名收起了老村长给他弄来的三百多枚金币，来到格里骑士面前双腿并拢右手一抬放在太阳穴后腰一挺，啪的一声敬了一个都不知道什么礼的动作，干练的说道：“无名准备完毕！可以出发！”

　　格里骑士见到无名那奇怪的动作，心中陡然升起一个想法：军人！眼前这人是一个天生的军人。

　　“那么立刻出发！”格里骑士带动着战马的缰绳转过了身去，其他的骑士也纷纷带动着自己的马匹向村外走去，没有人再去管无名是否有坐骑，是否能凭两条退追上战马的四条腿。

　　无名见状也不在乎，在这大兴安岭的茫茫森林之中，到处都是树木纵横交错的生长在一起，凶禽猛兽更是多不胜举，战马若是想要在如此环境下发足狂奔实属困难。

　　相比之下，出身猎户在森林中已经有两年生存经验的无名，凭借着他那超绝的体力以及力量，更容易在这森林之中行走。这个优势很快就在众位骑士的心中得到了认同。

　　一连两天的急行军，这些骑士悲哀的发现受到训练多年的他们，不但力量比不上无名这个怪胎，就连在体耐方面相比起无名都要差上好多。

　　坐在马上的他们都感到身体一阵阵的疲惫，使用双腿走路的无名却依然神采奕奕，偶尔还会拿起石头打下一只飞禽在吃饭的时候拿来做烧烤，这让那些只吃干粮生怕中毒的骑士们更是馋的口水狂流不止。

　　“队长……，这里树木上我们雕刻用来只是方向的记号……您看……”走在最前面的骑士明着是在向格里报告，暗地里却不时的拿眼睛偷偷看向无名。

　　眼前的两排树木上面一半指向左边，另外的一半指向右边。这种奇怪的现象在一天前也曾经出现过，当时无名曾经指出这些树木本身是一些特殊的精灵，村民们称呼为枯死的树精，它们可以轻易的重新组织身上的树皮，改变身上被人类刻下的记号，来欺骗人类进入沼泽地带或者猛兽地带，最后吸取死人身上的养分。

　　格里看着眼前再次出现这奇怪的景象心中泛起一阵无奈，就在昨天因为众人想从其他方面胜过无名，没有听从无名所指引的方向，故意反方向行走最后丢掉了一名同伴的性命。如今再次遇到这样的情况，身为比平民高贵骑士的他，实在无法向无名低头去请教前进的方向。

　　其他骑士也纷纷沉默着，眼睛不时的在无名身上划过。

　　站在队伍最后的无名心中同样感到一阵可笑，走到了队伍的最前方仔细观察了枯死树精身上的树皮结构，嘴中喃喃自语的向右边走去。

　　在走过格里身旁的时候，格里终于听清了无名嘴中小声说的话语到底是什么。

　　“身为军人在更要重视每一名同伴的性命。在战场上，或许下一秒钟他就是舍身帮你挡住致命攻击的人。即使每天都行走在生死的边缘，军人依然是最不该漠视生命的人！”

　　听到无名的话语，几名骑士身体微微一震，默默的相互看了看身旁的战友。格里在这一刻忽然发现走在最前列无名的背影，像极了十几年前自己在大唐帝国见到的那位敌国元帅，那是一名从士兵一路晋升到帝国元帅的传奇人物。

　　“我这是怎么了？他不过是刚征召的一个新兵而已。”格里拍了拍自己的脑袋，催动着胯下的战马跟随队伍继续前进。

　　无名走在队伍的最前端，脑海中不停的回忆着自己刚才说出的那些话。

　　（这是我说的话？我又不是军人，为何会说出那样的话？而且听起来好像还很有道理的样子。难道我以前是一名军人不成？）

　　想到这里无名立刻否决了这个可笑的想法，毕竟谁会将一个人装载奇怪液体中的铁皮箱子里面，然后运到森林深处彻底扔掉不再去管。

　　经过了这次事件，格里骑士暂时将队伍的诸多事情交给了无名这个丛林专家来处理，如此一来凭借着无名对森林的熟悉，队伍前进的速度顿时提升了很多。

　　在走了十几天之后众人终于走到了用眼睛都可以看到森林外的位置。

　　“终于……”格里长出一口气还未发出感慨，森林外传来了一阵阵呼喝之声，连同呼喝之声传入的还有一阵兵器碰撞发出的声音。

　　无名顿觉体内血液一阵沸腾，再看身旁的十几名骑士一个个脸色阴沉，眉头紧皱着。

　　“战争已经波及到这种偏僻的地方了吗？这么说来目前我们神龙国的情况远比我们离开的时候更加严峻了。”格里一拍胯下战马向森林外冲去高声喊道：“王国的骑士们！冲出去保卫我们的国家，打击那些作乱的匪徒吧！”

　　“为了王国！”十几名骑士竖起自己的骑士长枪向天发出一声吼叫，纷纷催动着战马向森林之外猛冲而去。

　　十几匹战马的团队冲锋，就连地面都会发出一丝丝微弱的颤动。

　　无名摇了摇头小声说道：“行军打仗我是不懂，但猎人在打猎的情况下应该无声无息接近猎物，趁其不备突下杀手才是最好的手段。”

　　几棵巨大树木的树干微微晃动了数下，无名早已经消失在了原地。


第七章 大鹏展翅云飞扬（上）

　　要相信你的同伴，就像相信自己一样。——兵人王：无名。

　　※※※

　　无名静静的躲在一棵茂盛大树之上，繁茂的大片树叶就是天然最好的隐藏工具。

　　不远处的战场中间停放着一辆装饰豪华的马车，上百名装备精良的士兵组成各种小型战斗队形，围绕在马车周围进行着抵抗。刚刚格里骑士带领手下由外突击，防守方才与其配合发动了第一次的反击，试图打开一条撤退的口子。

　　无名再次观察了一下进攻方，人数大约是防守方的三倍，不论在配合方面还是装备方面都略逊防守方，人数众多是他们唯一的优势，也是决定性的优势！即使格里几个加入战场也无法改变这一结果。

　　这一幕让无名想起了森林中魔狼群攻击剑齿虎的情形，上百只饥饿的魔狼也是将比它们凶猛的剑齿虎围在中央，最后利用数量上同体力上的优势杀死了比它们更加凶猛的剑齿虎。

　　“狼王！魔狼群拥有狼王在指挥战斗。这支进攻的部队应该也有这样的指挥才对。”无名静静观察着战场上每一个人的举动，漆黑的强弓，致命的箭羽慢慢的出现在了他的手中。

　　看着血花四溅断肢纷飞的场面，听着那惨叫不断的声音，无名面容如常没有丝毫的变动。即便进攻一方的成员出手远比防守方成员出手更加凶残，每次的攻击都不是以杀死敌人为目标，而是以斩断防守方成员手脚倾听其惨叫为目的，无名还是丝毫不受干扰，仔细的寻找着自己的目标。

　　“找到了！”无名嘴角微微翘起，箭羽搭在强弓上的那一刻，心中依然平静如初，仿佛他瞄准的不是一个敌人，而只是一头野兽一般。

　　混乱的战场上没有人听到箭羽那锐利的破空声，直到当箭羽穿透进攻方头领额头眉心处暴出大批血浆的时候，才有人发现死者身后的地上插着一支沾满血液发出微微颤抖的箭羽。

　　这一切的变化实在是太快了，快到防守方与进攻方大部分人都无法接受的眼前的现实。

　　随着进攻方头目的倒地，又一支箭离开了无名的弓弦，进攻方一小队的头目额头眉心处接纳了这支箭羽翻身倒在了地上，随着第二箭的飞出，第三箭、第四箭、第五箭连珠般的飞出，纷纷穿透了其他几名小队长的眉心。

　　箭羽如同死神一般连续收割了数条人命，格里几个终于成为最先反应过来的一群人：“冲啊！各位！咱们的神箭手无名正在支援我们呢！”

　　随着最大头头领同几名小队长的倒地，其他还残存的小队长顿时感到死神在自己的背后游荡，众人生怕下一支可怕的箭羽来亲吻自己的额头。一名小队长终于抵抗不住这种压力，高声对着自己的手下大喊道：“快撤！快撤！”

　　失去了总指挥的队伍士气本就低沉，这些队伍中拥有权利的小队长一声大喊撤退，其他那些失去领导的人们也纷纷掉头逃窜。

　　受尽欺负的防守方成员见此情形哪里能放过对方，在格里的带领下展开了全线的反击，一时间战场上面的惨叫之声再次响了起来。

　　无名没有兴趣惨叫这种无聊的围剿，从树山跳下来的他来到战场上回收着自己的箭羽，特别是射出的第一支箭羽，那是一支迅猛龙牙齿打造的箭羽，为了造成足够的震撼力，无名才射出了那宝贵的箭羽。

　　一阵血气飘过，几声将死之人的呻吟之声，成功收回箭羽的无名胃部感到一阵莫名的搅动，像是一种要呕吐般的感觉。

　　此时一名追击敌人的骑士带着几颗人头兴奋赶了回来，一见战场上身穿杂服的无名在那里四处游荡，催促胯下战马发蹄狂奔，手中长枪更是直取无名的脑袋。

　　“叛贼你将死在三等男爵堂本木的手中！”长枪划出一道银光，堂本木的战马高速向远方出去，堂本木本人则在刚才交错的霎那间被无名抓住脚腕从战马上面摔了下来，精良的头盔在这次冲撞冲飞出了老远，皮肤白皙的堂本木面皮在地上擦了一下顿时血流满面。

　　“我是同伴。追击败兵是士兵的责任，但却不能让你成为英雄。”无名看也不看对方，冷冷的说出这话转身去搜寻其他的箭羽，虽然那些不是迅猛龙牙齿打造的箭头，但矮人出品的物品也要格外珍惜才是。

　　趴在地上的堂本木哪里能想到自己堂堂一个骑士，会在照面间被一名平民打落马下，而且还以上位者的口吻给了自己一通教训。这样的事情放在任何一个贵族身上谁都无法承受。

　　“站住～！你听到没有？立刻给我站住！”堂本木从地上爬起来满面污血的指着不停前行的无名喊道：“平民！我现在以贵族的身份命令你立刻给我站住！”

　　无名回头冷漠的看了一眼这个被他救了性命却不知道感谢，还差点用枪杀死他的骑士说道：“贵族是什么？战场上面别人不会因为你是贵族而就惧怕你，不将你射杀。”

　　“你敢侮辱贵族？拿下！”一声女性柔美的娇喝由那辆华丽的车辆中传出，护卫在车边的十几名装备精良的骑士，以及少数几名身穿布衣的武士迅速将无名围在了其中。

　　“这是干什么？”无名皱着眉头看了看身边包围自己的人员冷冷说道：“山里的人都知道要感谢救自己性命的人，难道这是你们贵族感谢的方法？”

　　“刚才的箭羽有谁看到是你射的？但你袭击贵族，侮辱贵族的话语我们在场的人倒是都看到听到了。”

　　豪华马车门帘一掀，从中走出一名身穿翠绿色衣衫，黑发黑眼的女孩，这是无名自从醒来后第一次见到同自己一样是肤色、发色的人类，不由让他眼睛一亮。

　　无名这一刻想笑，一丝掺杂着奇怪、不屑、不解的笑容浮现在脸上。

　　少女在无名的笑容中感到一丝莫名的寒意，玉手一抬指向无名：“还敢笑！给本公主拿下！”

　　无名此时笑的更加冰冷，左眼的战斗力探测器迅速的扫描了一圈周围的“敌人”，最高的战斗力也有四十，低的也在三十以上。探测器刚刚探测完这些人的战力，忽然出现一丝扭曲的画面，不再显示这些人的战力。

　　又出现这样的情况下，无名对左眼探测器时好时坏的情况也颇为无奈。

　　搭箭、开弓、瞄准！

　　冰冷的箭头配上无名那冷酷的脸庞，被瞄准的公主顿时感觉自己仿佛被死神盯上了一般。看着无名那冰冷的眼睛，让她感觉自己忽然间进入了冬天一般，身体不受控制的打了个寒颤。

　　“住手！”

　　“快放下你的武器！”

　　“这可是神龙国的三公主，飞燕公主！”

　　几名包围无名的护卫一个个投鼠忌器的高声呼喊了起来。

　　无名的嘴角微微向上翘起，没有丝毫情绪波动的声音从他嘴中问出：“现在还不相信箭羽是我射出的？”

　　“就为了证明箭羽出自你手，竟然对本公主……”飞燕气的小脸通红，非常有料的胸部一挺说道：“不信！不信！即便你射死本公主也不相信！”

　　“是吗？”

　　无名冰冷话语一出，在场所有人身体都感到一阵寒冷，在这一瞬间没有人会认为无名不敢射出这一箭。

　　飞燕公主也不再敢开口说话，生怕激怒眼前这个看起来不好惹的男人。

　　场面正陷入僵局的时刻，格里带着追击的队伍凯旋而归，一见无名的举动连忙高喊：“无名！不要！放下弓箭！为了你的村民放下弓箭！”

　　无名眼中闪出一丝柔和的光芒，拉开的强弓也缓缓向下放去。

　　正在众人略微要松口气的时候，无名眼中再次爆射出比刚才更加寒冷的目光，手中的强弓再次面对飞燕公主举了起来。

　　众人还未反应过来，格里只是刚刚张开嘴巴，声音还未从喉咙中发出，无名拉住弓弦的手已然松开。

　　离弦之箭快如闪电，飞燕惊恐的还未来得及闭上眼睛，箭矢已经从距离她脑袋不足半尺的地方飞过，一缕青丝被箭压斩断缓缓的飘落在了地上。

　　飞燕公主身后传来一名刚刚装死准备偷袭她的叛军，脑门上插着夺命的箭羽不甘心的看了无名一眼倒在了地上。

　　直到此刻众人才长长的出了一口气，几名负责保护公主的侍卫更是发现自己身上居然完全湿了，就在那一瞬间硬是被吓出了一身冷汗。

　　无名收起弓静静的看着飞燕问道：“现在相信了吧？”


第八章 大鹏展翅云飞扬（中）

　　“相信！相信什么？看在刚才你救了本公主一命的份上，暂时饶了你刚才的不敬！”飞燕一口气说完话后转身走向马车中，脑海中却不停的浮现出刚才无名眼神的变化，特别是那一丝柔光更是让她难忘。

　　“那么冰冷的一个人，居然可以有那样温柔的目光。”飞燕坐在马车中偷偷掀开一丝窗帘缝去看无名：“一个大头兵而已，拽什么拽？”

　　包围无名的护卫回到飞燕公主的马车旁边连忙跪倒在地说道：“恳请公主随我们回去吧。这次您偷偷只带我们这几个不成材的手下出来，差点害的您那万乘之尊受到损害。还请公主回宫！”

　　飞燕白了几个护卫一眼不耐烦的摇了摇手：“不回不回！本公主这次出来一定要让别人刮目相看才可以！你们若是害怕就都滚回去吧！这次的失败是我们的人数太少！去投军！我们去最近的城市投军！现在王国内不是每个城市都有招募处吗？”

　　几名护卫为难的相互看了几眼，只能起身招呼其他人重新整合一下队伍宣布继续前进。

　　“等一下！”脸部受伤的堂本木满面仇恨的一指无名说道：“我现在以贵族的荣誉向你挑战！我要用你的生命跟鲜血来洗刷刚才你给我的耻辱！”

　　围绕在无名身旁正要聊天的格里以及其他几名骑士，纷纷厌恶的看向堂本木没有说话。

　　格里小声的在无名耳边说道：“不要跟他打，他家的势力不是你能招惹的。”

　　“我不是贵族，所以不打算接受你的挑战。”无名此话一出，站在他身旁的几名骑士脸上顿时乐开了花。

　　对啊！无名不是骑士！无名也不是贵族！无名即便拒绝接受挑战也不会有任何问题！几名骑士心中感到一阵暗爽。

　　堂本木一脸涨红，用那颤抖的右手指着无名半天挤出一个字：“你……”

　　飞燕公主掀开车帘面色不悦的说道：“堂本木男爵先生，我们现在需要赶路。如果你有什么不满，等我们找到落脚的地点再行研究。”

　　堂本木一脸不甘心的单膝跪地说道：“一切听从公主的安排。”

　　飞燕公主又夸奖了格里骑士几句，说了一些这次救驾有功，等日后回答帝都一定让皇帝奖赏之类的话语，队伍才开始缓缓的向前进发着。

　　先前保卫飞燕公主的大部分成员，只是礼貌性的对格里众人做了感谢，然后就聚集在堂本木的身旁一起聊天，不时还会向无名这边投来愤怒的目光。

　　格里亲切的询问着前来真心感谢的几位侍卫，为何公主会只带领这么少的人员出现在这里，以及神龙国目前战争的发展。

　　无名也不想多说话只是在一旁静静的听着，很快就明白了这公主是在宫中呆烦了，纠结了一批帝都的贵族纨绔子弟，然后带上一小部分侍卫偷偷跑去前线打算“建功立业”。

　　这些贵族子弟平时在帝都也没有人敢去招惹他们，让他们更以为自己的功夫也就比剑神、剑圣差上一点而已，这次出门连真正的高手都没有带一名。

　　这样队伍的战斗力自然可想而知，此次只是遇到了一股本身属于溃败的匪军，就差点成了别人的刀下亡魂。

　　至于国内的战事这几名侍卫也不是很清楚，每天在帝都听到的宣传都是军队又一次大捷，可一出门才发现这匪军一点都不像宣传中的那么弱小，也不像宣传中的那么稀少。

　　“算了！不谈这个了！我们只要日后上战场时候为国尽忠就好。”格里转身对旁边的无名夸奖道：“想不到你也颇通兵法，知晓杀敌必先取将。”

　　无名咧嘴笑了笑：“对付群狼自然要先杀死狼王，这同打猎没有多少区别。”

　　格里笑了笑没有再说话，心中对无名的话却不以为然，转身同其他骑士讨论有关战争的话题去了，在他们的心中无名只不过是个平民，即便刚才射杀了对方的首领，也不会让无名的身份有什么转变。

　　无名也不再说话，静静的听着骑士们交换着对于战场上如何杀敌，如何避免死亡的经验。

　　“堂本木，怎么了？”

　　“那个平民，害我在飞燕公主面前丢如此大的脸，一定要杀了他！”堂本木狠狠的攥着手中的骑士长枪，一丝微弱的白光在他的手上忽隐忽现不止。

　　“没错！瞧他那个拽样，不过是一个低等的弓箭手而已。堂本木，你可是神龙国五英雄之一的直系后人！神龙国有今天的成就与你的祖上是分不开的。”

　　“就是就是！帝都谁不知道堂本木喜欢三公主，怎么能让这种残渣损坏你的形象？”

　　“等上了战场从后面给他一枪，像他这样的士兵根本就不会有人去注意他！”

　　“你们果然是我好朋友！”堂本木拍着几名距离他最近的贵族子弟说道：“那好！到了战场上我们谁有机会谁就把那残渣清理掉！”

　　几名贵族子弟相互串通着走在队伍的最前端，不时对队伍前进的方向做着调整，直到天黑也没有到达地图上标识的旁氏城。

　　夜幕的降临使得队伍只能在野外露营，一堆堆的篝火被点燃了起来，一顶顶的帐篷在晚风中吹的呼啦呼啦直响个不停。

　　堂本木等人取出携带的风干肉与美酒，在篝火边不停的大呼好吃，不时拿眼睛去扫围在篝火边什么都不吃的格里。

　　几名感激格里搭救的骑士拿出干肉，都被格里众人微笑的推辞掉了。

　　“在野外还有美酒肉干享受的生活不是每个人都能过的。”堂本木摇晃着手中的肉干高声喊道：“各位！等杀退匪军，我请大家去帝都吃最好的野味！”

　　飞燕公主也被夜晚这美丽的风景吸引，轻步来到堂本木的篝火旁边坐了下来。几名贵族子弟连忙在飞燕公主不注意的情况下换了换位置，将堂本木换到了飞燕公主的身旁。

　　一盘最好的风干肉很快放在了飞燕的面前，飞燕刚伸手去取风干肉，就看到无名身后扛着一个麻袋从不远的黑暗中走来回来。

　　格里几名骑士在无名出现后立刻忙碌了起来，架起铁锅，倒入刚刚不久前烧开的热水，还给无名腾出了一块不小的位置。

　　堂本木看到这一幕嘲笑道：“堂堂的骑士居然给一个平民当手下，真是可笑！骑士的脸面都让他们丢尽了！”

　　不少贵族子弟也随之吆喝了起来，格里几个老脸涨红，装出没有听到的样子，熟练的将几只飞禽的羽毛全部剔除，另外几名骑士将无名带回来的野菜也做了一番整理，这些都是他们前几日在森林中跟随无名学来的。

　　无名接过剔除完羽毛的飞禽，简单的将内脏做了一定的清除，随后用背后的几根投枪将飞禽串了起来，放在几名骑士准备的篝火架上烧烤了起来。

　　忙碌完烤肉的无名迅速将野菜倒入铁锅之中，随后从身上小心翼翼的取出一些调味料撒入锅中。

　　堂本木等人继续吃着他们的风干肉，不停的嘲笑着无名是块做火头军的材料，飞燕公主看着无名的工作也微微皱起了眉头，眼神中露出一丝鄙夷的神色。

　　格里骑士们在堂本木等人嘲笑了一段时间后，终于再也听不到对方的嘲笑之声，取而代之的是一群人流口水的声音。

　　一只只飞禽被烧烤的外焦里嫩，大铁锅中的各种野菜做出的大杂烩，也发出一阵阵令人垂涎欲滴的香味。

　　“好吃！实在太好吃了！”一名骑士咬了一口烤肉夸张的大声喊了起来：“无名！我看你进入军队真的别做什么士兵了！干脆来我们骑兵团做一名火头军算了！”

　　“没错没错！”一名骑士喝了一口汤享受的表情不言而喻：“我们向骑兵团队长推荐你做火头军总领事如何？那里没有危险，福利还高，你考虑一下啊。”

　　骑士们七嘴八舌的夸奖着无名，不时偷偷看一眼堂本木等人那茄子般的脸色，心中一阵暗爽，刚才受到的屈辱这一刻全部连本带利的追讨回来了。

　　“公主，公主殿下！我们诚恳的邀请您也来品尝一下无名的手艺。”格里这多少有些古板的骑士也趁着兴头上多少放肆一把。

　　堂本木脸色一沉张嘴说道：“公主才……”

　　“我来了！”飞燕起身打断堂本木的话，一溜小跑来到格里骑士的身旁，那香喷喷的烤肉味早就让她按耐不住，此时有人给她台阶，又怎么会不顺着台阶下。

　　“嗯～～！好吃，这烤肉的味道比御厨还要做的好。”飞燕夸了一句后又喝了口汤，再次面露惊喜神色的说道：“好喝，这汤也比御厨的好喝。”

　　这一下子堂本木的脸色更加难看了起来，那近百名贵族子弟的气势顿时一落千丈，跳动的篝火更加衬托出他们脸色的阴沉。

　　“大家一起来吃吧，这只烤山猪很快就可以熟了。”

　　众贵族子弟惊讶的看着说出这话的无名，刚才被他们奚落的无名居然邀请他们吃东西，这一刻不少人心中忽然有一丝感动。

　　众贵族子弟相互尴尬的看了一眼，谁也不好意思先抬腿向山猪肉走去，也不好意思去拆堂本木的台而得罪他。


第九章 大鹏展翅云飞扬（下）

　　飞燕公主吃的正爽，对着那些贵族子弟高声喊道：“你们快过来吃啊，人多才热闹嘛。”

　　贵族子弟们对着堂本木投去了一个抱歉的眼神，那意思仿佛是在说：兄弟，不好意思啊。这是公主的命令，我们其实很不想过去吃饭的。

　　投递完了这个眼神后，除了几个同堂本木关系很铁的贵族子弟，其他接近百名贵族子弟在无名一顿烤猪肉的攻势，暂时临阵倒戈向了无名这边。

　　“堂本木，一起来吃吧。真很好吃。”飞燕双手沾满了油渍，丝毫没有公主风范的大呼小叫着。

　　堂本木面色阴冷的站起身来对飞燕行了一个贵族礼节，阴沉的说道：“尊敬的公主殿下，我有一些累了，请允许我早些回到帐中休息，明天我们还要赶路的。”

　　“那好吧。”飞燕忽闪着明亮的大眼睛开心的笑着说道：“好可惜不能一起吃这么好吃的烤肉。”

　　堂本木胸部如遭重击，连忙转身向帐篷走去，他怕自己回头再看无名一眼会忍不住拔剑相向，他可不想在无名最受欢迎的时候杀死无名，那样反而会让人误会他杀无名是在针对其他人。

　　“如果大家喜欢，明天给大家做更好吃的。我们山里面的人平时无事做的时候，就会研究各种制作食物的方法。”

　　无名的这句话顿时让气氛热烈的人群再次沸腾了起来，在酒精的刺激下人们纷纷纵声狂歌。

　　准备进入帐篷的堂本木再也无法忍受身后那帮同无名称兄道弟的人们，掀开帐篷门帘的手又慢慢放了下来，转身走向欢闹的人群之中。

　　堂本木来到人群之中看着认真在那里制作烤肉的无名，心头再次涌起一阵妒嫉的火焰。

　　“想不到一个小小的山中野民，也懂得收买人心。”堂本木小声的嘟囔了一句来到人群围绕的中心，双手一张高声喊道：“各位！我们都是国家的栋梁之材，如此热闹的场合若没有技击助兴，那是多么的单调。”

　　热闹的场面顿时安静了不少，熟悉堂本木的人自然知道他想要做什么。但却没有人敢站出来职责他的不对，或者劝说他打消这个扫大家兴的念头。

　　几杯美酒下肚的飞燕在酒精的刺激下正兴奋着，连忙拍手高声叫好的喊道：“技击，技击！我们这次出来就是建功立业的，技击是我们安身立命之本，这个怎么可以少呢？堂本木男爵的提议我赞同。”

　　众人看着耍酒疯的飞燕公主也只能勉为其难的纷纷表示同意，热闹的场面依然维持着，只是其中还有几分真，只有个人心知肚明。

　　“既然大家也都这么认为，那么小弟不才愿意做这次技击表演的第一个参加者。不知道各位谁愿意来做我的对手？”堂本木意气风发的看着众人，那威胁的目光又有谁能看不出，自然不会有人敢去应战。

　　无名依然认真做着他的烧烤，始终不去抬头看这个他并不喜欢的男人。

　　堂本木装出一副为难的神情叹气道：“既然没有人主动应战，那我只好自己挑选对手了。我看，就那位烤肉的朋友吧。今天你为大家奉献了这么美味的食物，再来奉献一场精彩的技击，那才是完美的一夜。”

　　“你不是累了吗？我不跟你打。”无名头也不抬的说道：“还是早点休息吧，我不想占你便宜。”

　　“这个……”堂本木心中暗骂无名这个话语不多的家伙总是命中要害，脸上却做出为难的神情看向醉酒的公主：“作为公主的骑士无论如何都不能让公主扫兴。相信公主也非常期待我们的对决。”

　　早就醉酒的公主更是拍着双手兴奋的喊道：“没错，没错。无名先生，我现在命令你同堂本木男爵进行一场技击。”

　　无名不屑的一笑，身旁的格里小声提醒道：“公主的命令一定要听，要不然她生气的话村民就会……”

　　“明白了，我应战就是。”无名颇为厌恶的看了一眼公主来到场中央说道：“听说有些技击是可以下注赌博的，不知道我们这里是否也可以？”

　　“能！当然可以！”醉酒的公主兴奋的吆喝着：“这次我坐庄，男爵先生二赔一，无名先生一赔十。大家都来下注。”

　　跟随飞燕的众人也认为这盘口开的还算公平，毕竟堂本木是一名九级骑士，实力还是非常有定水准的，无名不过是一名会射弓箭的平民而已，在这样的技击中根本无法使用弓箭。在他们眼中无名接下来会成为堂本木的出气筒。

　　格里骑士几人拿不定主意该买哪一边，也没有钱去下注。他们的金币早就用来购买无名那次带回去的装备了。

　　一时间公主面前堆满了几百枚金币，几乎所有的金币都压在了堂本木的这边。

　　“这怎么玩啊，怎么都压在……”醉酒公主的话还没说完，无名就将三百个金币压在了自己的身上：“我压自己三百枚金币。”

　　众人一呆，堂本木也一呆，几乎所有的人都看着无名。三百枚金币在他们眼中算不得什么大钱，但在普通人的眼中是多少价值他们还是清楚的。

　　这是在挑衅，堂本木很快将无名的下注定为了挑衅。本着战斗不能输给对方，金钱也不能输给对方的思想，堂本木将身上的一张五百金币的金票放在了公主的面前。

　　“这些钱应该可以给村子里面的人翻修一遍房子吧？”无名自言自语的走向场中央，让跟在他身后的堂本木听了之后差点摔倒，这一刻堂本木甚至怀疑无名已经疯了，上次不过是趁自己没有小心的情况下偷袭成功的，此时居然还这么拥有的自信。

　　双方来到场中央站定，醉酒公主兴奋的高声喊道：“现在技击开始！”

　　堂本木优雅的抽出光剑放在胸前，向无名施着骑士之间拼斗前的礼节说道：“我以家族的名誉发……”

　　扑通！

　　这一刻场上无比的安静，堂本木倒地的声音显的特别沉重。此时的堂本木已经完全昏迷在了那里，人们目瞪口呆的看着突发的状况，竟然有人在别人还没有做外骑士礼就发动进攻，这太让他们感到不可思议了。

　　也不知道时间过去了几秒，终于有人反应了过来指着无名喊道：“你犯规！你居然偷袭，你侮辱了骑士的技击。”

　　无名静静的看着对方，等对方把话说完后平静的说道：“刚才公主已经宣布开始，就说明可以动手。他不动手，为何我不能动手。我不是骑士，也不是贵族。”

　　发问者当场呆在了原地。没错！无名不是骑士也不是贵族，根本无需遵守这样的规矩，再加上以往的技击，都是在双方人员行完礼之后，裁判才会宣布技击开始。

　　今日公主醉酒间将仪式进行反了，堂本木刚才的做法的确属于活该。

　　“可是……可是……”堂本木的死党还想为他争辩一下，无名冷眼看去说道：“在森林中，野兽不会等你行礼之后再同你厮杀。我相信在战场上也是如此。”

　　堂本木的死党还想辩驳，醉酒的飞燕公主已经宣布了获胜者是无名。如此以来再多的争辩也是无用，堂本木的死党扔下几句狠话，抬起昏迷中的堂本木走回了帐篷。


第一零章 绝境强弓震惊魂（上）

　　要珍惜你的每一名同伴，就像珍惜你自己的生命一般。——兵人王：无名。

　　※※※

　　旁氏城是距离大兴安岭南面最近的一座城市，为了防止魔兽们哪天心情不好会想要进城参观游览，这座连接着东西要道的城市筑起了十米高，五米厚结实的城墙。

　　无名这一百多人的小队在经过了四天时间的长途跋涉，终于进入了这座大型的城市之中。

　　“累死我了。”飞燕公主从马车中露出脑袋高声的喊道：“无名，快点找一家住宿的地方。”

　　其他的成员也纷纷看向正四处观赏风景的无名，这倒不是他们从内心尊敬无名，而是因为他们现在没有一个人的口袋里面还放有一个铜币的，所有的金钱在那一夜的赌博过后全部进入了无名一个人的口袋。

　　三千个金币的数目对一名普通贵族来说也不是个小数目，对这支本打算出门建功立业的队伍来说同样不是小数目。

　　出门的公主自然不需要亲自带钱，坐庄赔惨了她只能像其他贵族子弟暂时借款来还赌债。

　　然而这些贵族子弟出门的时候只想着建功立业，所带的金币也十分有限。在搜刮出最后一个金币后，公主还欠着无名三百多枚金币的缺口，只能暂时打了一张欠条给了无名。

　　如此一来，整个队伍中所有的财产全部聚集在了无名一个人的身上，其他人在那一刻起，暂时变成穷光蛋。

　　此时此刻所有人只能暂时把无名当大爷来供着，要不然就要露宿街头。这样的情况让苏醒后本打算找无名麻烦的堂本木，都只能暂时对无名忍让了起来。

　　连续经过了几家看似不错的客栈，无名只是进去问了问价格就转身离开，带着队伍继续前进着。

　　这些日子同格里众人相处下来，无名也逐渐了解了外面的这个世界一些大概，比如同样的东西可能在稍微不同的位置价格就会不会。不同水准的房子，就会有不同的出租价格之类的事情。

　　几番寻找，无名在走出了一家看似非常破旧的客栈后走了出来说道：“今天就住在这里吧。”

　　飞燕公主从马车中再次流出脑袋看了一眼客栈后，脑袋迅速缩回了马车中高声喊道：“我不要住这么破旧的地方！我要住刚才经过的那家客栈！”

　　众多贵族子弟也为难的看着无名，要向来锦衣玉食的他们住这样的地方，实在让他们感到有失身份。

　　“我身上只有六个金币，其他的已经换成了神龙国家金票。”无名静静的说道：“而且都是一年期限的，所以我们目前只有这六个金币了。”

　　众贵族子弟面色更加难看了起来，飞燕更是一把掀开门帘说道：“我不要住这里！我宁愿住马车！”

　　无名面色一阵轻松认真的回到：“那好吧，这样可以节省一点住宿费用。”

　　飞燕公主的嘴巴瞬间变成了O型，众贵族子弟也纷纷向无名投去震惊的眼神，其中有人更是小声说道：“你牛！居然敢这样对待公主。”

　　“我不管，我就要……”飞燕的话还没有说完，无名已经闷声不响的走进了客栈，同客栈掌柜的订起了住宿的房间。

　　见到哭闹不起作用，飞燕从马上只得下了马车走到堂本木面前，一脸极度不爽的样子看着对方抱怨道：“都是你没用，害我输了那么多钱。还整天吹嘘自己多厉害，是什么英雄的后代，天才的一代。连个大头兵都赢不了……”

　　堂本木看着不停抱怨着走入客栈的飞燕，脸色阴沉到了极限的看向正在预付费用的无名，咬牙切齿的小声说道：“都是你害我出丑的，我一定要宰了你。”

　　格里骑士很想提醒堂本木，公主错误的时间宣布比赛开始才是他战败的主要原因，不过看到堂本木那阴沉的表情，就知道仇恨已经让堂本木认定了无名。

　　进入客栈住宿的贵族子弟看清自己住宿的房间再次发出一阵埋怨之声，他们无论如何想不到无名居然定了几间最便宜的通铺房间给他们住宿，只给公主个人定了一间单人房。

　　住在这种泥腿子住的地方，贵族子弟们纷纷皱起了眉头，偷偷的看向害他们暂时变成了穷光蛋的堂本木。

　　“好你个无名，居然用住这样房子的方法来挑起他人对我的不满。”堂本木简单收拾着自己的床铺，不时的用眼睛看向无名：“为了不遭到排斥，居然知道自己也住在这里。”

　　收拾完床铺的格里骑士等人，来到院子中练习起了每天都要做的修行。无名看了一眼众人的练习，立刻走出了院子。

　　自从第一次见到他们练习，无名看过之后打算好心告诉格里他们杀伐中破绽的时候。格里几个反而先拐弯抹角的向他发出了忠告，大体意思就是骑士们的练习是不能被平民看到的，若是偷看被外人知晓，平民是会被砍头的。至于这次的观看，他们可以当作不知，但他们不希望再有下一次。

　　在那一刻无名知道了，即便同他们并肩作战，即便他们都不喜欢堂本木男爵，这些人也不可能成为他的同伴。

　　无名在当时静静的说了一声：“我知道了。”在日后他们练习的时候，无名总是会故意避开。

　　“呀～～！”飞燕从二楼传来的一声尖叫打断了众人的练习，也叫停了即将走出院子大门无名的脚步。

　　“堂本木，我不要住这样的破房子，”飞燕推开窗户高声的喊道：“不论用什么方法，你都要尽快给我赚到钱。以往你不是总是吹嘘自己的聪明吗？还有你们这些家伙，都想办法给我去赚钱。”

　　堂本木的脸色顿时难看了不少，他们这些帝都贵族子弟最大的能耐就是花钱。平时在帝都依仗着家族的势力可以随便欺负他人，收取别人的保护费来赚点小钱，这也是他们唯一会赚钱的方法。

　　刚刚进入旁氏城，这个方法显然行不通。而且欺负平民，收到的保护费又怎么可能够公主的花费。

　　一想到这些头疼的事情，堂本木将憎恨的目光再次锁定在了无名的身上。被公主教训的其他贵族子弟，在这一刻再次站到了堂本木的这一边，一起憎恨的看着这个多日来给他们做饭，现在给他们提供住处的平民。

　　憎恨归憎恨，公主交代下来的事情还是要解决，众多的贵族子弟凑在一起愁眉苦脸的讨论着各种计划。

　　无名静静的站在一旁听着贵族子弟所谓赚钱的讨论，最初这些贵族子弟还是在讨论是否收取保护费，但很快就被堂本木否决了，原因是这样赚钱的速度太慢，无法满足公主的需求。

　　一个短暂的沉默，一名贵族干脆提议出去打听哪家人家比较富裕，干脆夜晚进行入室抢劫杀人的计划。

　　无名心中一笑将这计划刚刚否决，就听到众多贵族通过了这个提案。

　　还未来得及无名变脸，堂本木就指着无名说道：“这件事情就交给你去办了，天黑之前必须打听回来。”

　　“你们确定要打劫？”无名有些不敢相信的再次确认的问着，众贵族子弟大多数丝毫没有一点犯罪感的点了点头。

　　面对普通人来说，无名还是知道这些贵族子弟的强大。若真让他们夜闯民宅，抢劫钱财之后杀个鸡犬不留还是可以轻松做到的。

　　无名叹了一口气说道：“那好吧。”转身走向了门外，正为报复了一下无名感到高兴的贵族子弟们，没有看到无名在转身那一刻嘴角微微的向上翘了一下。


第一一章 绝境强弓震惊魂（中）

　　无名走出客栈径直向来时的一条路走了回去。这些天的接触，无名不再是对外界的事务一无所知，通过同格里等人的聊天，他还是知道了一些外界的事务。

　　比如那些不事生产的武者，以及那些没有依靠势力的流浪魔法师或者其他职业的人们，都是依靠什么为生的。

　　冒险者工会，或者是佣兵工会。这是这些人最经常去的地方，那里总是会有接不完的任务，小到找一只小猫小狗，或者帮别人家里捉老鼠，大到杀人复仇，或者剿灭山贼强盗之类的工作。

　　正巧在寻找在刚才寻找住处的时候，无名曾经看到过一家佣兵工会。

　　打家劫舍？与其破坏别人的生活，不如让这帮不知道生活艰辛的贵族子弟，好好的帮助一下普通人也是不错的。

　　无名走进佣兵工会看着墙上贴满的布告，都佩服自己居然能想出如此的点子。

　　《捉拿越狱极度重犯开膛手杰克，生死不论悬赏四十银币》

　　《捉拿采花淫贼付天雕，生死不论悬赏一百银币》

　　《寻找妻子与好友包不同下落，见人两个铜币，见尸两个金币》很显然，这是一个比较特殊的任务。

　　无名认真的剔除着一个个任务布告，很快在布告栏的上方看到一条他想要找的任务：《剿灭距离城西百里地外的疾风山贼，悬赏两百枚金币》

　　“就是这个。”无名快步来到台前花掉了两个银币，换取了一份关于疾风山贼的资料，在别人怪异的注视下转身快速离开了工会。

　　疾风山贼盘踞疾风山半年有余，山寨人马大约有一百五十多人，山贼头领展翼武力不明，山贼总体实力不明。

　　当这份资料放在飞燕面前的那一瞬间，这名刚才还在抱怨的公主，眼中立刻放出了小孩子见到玩具时，那兴奋的光芒。

　　“干的不错。”飞燕拍着无名那结识的肩膀：“原来这个世界上还有意思的地方，居然可以一边为百姓做点事情，一边得到报酬。你去将堂本木他们集合起来，我们立刻出发。”

　　“你这一身打扮并不适合参加战斗。”无名一脚跨出门口说道：“乔装一下也是有必要的，两个银币。”

　　无名走出了飞燕的房门，门口此时多了一个深蓝色的粗布包袱。飞燕上前打开看到一套同她身形很配的武士男装，那几块护住身体要害的护甲虽没有什么精美的花纹，但配上这套武士服却平添了几股英气。

　　飞燕穿起武士服，满意的在镜子面前仔细转了转身体，偷偷看向下面已经站入集合队伍的无名，噘起嘴一吐那可爱的小舌头：“哼！这个大头兵原来也有细心的一面。就是抠门了一点，一套衣服还要说出价格让本公主还钱，真不懂什么叫做绅士风度。”

　　堂本木组织好队伍后，来到无名身旁狠狠的看了对方一眼，小声的说道：“居然懂利用公主的性格来操纵我们这帮贵族。一个不会修炼武技的东西，能有多么大的发展？”

　　无名静静的查看着自己那套用来狩猎的工具，这是一名猎人每次打猎前必须要认真做的事情，仿佛没有听到堂本木的威胁。

　　这种完全漠视对方般的回答，比开口回答更加伤人。堂本木再次感到尊严受到了严重的伤害，面色变得更加铁青了起来。

　　“堂本木，站在那里做什么？我们该出发了。”飞燕的问话将堂本木从尴尬中解救了出来。

　　“是的公主……”堂本木回头行礼的瞬间，才发现俊俏的公主换上一身男装，也别有一番味道，同样是那么的迷人。

　　感受到众人惊讶又赞赏的目光，飞燕再次原地转了一圈微笑道：“好看吗？”

　　人群中顿时响起一片赞美之声，唯独无名是微笑的点了点头没有说话。

　　“果然是抠门，连赞美的话都这么吝啬。”飞燕小声的抱怨了一下无名，转身接过侍卫送来的长剑挂于腰间，一挥小手颇为豪气的说道：“为了百姓的安宁，我们现在出发！”

　　格里骑士闪身单膝跪在公主面前急声说道：“公主殿下，记得有人翻译出太古兵书的一句话语做：知我知敌才能百战百胜。我们现在并不知道山贼的真正实力，也不知道他们的防御部署，贸然进攻太过草率了。”

　　堂本木被无名搞的一腔怒火无处发泄，见这个征召无名的主谋出现说话，想也不想的就站到了反对的立场傲然说道：“格里骑士也太胆怯了吧？区区几个山贼如何是我们的对手？您那勇往直前的骑士精神还在不在了？”

　　格里深吸一口气，也顾不得对方是什么背景顶撞道：“男爵先生，我这样做只是为了更好的保障公主生命安全。难道您忘记了不久前曾经在荒野遇到了的险境吗？”

　　堂本木疮疤被揭，眼中闪出一丝杀意，右手更是直接握住了腰间的长剑：“格里骑士……”

　　“都不要再争吵了。”飞燕站在两人中间一脸思考的说道：“我决定了，先在赶到疾风山附近，然后派人再派人前去打探。”

　　堂本木把拔出一半的长剑狠力的送了回去，脸上露出一丝胜利的笑容。

　　格里无奈起身回到队伍之中，不少贵族都朝他投去不屑的神色。

　　无名骑着自己花钱买来的一匹普通的灰马，跟在队伍的最后面不紧不慢的前进着。无法融入贵族子弟圈的格里，不停的小声指点着无名的骑术。

　　很快，格里就被无名的学习能力所震惊。最初格里不过是因为看到无名骑马的样子实在太蹩脚，才忍不住出言指点了一二。

　　随着格里的指点，无名立刻就领悟了骑马的基本要令。格里略微有一丝惊讶的又指点了无名一点关于骑术的事情，很快无名就再次学会了。

　　格里惊讶之余开始想要说出几个无名无法快速学会的骑术，然而很快格里就发现自己的指点，完全只能让无名增长技巧，没有丝毫难倒对方的机会。

　　堂本木回头看到无名在马上马下做着各种骑术的动作，嘴角微微的扬起对身旁的飞燕说道：“公主殿下，咱们很久没有比赛骑术了。不如现在比较一下如何？看谁能先到达疾风山附近如何？”

　　飞燕一扬手中的马鞭狠狠的抽在马的屁股上，马儿一声嘶鸣快速向前冲去。随后堂本木也做出了同样快速的动作。

　　其他人生怕公主遇到什么危险，纷纷拍马急追公主不止。

　　格里见此情形小声骂了堂本木一句脏话，也同无名一起拍马直追。

　　无名的马毕竟不是什么良驹，无法同飞燕等人胯下的战马相提并论，渐渐的被甩开了一些距离，好在无名购买马匹天天拉车运重物，在耐力方面倒是优于那些战马几分，无名倒也不怕跟丢人，远远的看着那飞扬的尘土跟随着大队，在经过了接近百里狂奔之后，无名反而追过了那些骑乘战马的贵族子弟，渐渐追上了跑在最前面的飞燕同堂本木。

　　“怎么可能？那破马怎么可能跑过我这名驹的后代？”堂本木回头看到无名的时候，无比惊讶的问着自己。

　　追到他身旁的无名听到这话，冷冷的看着前方开口说道：“养尊处优，可以腐蚀任何的一切。人尚且如此，何况马匹？”


第一二章 绝境强弓震惊魂（下）

　　堂本木发现自己越来越讨厌无名了，那张冰冷的脸，那种教训人的口吻，看了就想揍他。

　　一声马匹的嘶鸣声打断了堂本木的思考，飞燕连同她所骑的马匹一同摔了出去，练过几天功夫的飞燕在空中一个翻转算是稳稳的站到了地上。

　　“还好……”堂本木提着的那颗心刚刚落下，道路两旁的大型岩石后面窜出五个手持刀剑的毛贼。

　　飞燕还在为自己落地姿势能打几分思考的时候，跑在最前面的两名毛贼已经手拿武器向她攻去。

　　飞燕惊慌间拔出长剑挡住一名毛贼的长刀，另外一名毛贼的长刀即将亲吻到飞燕身体的一瞬，无名的箭羽率先插入了毛贼的头部。

　　同伴忽然死亡，攻击的毛贼顿时慌乱，飞燕一剑刺伤手腕逼退毛贼还未来得及庆祝，后面跟进的三名毛贼再次冲了上来。

　　飞燕一时惊慌转身向无名跑去，无名双腿一蹬马蹬整个人高高跃起向，阳光从他背后射来仿如降世战神，拉满的强弓再次一松弓弦，一名追击的毛贼中箭倒地。

　　一箭射出无名空中一个翻转落在飞燕同毛贼之间，强悍的气势令几名毛贼心中一阵胆寒。

　　“公主！小心！”堂本木此时拍马冲向毛贼，手中光剑连续挥动，十级骑士的能力完全展现开来，两名毛贼脑袋上各开一洞，第三名毛贼就地一滚勉强躲过了堂本木的光剑。

　　无名回头说道：“可以松开手了。”

　　飞燕这时才发现自己整个人都躲在了无名的身后，双手还紧紧的抓着对方的衣服。粉脸一红，飞燕连忙松开了无名的衣服，下意识的向后退了两步。

　　“公主，不需要惊慌。”堂本木拖着那名被他活捉的毛贼走了过来：“公主的剑技也有八级水准了吧？面对这样的敌人只要沉着，自然不会有什么危险。”

　　飞燕从惊慌中恢复过来，来到满面惊恐的毛贼面前，手中长剑架一闪出现在毛贼喉部说道：“胆敢袭击本公主，说！你是哪里的强盗？”

　　毛贼一听飞燕的询问反而冷静了下来，面上带有一丝骄傲的笑容：“你最好现在把我给放了，要不然别说你是公主，就算你是领主或者皇帝也没有用处！在这里我们疾风山才是主宰。”

　　“疾风山贼？”堂本木面露惊喜单膝跪在飞燕身前说道：“请公主殿下将他交给臣来询问，相信很快就可以打听出疾风山的情报。”

　　飞燕厌恶的看了一眼山贼点了点头，堂本木面露狞笑的抓起山贼后颈拖向一旁的岩石后面：“笑什么？帝都贵族的询问方式，一会可够你乐的。”

　　无名听了堂本木的话语眉头颇为不悦的一皱，转身去回收自己射出的那两只箭羽。

　　其他人员也在随后赶到，一阵阵“公主受惊，公主恕罪”的话语响了起来。

　　飞燕出神的看着天空，刚才无名近乎飞翔的天空，阳光从背后照射散发出来的威势，深深印在了飞燕的脑海之中。

　　“公主，公主……”格里有些担心的连唤数声，飞燕的回忆被打断一脸不悦的问道：“本公主没事，记得给那个大头兵记上一功，是他……”

　　飞燕看向无名那背对她关心箭羽的模样，心中顿时一阵不爽，难道本公主还不如箭羽重要不成。

　　“是他射杀了两名毛贼，给本公主拖延了一点时间。”救命之恩瞬间变成了杀敌二名，格里等人心中也替无名惋惜不止。

　　要知道几天的时间里面，无名已经两次救了公主的性命。若据实上报，无名即便是平民身份，上升至千夫长甚至更高的位置，那也是轻而易举的事情。

　　堂本木拖着被他折磨不成人形的山贼走出，正听到无名的大功变为小功，心头不由一阵高兴来到公主前说道：“禀告公主殿下，这山贼已经全部招供了。山寨中只有一百四十九名山贼，山贼头领分别是一名十级骑士、十级太古武术修炼者，也就是我们常说的十级武者。”

　　“十级武者？那不是同废物差不多吗？我们只需要注意那名骑士就可以了！”一名贵族高声的喊叫了起来，其他贵族也纷纷附和着：“看来这疾风山贼也不过如此而已嘛。”

　　“是吗？他真的说实话了吗？”无名看着那名死掉山贼最后眼中流露出的一丝嘲弄笑意，低声的问着自己：“若真是如此，他为何发笑？”

　　格里见无名面露沉思神色，还以为他为大功变小功生气，连忙来到身旁安慰道：“算了，别为功劳变小赶到失望了。这次进攻山贼，凭借你的弓箭射杀那名十级武者也非不可能的事情。”

　　“十级武者？什么叫做太古武术？”无名想起堂本木的话连忙好奇的问到。

　　格里正为将无名功劳改小赶到一丝过意不去，连忙认真的解释了起来。所谓太古武术，就是一些考古人在发觉太古魔导的时候，从那些地方还找到了一些武技的修炼方式。只是太古文字十分难以翻译，也十分难以理解。很少有人去练习太古武技，也很少有人能将太古武技练到目前其他战斗流派那样的高度，久而久之太古武术就成为了一种鸡肋的战斗流派，所以往往被人看不起。

　　当然，这并不是说太古武术不强，至少大陆曾经出现过一名武帝水准的高手，号称达到了杀神的境界。传说中这名武帝真的做出了杀神事件，只是最终结局如何没人知道，因为他从此之后彻底消失了。

　　“这个世界有神？”无名脑海中闪现出了一丝怀疑，甚至可以说是否定的声音。

　　“应该有吧？”格里眼中流露出一丝崇敬的神色：“骑士的顶端是神龙骑将吧？不过这个世界出现过神龙骑将吗？剑客的顶端是剑帝，还有魔法师的超圣魔导，斗士的斗帝，以及龙族的龙帝吧？这就是几个主要流派的最高境界。但这些境界都是传说中的事情而已，谁也没有真正见过……”

　　无名感觉自己还是无法接受这个世界有神的说法，对于这一点无名自己也感到不小的困惑。

　　“大家休息一下，今天夜里我们发动攻击。”堂本木意气风发的喊话打断了无名的思考，众人纷纷擦拭着自己的武器，相互打赌谁会杀死的敌人更多。

　　无名看到这乐观的气氛只能轻轻摇头对身旁的格里说道：“今夜的攻击还是多加小心的好，或许战斗比想象的要困难。”

　　“为什么这样想？”格里拔出自己的长剑擦拭着说道：“那些贵族子弟别的或许不行，但这折磨人的手段，就是帝都的刑官都要向他们请教新花样。”

　　“是吗？”无名见格里如此相信格里的手段，也懒得再做什么辩解：“或许是我多心吧。总之小心不会有坏处，不是吗？”

　　“你说的是。”格里点头说道：“不过你好像对堂本木的敌意太大了。有时候，这些贵族子弟的话语，还是对人有帮助的。”

　　“是吗？我对他的敌意，比不上他对我的吧？”无名坐在了地上抬头看着四处，猎人在丛林中时刻观察是否有危险的习惯，让他忽然看到山腰出忽然出现一丝闪亮。

　　闪光像极了金属反射阳光的那种感觉，无名再次向格里提醒道：“记住，小心一点好。”

　　格里一笑继续低头去擦他的长剑，心中却对无名的过于小心感到好笑。


第一三章 惊天一刀显神威（上）

　　烈阳西下，明月东升，一团飘来的乌云遮挡住了发出皎洁光芒的，偶尔几声鸟鸣回荡在山中。

　　没有月光的夜晚是适合偷袭的夜晚，堂本木更是兴奋的认为乌云飘来，正是上天都在帮他成为剿匪英雄。

　　几只受惊的鸟从树上飞起，在天空中发出阵阵啼鸣。

　　无名犹如幽灵般来到堂本木的身旁，一拍正沉浸在幻想中的堂本木：“等一下，有危险。”

　　堂本木没有发现无名来到身旁，被无名吓的一阵心脏加速跳动，有些不耐烦的看着这个队伍中最讨厌的人说道：“有什么危险？没看到我们正在顺利的接近着敌方的山寨。”

　　无名抬手指了指天空鸣叫的小鸟：“它们就是山贼天然的警报员，我们的行动或许已经被山贼知晓。”

　　堂本木厌恶的看了无名一眼，没有好气的说道：“你的箭法不是很准吗？将它们射下来就可以。警报员？你若是胆小可以滚回你的村庄。这支部队现在的指挥官是我。”

　　众多贵族子弟都向无名投来厌恶的目光，白天救下公主的事情，他们都已经知晓。一想到这样好的机会自己没有遇到，众贵族子弟就更加厌恶无名。

　　“看不起山林的人，会遭到山林的惩罚。”无名小声说着，纵身跳上了茂密的树木，身体很快隐藏在了黑暗之中。

　　格里看着消失的无名轻声说道：“为什么无名跳上树木都不会惊扰小鸟呢？难道这就是猎人的经验？”

　　没有人回答格里，也没有人注意到无名的这个小细节，人人都在幻想着如何战胜山贼，成为杀死山贼数量最多，斩杀山贼大将，成为队伍中的英雄。至于无名？这个碍眼又经常抢夺功劳的平民，早死那是最好的。

　　很快这支百人小队来到了木栅栏围起来的山寨门前。山寨之中一片宁静，偶尔会传出几声马儿的嘶鸣。

　　堂本木一挥手，几名射术还算不错的贵族分别瞄准了瞭望台上，两名看似睡着了的山贼。

　　两支冷箭射出，看守瞭望台的山贼倒在了瞭望台之上。

　　众贵族心中一喜，已经有两名相对擅长攀越的人，利用飞爪绳索翻越木头栅栏，在一阵轻轻木头摩擦声中，山寨的大门被打开了。

　　“跟我来。”堂本木挥手带人缓缓进入山寨，凭借着刑讯逼供得来的消息向山贼驻地摸去。

　　一切都是那么顺利，顺利的让堂本木等人忍不住响发出一阵长笑。

　　“哈哈哈哈……”长笑之声陡然响起，回荡在整个山谷之中。

　　堂本木怒目向后看去，想要寻找出是谁在这关键时刻出现问题。众人相互露出无辜的眼神之时，周围黑暗的山寨在一瞬间从四周涌出大量火把，将山寨照的恍如白天一般明亮。

　　“小鬼们，欢迎你们来到我们山寨做客。”为首的汉子一身劲装短打，全身肌肉仿佛铜铸铁打一般，每一块都给人充满了坚硬的感觉。

　　“太古武者？”堂本木已经从惊慌中恢复了过来，场上的山贼并不比他们多几个，凭借着优良的装备同较好战斗流派的选择，堂本木并不认为自己会输掉：“你以为这样的包围对我们会有作用？别让你的手下做无谓的牺牲了，同我决斗如何？”

　　贵族子弟们也纷纷从惊慌中恢复过来，心中暗暗为堂本木叫好。一名十级的骑士即便不使用战马，面对一名十级的太古武者也具有绝对的优势。特别是堂本木还拥有一把不错的光剑作为武器。

　　“哦？是吗？”为首的汉子走到了两人相隔的空地上笑道：“那么请出来吧，勇敢的小傻瓜。让你知道太古武术的厉害。”

　　堂本木得意的来到对方面前说道：“本男爵不杀无名鼠辈，报上你的名字！”

　　汉字再次一笑，笑容中带着深深刺伤堂本木自尊的嘲笑：“男爵？一只蛀虫而已。至于我的名字？蓝巾军千夫长王天。”

　　“蓝巾军？叛贼？你们不是普通的山贼……？”堂本木脑中闪过无数的惊喜，如此一来剿灭山贼的同时也可以立下战功，这不得不让他兴奋。同他一样兴奋的是那些一起跟来的贵族。

　　无名静静的躲在一个房屋暗处，强弓早已经被他完全拉开，紧紧的瞄准着山贼的首领王天。

　　这是他第一次没有把握一箭可以结束对方性命。无名自己也不知道为什么有这样的想法，只是一种感觉，感觉对方看似随便站在那里，但却可以随时做出任何移动躲闪的动作。这种感觉就像面对山林中那狡猾的油狐一般，只有一次出手的机会。

　　王天嘴角一翘，露出颇不以为然的笑容：“普通山贼能同来剿匪的守城军周旋而立于不败之地吗？”

　　“是吗？那太好了！”堂本木兴奋的笑着，手中光剑弹射而出，学自无名那里的偷袭直扑王天而去。

　　“你不是一个好骑士哦，居然不宣而战。”王天调笑着伸手去抓斩他的光剑，堂本木心中一喜就听王天喝道：“太古武学：铁布衫第四关！”

　　堂本木脸色巨变，斩出光剑已然来不及收回，被王天赤手空拳抓了一个正着，胸口被冲上来的王天狠狠的揍了一拳，整个人倒飞回了自己的队伍之中。

　　“你……你不是十级武者……”堂本木口喷鲜血，感觉自己肋骨至少断了三根说道：“铁布衫第四关……罕有的十四级武者……”

　　众人听了面色顿时变得难看起来，十三级武者纵使再弱也不会比十级的其他战斗流派弱。而且这王天的铁布衫连光剑都敢空手去抓，即便同其他十三级职业对打，或许也不会就输给对方。

　　“没错，这位男爵小朋友知道的不少。”王天把玩着手中光剑向众人走去，每前进一步都让这些贵族子弟感到死神在向他们走来：“想不到吧？你虐杀我手下得到的情报居然是错误的。后悔了吧？偷袭我们的计划居然被我们知道了。”

　　“那就给我去死！”王天面色忽然变得狰狞，光剑高举过头顶向堂本木斩去。

　　飞燕闭目大声尖叫道：“无名！救命！”

　　“无名……？”王天身体一顿，就想转身寻找。

　　就是这一刻！无名再也没有犹豫，手指一松箭羽旋转着螺旋气流高速飞出。

　　王天陡然感到背后发冷，那是一种死神在俯视的冰冷。动物般的反射神经，让他高速向旁边躲闪，而不是伸手去挡飞来的东西。

　　噗……

　　可以挡住光剑的强硬身体硬是被无名的一箭给穿了个通透，强大冲击力让王天在空中连转几圈才将力道卸去大半，站在了地上。

　　第一支箭射出，无名的强弓已经再次拉满放出了第二支夺命箭。

　　王天已经很久没有感到疼痛了，练成铁布衫第四关这还是第一次让他感到剧烈疼痛，豆大的汗珠从额头落下，他却没有功夫抬手去擦。

　　因为刚才没有要了他小命的箭羽，第二支已经再次来收取他的小命。

　　有了防备，王天艰难的躲过了无名的第二支箭。脚一粘地，无名那第三支夺命箭再次飞到，王天一个后仰，箭头擦着他的额头飞过，红色的鲜血从他的额头处流出。

　　“莱卡德！还不出手？难道真要我死不成？”王天的怒吼刚刚结束，终于还是没有完全躲过无名的第四支箭，大腿处再次多了一根长长的箭羽。

　　若是没有中第一箭，王天有信心躲开其他的箭羽。遭到第一箭重创的他，首次感觉死神距离他如此接近，王天也是首次遇到如此厉害的弓箭手。下一支箭就是取他性命，这一点王天心里面比谁都清楚。

　　“找到了！”无名身后响起一个兴奋的声音。


第一四章 惊天一刀显神威（下）

　　全力射杀王天的无名看到地上巨大的影子，头也不回的高速向上跳去，腰间的长刀在火光的照耀下首次出鞘。

　　巨大的鸭嘴龙骑士见到无名跳动空中无法移动，兴奋的伸出长枪刺向无名的心脏。

　　这是一条可以刺穿轻型铁甲的长枪，身穿普通布衣武士服的无名没有道理不会被刺穿。鸭嘴龙骑士莱卡德甚至已经看到无名被自己挑在长枪上的样子。

　　长枪狠狠的扎在了无名的身上，只是没有按照他预想的那一般轻松刺穿无名的胸膛，而是被无名反手一把抓住长枪，左手中那远比普通战刀还要宽大的猎刀，毫不留情的劈入莱卡德头部的头盔，顺着头盔一路斩下，将莱卡德完全斩成两半。

　　被分尸的莱卡德致死没有闭上那惊恐的眼睛，他不明白为何那看似普通的武士服没有被刺穿，他不明白为何自己那可以挡住光剑的头盔、战甲，居然无法挡住一把猎刀。他不明白，他也永远没有机会明白，无名武士服里面还穿着矮人们亲手为他编制的软甲是多么的坚固。

　　一切的变化太快了，快到在场所有人都无法反应过来。鸭嘴龙骑士，一名超越十五级骑士正式成为龙骑士的高手，即便鸭嘴龙实在不算是什么强大的龙，但那也好歹是一名最初级的龙骑士，就这么被人给一刀劈了，这无论如何不能叫人接受。

　　即使王天知道莱卡德是由特殊手法才成为鸭嘴龙骑士，并非真的具有超越十五级骑士的能力。即便莱卡德只是十四级的骑士，托大没有发动斗气，没有使用全部的力量进行战斗。但被那鬼神般的一刀给劈了，这是不可辩驳的事实。

　　莱卡德身断两半，喷出一阵鲜血，无名身处空中也无法躲闪，落地之后整个人犹如血人一般的站在那里。

　　格里最先从惊讶中醒了过来，无名带给他的惊讶太多了，多到他都有了一丝麻木，自然比别人醒过来的要快些。

　　“大家冲啊！杀敌为国立功！”格里一声怒吼叫回不少人的心神，他的人早已经舞动着光剑冲入人群。

　　看着向自己走来的无名。王天怕了，王天真的感到了害怕。即便面对比他更强大的敌人，王天也认为自己不会有这样的惧怕。可是眼前的无名，先是那夺命弓箭就让他产生了惧怕的念头，后面又出现这惊天一刀，王天真的怕了。

　　“我会报仇的！”王天扔下一句狠话，转身冲入了人群之中，无名再想用弓之时飞燕已经发出连连尖叫，无名只能放弃王天去救公主。

　　失去了首领的蓝巾军士气无比低落，相反堂本木这边在无名凶悍的表演下鼓起了不少士气。装备精良的贵族子弟本身也有不俗的实力，再遇到没有多少战斗意志的蓝巾军很快就稳定了胜局。

　　无名没有兴趣屠杀这些此时战斗能力连绵羊都不如的蓝巾军，换陈右手提刀保护着公主来到战圈之外。

　　战斗呈现一面倒的情况很快结束了，堂本木浑然忘记了自己断了三根肋骨，满身鲜血兴奋的来到飞燕公主面前单膝跪地说道：“启禀公主殿下，此次剿灭山贼大捷！消灭一名鸭嘴龙骑士匪首，另外一名匪首在某人的故意放纵下逃脱，其他山贼均被斩杀或俘获！”

　　“你断掉的肋骨不疼吗？”无名突然这么一问。堂本木面色一变，三根断掉肋骨的地方传来一阵阵剧痛，豆大的汗珠从他的额头处快速渗出。

　　这一刻，堂本木看到了无名那冰冷的面孔上，浮现出一丝不易察觉的笑容。

　　“卑鄙的平民……”堂本木话没说完，整个人痛的晕了过去。

　　“来人！快给堂本木男爵疗伤！”飞燕高声的尖叫着，几名贵族纷纷跑上前来，将堂本木围在中间。

　　几名会一些治疗魔法的贵族，面有难色的对飞燕说道：“公主，男爵肋骨断裂数根。必须先接骨，再使用治愈术才可以。”

　　众人相互为难的看着别人。这些贵族给别人拆骨一个个都是好手，至于接骨这种低下的工作，谁又会特意去学。

　　“如果有一千个金币，我愿意帮忙。”无名的声音不高，但已经足够让每名在场的人都听清楚的。

　　所有的人都呆住了，一个刚刚从山林中出来没有几天的平民，竟然如此爱钱，竟然敲诈到了他们这些贵族的头上。

　　“一千个金币？平民，你穷疯了？”

　　“在帝都接骨的费用，给一个银币都算高的。”

　　无名静静的看着平时看他不起的这些怒气冲冲的贵族，面上始终平静的说道：“你们若是觉得不值，那可以去找一个银币的接骨人。”

　　“平民！我命令现在立刻……”堂本木的死党贵族话没说完，就乖乖的闭上了嘴巴。

　　他看了无名眼中闪出一丝杀意，脑海中回想起了无名刚才劈死龙骑士的场景，身体不由打了一个寒战。

　　回想起离开村庄之前老村长在耳边嘱咐的那句“出去之后想办法多赚点钱。”无名面无表情的看着敢怒不敢言的众人，平静的说道：“打个借条吧，公主来作担保。”

　　“好！本公主做担保！”飞燕豪气的拿出一块干净的手帕，找了点鲜血在手帕上面写下了一张借据，最后拿起昏迷中堂本木的手指，沾了一点鲜血按了下去。

　　无名将契约书小心的收藏入怀中，来到堂本木的身旁熟练的给对方接上了断裂的骨头，几名贵族的治愈术立刻在堂本木的身上发挥了作用。

　　“阿……”堂本木发出一声呻吟慢慢苏醒了过来，飞燕惊讶的问道无名：“你接骨的手法好厉害，经常给别人接骨？”

　　无名皱起眉头思考了一下，他也不明白为何自己会接骨，只是觉得自己本就应该会接骨。思考了半天，无名想起曾经给村中的猎犬接过两次骨，平静的说道：“给狗接过两次骨，所以就会。”

　　“你……”身体处于非常虚弱状态的堂本木，听到身为贵族的他，被人与狗相提并论，登时一口气没有喘过来，再次气晕了过去。

　　几名贵族子弟愤怒的看了一眼无名，转身七手八脚再次释放着各种治疗系法术，将昏死过去的堂本木重新叫醒了过来。

　　苏醒后的堂本木不敢去看无名，他生怕自己再看到那张令他讨厌的脸，再次被对方给气晕过去。

　　“格里！记录一下，无名斩杀地方千夫长一名，重创一名千夫长，搭救本公主性命一次。”飞燕心情大好，一口气说完忙看向无名，发现无名再次寻找着发射的弓箭，而没有向自己赶来道谢，小嘴一厥说道：“算了！看在你立了大功的份上，本公主大人有大量，就不同你计较了。”

　　格里快速的将无名的功劳记载了魔法羊皮上，如此一来即便公主想要修改，也是不可能的了。

　　一场激战众人也都累的够呛，纷纷原地休息整理了起来。堂本木也不是完全的蠢材，带着几名死党将那些俘虏隔离审讯。

　　夹杂着对无名的恨意，堂本木对俘虏的手段更是歹毒了不少。几番逼问刑讯，这些冒充山贼的篮巾军终于交代出了他们所知道的事情。

　　由于这些天叛贼在战争中同神龙国的军队进入了相持阶段，无法再取得更大的成果。叛军中的一名智囊就提出了派遣小队进入神龙国后方，装作山贼建立小地盘，随时准备接应大军的进攻。

　　为了可以让派遣的队伍能顺利站稳地盘，同时也不引起神龙国其他城主太大的警惕性。这支队伍的选择也就变成了，要比普通军队的战斗力高，但首领方面不能用太过于出类拔萃的人物，那样反而会引起神龙国的重视，所以此次派遣出来的首领并非叛军中的真正高手。

　　“这么说，他们供出的这几个地方的山贼，也是他们的小队了？”飞燕拿着篮巾军招供的供词，指着地图上其他几个城市的山头问到。

　　堂本木单膝跪地，面露兴奋的说道：“是的！尊敬的公主殿下！此次我们一举揭破敌人的阴谋，可是大功一件。远比战场上杀几个毛贼来的大的多。”

　　“没错！的确是大功一件！”公主欣喜的看着供词，跪在地上的堂本木更是高兴无比，这次的供词是由他问出的，大功自然也会落到他的头上，脸上不由那灿烂的笑容，比火把还要明亮。

　　“格里！”飞燕抬头对正在登记每名贵族功劳的格里说道：“把这件大功记在无名的头上。毕竟这个任务是他亲自接手的。”

　　堂本木听到飞燕那比晴天霹雳还要震撼的话语，不由疑惑的抬头说道：“公主……”

　　“怎么了？堂本木男爵先生，你对本公主的话语有什么意见？”飞燕不满的看着堂本木，她心中现在想的就是要将无名的功劳大大增加，这样才有机会回到王宫之后向皇帝请求派遣无名做她的贴身侍卫。

　　“没有意见。只是公主殿下……”堂本木刚想要给自己争功，飞燕已经不耐烦的说道：“既然如此，那这件事情就这么定了。”

　　堂本木只感觉胸口再次遭到重击一般，扭头看向正在仔细擦拭着箭头的无名。想起无名不但让在自己不知情下欠了他一千枚金币，现如今又将天大的功劳揽在怀中，一股闷气无法宣泄，眼前再次一黑昏倒了过去。

　　“这个，可以回城领取赏金了吗？”无名轻声的问到。

　　“赏金！对！去领赏金！”飞燕的眼中顿时闪出几丝金币一般的光芒，众多骑士看着敢将公主逼成如此贪财的无名，纷纷对这平民竖起了大拇指。


第一五章 小无知藏大智慧（上）

　　最强壮的蚂蚁，它依然只是一只蚂蚁——兵人王：无名。

　　※※※

　　龙骑士，那是得到龙类承认的强者，在很多人的眼中更是一种强大的存在。

　　堂本木高坐在鸭嘴龙的坐鞍上，享受着围观人们那羡慕崇拜的目光。

　　这是一头特殊的鸭嘴龙，在它的骑士死后不但没有攻击无名，反而被人轻易俘获，成为了只是十级骑士堂本木的坐骑。

　　骑在鸭嘴龙身上的堂本木，更是坚信当日的龙骑士实力也没有突破十五级，只是因为这头鸭嘴龙本身得原因，而成为了鸭嘴龙骑士。

　　“想不到这次居然碰上了万中无一的龙……”格里抬头看了一眼堂本木不无羡慕的说道：“一名十级骑士而已，居然可以坐在鸭嘴龙的身上成为龙骑士，这堂本木实在太幸运了。”

　　等待佣兵工会结账的无名略微疑惑的问道：“万中无一？”

　　格里耸了耸肩膀说道：“万中无一所指的就是龙族中也有完全没头脑的傻子，这种家伙没有龙本身的高傲，只要被人驯服后谁都可以骑在它的身上。只是这种概率万中也不一定有一头，所以称为万中无一。”

　　“请问……”柜台服务小姐小心翼翼的问道无名：“贵佣兵团的团长是谁？那名龙骑士先生吗？团名又如何称呼？请出示您的佣兵日志，谢谢。”

　　无名疑惑的看向身旁的格里，格里连忙转头看向飞燕小声问道：“公主，您看这个……”

　　“我们暂时不能暴露身份，就让无名做佣兵团长吧。”飞燕的提议顿时被周围其他贵族所赞同，出门沦为佣兵传回帝都毕竟不是什么光彩的事情，给家族抹黑的事情自然也没有人愿意去做。

　　格里来到服务小姐面前一指无名说道：“这位就是我们的团长无名，至于我们的佣兵团刚刚组建，所以还没有注册申请。现在我们申请可以吗？”

　　“我是团长？”

　　“多一个身份或许以后会有用处。”格里敷衍着无名。

　　服务小姐象看怪物一样看着无名，随手扔出两张佣兵需要填写的表格：“十人以下的佣兵团1个银币，十人至二十人一个金币，二十人至……”

　　无名无声无息的将一枚银币放在了柜台上，格里只好无奈的苦笑对服务小姐解释道：“那些团员都是我们临时雇佣的，所以……”

　　服务小姐给了格里一个了解的眼神，接过无名填写的表格再次惊讶的抬头，看向眼前这名表情冷漠寡言少语的年轻帅哥。

　　佣兵团：兵人。佣兵团长：无名。佣兵团成员：无。

　　“古怪的人……”服务小姐再次计算起了这次佣兵团得到的积分：“剿灭百人普通山贼，积分一百，依然是最低层佣兵团。”

　　无名转头看向身旁的格里问道：“积分有什么用？”

　　旁边的服务小姐一脸败给无名的样子，抢在格里前面回答起了无名的提问：“不会吧？你居然不知道佣兵的规则？许多城市都存在佣兵工会，等级越高的佣兵团在工会提供的旅馆住宿方面可以支付的费用就越少。如果有什么价值比较高的任务，佣兵工会会想办法专门通知等级高的佣兵团。因为佣兵团在信誉、名声、强大度、任务完成率都有排名。各国的上流社会，若是有委托，也会按照从佣兵工会购买的指南，通过佣兵工会联络需要的佣兵团。甚至在某些事情上，国王都会按照上面的排名，寻找适合的团队做任务。那样的酬劳自然也就会高很多。我看，你不如也买一本《佣兵指南》看一下吧，一个银币。”

　　无名咧了咧嘴，不甘心的从口袋中掏出一个银币递给了对方：“一本书居然这么贵。”

　　服务小姐微笑的将《佣兵指南》递给了无名道：“这是简装本所以便宜，贵族购买的精装本或者每年的限量本上百金币也很正常。这是您的报酬，一百七十九个金币。”

　　飞燕脸色一变伸手拍着桌子问道：“任务报酬上明明写着两百。”

　　服务员依然保持着微笑：“佣兵工会需要资金维持，抽成是我们重要的收入之一。”

　　“好了！给我吧！”飞燕伸手去抢桌子上那上百枚金币，无名出手比她更快，转眼间大部分金币都被无名收入了钱袋之中。

　　佣兵工会是个非常热闹的地方，这里经常会发生各种事件。在这里工作的服务人员也算见过不少奇怪的事件，但像今天的事件他们还是第一次见到。

　　“留给我一个好吗？哪怕只留一个给我也好。”

　　飞燕忽闪着她那明亮动人的大眼睛看着无名，双手紧紧的攥着一枚沉甸甸的金币。生活在帝王之家的飞燕，从来没有感觉到过一枚金币可以如此宝贵，一枚金币可以如此沉重。

　　乞求的眼神，可怜的神态，让站在周围观看的骑士们都有一种不忍心拒绝这可爱女孩的要求。

　　然而……

　　“对不起，你欠我五百金币。此次任务二百金币，工会抽走二十一枚，还有一百七十九枚。全部给我后，你还欠我三百二十一枚金币。”

　　无名完全无视飞燕那楚楚可怜的外型，伸手从飞燕手中硬是夺走了最后一个金币。

　　“哇……”

　　没有人想到飞燕失去了最后一个金币，居然会坐在地上伤心的大哭了起来，无名手拿最后一个金币也瞬间呆在了原地。

　　“无名，我看不如……”格里小声的劝说。

　　无名蹲在飞燕身旁，在她耳边轻声说道：“上次我询问了格里为何听我说将钱存入银行，你们会感到惊讶。他告诉我，那是赚钱最慢的方法。高利贷是个赚钱比较快的方法，如果你愿意借高利贷，我可以放给你。”

　　飞燕止住了哭泣，瞪大了她那水汪汪的大眼睛，不敢相信的看着眼前同她说话的无名。飞燕就是再久居深宫，也知道高利贷是违反国家法律的事情。

　　一名平民，当着国家法律制定者的皇家子弟谈论放高利贷的事情。而且还是放给皇家子弟，飞燕不知道无名这是胆量过大，还是真的不知道国家的法律。

　　“你说什么？”飞燕趴在无名耳边小声的问道：“你说放高利贷给我？”

　　耳朵中一阵痒痒的感觉，无名感到莫名的舒服，轻声回答道：“是啊，你需要多少？两分利，格里说是最低的价格。”

　　“你不知道放高利贷是犯罪的吗？会被警察抓入监狱之中判刑的。”飞燕小声的说着，心中暗自盘算着趁此机会威胁无名一把，让他乖乖交出一部分金币供自己挥霍：“所以～～”

　　“那我不放了。”无名平静说着就要起身。


第一六章 小无知藏大智慧（下）

　　飞燕没想到无名会有这样的反应，连忙一把拉住无名的手，向下拽了过去问道：“不放了？为什么？”

　　“因为犯法。”

　　飞燕一时语塞，怔怔的看着无名。如此果断的放弃放高利贷，不是代表着自己无法敲诈金币，代表着还要住那低等的客栈数日？

　　就在飞燕逊色思考对策的时候，有一小群人挤出人群来到飞燕面前说道：“小妞，急需用钱的话，找哥哥们帮忙就是了。哥哥们都是很热心的哦。”

　　这群人都是同样的打扮，鲜艳的风衣包裹着整个身子，面容整理的也算干净，只是一脸的酒气怎么看都不像是依靠接纳任务生存的佣兵。

　　在大部分的佣兵眼中，这个工作如同将脑袋提在手里，危险性极高。如果不是有需要，没有人愿意多招惹一个敌人，那对佣兵来说是非常不利的事情。

　　围观的人群之中不乏也有好心人士，想要在此时表演一把英雄救美的戏码。但看见那几名人风衣中，若隐若现的光剑剑柄，那些好心人士也都选择了忍气吞声。

　　光剑，在普通骑士的眼中也是一件非常奢侈的物品。它代表的不仅仅是持有者本身的力量，同时也代表着持有者背后，通常也有一股力量的存在。

　　飞燕正因为无名丝毫不明白什么叫做怜香惜玉而感到生气，此时见到有人上前搭讪，脸色一沉说道：“滚开！本姑娘心情非常不好。”

　　“哎哟！还是一匹烈马！”一名肉蛋脸的胖子伸出他那肥粗的手指摸向飞燕的脸蛋。

　　“哎呀！”胖子发出一声杀猪般的惨叫，那只伸出的胖手手指已经有两根，以绝对违反常理的角度倒贴在了手背上面。

　　飞燕冷笑的看着胖子，见过几次生与死的战斗，她已经不再像以往那样在战斗中胆小，传承自帝王家的技巧在没有任何心理压力的情况下使用出来，偷袭一名普通的八级骑士还是非常轻松的事情。

　　胖子的六名同伴，瞬间将飞燕、格里、无名围在了中间。

　　“小蹄子！我看你是不想活了！”

　　“乖乖的束手就擒，要不然把你捉起来非操烂了你不可！”

　　飞燕习惯性的躲在无名身后，吐出她那可爱的小舌头一副悠然自得的样子。

　　“你真的很能惹祸。”无名低声说着用身体将飞燕完全挡在了身后。

　　胖子的几名同伴骂的兴起，纷纷抽出自己的光剑，其中一人更是向挡在飞燕前面的无名走去骂道：“滚开！不然这光剑……”

　　扑通……

　　对无名叫骂的人非常干脆的趴在了地上，一如当日堂本木对无名决斗时候的模样一般，无名根本不等对方把话说完，就发动了最快速的攻击，骂人的哥们当场晕倒了过去。

　　“啰嗦，不能帮助提高一丝的战力。”无名冷冷的说着，手指上扣住了一枚矮人打造的铁弹，处于随时可以发射的状态。

　　其他五名骑士相互诧异的对望一眼，领头的一人手持光剑高声喊道：“一起上！”

　　飞燕兴奋的等待着无名即将上演英雄救美的戏码，却听到无名对那五名骑士身后，那五十多名被公主暗示不要出手帮忙的贵族，疑惑的问道：“你们在看什么？难道这么好的立功机会都不想要？”

　　五十名贵族一愣，顿时反应过来这种立功的机会的确不该让给无名，纷纷如狼似虎的扑了上去，几名包围公主的贵族此时才发现身陷重围之中。

　　“干什么？你们想干什么……”几名骑士还想要发出一点威胁，可他们哪里能想到自己面对的是一批比他们更加胆大包天的贵族。

　　几名贵族哪里能抗住如此多名贵族的群殴，很短的时间过后。当这五十几名骑士退开之后，地上总共躺着七名不成人形的重伤人士。

　　飞燕凑到无名这个看起来模样有点呆又有点帅的面前，满面疑惑的摇了摇头：“说你聪明吧？你连放高利贷是犯罪的都不知道。说你呆吧？你还知道利用我的手下去打架。你不会一切都是装的吧？”

　　“上兵伐谋。”无名没有去看飞燕，抬手指了指地上那七名重伤人士说道：“他们看起来身上或许有些钱吧？”

　　“钱？”飞燕两眼放光的跑到七名重伤人士的面前，轻轻蹲下了身子，在众多围观人私下猜测这名美女要做什么的时候，飞燕将手伸入了重伤人士的钱袋之中。

　　格里众骑士见到堂堂神龙国公主，竟然在大庭广众之下做出了如此明目张胆的抢劫行为，纷纷转过头去当作没有看到这位美丽公主做出有辱整个皇族的举动。

　　“真的有钱！”飞燕晃动着手中的钱袋站起身来，小心翼翼的看着无名生怕对方再次上来要债：“格里先生请记下无名又救了我一次。”

　　参与围殴的贵族眼中纷纷射出嫉妒的目光望向无名，堂本木斯的死党更是迈步走出了佣兵工会。

　　无名哪里想到自己居然能将公主逼的如此贪财，脸上不由浮现出一丝笑意。

　　飞燕也意识到自己堂堂一公主做出这样的举动实在出格，连忙板起脸来说道：“笑什么笑？不准笑，要不然……”

　　格里来到无名身旁小声的问道：“上兵伐谋是什么意思？”

　　无名眉头轻皱疑惑的问道格里：“那是什么意思？”

　　“我怎么知道？刚才你自己说过的！”

　　“是吗？我也不知道什么意思……”无名感觉自己像是要想起一点什么事情，却又怎么也想不起来，一阵轻微的头疼更是让他放弃了思考。

　　堂本木站在门外听着死党汇报着刚才发生的事情，脸色阴沉的说道：“不能再让公主在外面闯荡了。这么继续下去，那个平民若再意外的立什么功劳，回去估计要升千骑长了。”

　　几名贵族凑在一起合计了一下，堂本木来到飞燕身旁小声的说道：“公主，这次获悉了那重要的情报，如果不尽快将情报送回帝都，那后果将不堪设想啊。”

　　飞燕沉吟片刻，面带不舍的神情说道：“好吧，回去！唉！只是可惜下次想要逃离王宫更加困难了。”

　　堂本木连忙向门外跑去集合着队伍，无名迟疑的看向格里问道：“那我们呢？不是要去前线战场吗？”

　　格里耸了耸肩膀拍打着无名的肩膀：“公主的安危同样重要，等护送公主回到帝都我们再开赴前线。这次回去之后，你这些功勋或许可以让你成为千夫长也说不定。”

　　无名那张缺乏表情变换的脸上再次浮现出一丝好奇的表情：“千夫长的薪水是多少？”

　　对于无名这奇怪的贪财思想，格里也只有无奈的摇头向一旁走开。他始终弄不明白，无名到底是真的无知，还是装出来的无知。

　　若说他无知？堂本木这种贵族败类想出来那些想让无名出丑的招数，总是可以被无名不经意间轻描淡写的化解，反让堂本木等贵族出丑。

　　若说他是装的，那几次得罪公主形同自找麻烦的举动，就有些太过火了。其中一次甚至因为得罪公主而丢掉了一件大功。装傻的人绝对不会去做这种事情。

　　“无名！快过来集合，准备出发。”飞燕那脆铃般的声音打断了格里的思考。

　　“这个无名，总是能创造一些小奇迹。”格里看着从昨夜被飞燕暂时任命为她个人贴身侍卫的无名，连连摇头纳闷的说道：“若是别人那么得罪公主，就算不掉脑袋也被整惨了。这无名却可以让公主不生他的气，还暂时晋升成为贴身侍卫。”

　　堂本木骑在无名帮他弄到的鸭嘴龙身上，手拿鸭嘴龙骑士的骑士长枪恨恨回头，看着骑马走在公主马车旁边一脸冷漠的无名说道：“一个不会任何武学的平民，就算你的身体条件再好，我不相信你可以击败去找你挑衅的剑圣。”


第一七章 太古武学露峥嵘（上）

　　绝不要忘记一个人在发怒时候吐露的真言——兵人王：无名。

　　※※※

　　神龙国首都——帝都。

　　一座具有千年以上历史的古城，具有深厚文化艺术底蕴的城市，也是神龙国最繁华的城市之一。

　　首次进入帝都的无名没有时间去仔细观察帝都的景象，就被带到了帝都最大的兵站住了下来。

　　入住兵站的当天，带领无名进入兵站的人员就告知无名没有接到命令之前，只能呆在这兵站之中，若是想要活动身体可以去兵站的后院，那里有各种的军械可以提供给他训练。

　　眨眼几天过去，外界好像早已经忘记了无名的存在一般，不但没有任何命令下来，而且格里几个骑士也没有再来看过他。

　　无名很快熟悉了这样的生活，一天三餐去到兵站的食堂就餐，为了防止身体生锈也会经常去后院活动活动。

　　几天活动下来，兵站里面住着的其他士兵或者低级军官，已经没有人不认识这名单兵作战素质极高的年轻人了。

　　三百步以外射中箭靶在军中就已经能算上是神箭手了，无名不但可以轻易射中箭靶，并且将木质的实心箭靶可以射个对穿。

　　刀剑长矛无名虽未动手操练，但他那灵活的反应顿时引起了不少下级军官的注意。甚至有不少军官直接找上无名询问其所属的部队番号，在听说无名只是一名新兵之后，立刻有军官开始动用自己的关系，想要把这天生最优秀的军人招致自己的帐下听用。

　　要知道，单单就凭着那一手射术，无名本身就已经可以相当是一架可以轻便移动的巨大机弩。这样的射术，若是在战场上偷袭得当，即便是剑圣也很有可能会死在他的手中。

　　中午，无名吃过午饭起身来到后院。此时后院已经有不少士兵军官等在那里。欣赏无名射箭已经成为了他们的一种享受。

　　一想到那只能听到嗖嗖的箭羽破空之声，而无法看清箭羽的轨迹就已经命中靶心，众人无不在精神上感到一种奇特的满足。

　　“无名，收拾一下东西跟我走。”几天前那名带无名来到兵站的侍卫再次出现在无名面前，使得无名午后的射箭训练暂时中断。

　　无名将自己的长弓斜背在身后，随着侍卫离开了兵站。

　　这是无名第二次用自己的双眼去观看兵站外的帝都，只是这繁华的都市面貌他还是无法看清，就已经来到了帝都的内城面前。

　　高大的赤红色的城墙中央有一闪紧闭的大门，大门的两侧还有两个小门，分别有士兵把守在两旁。

　　穿过小门，走过三步一岗，五步一哨的长长阶梯，无名在侍卫的引领之下进入了一座巨大的宫殿。

　　“启禀陛下，士兵无名带到！”侍卫喊完话语小声的对无名说道：“进入之后记得下跪，口乎万岁。”

　　无名点了点头，交出自己的强弓、猎刀、实心铁弹、三十把飞镖跟两柄小型飞斧，独自一人抬腿走进了每走一步都会产生回音的大殿。

　　收缴武器的侍卫看着步入大殿的无名，不由小声问道自己：“这是什么人？整个一座移动的武器库。”

　　“我皇万岁。”无名先是向高坐在正中央的皇帝行了一个新学会的军礼，然后才双腿跪了下去。

　　不懂宫廷礼仪的无名跪在那里，茫然抬头看向端坐在高台中央的神龙国皇帝。

　　端坐在上面的皇帝赵无极同飞燕一样，并非是像堂本木等人那样的金发碧眼。而是同无名一样，都是黑发黑眼，只是神态中多了几分威严与疲劳。

　　“大胆！竟然敢抬头直视陛下！”两旁大臣中走出一名酷似堂本木的中年男子喝道：“还不低头？”

　　“算了，他又不知太多礼仪。”皇帝赵无极饶有兴致的说道：“先给朕行军礼，然后才给朕行臣子之礼。朕还是第一次见到，颇为新奇。能否告诉朕为何这样做？”

　　“草民在来到帝都的路上，听公主多次提到陛下不但是一位明君，更是曾经多次亲上沙场百战百胜的指挥官。草民是一名军人，见到指挥官自然该行军礼。”无名不卑不吭的说着，语言之中透露着无比的真诚。他却不知道皇帝那些所谓的战功都是别人夸大出来的东西，也就蒙蒙他这种什么都不知道的小老百姓还可以，要不然国家怎么会出现动乱，而且还丢了三分之一多的土地。

　　这赵无极正巧就是这么一个喜欢听别人赞扬歌颂他百战百胜事迹的皇帝，即便他打了很多败仗，依然还是喜欢听别人对他的赞扬。

　　这些大臣也都知道赵无极这个毛病，有事没事就会对赵无极的百战百胜歌功颂德。只是这赵无极也不是傻子，也能听出这些人说话时候的言不由衷，以及那严重的马屁味道。

　　无名说的话语虽同这些大臣平时的马屁差不了多少，只是他语出真诚，丝毫没有一丝想要给赵无极拍马屁的意思。

　　如此一来，反而让赵无极心中感到一阵暗爽。脸上那威严的表情也慢慢有了笑意：“你就起来说话吧。”

　　长相颇似堂本木的中年人正是堂本木的亲爹，若是在平时依照他的地位，才不会去管无名此次前来受封的事情。只是堂本木自从回来就不停给他灌输无名对他的侮辱，以及无名是如何卑鄙的窃取功劳，如何欺骗公主，丝毫不停无名是如何几度救他性命的事情。

　　数日的灌输，堂本木的父亲堂本钢一早就对无名种下了刁民的认知。此时一见赵无极面露笑意，心中就知道要遭。

　　正巧无名此时依言站起了身子，堂本钢一再次跨列而出说道：“陛下，这刁民蒙您平身，却不知道谢恩……”

　　“军人作风，哈哈！这就是军人作风嘛！”赵无极连连挥手满面笑意的说道：“军人是最直率的，朕当年在军中何尝不是这样？”

　　堂本钢一一听赵无极又扯到军人问题上，知道如果顶撞兴头上的皇帝没什么好果子吃，当即不再作声的退回到了班列之中。

　　“无名啊，朕看过军功簿了，也听三公主讲述过你的事情。此次发现反贼准备实施的阴谋，那可是大功一件啊。”赵无极高兴的眯着双眼不停打量着无名。

　　站在一旁的堂本钢一以及其他贵族孩子的家长，脸色此时都变得难看了起来。军功簿那玩意是没有办法修改的，写上了就是写上了。只是在他们孩子中的汇报中，无名除了会在公主面前拍马屁，骗取公主的信任，使得公主给无名记下了那么多功劳之外，这个年轻人几乎一无是处。

　　相对于狡猾的刁民，这些贵族的家长自然是更加相信自己的孩子。此时自己孩子的功劳被人给无耻的抢夺了，这些老贵族又如何可以轻易咽下这口恶气。

　　“陛下，臣始终想不透一名没有丝毫斗气，也不会魔法以及太古武术的平民，是如何杀死一名龙骑士的，又如何多次拯救公主的呢？”堂本钢一的发言顿时让站在两旁不少人低声的讨论了起来。

　　赵无极也颇有兴致的问道无名：“听燕儿说你那一刀气势无双，朕也颇想见见一向自命不凡的小三，为何对你如此赞不绝口。”

　　“时机把握问题，加上敌人的轻视。”无名据实回答着赵无极：“听闻公主曾经讲过陛下以弱胜强亲手屠龙，这中间的过程想必陛下应该十分清楚。”


第一八章 太古武学露峥嵘（中）

　　虚伪逢迎的拍马赵无极享受的多了，也早就听得没有多少感觉了。无名这种发自肺腑，实实在在赞赏赵无极的话语，顿时让赵无极那虚荣的心得到了巨大的满足。即便那次屠龙死掉了三名剑圣，伤了一名剑神，赵无极也暂时忘却了那些事情。

　　“哈哈哈……那倒是！”赵无极拍着龙案一副陷入回忆当年雄风英姿时代的样子说道：“当年朕屠龙能以弱胜强，也是时机把握的好啊。”

　　碰上这样的君主，堂本钢一的肺都要给气炸了，却又无法发作。毕竟坐在高台上的是神龙国的君主，毕竟那是五英雄之首的后人。

　　“好了，不谈这个了。”赵无极被无名两番诚心称赞，心情好到了极点：“朕此次宣你进宫，主要是为了表彰你前些日子的功劳。至于你的军功，自然有堂本钢一将军以及军部的人会给你计算好，该给你安排个什么职务自然会呈报给朕审批。但再此之前，你这样栋梁之才却是不能闲置。所以朕打算先安排你做三公主的侍卫。”

　　堂本钢一长出一口气，再次出列跪在地上说道：“陛下，公主乃金枝玉叶。侍卫的挑选关系着公主的安危，臣至今还不知道无名的战斗技能属于哪个流派，如此安排是否有些不妥。”

　　赵无极心下大骂堂本钢一笨蛋，等军部批文一下，无名自然无法再做侍卫。此时跳出来揪着无名不放，多少有些同他这皇帝叫板的意思。

　　本只是打算敷衍一下飞燕的赵无极，此时也只能强打起精神问道无名：“你是哪个流派的战斗人员？骑士？剑士？斗士？武道家？还是……你显然不是魔法师。”

　　“我以前是山中的猎人。”无名平静的回答着，周围的贵族大臣中间产生了一阵小小的骚乱，若不是在这大殿之上需要威仪，他们早就一个个笑翻在地上了。

　　“一个猎人……”堂本钢一眼中流露出不尽的嘲笑之意，脸上故作镇定的对赵无极说道：“陛下，我朝有严格的甄选制度。先皇更是提出只要是人才，不管他的出身如何都可以提拔。猎人自然也不例外，只是这选拔制度若是让无名绕过去直接成为侍卫，这……。”

　　赵无极轻轻的点了点头：“那就按照制度办事。鉴于无名没有战斗流派，朕给他一个月时间开始正是学习一种流派。看在他多次救出公主，朕特许他可以进入皇家私人武技馆进行学习。”

　　堂本钢一一愣，急忙又想开口说话，赵无极抬手一挥不耐烦的说道：“今天就到这里吧，朕累了。来人，带无名去皇家私人武技馆。你们也都退下吧。”

　　堂本钢一无奈起身告退，心中却犹如吃了苍蝇一般的难受。

　　要知道皇家私人武技馆，那里面不但住了一批剑圣水准以上的高手，而且其中的藏书各种流派的密传也有不少，即便是他也只是在年轻的时候进入其中，几年的学习下来更是受益匪浅。

　　“算了！只是一个月的时间而已。到时找一名真正的剑圣去给他测验，趁机干掉他就是了。”堂本钢一小声的安慰着自己走出了大殿。

　　赵无极那本没有多少精神的眼中射出一丝精光，嘴角微微的翘起说道：“你若是聪明，就回到军部给他安排个职务，这样侍卫之事自然就轻易解决了。不过我看你不会那么聪明的。朕的国家如今成为这样，都是你们这帮自以为是的家伙造成的。五英雄后人？国家已经不需要了。该找个人出来清扫掉这些垃圾了。”

　　侍卫在前面走着，无名静静的跟在身后。一个月的时间能学到什么，无名也不知道，只知道格里骑士说过他自己学了这么多年，终于能感到体内有一丝斗气的存在了。

　　皇宫内城是一个巨大的地方，无名默默记着来时的路，穿过数个庭院来到了一个占地极广的豪宅前停了下来。

　　“进去吧，拿着这块腰牌可以向任何人学习。”

　　无名接过腰牌抬腿走进了豪宅，发现豪宅的内部又有数十个小庭院，每一个庭院都仿佛是单独的住着一户人家。

　　同外面世界不同的是，这里的每一户人家的庭院都不会关门上锁，每一个庭院的大门都是打开着的。

　　无名径直走进了距离自己最近的一家庭院，里面此时正有一名中年男子在指导四名青年男子练剑。

　　“你好，我是来学习的。”无名也不再看其他院子中的情况，直接掏出了自己的腰牌。

　　“万能流派腰牌？”中年男子上下打量了无名一眼转身说道：“原来拿的是走后门专用腰牌。那好，你想学点什么？”

　　走后门？无名也懒得解释：“最强的。”

　　“最强的？”中年男子连头都不回的连连摇头：“又一个无知的家伙。你修习的何种斗气？表演给我看看。”

　　“我不会斗气。”无名的声音依然平静如初。

　　中年男子有些讶异的回头看向无名：“不会斗气？那你学什么剑？算了，我先教你两套基本斗气，你上一旁先体会几天再说。”

　　无名认真记下了斗气的口诀以及练习方式，找了一见空着的房间住了下来，一连几天没有离开房间，除了吃喝拉撒，其他时间全部用来体会中年人所说的斗气。

　　三天的时间过去之后，无名再次来到中年男子面前。

　　“我体会不到你所说的斗气。”

　　“体会不到？”中年男子有些好奇的打量着无名：“两套修炼方法都试过？”

　　无名平静的点了点头：“没有任何感觉。”

　　“不可能啊！除非是废物身体，要么最少一能感到非常微弱的斗气才对。”中年男子将手贴在了无名的额头，一阵红色的光芒由他掌中散发了出来。

　　一小会的功夫，中年男子遗憾的摇了摇头：“你还真倒霉，是个天生的废物身体，无法修炼斗气。剑客、骑士、斗士这三个需要斗气做辅助的流派，你可以放弃了。去学习魔法看看吧。”

　　无名静静的点了点头转身离开了院子，身后的中年男子不无可惜的说道：“这么好的体格，居然是个废物身体，真是可惜……”

　　几个转弯，无名来到了一家魔法师的院子里面，又呆了三天。

　　“很可惜，你的身体是无法学习魔法的特殊身体，我看你还是……”

　　无名静静点了点头走出了魔法师的院子。六天的时间连续两次被告知无法学习，无名心中多少也有些不舒服，漫无目的的在豪宅中闲逛，不知不觉间来到了豪宅中那最显眼的一栋巨大建筑门前。

　　这最大庭院也同其他院子一般没有关门，同其他处不同的是这里只有几名白胡子的老者，围着一堆看似古老的书籍不时皱眉思考，不时相互争执一番，然后再陷入沉思之中。


第一九章 太古武道露峥嵘（下）

　　无名回身看了看那些拒绝掉自己的院子，耸耸肩膀走进了这豪宅中最大的庭院之中。

　　如同其他庭院中的人一样，无名只要不开口说话，这里的老头也像其他庭院里面的人一样，当无名完全是透明的。

　　“老头！我认为这个太古文字应该念天，而不是你说的地。”

　　“老鬼，我看你才是瞎猜呢。你看这本书的封面，明明是一中生物在昂头咆哮。自然是在说天才对。”

　　“向天就是天啊？那这本呢？这条胳膊化成突然变长，难道就叫做长吗？”

　　“你这老鬼怎么抬杠？”

　　无名好奇的伸过头看向其中那本昂首咆哮作为封面的书，忽然意外的发现这上面的三个字，他居然很神奇的认识。

　　《兽王拳》？无名又看向另外一名老人手中拿的书本，封面上写着《热武器拳》。激烈争论的老人又拿起另外一本书，指着书上的字激烈的争论着。

　　《洗髓易筋真解》？无名看着一本本本称之为太古文字的书，自己居然全部都认识上面的字，心中也颇为感到奇怪。

　　两名老人争论了一番，各自拿起一本书，谁也不理谁的研究了起来。

　　无名随手捡起地上的那本《兽王拳》慢慢的翻看了起来。

　　《兽王拳》中又分很多不同的功法，比如《金刚劲》《婆罗象皮功》《龟壳神功》以及其他数种功法，而且最有意思的是这些功法的运行心法只有一套。

　　无名看完兽王拳按照《兽王拳》中的心法行功，忽然发现体内真的有一股力量在流动，唯一同《兽王拳》中不同的，是这股力量不像《兽王拳》心法中介绍的那样是一小股微弱的力量，而是一股远比那微弱力量来的强大许多的力量。

　　欣喜之下无名停止了运功，一名老头也来到无名身旁一把将那《兽王拳》夺走，随手把《热武器拳》同《洗髓易经真解》扔给了无名，嘴中骂骂咧咧的说道：“臭小子，看不懂就不要装那有学问的。”

　　无名摇了摇头随手翻开了那《洗髓易经真解》，按照上面的图画去练，发现真如上面所说，行功比较缓慢，只能一点点的推进，但也比书上写的要快上不少。

　　最后一本《热武器拳》只是一些在战斗中气功该运行到哪里发力的介绍，而并非像其他两本书那样有自己本身的运行方法。

　　无名刚刚记下这些，站起身来稍微活动了一下身体。

　　“奇怪的材料，传说埋了这么多年，居然没有丝毫的腐烂。”无名捡起另外一名老者丢弃的书本看来起来。

　　这是一本叫做《金刚护体神功》的太古武术，翻开最先看的一行字打消了无名试着练习一下的想法。

　　（本功法行功特殊，练习此功不可同时修习其他功法。如果不然轻则四肢瘫痪，重则立时死亡。）

　　“唉！整天这么瞎猜也不是办法！”一名老者烦躁的将自己手中的书本扔到了无名的面前吼道：“其他国家也有挖掘到太古武术，听说有人研究出了《铁布衫》的一部分，修炼成功的人已经成为不错的高手了！”

　　铁布衫？无名回忆起当日那场激战，轻轻点了点头同意着老人的看法，同时随手将脚下的书捡了起来。

　　一看这本新书，无名对飞燕曾经多次称赞过的太古文明，多少感到有些不那么赞成。

　　《葵花宝典》：欲练神功，挥刀自宫，神功一成，天下无敌。

　　无名想扔掉手中的书，又看到其他的书本都在老者们的手中，无奈之下也将《葵花宝典》看了一遍全部记在了脑子里。

　　“残害自己的身体？太邪门的东西了。”无名趁众人不注意，将“欲练神功，挥刀自宫。”这一页纸悄悄的撕了下来，随手放入了口袋之中。

　　“不看了！不看了！我回去睡觉了！”一名老头烦躁的将书一扔，转身向自己的房间走去，其他的老头也纷纷扔掉了自己手中的书籍回房睡觉去了。

　　无名快步的冲上前去捡起了几本老者看的书，很快就悲哀的发现，这些老者看的书没有一本是太古武术，而是什么《时代周刊》《财富论坛》甚至还有一本厚厚的《资治通鉴》。

　　“算了，今天的收获比起这六天来好多了。”无名满足的伸了一个懒腰，在庭院中找了一间空房住了下来。

　　随后的几天无名除了吃喝拉撒，一切的时间全部在练习《兽王拳》同《洗髓易经真解》两套心法。

　　每次《洗髓易经真解》艰难的行功一次，无名的身体汗毛中总能排除一些黑色的物质，事后无名总是能感觉到自己的身体轻松不少。

　　事后的《兽王拳》练习反而会更加容易，几天的时间那犹如平静流淌河水般的力量，也渐渐变的好像湍急起来，储藏在丹田的真气也比前几日有了长足的进展。

　　“这东西很容易练，哪里像书中说的那么难。不会是我练错了？”无名很快摇头否定了自己的猜测：“好像我体内本身就有这样一道真气。恩！应该是书上写的先天之气。只是我为何会有先天真气呢？难道是我在沉睡的时候，身体自然吸收的？”

　　无名下床活动了一下身体，看到兽王拳正翻到《金刚劲》第一关那一页，无名轻轻活动了一下肩膀，猛然吸了一口气。

　　无名就听见自己的身体传出一阵噼里啪啦犹如爆豆子般的声音，身体那本就强壮的肌肉此时也再次急剧膨胀，本来还算合身的衣服就显得小了很多，唯有矮人用他们那精巧的手艺做出的那件贴身软甲，随着无名的身体一起变大，没有丝毫显小的样子。

　　无名看着镜子中的自己，比刚才看起来大了整整一圈，而且还高了不少。唯一没有变得就是左边那条隐藏在皮肤下的金属左臂。

　　“原来这就是《金刚劲》。”无名右手轻轻一握，顿时感觉到比平时更强大的力量涌了上来。

　　“只可惜我现在真气只能发动《金刚劲》第一关，真相早点知道第二关的《金刚劲》会不会再让我的身体继续变大。”无名首次感觉到力量提升的喜悦。

　　晚饭的钟声此时敲响，争吵的老人们相互不服气的走向专门用来吃饭的别院。

　　金刚真气一收，无名身体恢复成为了原来的大小推门而出。

　　一阵微风吹过，卷起地上的几片树叶轻轻拍打在一件用来练拳的沙袋上面。

　　天还是原来的天，可看在无名的眼中总感觉同平时有那么点不同，脸上也不由浮现出了一丝笑意。

　　火箭腿陡然发动，无名脚下的那两块青石板顿时布满了裂痕，人也在一瞬间蹿出十米之远，速度比以前还要快上不少。

　　右手导弹拳猛然挥出，一团拳气击打在距离拳头一米外的沙包上面顺势炸开，巨大的牛皮沙袋硬是被这团气劲炸开一个直径一尺的大洞，保藏在其中的沙子缓缓的从沙袋中泄露了出来。

　　“好强……”无名看着自己的右手跟双腿，有些不敢相信的看了半天，慢慢的说道：“现在的储气量就可以达到这个境界，那么以后呢？我的速度……还有那团无形的气或许可以飞的更远，被我随心所欲的控制飞往任何方向。等回到村子中，再去打猎或许可以跟村民打到更多的食物。”

　　第二遍催促吃饭的钟声敲响，无名也感到了肚子有一些饿，转身离开了别院。

　　无名走后没多久，每天到院子里面来例行打扫的人，看到破碎的沙袋颇为无奈的摇了摇头：“唉！准是哪个老头心情不好，又拿沙袋撒气。他们也不看看自己的修为，怎么还做这样小孩子做的事情。”


第二零章 太古武学斗剑圣（上）

　　嘲笑不是力量，而是激起对方力量的催化剂——兵人王：无名。

　　※※※

　　吃饭，睡觉，方便，练功。

　　这四件事情成为了无名接下来长达半个月时间的全部。

　　随着《洗髓易经真解》一次次的修习，无名感觉修习兽王拳的进展也比以前快了不少，丹田处的那股真气更胜半个月以前许多。

　　一阵粗暴的拍门声将沉睡中的无名唤醒。

　　下床，开门。

　　女扮男装的飞燕突然出现，让无名多少感到有些意外。

　　“你怎么住在这里？怎么不去学习斗气或者魔法？难道你不知道还有两天就要考试了？”赵飞燕一脸的焦急。

　　“我不能学习斗气跟魔法。”无名平静的说道：“他们说我的身体是废物体质。无法学习。”

　　“什么？怎么可能？”飞燕一脸惊讶的抓住无名的手向门外走去：“肯定是弄错了，我带你去找住在这里第一家的剑神师傅看看。”

　　“第一家？那不需要去了。就是他断定我无法学习斗气的。”

　　飞燕呆立原地小嘴不停的问着自己：“怎么会这样？怎么会这样……”

　　看她失魂落魄的样子，无名猜测的问道：“是不是有赌局？你买了我赢，所以怕输？”

　　“赌局？难道你就知道钱吗？这次你的对手可是一名剑圣！”赵飞燕气急败坏的说道：“知道吗？那是突破了十五级的强者！输了你就无法成为我的侍卫了！”

　　“这么说真的有赌局？”无名拍了拍赵飞燕的肩膀：“可以带我到开设赌局的地方吗？”

　　“你～～！”飞燕紧锁眉头看了无名一眼，叹声说道：“算了！剩下的时间学什么都不够了！咱们另外想其他的办法来应付。”

　　走出豪宅，穿过层层宫门，无名才知道自己手中的腰牌原来有这么多的功能。任何一层宫门的侍卫，见到这牌子连问都不问就会放行。

　　来到帝都一个月之久，无名还是第一次真正的近距离接触这座千年古都。

　　帝都之内繁华的景象让无名看的眼花缭乱，每一条道路上都是车水马龙，行人川流不息，道路两旁的商店叫卖着各式各样无名没有见过的新鲜物品。

　　赵飞燕嘴里叼着随便买来的水果，拉着无名来到了一家“雷神之锤”武器店中停了下来说道：“这是除了皇家工匠房之外最好的武器商店了。你的力气不小，买件重甲穿，或许可以减低一些伤害。”

　　无名四下打量着雷神之锤的商品，发现其中大部分商品根本无法同矮人打造给他的相媲美，质量稍微好一点的价格更是贵的离谱，动辄上千金币。

　　“无名，穿上这件重甲看看。我看这套的防御不错。”

　　无名一看那套战甲，的确！单从防御方面来说真的很是不错。拥有一节拇指厚度的铁战甲，穿在身上几乎可以当作移动堡垒来用了。

　　正巧一名熊人从门口路过，无名一指熊人问道飞燕：“这是给他穿的吧？”

　　“你～！你知道你的对手吗？一名刚刚突破十五级剑客，成为剑圣的人。”飞燕有些焦虑的说道：“你要考取的是贴身侍卫！”

　　“那又怎么样？”无名丝毫不在乎的问道：“格里说过，剑圣不过是真正刚刚明白用剑的层次。后面不是还有剑神、剑皇以及剑帝的层次吗？”

　　飞燕给了无名一个受不了对方的眼神说道：“剑帝？那只是传说中才存在的！大陆上才有三大剑皇，剑神稍微多一点，不过那也是各国王室的顶尖高手。剑圣已经是很厉害的强者了，你知道吗？”

　　无名平静的点了点头，脸上依然没有丝毫惊讶的神情：“知道了，他很强。”

　　“唉～！听你的话就明白你根本不知道剑圣有多强。”

　　“比那个山贼首领要强。”无名认真的说到。

　　“原来你还是知道的。咱们到二楼，那里或许有更好的也说不定。”

　　无名跟在飞燕的身后道：“我只是想去开设赌局的地方。”

　　“先到二楼去看看。”

　　踏入二楼，无名看到这里早已经有一名客人在挑选武器，客人的一旁正有无名的一名熟人在跟客人聊天。

　　“多多利亚阁下，这把炎流看起来跟你很般配。”堂本木双手放在背后笑道：“两天后的您总不能再拿着那把普通的武器出战吧？这样不符合您的身份。”

　　多多利亚轻轻挥动了一下炎流，淡红色的光芒由剑刃中喷发而出，在空气中留下了一道道灼热的气流。

　　“很不错的魔法长剑，我喜欢。”多多利亚目不转睛的看着炎流，轻轻伸手抚摸着剑身说道：“堂本木公子，您放心。两天之后的那场考校，我会给您一个满意的结果。”

　　“那就好，我现在就去……”

　　堂本木转身惊讶的看着脸色阴沉的飞燕，以及一脸平静却怎么看怎么让他讨厌的无名，话也没有说完的呆住了。

　　“怎么了堂本木少爷？”多多利亚疑惑的看向无名同飞燕问道：“您认识这两个人？”

　　“认识，当然认识。”堂本木面带几分微笑伸手一指无名：“这就是剑圣先生两天后的对手。”

　　“奥？是吗？”

　　多多利亚扬了扬他的八字眉，抬手轻轻摸了摸自己的鹰勾鼻子，露出一个轻蔑的笑容：“好好再享受两天，到时候我会手下留情的。”

　　“谢谢。请问可以告诉我赌局开设在什么位置吗？”

　　“赌局？你这个平民还以为自己有那么好的运气吗？”堂本木纵声狂笑道：“还是说，你想买自己输？”

　　无名看着堂本木认真的说道：“我要看赔率，谁赔的多我买谁。”

　　飞燕在一旁听到了无名这话，心中那个气啊！这不是说若无名输可以赔的多，无名就准备买他自己输？这么说来，她堂堂神龙国三公主还比上一小堆沉甸甸的金币？

　　堂本木惊愕的看着无名，此时竟然能说出这样的话？他确定无名是疯了，被巨大的压力给逼疯了。

　　多多利亚更是轻笑两声说道：“你可以安心的买你自己会胜利。因为我的赔率只有一赔零点一，而你的赔率则是一赔十五。从这里下楼向右走，见路口左转就能看到堂本木少爷家开的赌局。”


第二一章 太古武学斗剑圣（中）

　　“谢谢。”

　　无名拉着满脸气愤的飞燕下楼直奔赌局而去。

　　“堂本木少爷，那刚才另外一个又是谁？”

　　“她？很快就会成为我的女人。”堂本木拉起多多利亚的手说道：“剑圣阁下，不如咱们再去看看盔甲如何？一名剑圣要有符合他身份的盔甲才可以哦。”

　　“放开我！放开我！”飞燕连续两次没有甩开无名抓住她的手腕喊道：“为什么？为什么要对那样的人说谢谢？难道你看不出他们在嘲笑你？”

　　无名脸色恢复了两人相见时最初的冰冷：“被他们嘲笑，我会有什么损失？嘲笑不是力量，而是激起对方力量的催化剂。这个世界没有比嘲笑别人更加愚蠢的。如果有，就是被嘲笑激成像你这样的人。”

　　“你不生气？”飞燕不相信的问到。

　　“自然会生气。”无名看着不远处的赌局说道：“被你的敌人看到你生气，只能代表你已经输了。”

　　飞燕不敢相信的打量着无名：“你还真是一个奇怪的人。基本的常识你不懂，一谈论到斗智方面的事情，你好像比谁懂的都多。告诉我跟谁学的好吗？”

　　“从醒来就会。”无名来到赌局前，看到赔率正如剑圣多多利亚所说，伸手将怀中三千两百枚金币的金票放在了交易柜台前说道：“我买无名胜。”

　　交易员看着手中那张巨额金票不敢相信的问道：“您说要买无名胜？请问是全部三千两百枚金币都买吗？”

　　“是的。”

　　“我也买无名胜，一千个金币。”飞燕豪爽的拿出一张金票扔了上去。

　　交易员摇头看着两个疯子给他们办理着赌票。

　　拿到赌票，飞燕再次缠着无名问道：“你说醒来，是哪一天醒来？”

　　“两年前。”

　　“那你两年之前还是不会的了？”

　　“不知道。”

　　“真是一个怪人！喂！怪人，请我吃面！”飞燕指着一个面摊喊到。

　　无名头也不回的继续前行说道：“没钱了，刚才全部买了赌票。”

　　“全买？你疯了？那你以后怎么生活？”

　　“豪宅中不需要花钱。”

　　“那万一你输了怎么办？别忘记对方是剑圣，而且现在手中又多了一把魔法剑。”

　　无名驻足看着飞燕认真说道：“在森林中，一只骄傲的老虎，远比一只谨慎的双尾狼更容易对付。”

　　“说的好像有几分道理，那么……”飞燕看着无名那冰冷的目光打了个寒颤问道：“怎么了？”

　　“你身后不远处。”

　　无名静静的调动着体内的真气，以保证随时可以使用金刚劲动手战斗。

　　飞燕回头看去，面色不悦说道：“一定是可恶的堂本木去父王报告的！回宫吧，不然以后会被看的更严密。”

　　该看的都看了，该买的赌票也已经买了，无名对继续游览帝都也没有多少兴趣，点点头跟随飞燕回到了宫中。

　　接下来的两天无名没有继续修炼兽王拳，而是问宫中侍卫要来了那被一直扣押的武装，用身体去熟悉着手中的宽背猎刀。

　　最简单的劈斩，无名一次次的做着重复的动作。

　　起初老头们还在相互争论着，随着无名一次次不停的劈斩，那些争论的老头都停止了争论，非常有兴趣的看着无名近乎机械一般的重复劈砍。

　　“不简单，真的不简单。”一名老者看了半天摇头晃脑的说道：“这么年轻就悟道了武学的真谛。最简单的才是最有效的。更为难能可贵的，是他每一刀的精气神锁定度都极高，明明面对的只是空气，却如同真正同人生死相博一般。”

　　“什么武学的真谛？那能叫做武学吗？他只是领悟了杀人的真谛。武学并不是只用来杀人。”一名好斗的老人不屑的说到。

　　另外一名老人连连摇头：“他只是领悟了最有效的挥刀杀人的真谛而已。”

　　距离考试的最后一天，无名静静的坐在院子中享受着日光的照射，享受着清风的拂面。与前一天的充满杀气的无名不同。

　　今天的无名给几名老人的感觉格外的平静，平静的仿佛没有一丝波澜的湖水。仿佛无名只是院子里面的一棵树，一根草，一块不起眼的小石子。

　　“老头，你还敢说这小子不是领悟到了一定的武学真谛？”

　　“那也算武学的真谛？杀人前将所有杀气收聚体内，这是一流杀手的素质。他还是在为杀人做准备。”

　　无名静静的坐着，一直坐到深夜才起身回房休息。

　　第二天，依然是个好天气。

　　无名用过早饭，跟随着前来接引他的侍卫离开了豪宅别院，几名每天都在争吵的老人，也都大摇大摆的跟随在无名的身后一路同行。

　　穿过几道宫门，无名来到了皇宫中一个小型的斗技场的旁边。

　　赵无极带着家眷以及一般贵族、大臣也都早早坐在了看台上。几个老头子也大摇大摆的走上看台，赶走了几个占据好位置的贵族一屁股坐了下来。

　　赵无极有些诧异的看了一眼几个老头，目光再次回到无名身上的时候多了几分凝重。

　　多多利亚一身华丽圣骑士盔甲，手提前两日选中的炎流，站在无名对面不远处轻轻的笑了一笑：“最普通的武士服？我还以为你会穿重甲呢。”

　　无名轻轻的压低了身子，左手无力的搭在了宽背猎刀的刀柄上，体内真气高速的流转着，整个人如同一只蓄势待发的豹子。

　　“今日是公主贴身侍卫选拔，二位尽全力吧。”赵无极简单的一挥手：“开始。”


第二二章 太古武学斗剑圣（下）

　　赵无极话音一落，金刚劲瞬间全力爆发，无名身体陡然暴涨到三米半高，覆盖在身上的武士服瞬间被撑的粉碎，唯有矮人动手制作的那套软甲也随着无名的身体暴涨没有撑破，要不然还没有动手无名已经当场裸奔。

　　金刚劲第三关瞬间成型，在众人为之一呆的刹那，火箭腿也已经全力发动。

　　无名站立的原地留下了一道残像，本体已经极度接近从震惊中清醒过来的多多利亚。

　　宽背猎刀由那唯一没有变粗变大的左手极速抽出，一道雪亮的光芒猛斩剑圣多多利亚头部。

　　多多利亚从来没有想到过如此巨大的身体可以有这么快的速度，更没有想到无名的刀远比堂本木描述的更加可怕。

　　炎流刚刚举过头顶，无名的宽背猎刀狠狠的斩在了炎流的剑体之上。只听“苍啷”一声，炎流剑被猎刀轻易斩断，顺势猎刀劈开了多多利亚的头盔、头颅、乃至整个身体。

　　一切的变化太快了，快到赵无极喊停的时间都没有，刚刚成为剑圣没有几天的多多利亚就这么简单的死在了无名的猎刀下。

　　几乎所有的人都呆住了，没有人能想到一名剑圣竟然在比眨眼间还要短的时间里，就被人给活活的劈成两半，连修习神圣法术的法师们都无法抢救。

　　“那名剑圣太嫩了，也太轻敌了。实力都没有全部暴发出来就被砍死了。不然，纵使战败被杀也不会快到眨眼的时间都不到。”一名老头做着简单的评价。

　　“没错，若是一名踏足剑圣多年的人。就算败，最多也就败的有些狼狈。死倒是死不了。”另外一名老头若有所思的说道：“这个年轻人居然是武圣，这一点倒是让人没有想到。只是他的太古武术是从哪里学来的呢？”

　　几名老头相互对视了一眼，都读懂了对方眼中的猜测，齐齐的露出一丝笑容。

　　无名收回金刚劲，身体回复到了原来的大小，静静的将宽背猎刀收回刀鞘。

　　“陛下！无名比武斩杀剑圣，还请陛下治其杀人之罪！”此时跳出来说话的，无名不抬头看也知道是那堂本钢一。

　　“比武杀个不入流的剑圣怎么了？怕死别比啊，早干什么去了？他死的活该！轻敌，失策，依靠魔法武器，任何一条都够他死一回的。”

　　堂本钢一听到有人嘲讽，面露狰狞的回头去找那口不择言的混蛋。当他看清说话的是豪宅中的一名老头子，顿时犹如泄了气的皮球，只能拿眼睛去求赵无极说话。这些个住在豪宅最深处的老头子，最烂的也是快要突破剑圣、斗圣进入更高水准的高手，如果想被暗杀，或者是对生命产生了厌倦情绪，得罪他们倒是最容易达成心愿的方法。

　　赵无极瞪了堂本钢一一眼，堂本钢一这次倒是看懂了赵无极的意思。（你有脑子有病啊？要得罪他们自己去得罪。）

　　不过说起来这几个老家伙怎么会联手保无名呢？赵无极疑惑的看了无名一眼开口说道：“比武自然是生死难料，此次比武致使剑圣多多利亚身亡，朕感到无比痛心。但幸好上苍又将一名新的英雄赐予给了我神龙国！”

　　堂本钢一听到这里一颗心沉到了谷底。此次为了杀掉无名可谓下了不少本钱，家将多多利亚刚刚突破成为剑圣就这么废了，赵无极后面的话他根本无法再听清楚。

　　“朕现在正式册封你为……”兴头上的赵无极忽然看到几个老头子对他使眼色，声音稍微停顿了一下说道：“不行！朕觉得对你的册封不够到位。容朕回宫后好好斟酌一番。”

　　满怀欣喜的赵飞燕不由恼怒的看了赵无极一眼，气呼呼的率先离开了会场。

　　无名也再次被侍卫暂时带回到了豪宅。

　　“请问，我何时可以出宫？”

　　“禀告大人，上面目前还没有指示，请您在稍等几日。”侍卫对一刀就把剑圣给宰了的无名，不敢有丝毫的怠慢。

　　剑圣被人一刀就给剁了的消息，很快在整个王宫甚至整个帝都都传开了，豪宅中那些很少关心其他事情的人们，一个个也都全部知道了这件事情。并且知道了轻松砍死剑圣的，就是当日被数名高手断定为废物身体的无名。

　　一向清净的豪宅首次热闹了起来，不少人都凑到老头们别院的附近向里面张望，真正敢靠近别院的也就负责教导别人的那名剑神、斗神以及一名大魔导跟一名巨龙骑士。

　　“小子，告诉我你是不是学习了这写书山的太古武学？”

　　“快点说，到底是哪一本太古武学可以让你的身体变得如此巨大，而又充满了力量的？”

　　几名老人将无名团团包围，你一言我一语的问着，几乎想要将无名吃下去的样子。

　　无名随手拿起一本封面印有厚厚的《资治通鉴》的书本平静的问道：“你们认为这些即使是你们都看不懂的太古文字，我可以看明白吗？”

　　老人疑惑的看着无名：“理论上你不可能认识太古文字，但你使用的绝非斗气，而是正宗的太古武学。除非有人教你……”

　　不能说出认识太古文字的秘密，我不属于他们这个圈子。无名轻轻的摇头：“我不记得。两年以前的事情我都不记得。我只有最近两年的记忆。”

　　“失去记忆？这么说来，难道是失去记忆之前就已经会太古武学？”老人努力的想从无名的脸上找出一丝破绽，奈何这张冰冷的脸上无法给他提供一丝信息。

　　“你真的只存有两年的记忆？”

　　“很多人可以作证。”

　　接下来的数天里面老人们无数次的问起，无名的回答总是简单而又毫无破绽。对于失忆这种病症，宫中的太医也没有任何更好的办法，老人们也渐渐对无名失去了兴趣，转而再次迷恋上了那一堆书本。

　　很快，无名就接到了可以自由出入皇宫的圣旨，同时赵无极也正式册封无名为赵飞燕的贴身侍卫。

　　“什么？这么快就升做公主的贴身侍卫？”堂本钢一一拍桌子从公文夹中抽出一张公文递给了手下：“去，把军部升无名为千夫长的公文送给……算了！还是我自己送去给皇帝吧。”堂本钢一快步走出军部，急忙向距离军部并不算远的皇宫再次走去。

　　得到可以出入皇宫的消息，无名以最快的速度来到那日购买赌票的地方，扣除掉赌坊抽取的百分之五，无名最终拿到了一张存有四万五千六百个金币的金票。

　　付出金票的交易员脸都绿了，他很清楚过不了多久还会有个小女生，也会来这里领取一万多金币的金票一张。

　　“谢谢你。”无名没有留下哪怕一个铜板的小费，转身离开了赌庄。

　　“不能让他拿走这么多金钱！如果可以杀了他……”赌庄的交易员看着无名离去的背影喃喃自语道。

　　干他们这一行的，或多或少都会认识一些当地的地痞流氓。赌庄交易员连忙向上面请了一个假，匆匆的跟随在了无名的身后，途中很幸运的遇到了天天在街上闲逛的两个地痞。

　　“先生，先生！”交易员急忙跑上两步挡在无名的身前说道：“不好意思，刚才您少办了一个手续，麻烦您同我回去补办一下手续。耽误您宝贵的时间，太对不起了。”

　　无名点点头跟着交易员三拐两拐进入了一条，丝毫没有人经过的小巷。

　　后面传来一阵急促的脚步声，小巷前面也走进来两名手拿棍棒一脸坏笑的年轻人。

　　抢劫？谋财害命？无名知道自己遇到了什么样的事情，轻轻抬起自己的右手看了看。

　　一阵阵惨叫之声从小巷中传出，在附近路过的人连忙加快了脚步离开。他们都知道这里是一些地痞流氓拦路抢劫的地盘，谁也不敢去管上一管。

　　没多久，小巷中的鬼哭神嚎之声渐渐消弱了下去，几个正经过的人更是同情的看着小巷，心中祈求这些流氓下手轻一点。

　　正在这几个路人心中祈求的时候，他们惊奇的发现无名独自一人大摇大摆的走出了巷子扬长而去。

　　一名好奇心特别重，又多少有些胆量的人小心的走进巷子，惊讶的看到周围常常抢劫外地人的流氓，此时已经上横七竖八的躺在地上呻吟不断。

　　无名刚刚踏入皇宫城门，先前带领无名在皇宫中走动的那名侍卫，上前对无名行了一个军礼说道：“将军，皇帝陛下已经批准军部计算您军工后应该得到的千夫长职务。现在由我带您前去军部报道！”

　　无名接过侍卫帮他整理带出来的武器装备，跟随侍卫来到军部。

　　“报告！新任千夫长无名前来报道！”无名站在堂本钢一面前敬了一个标准的军礼。

　　“很好，很好。”堂本钢一站起身来亲热的拍打着无名的肩膀：“小伙子！不愧是斩杀剑圣的英雄！本来应该让你多休息几天的，再给你分派任务。但国家正处于多事之秋，所以只好委屈你了。这是你要执行的军事任务，看看有没有什么要求，本官会尽量满足你的。”

　　无名接过军事任务书仔细的观看了起来：任务！带领本部兵马，迅速清剿国内长白山处蓝巾军假扮的山贼据点。

　　“怎么样？还需要什么，尽管跟本官说。本官一定支持你！”

　　“报告长官，我现在想看一下我的队伍！”

　　堂本钢一笑着一指窗外移动过来的队伍说道：“看看吧，那就是你所要带领的部队。”

　　窗外上千人松松垮垮的站在那里，年级最大的背已经有些驼了，最小的只有十三四岁的样子，真正壮年的不足五百人，而且这五百人看来也不像是军人，倒像是街边的乞丐或者地痞被集中起来的样子，每个人手中的武器也只是木棍削尖了包上点铁皮，更是没有一人身上穿有皮甲之类的防具。

　　“这是大人给在下准备的部队？”无名目露寒光的看着堂本钢一。

　　“现在国家正处于为难之际，还请无名将军不要太挑剔。”堂本钢一嘴角挂着一丝冷笑：“等日后有好的兵员，我会第一时间给你做补充。”

　　“谢谢大人。”无名平静的说完话转身离开了房间。

　　“这个无名实在太可恶了！这样都不生气发怒！真不甘心！”堂本钢一狠狠的杂碎了几件瓷器，渐渐冷静了下来说道：“去吧，这样的队伍我看你怎么死？哪怕打输了，回来我也会送你上军事法庭！”


第二三章 金刚神功震兵痞（上）

　　嘈杂喧哗的兵营训练场，数支千人队伍相互暗中较劲的做着基础的跑步训练，偶尔还会对刚刚进入兵营的一支新军发出一阵嘲笑。

　　没有什么队伍可以比这支队伍更加松散，一千人中不足五百人的壮年，其余不是老的没有牙齿就是嫩的还没长全牙齿。

　　五百名充满痞子气息的成年男子，相互交头接耳不断的调侃着，没有一个人去注意静静站在他们面前的无名。

　　兵痞？无名轻轻皱起了眉头，就那么维持着笔挺的军姿站在原地不说话，任由士兵相互闲聊。

　　八月份的天气是炎热的，即使不运动单单坐在地上晒太阳，也同样能让人无法忍受那犹如烤炉一般的热度。

　　太阳的暴晒很快浇灭了五百多人聊天的激情，大量说话更是让他们感到一阵阵的口渴。

　　很快一名满脸横肉的壮汉站起身子，看也不看无名一眼向不远处盛有凉水的阴凉处走去喊道：“热死了！热死了！让开！老子要乘凉！”

　　有了壮汉的带动，其他人也纷纷懒洋洋的从地上爬起来要向阴凉处移动。

　　扑通……

　　壮汉还未走到阴凉处，已然痛苦的捂着肚子跪在了无名的面前，嘴里面不停的呕吐着不久前吃的午餐。

　　没有事先的警告，没有任何话语上的命令，直接干净利落的将走到他面前的人一拳干翻在地，这种雷霆手段让其他打算移动的人充满惊讶的看着动手打人的无名。

　　敢在五百多名兵痞面前动手打人，他们不知道该说无名是胆量过人，还是没有脑子。

　　无名冰冷的看着眼前五百名跃跃欲试的兵痞道：“既然都站起来了，那就不要再坐下了。老人孩子离开休息，壮年一律留下。”

　　命令简单明了，无名自己听了都有些感到不可思议。明明就是第一天成为军人，第一次来到兵营，内心深处却有一种莫名其妙的熟悉跟冷静。

　　几个兵痞笑了起来，他们仗着人多跟堂本钢一事先的交代，哪里会把无名的命令放在眼里，继续大摇大摆的向阴凉处走去，嘴里面嚣张的说道：“就凭你？有种别拿军官级别压人，把我们全放倒再……”

　　兵痞的话音未落脸上重重的挨了无名一拳，整个人的身体在空中翻滚后摔在地上，当场口吐白沫晕了过去。

　　无名冷冷的看着再次惊呆的士兵开口道：“在我这里要么服从命令，要么挨揍。”

　　“弟兄们！还看什么？一起并肩上！”一名兵痞抄起木棍带着六七个兵痞冲上去，其他的兵痞一脸得意的等待看无名挨揍的好戏上演。

　　“乌合之众。”无名冷冷扔出一句话，连太古武学都懒的使用，抬起隐藏在皮肤下的钢铁左手，一掌将木棍劈的粉碎，右拳毫不客气的轰在带头闹事的兵痞小腹，不再管这个对手转身一脚踹飞另外一名兵痞。

　　掌劈，拳轰，脚踢，膝撞，肘击，无名在七名兵痞之间如入无人之境。等待看好戏的兵痞们，怎么也想不到无名这么能打，不过眨眼间的功夫，七名兵痞已经全部趴在了地上不停的呻吟起来。

　　无名静静的站在原地，看着面前这近五百名兵痞也不说话，还是维持着自己挺拔的军姿接受着烈日的暴晒，仿佛刚才动手打人的并不是他一般。

　　场面一时间安静了下来，兵痞之间相互交换着还是无法相信的眼神。这些兵痞不服管束没有军纪不代表他们不能打，相反他们属于最会打架的一群人。

　　“快看！这些家伙栽了！哈哈……”一群路过的兵士高声嘲笑顿时引起一群人的附合。

　　接近五百人的队伍，被一个无名给震慑的不敢动弹，兵痞们也觉得没有面子，一股无形的集体意识让他们几乎同时迈腿向无名慢慢的逼近。

　　“一个对五百？”无名冷笑点点头：“我承认自己群殴打不了五百人，但是！”

　　无名眼中放出一丝寒光，猛吸一口真气金刚劲第二关全力发动。

　　众兵痞目瞪口呆的看着眼前无名的巨变，刚刚身材还算正常的男人，顷刻之间身体暴涨到两米半的高度，覆盖在身上的武士服瞬间被撑的粉碎，强大的压迫感霎那间袭上众人的心头。

　　“在我倒下之前，我定会拉足了垫背的。”面对兵痞，一切的说教都是无用的。想让对方听话，唯一的办法就是告诉对方你的拳头比对方的拳头要大，也更加硬！

　　众兵痞看着无名那比花盆还要大上一些的右拳，下意识的集体吞了一口唾沫。

　　即便只是被那样的拳头轻轻碰上一下，断几个肋骨应该算是最轻的伤势吧？若脑袋撞上那花盆大小的拳头？兵痞们的脑海中出现了鸡蛋碰石头的情景。

　　五百人打赢是必然的事情！问题是最后站着的人里面会不会有自己？兵痞们下意识的集体停住了脚步。

　　“我忽然觉得自己身体有点冷，晒晒太阳也不错。”一名兵痞放弃了攻击无名的想法，顿时带起大片兵痞的认同。

　　“你说的太对了！男人就该晒的黑一点才有魅力。”

　　“是啊，是啊！我也想多晒一会太阳。”

　　好汉不吃眼前亏，是兵痞们的处事准则。既然打垮无名不见得自己能在站立者的行列里面，不如还是暂时服软，等以后再找机会报仇来的实在。

　　一阵表明立场过后，五百士兵静静的站在原地也不多说一句话，以免浪费身体的水分，心中都在祈祷无名能够早一点先承受不了太阳的暴晒退居到凉快的地方。

　　然而无名就像座石雕一般笔挺的站在原地直到太阳落山，才一句话都没有说的转身向兵营的食堂走去。

　　“累死我了。”

　　“那家伙是怪物吗？看起来他好像一点都不疲劳。”

　　“何止啊！你们谁看到他额头上有汗水了？”

　　“是啊！你这么一说我才发现他没有流汗！”

　　兵痞们横七竖八的躺在地上，你一言我一语的讨论着他们新任长官的古怪。


第二四章 金刚神功震兵痞（中）

　　兵痞们躺在地上不停的发着牢骚，忽然有人小声说道：“别说了！那怪物回来了！”

　　众兵痞匆忙向食堂方向看去，看到无名动用金刚劲第二关变身状态，左右手各端着一个需要三人合围，约有半米多高的铁桶走了过来。

　　“这家伙真是怪物不成？那铁桶每支最少也要三五百斤吧？”

　　“不会是披着人皮的比蒙吧？”

　　“幸好刚才没有动手……”

　　兵痞一个个嘴里面惊叹连连，无名已经快步来到众人面前将铁桶放在地面上说道：“吃饭。”

　　兵痞们不敢相信的你看看我，我看看你。刚刚不久前还要打架的人，居然会给他们端饭？以往的长官更多的是将他们关禁闭，像这种亲自送饭来的人还真是第一次见到。

　　收买人心吧？兵痞们相互交换着眼神，确认了他们的想法，也不跟无名客气纷纷起身走向饭桶。

　　“我需要五名百夫长，跟五十名小队长。”无名平静的看着吃饭的兵痞说道：“薪水按国家制度领取。”

　　兵痞们一呆，纷纷疑惑的看向无名。百夫长这个职务不是一个千夫长可以指定的职务，关系着百条人命的大事一向都是要由军部来亲自指定。

　　“军部大将堂本钢一给予了我这样的权利。”无名解决了他人的疑惑：“有意谋取职务的可以来我这里报名。”

　　兵痞们瞬间沸腾了，百夫长的薪金远非一个小兵可以比拟，像他们这样的兵痞若想吃空响日后也能做的到。

　　无名首次露出一丝笑容，拿出花名册指着训练场中的擂台说道：“分成五组循环打擂，胜利一场取得三分，败者零分。最后五个小组积分最高的五人就是百夫长，随后五组剩下的前十名积分者就是小队长。”

　　无名回想起自己在烈日下暴晒弄出的办法，自己都感觉有些不可思议。但会就是会，无名也不知道自己为什么会想出这样的办法。

　　兵痞中的聪明人心中都在骂无名这招太恶毒了！明着看起来是在挑选百夫长，小队长。暗着却是在挑拨这五百人之间的关系。

　　兵痞们平时可以相互称兄道弟不分你我，真的关系到了日后的利益前途问题，谁会义气的将位子让出来给别人？再加上这五百名兵痞本来之间就不是铁板一块，A跟B关系不错，B跟C的关系近乎水火不容，恰巧A跟C的关系还凑合，B才能忍住不同C发生争执。

　　此时跟其他兵痞揭破无名的计策，先不说无名会不会当场把他们揍趴下。就是那些被百夫长这个位置吸引的其他兵痞们，能不能相信他们所说的话都是问题。

　　几个聪明的兵痞明明知道无名这用了一招挑拨离间，此时也只能硬着头皮往套里面钻。毕竟百夫长这个位置，在他们眼中也同样充满了诱惑力。

　　无名拿着花名册将五百人平均分成了五份，裁判的工作就由他亲自担任了下来。

　　一时间擂台上呼喝之声不断，兵痞们打起架来流氓招数层出不穷，也算是让无名大开了眼界，不时有人明明占据着非常强大的优势，却又被其他人以流氓招数打下擂台。

　　比武打擂一直打到第二天早上，兵痞们各个都鼻青脸肿的趴在地上呻吟，才停止了百夫长位置的争夺战。

　　“张锋，刘强，纳塔尔，古列，韦德海，从现在起你们是百夫长了。至于其他的十名小队长，等他们从昏迷中醒来后，让他们去我的房间报道。”无名看着眼前几个鼻青脸肿到了他们父母都认不出是谁的五个人一眼，转身向兵营外走去前又说道：“以后每月考核一次，士兵可以挑战小队长。胜者就是新的小队长。小队长可以挑战百夫长，胜者就是百夫长。”

　　五名百夫长听到无名的话，心中同时升起了军中最流行的一句脏话：战你娘亲！

　　这无名的话实在太过歹毒，经过一夜的战斗兵痞们为了夺取胜利，下手凶狠的程度完全都把对方当作了杀害了自己父母，强奸自己老婆孩子的仇人一般。撩阴腿，猴子偷桃，撒石灰粉这样的事情没少干。

　　以前关系不好的，现在关系更加不好了。以前关系不错的，现在关系也好不到哪里去了。无名最后的话，摆明了是给其他人制造报仇的机会。如此一来谁还有时间去刁难无名？为了可以压倒其他人，一个个不去暂时抱无名的大腿，那才真是咄咄怪事。

　　无名出了兵营来到帝都城门前，守卫城门的士兵见到无名身上千夫长的军服，连忙敬了一个军礼：“长官！”

　　无名条件反射的回给了对方一个更为标准的军礼开口说道：“我需要知道卖马的地方。”

　　士兵没有想到无名这种千夫长会给他回敬军礼，更是站直了身体小心的说道：“回禀长官！出门向左转大约三千步左右，那里是帝都最大的马市！”

　　身为千夫长，军部却没有给予配备马匹，整个神龙国想来也只有无名这一个千夫长享受到了这种待遇。

　　骑过几天战马知道战马的好处，无名打算自己出钱买一匹好些的战马。

　　见到马市，无名终于知道为什么城门士兵会说是最大的马市了。单单一个跑马场就占据了数百亩的土地，周围各种贩卖马匹以及相应配件的也有不少。

　　转了一小会，无名发现这里并不是只贩卖马匹，还贩卖一些可以供人骑乘的其他兽类，这些兽类或多或少的无名都在大兴安岭之中见过，其中不乏也有一些兽类拥有些特殊的能力，只是移动速度方面都无法同战马相提并论。

　　“民间的马市，还是无法同优良的战马比较……”无名无奈的摇摇头话没说完，前方不远处传来一阵马的嘶鸣吼声，他周围那些刚才还看起来威武高大的马匹，忽然间集体跪在了地上，有些胆小的马匹更是吓的流出了黄白之物，就是那些异兽也纷纷胆怯的向后退了两步。


第二五章 金刚神功震兵痞（下）

　　无名急忙上前两步，推开拥挤的人群看清了发出嘶鸣的“马”。

　　刚才发出吼叫的根本就不是马，而是一头关在巨大铁笼子中的龙！一头拥有着锐利的爪子，锋利的牙齿以及一对巨大翅膀可以带人飞到天空的褐色翼龙。

　　无名在大兴安岭的时候曾经见到过几次翼龙，没有想到这次居然在这个马市上居然又见到了翼龙。

　　“各位！各位！这翼龙虽说不能比拟高级的龙，却也很少能出现在这马市上！刚才它只是叫了一声，大家也看到那些战马之类的反应了！现在一千金币，只要一千金币就能买到这翼龙！”翼龙的主人兴奋的喊道：“千载难逢的机会啊！谁愿意购买？”

　　“一千金币？比尔，你是不是疯了？”

　　“没错！这翼龙虽说难得，但不是龙骑士的人根本无法骑乘在它的身上。买回去还要好吃好喝喂养，不划算啊！”

　　“就是！你知道一千金币是多少钱吗？这么凶暴的东西，万一被他伤到怎么办？”

　　众人你一言我一语的说着，翼龙的主人比尔面色渐渐失落了下来。他们说的一点都没有错，这翼龙虽说难得一见，但也确实没有多少人敢买回去养着，只是这翼龙捕捉起来十分不易，便宜卖掉他又有些不舍的。

　　无名静静的看着眼前这连龙鞍跟龙缰绳都没有配备，缓缓抬起了右手：“我出一千金币，这龙我要了。”

　　“什么？”比尔顿时兴奋的看向无名，周围的人也纷纷惊讶的看向无名，任谁也能看出无名并非骑士，更非龙骑士。

　　无名来到比尔的面前，递给了对方一千金币的金票看着眼前的翼龙。

　　在大兴安岭的时候，无名就想捉一头翼龙来乘坐。一来这翼龙行踪不定，无名当时想要追上天空乱飞的翼龙也绝非易事，二来无名当时手中还没有称心如意的强弓，乘坐在翼龙身上反不如在地上捕捉猎物更加容易。

　　如今无名手握矮人锻造的超级强弓，若再有这翼龙乘坐与天空，居高临下的用弓箭射击，对完成任务有着极大的帮助，买下这翼龙自然也就顺理成章。

　　“小伙子，这翼龙虽说不是什么更高级的巨龙、圣龙，但也是真正龙骑士才可以驾驭的物种。我看你还是……”

　　无名没有去听一旁好心人的提醒，静静的看着眼前俯视他的翼龙。即便不是高级龙族，翼龙的眼中依然可以让人感觉到它也是拥有智慧的生物，那种高等生物俯视低等生物才有的眼神，此时正看在无名的身上。

　　“骑龙的感觉是什么样的？”无名轻声的问着自己，脚下发力纵身跳在铁笼上方对翼龙的前任主人比尔说道：“打开铁笼。”

　　中年人比尔一呆，担心的说道：“在这里打开铁笼？那么它若是跑了或者伤人……”

　　“与你无关。”无名简单明了的说道：“打开铁笼。”

　　围观的人们纷纷快速向两旁退去，这翼龙任谁都能看出绝对属于野性未除的东西，若是为了看热闹而被翼龙伤到了那就亏了。

　　比尔走到一旁，利用机械摇杆像打开城门一般，将铁笼上方的盖子缓缓拉了起来。

　　翼龙一声嘶鸣，想要张开翅膀冲天飞起，奈何铁笼四面的栏杆还未完全倒下，他的翅膀根本无法全部展开，无名趁势跳上了翼龙的后背。

　　翼龙感觉自己的后背有人跳上，也顾不得展开翅膀飞到高空，立刻转动着它那细长的脖子回头用嘴来咬无名，眼中顿时看到一个并不算巨大的拳头猛然砸在了它的头上。

　　一拳下去，翼龙顿觉满世界都是金子，大白天居然看到了天空中出现了无数的星星。

　　翼龙猛然摇晃了两下脑袋，努力让自己稍微清醒了一点再次不信邪的又向无名的肩膀咬去。

　　又是一拳！翼龙在差点咬到无名的时候，脑袋再次被无名的拳头打到了一边。这次无名用上的力气比上一次又多了一分，翼龙痛的差点当场晕过去。

　　一声龙啸，翼龙在铁笼完全打开后展翅冲上了天空，不停的挥动着翅膀在空中做着旋转，一会又极速俯冲不断。

　　无名一只手死死抓住翼龙后颈上的龙皮，使得自己的身体不会被翼龙甩开，一手从背上摘下出门是带出的强弓，控制着力度不停敲击着翼龙的脑袋。

　　飞在空中翼龙每挨一下敲击顿觉眼冒金星，它那并不算聪明的脑袋无论如何也想不明白，为什么天下居然有人拥有这样变态的力量。

　　时间一分一秒的过着，站在地上的人们看着天空一人一龙的激斗，纷纷不由赞叹自己算是运气好的没话说，居然能看到这样的奇景。

　　翼龙在天空足足折腾了三个多小时，脑袋更是早就被无名敲的晕头转向，龙族的骄傲在这三个多小时的时间里面，被无名折磨的近乎全部消失。

　　“不知道你能不能听懂我的话，如果听得懂就降落下去。不然我要用全部的力量砸碎你的脑袋。”

　　翼龙好歹也是龙族，虽不能口吐人言，简单的人话却还是可以听得懂的。背后又传来无名突然加大力量的感觉，让翼龙知道无名这不是在跟他开玩笑，无奈的发出一声悲鸣缓缓落在了地上。

　　无名坐在翼龙背上没有下地，抬手拉开强弓猛然朝天空射出一箭。箭羽带着破空的锐声，眨眼间飞到了让人难以想象的高度。

　　无名收回强弓拍了拍翼龙的脑袋轻声说道：“既然你能听懂人话，那是最好。如果我下地，你敢逃跑，我就用这弓射死你。”

　　翼龙无奈的发出一声哀鸣，点了点头一屁股坐在了地上。

　　围观的众人全部呆住了，卖龙的比尔不敢相信的说道：“怎么可能？不是龙骑士，不用训龙术，也可以降伏翼龙？”

　　无名指着放在一旁的龙鞍跟骑龙用的缰绳：“那些麻烦你帮我给它配上。”

　　比尔从震惊中清醒过来，连忙点头不断的叫手下人帮无名给翼龙按上需要的配件。

　　“大人，您真是英武不凡！不知道您需不需要龙骑士的长枪？小的还有开有一个小型武器店，虽说店小一点，但质量您可以放心。”比尔也不愿意放过无名这种不讲价的客户。


第二六章 算计装备商

　　“五百套步兵标准配备，多少钱？”无名一句话顿时再次让人群沸腾了起来。

　　比尔担心的看着无名说道：“大人，您好像只是千夫长。个人私军近卫兵，好像不得多过十个人吧？”

　　无名点点头平静的说道：“部队装备不好，私人购买配入军中。”

　　人们再次一阵喧哗，现在的军人不吃空响，不克扣军饷的就是好军官，拿自己的钱倒贴军中这还是让他们第一次见到。

　　“真的？”比尔还是有些担心的问到。

　　无名没有去看比尔，转而去看其他的人高声说道：“我需要五百套步兵标准装备，谁可以卖给我？”

　　“我！”

　　“我！”

　　“大人！我这里便宜！”

　　“大人！我这里保证质量，而且便宜！”

　　比尔也顾不上再去担心无名是不是有造反的想法，连忙钻到无名面前高声喊道：“大人！大人！我这里绝对便宜！看在你买我龙已经是老主顾的份上，我给你算八折！不！七折！你看如何？”

　　无名脸上露出满意的笑容：“那好，我买你的。”

　　比尔忽然感觉自己好像被这个看似木纳冰冷的年轻人给骗了，他甚至怀疑无名从一开始买龙就在算计自己，之所以不还价就是为了现在这笔买卖。

　　“您怎么知道我卖武器的？说实话，您刚才就在算计我吧？”比尔大着胆子小心的在无名耳边验证着自己的想法。

　　无名轻轻笑了笑，心情愉快的他罕见的趴在比尔的耳边小声说道：“我只是打算用出手阔绰来吸引其他人，引起可能存在贩卖武器人的竞争。你属于意外算计到的。”

　　比尔一阵惊讶，上下重新打量了一遍这个看起来并不像聪明人的无名，商人的直觉让他感觉到无名日后应该不会只是一个千夫长的命，忙说道：“多谢大人抬爱，小的定会给大人最优惠的价格，最上乘的质量。日后还希望大人不要忘了小的。”

　　无名没有说话只是轻轻的点了点头，比尔看不出无名的表情在想些什么，更是感觉无名有些莫测高深。他却不知道无名是因为不知道该说什么好，所以才没说话的。

　　“大人，您的龙骑已经装配好了。”比尔的手下来到无名身旁小声的说到。

　　无名回头再看自己的翼龙，龙鞍龙缰自然不用去说，龙鞍的旁边还配有几支专门盛箭的箭壶，还有单独悬挂各种武器的配备，这样的设计让无名感到一阵满意。

　　翼龙的头部此时也被安装了铁皮盔甲，想来是给翼龙多增加一层护甲，防止在战斗中受到太多伤害的设计。

　　“只要大人再穿上龙骑士的战甲，那就……”

　　“免费配送的吗？”

　　“不是。”比尔老实的笑着回答。

　　无名摇摇头：“那我不需要。”

　　“我可以便宜一点……”

　　“我有自己的盔甲。”

　　“是吗？小店的盔甲质量也算一流，大人还是再考虑一下。”

　　无名眉毛向上弹了一下非常有兴致的问道：“不如赌一把？”

　　比尔愕然看着无名不知所措的问道：“大人想怎么赌？”

　　“很简单，我的盔甲质量若比你的盔甲质量好。你的盔甲就输给我一套。我若输了，那批装备我原价买。”

　　比尔一听利润可以突然增加三成，想也没有想的一口答应了下来：“好！就按您说的办！”

　　无名再次的笑了起来，比尔忽然感觉这个笑容很熟悉，就在刚才不久前无名曾经有过这么一次笑容，那是算计他成功之后露出的笑容。

　　会输？不可能！比尔很快否决了自己的不自信，他有足够的自信可以获胜，他的镇店之宝矮人精品龙骑士盔甲，放在帝都中也能算是不错的上品，不可能会输给这个连随从都不带的千夫长。

　　无名翻身上了翼龙俯视着比尔：“我在城外的六号兵营，带着五百套装备跟你的龙骑士盔甲来吧。”

　　无名一拉缰绳，翼龙再次放出一声龙啸，张开双翅带起一阵尘土直飞高空。

　　众人抬头仰望，天空中的无名再次一拉缰绳调整了飞行的方向，翼龙在众人仰望之间高速向兵营飞去。

　　“这个世界居然有不是龙骑士的龙骑士……”比尔摇摇头不敢相信的带着手下走出了马市。

　　无名骑着翼龙飞回兵营上空，正在受训的其他士兵纷纷顿时大为紧张了起来，人们纷纷惊讶的抬头看着正迅速接近变大的翼龙。

　　一阵卷起尘土的微风过后，众人惊讶的看着骑在龙上的无名。经过一夜激战躺在地上休息睡觉的兵痞们，也被这吵闹的声音纷纷吵醒过来。

　　“这是……这是……龙……？”百夫长韦德海张大了嘴巴惊讶的看着龙坐上的无名，结结巴巴的说道：“龙……龙骑士……”

　　龙！大陆上身体最强悍的种族！龙骑士！超越普通骑士更高存在的骑士，被称为可以同剑圣同一级别的高手。

　　在龙骑士之上虽说还有，巨龙骑士，龙骑将，神龙骑将这些更高的存在。但他们也像剑神，剑皇，剑帝一般，不然就是传说中的存在，不然就是少有的绝世高手，龙骑士在同剑圣一样，在普通的士兵眼中近乎于无敌的存在。

　　相对于在地上移动的剑龙，鸭嘴龙骑士，翼龙骑士的地位又要高出不少。

　　看着翼龙那尖锐的嘴巴，锋利的牙齿以及那令人胆战心惊的爪子，五百多名对抗过无名的兵痞，心中升起了一丝后怕。

　　无名跳下翼龙轻轻咳嗽一声，众人顿时回过神来，看无名的时候又多了几分惧怕。

　　“集合。”无名的声音不大，但却比以往任何时间说出的话语都有效。

　　五名百夫长迅速的集合着自己的队伍，一个个鼻青脸肿的兵痞们以前所未有的快速排好了队列。单以队列整齐来说，神龙国的王牌军也不过如此。

　　拳头就是力量，龙骑士更是力量。一想到若被那翼龙抓到空中一松爪子，摔下来后变成肉酱的样子，众兵痞头皮不由一阵阵发麻。


第二七章 金刚一怒众人惊（上）

　　“还有两天就要执行任务，一切任何训练都无法完成。我只要求各位服从命令，这样可以尽可能的让人活下来。现在第一条命令，就地休息。”无名扫视了一眼面前的五百人，忽然发现自己好像天生就会做军官。

　　兵痞们发出欢呼过后，一个个倒在地上继续呼呼大睡过去。昨夜的疯狂，让他们彻底的体力透支，治疗魔法只有少数人才会使用，根本找不到人可以来给这些士兵进行治疗跟恢复。

　　草药，成为了唯一可以给士兵们恢复体力的方法。无名找了两只口袋，再次翻身跳上了翼龙的龙鞍，翼龙无奈的发出一阵龙啸载着无名再次飞向帝都附近的山中。

　　两年的猎人生涯让无名熟悉了各种的草药，昨夜的打斗更多的士兵受到的都是皮外伤，这类的草药并非十分罕见。

　　无名牵着翼龙搜寻了不少草药再次回到兵营，比尔已经带着十几车的步兵装备停在了那里，一套金光闪闪的盔甲穿在他的身上着实增加了几分气势。

　　无名下了翼龙对比尔点点头，转身走进了那间单独属于他的千夫长卧室。

　　无名的那些矮人打造的装备此时早已经被宫中的侍卫运到了此处，并且被一件件整齐的摆放在武器架上。看的出来，无名一刀劈死剑圣这件事情，在宫中早已经传开了，不然这些装备不可能摆放的如此整齐。

　　脱下军服，穿上矮人为他量身打造的盔甲，提上那把曾经砍死剑圣的超级宽背猎刀，无名推门离开了房间。

　　炙热的阳光照射下，无名这一身黑盔黑甲笼罩在身上，没有给人任何发热的感觉，相反不少人看到这极度符合无名冷漠气质的人，在看到这盔甲的霎那，都有一种背脊发冷的感觉。

　　比尔看着眼前的无名，连忙摘下自己的头盔，脱掉自己的盔甲小心翼翼的抚摸着无名身上的战甲，眼中露出的光芒像是饿了数天的人见到了一堆好吃的大餐一般。

　　比尔带来十几车步兵装备的声音早已经再次惊醒了那些睡觉的兵痞。一个个都惊讶的看着无名，这个新任长官一天多的时间，带给了他们太多的意外了。

　　“你输？我输？”无名简单的问。

　　“我输。”比尔简单的答：“我的盔甲属于你了。但我只有这么一套盔甲。”

　　无名点点头：“装备多少钱？”

　　“都是些最普通的装备，不值多少钱。”比尔还是拿出了报价单。

　　表示了自己的潜在购买力，无名也不怕比尔会拿一份高于市场价格的报价单给自己，很爽快的把钱给了比尔。

　　这下子轮到比尔惊讶的看着无名，嘴里面轻声的问道：“你不怕我骗你？”

　　“你会骗我吗？”无名反问到。

　　“不会……”比尔连连摇头。

　　“那就是了。”无名转身对眼中充满疑惑的兵痞们说道：“每人去那一套装备，善于使用同一种武器的人站成一组。”

　　比尔退到一旁等士兵拿完武装，翻身上马离开兵营的时候嘴里面一直不停的说着：“看不透，真的看不透。他的冷静不是像那些贵族那样假装出来的，我做了这些年生意，这个人是我最不能琢磨的怪人。”

　　武器这东西是男人就会喜欢，对于没有武器的兵痞们，突然间出现一堆武器让他们挑选，这些人自然乐得多挑选几件，哪怕日后用不上偷偷卖掉也好。

　　无名收起那套比尔留下的盔甲，回到了自己的房间将盔甲随便找了个地方放了下来，上转身带着草药去厨房倒入铁锅中开始煎熬。

　　草药在铁锅中不停的翻滚着，兵营的场地掀起一阵嘈杂的声音。无名听出那是群殴的打斗声，暂时放下手中的煎药工作走出了厨房。

　　兵营的训练场上已经乱成了一团，上千人扭打在了一起，其中无名手下的五百无一幸免的全部加入了这场争斗。

　　“你们这帮兵痞，哪里需要这么好，这么多的装备？交出来！不然爷爷揍死你！”

　　“去你妈！这些装备是我们头给我们买的！”

　　“你们这些兵痞少糟蹋好东西了！”

　　一旁其他三只部队的千夫长脸上带着得意的微笑，没有一人上去制止他们士兵的哄抢。

　　无名皱着眉头扫了一眼，发现三名千夫长身后的士兵大约都少了一百多人，显然是为了显示公平，特意派了五百人来公平的抢夺装备。

　　无名来到三名千夫长的面前冷冷说道：“请你们约束自己的手下。”

　　三名千夫长同时耸耸肩，膀异口同声的说道：“不好意思，我们约束不了。”

　　比尔说装备是普通货本就是客气，这批装备远比普通装备要好上不少，不然这些千夫长也不会派人去下场子抢夺。

　　得罪无名他们并不惧怕，一个被调来给兵痞当长官的千夫长，若说不是遭到上面故意整他那才是怪事。

　　“我只是要做出事先的通知，并未真的打算依靠你们。”无名脸上绽放出少有的高兴笑容对三名千夫长说道：“谢谢你们。”

　　难道这小子疯了？三名千夫长疑惑的相互看了看，就见无名从地上捡起一根木棍走进了混战的人群之中。

　　随着无名的进入，尘土飞扬的混战之中惨叫声连连不断的发出，那些兵痞们更是可以听到他们的对手发出惨叫前骨骼断裂的声音。

　　闹事的士兵们很快就听出了惨叫声都是来自他们的人，纷纷匆忙寻找惨叫声的来源地。

　　很快他们就见到了出手的人正是这支队伍的千夫长，兵痞们更是意外的看着自己的长官，谁也没有想到这种情况下无名会单独参战。

　　“他妈的！干掉这个混蛋！”闹事的士兵纷纷想要起身，兵痞们哪里会给他们对手这样的机会，一个个死命的抱住自己的对手大声喊着：“头儿！这里！先打断这小子的腿！我给您抱住他了！这小子跑不了！”

　　“头儿！我这个力气很大啊！快来帮忙！”

　　“头儿！先揍我这个！哎哟！居然咬我！”

　　场上顿时呼唤无名之声此起彼伏，无名手拿着一根木棍悠闲的向前走着，就像是在自己家的后花园散步一般，只是他经过的地方总是会响起一阵阵不和谐的惨叫之声。

　　三名千夫长一看情况不对，连忙挥手对身后两千五百多名手下喊道：“大家一起上！”


第二七章 金刚一怒众人惊（下）

　　箭羽带着一股螺旋气流擦击碎了一块士兵用来练习臂力石锤，爆裂飞出的石头散落一地。

　　无名拉满手中的强弓对着停住脚步的一名千夫长冷冷说道：“退回去，我数到三。”

　　冰冷的眼神中不带一丝情感，被箭羽盯住的千夫长看着无名的眼神，下意识的后退了一步：“你想要干什么？我可是千夫长。”

　　“一。”

　　“你不敢射的！”千夫长努力给自己打着气。

　　“二。”

　　“射死我你也要死。”

　　无名眼中寒光一闪，嘴巴刚刚张开还未喊话，那名千夫长哪里还敢停留，连忙后退数步。

　　箭羽再次对准了另外一名千夫长，没有等无名数数那名千夫长万般无奈的带着手下退了回去。

　　第三名千夫长还没等无名的弓箭对准他，已经带着人回到了刚才站立的位置。

　　没人相信无名会放箭，但也没有人敢赌无名不会放箭。打断五百名士兵的腿，已经是个很大的罪过，三名千夫长相信这件事情过后，无名定会受到严厉的处罚。同一名即将受到严厉处罚的人冲突，那是很不值得的事情。

　　无名收回强弓，拿起木棍继续一个个去打断闹事人员的胳膊。

　　被兵痞们抱住的士兵恐惧的看着无名，不停的扭动着自己的身体，希望可以挣脱抱住他们的兵痞。现在他们已经不想干掉无名，只想挣脱出来逃回队伍之中。

　　兵营中一时间出现了两千五百人，观看一个人手持木棍打残他们五百名同伴的怪异场面。此起彼伏的惨叫之声从兵营里不停传出。

　　当执法队赶到兵营的时候，场上只留下了五百名手脚骨折的士兵躺在地上呻吟不断。

　　无名手下的五百名兵痞，一个个端着他们口中头儿，给他们的草药捏着鼻子往嘴里面灌。

　　放在平时，这些兵痞早就有不少人把这难喝的草药倒掉了。如今刚刚见识了无名疯狂的打断了五百人手脚的场面，这些兵痞还真怕自己不喝他熬的草药，也会被一顿暴揍，哪一个还不是赶紧的喝着，而且一个个装出一副像是在喝燕窝补品的模样，生怕因为嫌药难喝被无名给揍了。除了这些想法之外，也有不少兵痞的心中泛起一丝感动。

　　“这是谁干的？”执法队的军官看着五百名骨折的士兵，愤怒的质问着在场的其他人。

　　“他！”两千五百条手臂齐刷刷的指向了同一个方向。

　　“是吗？我看看是哪些个不怕死的家伙？”执法队的军官面上带着一丝狞笑，折磨人的事情是他最愿意做的，能打趴下五百多人，想必人数也不会太少，以后段时间内有的玩了。

　　“一个人？”执法官看着正在喂养翼龙的无名咽了口唾沫：“还是名龙骑士。”

　　执法官早已经失去了刚才的嚣张，有些不知所措的来到无名面前问道：“请问，那五百人是阁下打伤的吗？”对待有龙在身边的龙骑士，最好还是平静一点好，不然只是惹怒了龙就够人受的。

　　“抢夺同僚武器，意图袭击长官，我做了一下适当的自卫。”无名认真的回答着执法官的提问。

　　“那能不能请您跟我们回去协助调查。”

　　“可以，但请保证我五百名手下的安全。”

　　执法官没有想到一向骄傲的龙骑士居然如此好说话，心中已经开始揣测这次的事情可能真的不是这龙骑士的错，不然怎么会如此的毫不在乎。

　　“留一个小队的人在这里维持秩序，带几个证人一起回军法处！”执法官一番安排，无名带着自己的翼龙跟在执法官的后面走出军营向城内走去。

　　※※※

　　无名走后没多久，韦德海拍拍身上的尘土站起身子大摇大摆的向马棚走去，哪里还有一丝萎靡不振的样子。

　　“你！站住！”军法处的士兵跑前两步挡住韦德海的去路说道：“想做逃兵？”

　　韦德海轻笑一下，牵动了脸上的瘀青疼的他微微咧嘴，眼中露出烦躁的情绪：“我做逃兵？你看看这是什么？”

　　“皇……皇家武斗别院通行令牌……”军法处的士兵吞了一口唾沫看到令牌的反面，连忙让到一旁点头哈腰说道：“不知道您是别院老祖宗的门徒，还望您老海涵。”

　　“小点声，别让人听到。”韦德海郁闷的摇摇头继续向马棚走去：“这些老家伙让我观察他，现在观察进军法处了。真倒霉！”韦德海翻身上马一路向皇宫飞奔。

　　无名前脚跨进军法处的大门，后脚军法处的一个头头就笑着迎了出来，直接开口教训了那三名千夫长一顿，随手交给无名一张军部签发的提前开拔部队的命令。

　　无名接过命令敬了一个军礼，转身骑上自己的翼龙向兵营飞去。

　　军法处的头头一脸不爽的说道：“这边是那些老怪物，咱得罪不起！那边是堂本钢一大将，五英雄的后人，咱也得罪不起！唉！难啊！”

　　无名回到军营，韦德海早已经趴回到自己刚才趴着的地方继续无病呻吟着。

　　“大家准备一下，我们去提前出发。”

　　五百名兵痞相互搀扶着，收拾了一下需要的装备，歪七扭八的走出了兵营。

　　堂本木站在城墙上看着离去的无名，畅快的吐了口气：“走了，就别想活着回来了。”


第二八章 出兵行运立战功（上）

　　自从蓝巾军叛乱以来，神龙国的非战区也失去了以往的祥和安静。稍微有些本事的人，都想要趁着这个乱劲捞上一把。

　　山贼跟强盗这个两个职业，自然也就吸引了大批的从业者。无名带着五百兵痞出来已经二十二天，期间足足遇到了大小五十几次打劫。不少对自己身手非常有自信的好汉，甚至干脆就一个人拿着一把铁刀，也敢站在路边大喊什么“此山是我开之类”的话语。

　　兵痞们不是骑士，也不是贵族。单挑尊严在他们这里一概无视，哪怕面对的对手只有一个人，也会有一名百夫长带领着他手下那百来名全副武装的兵痞一拥而上，用实际行动告诉对方就算是打劫也要专业一点。

　　队伍日前已经停在了距离长白山最近的法拉城外的兵营那暂住，无名把自己关在房中两天的时间，苦苦思考着如何才能破敌。

　　遭到打劫次数多了，无名也看出这些兵痞打起架来还可以，真的若是上阵杀敌，没有任何信仰的他们反而不如那些崇尚骑士精神的骑士们更有战斗力，正面面对蓝巾军那些特意挑选出来前来国内埋伏的敌人，打起来根本就没有丝毫的胜算。

　　兵痞们也都知道自己有多少能耐，这些日子各个苦思冥想投机取巧的破敌方法，什么挖地道，什么下毒之类想法层出不穷。

　　非但如此，还有兵痞干脆从路边搜寻各种各样的药草，加上从五十几次打劫山贼的身上搜来的草药，重新配出更新型的药粉送到无名面前。

　　这些药泡在水里面无色无味，无名拿一头山羊做实验让它喝下带药的水，硬是让那山羊拉肚子拉到腿发软站不起来。

　　无名见了这效果之后，也不由在心中暗叹自己这队伍里面还真有些人才。只是要将这么一大桶药在长白山那些蓝巾军的眼皮子下面倒入井中，无名自认还是要冒很大风险。

　　【长白山蓝巾军共有精兵一千二百人，是在国内最大的蓝巾军潜伏点。队伍首领是一名真正的武圣，副首领是一名同武圣一样级别的魔导士，主修冰系魔法。】无名看着手中的材料，再次感到无比的头痛。

　　深夜，无名一身黑色武士服穿在身上偷偷摸出了营地。天生强大的力量加上火箭腿这套功法的帮忙，稍微不留神的人，最多只能看到一道黑影快速划过。

　　战前的侦查必不可少，相对于五百名兵痞的诚信度，无名更加相信自己的眼睛。

　　在翼龙的帮助下，无名轻松将落到距离蓝巾军山寨不远的树上。

　　几个起落，无名来到山寨栅栏附近。三米多高的木栅栏防备野兽绰绰有余，却无法防住无名这种天生神力的人。

　　纵身跳上栅栏，无名意外发现整个山寨隐然有种忙碌的样子。

　　翻身进了栅栏，无名全力发动火箭腿几个纵身快速冲入一间木屋，翻身跳上了房梁没多久，几名身上带点酒气的蓝巾军进入房间，其中一人不停的发着牢骚。

　　“明天到底是什么大人物要来？为什么要从后山接上来？还扮什么商队！这里的军队不是早就被我们打怕了吗？”

　　“少发牢骚了，别忘了帝都已经派军队来围剿咱们了。”说话的人带着几分嘲笑。

　　“切！派这么没有军纪没有战斗力的部队来剿灭我们？这个国家不亡国太没有天理了。五英雄的后人都是一群白痴而已。”

　　“别说那些废物了，明天不是说派一千人去山道那里伏击他们吗？到时候把他们全部活捉，正好给要来的大人物献上点贺礼也不错。”

　　几个带着酒气的蓝巾军搬了几坛子酒走出了房间，无名翻身下了房梁脸上带着几丝笑容偷偷潜向水井附近，发现那里至少站着三十几人，顺道下药的计划泡汤，无名也不停留翻身跳出了山寨。

　　无名刚要翻越山寨栅栏，忽然听到山寨传来一阵类似动物般的嘶吼之声，伴随着嘶吼之声还有不少人恐惧一般的喊叫之声。月夜荒山之中，恐惧的叫喊更是让人感到一阵头皮发凉。

　　无名好奇的停住离开的脚步，跳上山寨外的一棵高树向山寨中看去：“这是……？”

　　山寨的一间石室冲的木门忽然爆开，足有寸许厚的木板顿时化作无数小块的木屑在空中乱飞。站在石室，门口两旁的蓝巾军兴奋的站到门口对石室中喊道：“恭喜将军提前出……关……”

　　“关”字出口的霎那，两名贺喜的蓝巾军惊讶的发现站在自己身旁的那位同伴的脑袋，已经同他们的身体完全分开飞到了空中。

　　扑嗵……

　　石室门前的地上多了两具无头的尸体，鲜血还从颈部缓缓流出。

　　山寨中央大厅飞出一名身穿纯白色法袍，手拿一根水晶法杖的法师使用着漂浮术来到两具尸体面前，周围几名士兵连连向法师敬礼说道：“魔导士大人！”

　　魔导士头也没抬的答应了一声，认真的看了看两具尸体霍然起身对石室中说道：“将军！即使这次你是主要负责人，也不该擅自屠杀……”

　　魔导士话没说完石室中闪出一道寒光，魔导士急忙施展冰墙护在身前。冰墙还未形成，化作寒光的四尺钢刀已经穿透冰墙，猛然插入魔导士的胸膛中。


第二九章 出兵行运立战功（中）

　　强大的冲击力将魔导士带飞出十几米的距离，钢刀硬是插入木屋的墙壁，将魔导士钉在了墙上。

　　“你敢杀我……”魔导士不敢相信的看着自己胸前的正在流血的钢刀，脑袋一歪身体脆弱的他当场死去。

　　山寨中一时间所有的人都呆住了，没人能想到石室中他们的将军居然动手干掉了自己人不说，还把同级别的官员魔导士也给杀了。

　　石室中再次传出咆哮，一团巨大的黑影从石室中冲出，一手从墙上抽出钉在魔导士胸口的刀子，目露兴奋嗜血的红光去看山寨其他人。

　　无名这时看清了石室中的人原来是一名身高接近两米的巨汉，口中连连发出类似野兽般的嘶吼，手上持有两把四尺长的大刀。

　　“将……将军……”一名胆量稍大的士兵上前话还没有说完，就见到眼前出现了一道雪亮的光芒，下一秒钟地上又多了一具留着热血的尸体。

　　巨汉嘴角裂出一丝狞笑，身体突然加速的冲了上去，手中的刀子猛然斩下，挡在他身前的几名士兵纷纷身首异处。

　　“将军……”士兵们还没有从震惊中醒悟过来，巨汉的身体再次开始高速移动，所到之处更是留下一具具淌着鲜血的尸体。

　　“寨主！将军！您清醒一下！我们是你的手下！”一名手下回身刺出一枪直取狂人的喉咙。

　　狂人一声爆吼，体内爆发出近乎肉眼都能看到的强大气流霎那间布满了全身。可以轻易扎透木板的钢枪还未接触到狂人的身体，枪尖就被那股护身气流弹了回去，狂人手中双刀划过那人的身体，瞬间将那人斩成了四段。

　　“护身气劲？肉眼可以看到的护身气劲？”无名倒吸一口冷气说道：“武神的初级阶段？”

　　狂人一声爆吼当场又有数名距离他身体较近的人，被这吼声震得当场七窍流血。其他人员见这情形连忙四处分开逃窜，他们却又哪里能跑的这狂人，几名逃跑的人还没跑几步就被狂人追上一刀斩杀。

　　“将军！你醒醒！我们是你的士兵！明天卧底在其他山头的增援部队就赶来了！难道您真的要送给他们一座空的山寨不成……？”喊话的士兵惊讶的看着自己的上半身同自己的下半身缓缓的分成了两半。

　　“将军！您不是闭关了吗？为什么突然出关杀我们这些兄弟？将军！你到底吃了什么……？”另一名士兵话没说完，头颅已经高高的飞到了空中。

　　狂人每次行动身体的肌肉就会强化一分，眼中的血光也会更加绚丽夺目。无名忽然想起了太古武学中的一句古怪的话语：暴躁发狂，不分敌我，功力有可能会突然暴增或者完全消失，见人就杀乃走火入魔之实兆。

　　“将军疯了！对他射箭……”一名士兵刚刚发布完这条命令，由于喊话吸引了狂人，那条命令也变成了他人生最后的一句话语。

　　不少蓝巾军纷纷匆忙寻找弓箭，一个个拉开强弓去瞄准狂人。

　　“没用的……”无名蹲在树上声音非常低沉毫无情绪的说道：“他的速度不是你们可以追上的，即便射中了他也只会……”

　　一只带着羽毛的箭羽连狂人的护体真气都没有突破，就弹飞掉落在了一旁的地上。

　　上千人的山寨，上千名的精锐士兵。敌不过一名突然走火入魔的太古武术高手。

　　无名轻轻叹了口气暗赞自己离开的时间不错，单挑十人甚至几十人，无名都有足够的信心杀败对方。眼前这种一人单挑几乎整个山寨的疯狂举动，而且明眼人一看就知道还占据上风的情况，无名自问自己也无法做到。

　　面对近乎真正刀枪不入的怪物，唯一或许可以抗衡这狂人的魔导士已经被瞬间秒杀，山寨中士兵们的精神再也承受不住这样的打击，必胜的信念在这一刻完全崩塌了。

　　“快跑啊！他不是人！他是魔鬼！”一名士兵扔掉了手中的武器转身就跑，其他士兵也纷纷学着这名士兵一样，扔掉手中那变成累赘的武器转身就跑。

　　无名的脸上浮现出一丝冷笑：“跑？跑得了吗？”

　　刀光一闪，最初选择逃跑士兵也变成了一具没有生命的尸体。

　　狂人全身浴血双目赤红，口中发出一阵阵野兽般的吼叫，追着一支接近百人的队伍在狂斩，整个山寨几乎都成为了红色，到处都是身首异处的死人，到处都是鲜红的鲜血，到处都能听到人们的惨叫之声，在四周跳动的火光下至少已经有数百具的尸体。

　　凡是偷偷靠近山寨门口要逃跑的人，在刚刚逃出山寨，一只冰冷的箭羽就会从某个树上飞出，取走这想要逃走人的性命。

　　“二十三。”无名嘴里面记着自己杀敌的数目，又再次悄无声息的搭上了一只箭羽，每杀掉一名敌人就能获得到相应的金币，无名是不会忘记神龙国军中的奖励制度。

　　士兵们看着自己的同伴逃出山门就会莫名其妙的中箭，哪里还敢从正门离开，纷纷想办法要爬出栅栏，大部分人刚刚转身攀爬栅栏之际，就被冲上来的狂人斩成了两断，只有少数几个人在跳落在栅栏外地面的瞬间，被无名的箭羽钉在了地上。

　　山寨中的人员迅速的减少着，无名只是静静的蹲在树枝上看着。

　　又过了一会，狂人将整个山寨所有活人屠杀殆尽，无名看的不尽倒吸一口冷气小声说道：“武神的力量太可怕了，千人的精英队伍就这样都死掉了？”

　　狂人口中发出一阵阵野兽的嘶吼，无名偷偷摸出一支最好的箭羽瞄准了狂人的后脑。这支箭能不能射穿护身真气，能不能钉入对方的身体之中？无名心中也同样充满了未知。

　　狂人突然转身看向无名，无名心中不由一阵紧张，手中的箭羽更是不敢在这个时间射出。


第三零章 出兵行运立战功（下）

　　狂人静静的盯着无名藏身的数目只有几个呼吸的时间，无名感觉这时间仿佛比一个世纪还要长上很多。

　　吱嘎～～～山寨门缓缓打开，随着这一声的传出，无名跟狂人的注意力全部被吸引了过去。

　　山寨的门口站着一名身穿白衣长衫面色清秀的男子，眉宇之间透露出几分的阴冷。同无名的阴冷不同，这人的阴冷更像是那种死亡的阴冷。

　　“请问有人在吗？”清秀的男子像是没有看到狂人一般开口问到，声音听起来也非常不错。

　　狂人双目中充满野兽般的饥渴疯狂，跟著就是一声如雷霆般的爆吼：“死！”

　　一声足以惊动天神的吼叫，狂人化作一道黑光弹向清秀男子，刀子闪出一阵绚丽的光芒仿佛可以撕裂空间直奔清秀男子头颅而去。

　　快！无名从来没有见过这么快的刀子！比他当日斩杀剑圣的刀子还要快上许多。

　　清秀男子眼中露出惊光，连忙举起双手手臂来挡那要命的刀子。

　　锵！金属的碰撞声传出，狂人手中的刀子变成一块断掉的废铁飞了出去，清秀的男子也不好受，双脚陷入土中足有一寸之多嘴里喷出一口血剑洒在狂人的身上，同时忍痛抬起膝盖猛然撞在狂人的身上。

　　护身气劲首次被人冲散，狂人发出一声剧痛的怒吼，坚硬的脑袋毫不犹豫的狠狠撞在了清秀男子的头上。

　　来人没有想到狂人还有反击能力，顿时被狂人给撞的头破血流，眼前到处都是飞舞的金星。

　　“去死！”清秀男子面色一寒，身体爆发出一阵绚丽夺目的红色斗气，双掌连续击打在狂人的胸膛上，无名距离两人交战的位置还有几十米远，也可以清晰的听到狂人胸骨断裂的声音。

　　剧痛没有让狂人倒下，反而激起了对方更大的凶性，双臂猛然死死的抱住清秀男子死命收缩双臂。

　　无名看的出清秀男子的修为更高，只是此时他的高修为却无法显示出任何威力，身体贴着身体的熊抱变成了纯粹力量的比拼，清秀男子身上的骨头犹如暴豆子一般噼里啪啦响个不停，骨头顿时被熊抱抱的断成了几十块。

　　短短一瞬间，两名超级高手同时无力的瘫倒在了地上，清秀男子痛的全身不停抽搐，面上浮现着难以置信的神情：“不可能，不可能。这里的首领不是只有初级武圣吗？我可是初级斗神……”

　　狂人的眼睛慢慢缓和了下来，眼中很快恢复了一丝灵性惊讶的看着清秀男子说道：“将军！将军！这是怎么了？您怎么受了这么重的伤？您可是我们蓝巾军三大元帅之一的易天行，您怎么会……？”

　　易天行疑惑的看着狂人：“你不记得了？你……”

　　易天行的人头骨碌碌滚到了狂人的面前，狂人惊讶的抬头看着无名：“你是谁？”

　　“杀你的人。”

　　刀光一现，狂人的脑袋也滚到了一旁。

　　无名蹲下身子在易天行的身上摸了半天，也没有摸到任何有价值的东西，不由暗叹这所谓的三大元帅实在太过于寒酸。

　　刚才还热闹非凡的山寨，此时除了死人再也没有其他，偶尔还会传出几声蟋蟀的叫声。

　　“呼……”无名长长出了口气，山顶吹来一阵微风无名的身体感到一阵凉爽，才发现不知何时身体已经出了一身冷汗。

　　“真想不到是这样的结局。”无名慢慢走入死静的山寨巡视了一圈，走进那安静的石室中。

　　一本《铁布衫》翻译本放在石桌上，无名借着跳动的烛台火光仔细的看了一下铁布衫中的修炼方法。

　　《铁布衫》的前五关都被人翻译过了，从第六关的修炼方式起用的还是原来的太古文字。第六关的几幅图解旁边有不少都是人手写上去的注解，用的全部都是现代文字。

　　很显然，这里的将军早已经练习《铁布衫》到了第五关，可能很久都没有再进步的方法，为了可以进步，这将军自己冒险翻译第六关的练习方法，只是太古武学哪里是那么容易就可以翻译的？加上不知道胡乱修炼会非常危险，这将军竟然真的练习了他自己翻译的太古武学，最后导致走火入魔而死。

　　无名轻笑了一下把《铁布衫》放入怀中，刚才的注解他也看过一些，觉得虽说有些注解的书中所说的完全不同，却也不失为一个新路子，只是这个路子还需要很多的完善。

　　搜索了一圈石室，无名从石室中的一个角落中找到一只盒子。打开一看发现居然是一本太古文字的古书，又看了看古书旁边还放着一封用现代文字写的信件内容。

　　无名知道这古书是将军无意中在这附近发现的，这书中到底讲了些什么他也不清楚，打算将这东西找个时间送到总部作为进献用的。

　　无名随手翻开古书，发现古书上大多记载了很多各种各样的植物模样，上面都纷纷写着植物的名字，这些植物有些是无名见过的，有些无名根本就没有见过，每种植物的根叶图形旁边还有添加着一些药理的解释。

　　翻完植物篇，后面紧接着又是一些各类昆虫的昆虫篇，其中部分昆虫无名也是在大兴安岭中见过，还有一些比如什么冰蚕，或者极火虫之类的东西无名却是见也没有见过。

　　翻到最后一页，无名见上面写道：动物篇与丹药配方篇，见《药王神篇》下册。

　　即使无名这样对很多事情都持无所谓态度的人，见到这最后的留言都忍不住脱口骂道：“靠！”

　　“靠？这是什么词语？”无名努力的回想了半天，直到回想的头又一次的开始疼了起来才无奈放弃的说道：“奇怪，真奇怪。我居然说出这么奇怪的词语。”


第三一章 五百兵痞入山寨（上）

　　无名把《药王神篇》上册放入怀中十分小心的收藏好，这《药王神篇》到底有什么用，无名自己也不清楚，只是下意识的认为这会是很有用的东西，定要好好贴身收藏才好。

　　又认认真真搜索了一圈发现这石室中确实没有什么物品，转身离开了石室。

　　“既然是山贼的巢穴，哪怕是假装的巢穴也应该有些收藏吧？”无名全力调动起体内的真气，完全展开火箭腿的功法在山寨中的每一间房间中寻找着。

　　刀枪剑戟？盔甲防具？不要！食物美酒绫罗绸缎？不要！无名快速的搜索着每一间房子，最后来到了山寨中最大的房子面前。

　　无名小心翼翼的上去一脚踹开虚掩的木门，走进了还点燃着蜡烛的大厅。大厅中间摆着一张虎皮椅子，多少还真有点山大王的感觉。

　　一楼一般都是会议厅，没什么好东西会放在这里。无名小心翼翼的走上了二楼，二楼的中间摆放着一张巨大的木床，足足可以躺上四五个人那么大小，看样子睡在这里的人很会享受。

　　整个房间除了一张巨大的木床，也只有一个书架特别的显眼。无名来到书架面前随手粗略的翻看着手中的书籍，希望可以找到《药王神篇》。

　　一本本的书籍被从书架中抽出，无名翻看上几眼发现没有任何价值只是消遣用的书籍，想也不想的就把书籍扔到了地上。

　　没多久的功夫书架上的三分之二书籍被无名无情的淘汰，再次拿起一本翻开，无名的脸上再次露出了一丝微笑。

　　这是一本冰系魔法笔记，上面记载了很多无名看不懂的魔法阵图，以及各类的魔法原理，无名拿在手中都能感觉到一丝丝的冰凉传入手中。

　　“记得公主说过，这种魔法师的笔记可以卖很高的价钱。特别是魔导士以上级别的高手。若是可以拿到大魔导师、圣魔导师、超圣魔导师的笔记，或许只需要卖出一本就可以给村子里面的人翻修一遍所有的房子吧？”无名有些幻想的将笔记收好：“不过超圣魔导跟剑帝之类的高手一样，真的存在在这个世界上吗？对了！呆会要把那魔导的法杖还有狂人的双刀拿走。”

　　无名自言自语的来到了三楼，手中还拿着一条巨大木床上的床单。

　　三楼的房间有很多个门，无名小心的挨个打开看去，在最后一个房门中找到了自己想要找的东西。

　　地上摆放着一口不小的木箱子，翻开箱子一堆的珠宝金币出现在了无名的面前。

　　珠宝的上面也同样放着一封信件，无名翻开读了一下，知道这些东西是蓝巾军给他们大本营搜集的军费，根据上面的估计最少也有三四万金币这个价钱。

　　“人都死了，这些东西自然也就用不到了。”无名丝毫没有一点客气的意思，三下五除二就重新封好箱子，用床单把这整个箱子包了起来放在身后走出了房间，村中老人提醒需要赚钱的事情无名永远不会忘记，至于村中需要多少金币这个问题不是他要考虑的，多多益善这点无名还是清楚的。

　　走出山寨唤来这些天好吃好喝赶它走都赶不走的翼龙，无名看着翼龙身上龙鞍的装备心中又是一阵高兴。

　　这比尔设计的龙鞍实在是考虑的太过于全面了，连装载两只木箱的地方都设计出来了。也幸好这翼龙的个头够大，力量也够足，不然就要辛苦无名自己扛着木箱下山了。

　　翼龙载着无名静静的落在了法拉城外无名部队借住的兵营中，无名轻手轻脚下了翼龙偷偷摸进兵痞们的房间，挨个把兵痞们从梦境中叫醒了过来。

　　这二十几天经常被无名晚上叫起来尿尿的兵痞们，这些兵痞们早已习以为常，纷纷用最快的速度装备好自己的一切冲出房间。

　　“今天叫你们出来不是让你们方便。”无名静静的说道：“现在立刻跟我去偷这兵营的战马，我们立刻上长白山。”

　　“长白山？”张锋等一大批兵痞脸色难看的看着无名为难的说道：“头儿，那里有一千两百名精兵，还有一名武圣级别的高手跟一名冰系魔导士。弟兄们去了也是送死啊。”

　　“他们已经都死了，你们只需要跟我去割下他们的首级就好。”无名翻身上了翼龙的龙鞍说道：“记得，带上那一桶让人拉肚子的药粉。”

　　“死了？”五名百夫长同时惊讶的看着无名：“头不会骗我们吧？”

　　无名冷冷的扫视了众人一眼：“同伴相互之间不能存在欺骗。”

　　这些天兵痞们开始渐渐了解自己的长官，脸上虽然每天都没有什么表情，但却不跟其他的长官那样看不起他们把他们当垃圾，五十几次剿匪中的几次硬仗里，还多次救了不少兵痞。

　　【大家是伙伴】这个本来有些陌生的语句，逐渐开始在兵痞们的心中扎下了一个小根。只是这个伙伴的词语更多的时候是他们对于无名，而非对待自己身边的其他人。

　　偷鸡摸狗的事情对于兵痞们来说最为拿手，当马匹到手的时候，看守兵营大门的门卫也已经被另外一批兵痞打晕了过去。

　　打开兵营，兵痞们上了战马跟着无名一路向东狂奔，等其他营房的人听到有数百马匹奔腾声音出门寻找的时候，五百多战马带着五百名兵痞早已经跑的无影无踪。


第三二章 五百兵痞入山寨（中）

　　五百名兵痞赶到山寨，看着眼前山寨中那些倒在地上横七竖八身首异处的死尸，霎那间都呆住了。

　　一千两百名精兵，两大高手全部死亡！无名身上却连哪怕蹭破点皮的伤势都没有，兵痞们除了震惊之外，更多的还是后怕。

　　当日五百兵痞闹事，无名口说自己不能干掉他们五百人。如今看来那只是无名要给他们留下面子，不想真正伤害才做出的让步。

　　“头儿，我佩服死你了！”张锋看着山寨中遍地身首异处的死尸，语气中带着几丝的兴奋：“没想到我居然跟了一个可以单枪匹马屠掉整个山寨的高手！”

　　“没错！要不怎么能是咱们的头儿呢？”

　　“我就说嘛！当日一见咱们头的时候，我就觉得咱们头儿身上透着一股不同寻常的气息！”

　　“没错没错！当时我一见到咱们头儿，就知道自己要效力的真正名将出现了！”

　　兵痞们围着无名七嘴八舌的说个不断，一个个都拿出自己最拿手的马屁拍的无名连解释的机会都没有，最后干脆微笑不语的接受了下来。

　　“留下匪人的首级，一部分人将他们的尸体都扔到后山掩埋，另外一部分人迅速打扫山寨，迅速冲刷山寨的血迹！务求在天亮之前将这里还原！大家记得都要换上蓝巾匪的衣服。”无名迅速的颁布着一条条的命令：“还有！开始烧水做饭，把带来的药放入水饭之中。”

　　兵痞们见识了无名的强悍，哪里还敢问无名到底为什么要这么做，一个个迅速的行动起来，五名百夫长相互分配好了各自队伍的任务，一时间死气沉沉的山寨再次充满了热闹的气氛。

　　无名骑在翼龙飞到天空监视着各个小队的工作，这些兵痞那都是出了名的头偷懒耍滑之辈，一不小心就可能因为疏忽留下重要的破绽。

　　时间飞速的流逝，五百兵痞少有的没有偷懒，认真的完成了无名交代的任务重新回到了场中央集合起来。

　　“各位，我昨夜前来探营时候听到咱们前来征讨的事情已经泄漏。敌人有两个山寨的势力正向我们这里迅速靠拢，听说还有一股他们所说的大人物今天也会到来！”无名停下扫视了一圈众人兴奋的样子说道：“你们现在要做的就是尽量熟悉这里的环境，等到敌人到来的时候我们要……”

　　一番任务安排下来，张锋领着自己的队伍向山寨外面走去，他身旁的一个兵痞低声说道：“咱们头儿那一脸的漠然表情太具有欺骗性了！咱们坏都坏在外面！咱们头儿都坏在心里面！唉，被他那木纳的外表给骗了。幸好头儿承认咱们是同伴，不然我估计咱们被卖了，还在高兴的给头儿数钱呢。”

　　张锋连连点头一脸深表赞同的表情说道：“没错！你说的实在是太对了！咱们头儿在听到消息后，立刻动手杀光这里的敌人，还有时间立刻想好这一切计策，幸好咱们跟头儿是同一国的。”

　　其他的各个百人小队，心中的想法也大都是如此，唯有韦德海心中充满了纳闷。根据他手中的资料，无名跟一名武圣或者剑圣级别的高手战斗或许可以胜利，但绝非胜利的那么轻松，加上一名魔导士无名本应该必败无疑，加上一千两百名士兵无名更绝对是死无全尸才对。

　　如今山寨中竟然所有人敌人全死，韦德海实在想不通无名到底是用了什么样的手段做到的。

　　一切都照计划进行着，无名也让翼龙找个地方暂时躲了起来，自己干脆扮作一名小兵混在队伍之中。

　　一直到了中午的时间，无名等待的一批“援兵”终于出现在了长白山的脚下。早已经等在那里的张锋，立刻带着百名穿着山贼衣服的兵痞上去迎接对方。

　　“各位，请出示你们的证件！”张锋平静的按照无名给他的剧本台词大声说到。据无名的解释说这叫做先声夺人，只要你这边率先问对方要证件，对方自然会先入为主的认为你是真的，很大程度上就不会来检查你的证件。

　　张锋装出一副认真的模样检查了下证件，随手把证件还给了对方说道：“既然各位都是前来增援的，那么快请上山去吧。这太阳实在太毒了！我们已经给各位准备了烧开的凉水，跟可口的饭菜。”

　　龙骑士疑惑的打量了一番张锋开口问道：“阁下是？你们的长官为何不出来？”

　　张锋面不改色继续背诵着无名提前给他设计好的台词说道：“我们长官闭关正在想办法参透《铁布衫》第六关的修炼方法！”

　　龙骑士点点头心中疑惑去了不少问道：“冰系魔导士噜噜拉尔呢？”

　　“大人说这几日感到有突破的迹象，也正在闭关冥想。”

　　龙骑士面色一变不悦道：“如此重要的军事行动，居然双双闭关！看来我回到基地要参他们一本！”

　　张锋乖乖退到一旁不再说话，龙骑士见张锋对答如流也懒得检查张锋的证件，一带龙骑士缰绳骑着他那地形剑龙向山上走去。

　　山道两旁的岩石中分别埋伏着两只百人小队，用来作为万一张锋被识破之后转身逃跑，可以轻易将对方引入谷中，然后突然发起攻击的埋伏，如今古列百夫长偷偷对着山中打出旗语，表明一切正常。

　　“快快快！”韦德海转身对身后的百名兵痞喊道：“一切顺利！轮到我们登场了！把酒给我打开，让酒气飘出来！把饭菜都给我端上来！”

　　龙骑士带着六百人的队伍进入山寨，首先映入他们眼帘的就是十几张木桌子对起来的长龙，上面摆放着各种各样漂亮的菜肴跟美酒。

　　连续赶路多天的龙骑士也早就对这些日来风餐露宿感到不爽，韦德海更是端起一杯酒喊道：“各位远来帮忙，兄弟们感激不尽！这都是犒劳大家的一点心意！”

　　六百名蓝巾军如狼似虎的冲向了木桌子，山寨里面顿时传来一阵阵陶瓷的碰撞声跟人们的开怀大笑声。

　　这样的欢闹之声没有维持普通人行走一百步的时间，吃饭的六百多人一个个面上带着无比复杂的神情，纷纷捂着肚子询问韦德海等人山寨茅房的位置。

　　“向前走，走到最前面后右转。”韦德海热情的给众人指着位置，六百人撒开了脚丫子迅速向茅房冲去。

　　这时候没有人去问是不是饭菜出了问题，大家更关心的是千万不要拉到裤子里面。

　　随着六百多人消失在拐角，很快就传来了一阵阵冲天的臭气。为了药效够好，这些饭菜中下的药量远比给一只羊做实验时候用的要多，没多久的功夫这些士兵就感觉自己拉的腿都软了，别说站起来的力气，就是蹲在那里的力气都快要没有了。

　　“六百人同时入厕，场面果然不同凡响。”

　　韦德海面带微笑的拉着自己百人的队伍，一个个兵痞手中都带着粗粗的绳子来到这些手脚无力的人面前。

　　“你们……你们……”龙骑士用尽全力让自己站了起来惊讶的问道：“你们不是我军！”

　　“没错！”韦德海跟一百名兵痞一脸怪笑的说道：“我们是神龙国的军人。”

　　“卑鄙！你们没有丝毫的骑士风范！”龙骑士嘴里面不停的骂着，右手颤抖的拿起了胸前的哨子。

　　“哈哈……真是很可惜，我们是兵痞，不是骑士。”韦德海好心的解释着：“就是比街头流氓更坏的兵痞。没有任何道义可言的兵痞。”


第三三章 五百兵痞入山寨（下）

　　“是吗？”龙骑士脸上浮现出一丝狰狞的笑容：“兵痞也是最没有战斗力的东西！我的剑龙就可以把你们……”

　　韦德海自然的摊开双手毫不在意的说道：“是吗？既然如此你赶快吹一下那呼唤你坐骑的哨子，让我们也看看那重达数千公斤的剑龙到底如何了得。”

　　龙骑士一丝狞笑，吹动了自己手中的哨子。时间过去了大半天，也不见剑龙的到来，龙骑士有些发慌了。

　　“把他们都给我绑起来！”韦德海一挥手，百名兵痞犹如猛虎进入了兔子窝，这些拉到手软脚软的人哪里还有什么反抗能力，一个个都被绑了起来，嘴里面还被堵上了一只只兵痞们的臭袜子。

　　在经过山寨前面那个小广场的时候，龙骑士惊讶的看到他的坐骑，那头重达数千公斤的剑龙，正睡在山寨栅栏的墙壁附近，只是它的脑袋上面多了几个肿起来的大包，显然是被人给揍的。

　　“什么人有可以将剑龙打晕的力气？”龙骑士不敢相信的看着自己晕过去的剑龙小声说道：“如果不是剑神，那只有比蒙巨人才能做到……”

　　韦德海踹了龙骑士一个狗啃屎说道：“那是我们头儿用拳头给打晕的！告诉你，我们头可是名英俊的人类。”

　　“当然，木纳的表情下有一颗卑鄙的心。”韦德海小声的告诉着自己：“他的外表实在太具有欺骗性了。”

　　韦德海等人刚刚安排好了前面这批增援的部队，第二批增援的倒霉蛋子又自己送上了门来，这次来的是一名准剑圣而已，自然解决起来更是容易的要命。

　　无名坐在巨大的岩石上看着后山的山道，等待着所谓的大人物的到来，不停的思考着增援的问题：“我军刚到，敌人的增援立刻就能跟来。这次行动也算隐蔽，为何还会被人如此快速的得知？除非……”无名眼睛一亮：“有人故意泄露给敌人我的行踪！”

　　几乎与此同时，堂本钢一的形象出现在了无名的脑海之中。

　　“头儿！敌人怎么还没有来？不是说什么大人物吗？”张锋来到无名身旁小声的抱怨着。

　　大人物？无名眼中闪出一丝惊光，连忙叫来躲藏起来的应龙，从龙鞍上取出一块带血的布包，几下打开呈现在了张锋的面前说道：“听说他是蓝巾匪三大元帅，你看看是不是真的。”

　　张锋倒吸一口凉气，惊讶连连的重新打量着自己的这位上司。易天行，蓝巾军三大元帅之一，也是唯一一名爱拋头露面的元帅，因为人长相比较英俊，他的图片就是国家内的普通少女都知道。

　　“头……头儿……这个……这个人你也杀了……”张锋结结巴巴的看着无名：“你立大功了……，这次别说是升千骑长，就算是管辖两三千人的千骑长都很轻易可以得到……”

　　无名笑着拍了拍自己的脑袋：“我真是笨啊！居然忘记了这就是大人物。看来他是提前感到山寨的，既然这样我们清点一下物资跟装备，准备返回帝都。”

　　“发达了！哈哈哈！发达了！”张锋欣喜若狂的高声狂吼向山寨跑去，那样子看起来像是他宰了易天行一般。

　　“比我还高兴。”无名笑着翻身上了翼龙，把易天行的首级认真的放回到原来的位置向山寨飞去。

　　张锋提前将无名斩杀易天行的事情带回到了山寨中，五百人的小队完全陷入到了狂欢的状态之中，沾光这个词语他们还是很清楚是什么意思的。

　　“以后就跟头儿混了！”

　　“没错！头儿指到哪里，我们就打倒哪里！绝对不皱一下眉头！”

　　“说的太对了！我们发达了！”

　　蓝巾军那名全身无力的龙骑士，不屑的看着狂欢的兵痞：“你们这些败类怎么可能杀死我们无敌的元帅？连抓我都需要阴谋诡计，有什么资格跟我们的元帅对垒？”

　　韦德海一脸坏笑的来到龙骑士面前，脸上露出极度同情的表情拍了拍对方的肩膀：“哥们！你这人太不上道了。我刚给你拿下臭袜子你就嚣张，太不给哥哥我面子了。”

　　脏兮兮的臭袜子再次回到了龙骑士的嘴中，韦德海再次回到了狂欢之中。有几名狂欢过头的兵痞干脆就忘了酒坛子中放了怪药，等他们反应过来的时候也早已经拉的四肢无力。

　　队伍稍微修整了一番，无名这五百人的小队带着一千两百多人的俘虏了，其中还有一头剑龙，一起走下了长白山。


第三四章 兵痞也能做英雄（上）

　　帝都再次迎来了阳光明媚的一天，神龙国皇帝赵无极的心头也像这天气一样，好的实在没话说！

　　一觉醒来就听到无名回来了，凭借五百兵痞的力量，不但剿灭了长白山的蓝巾军，还顺便活捉了两股前去支援的蓝巾军，听说其中一名还是龙骑士这样的高手。

　　堂本钢一发现自己的心情糟透了！前几日他就已经得到了无名凯旋而归的消息，只是他知道的时候已经晚了。神龙国的皇帝陛下跟军部的其他势力也都已经知晓，就连住在深宫大院里面平时只知道钻研武学的几个老头都知道了。

　　就在军部接到无名完成任务的当天，帝都的大街小巷一夜之间到处都贴满了关于无名剿匪成功的大字报，这大字报的密集程度甚至达到了厕所里面都贴上了四五张的地步。

　　神龙国帝都的国民也几乎都知道了无名剿灭了蓝巾匪卧底国内的事情。神龙国军队前线连战不利，国内不少报纸已经开始纷纷声讨军部无能，无名的出现着实给帝都的国民打了一针兴奋剂。

　　如今帝都大街小巷到处都在张灯结彩，等待着无名这名国家战斗英雄的回归。

　　堂本钢一万万没有想到无名会如此的受到现在这样的重视，如今便是想要派杀手去暗杀无名也已经晚了，这么引人注意的人若是突然死了，到时候舆论的压力谁也不敢保证自己能够承受住，若真的查出来了，估计被人活活撕裂了都有可能。

　　堂本钢一生气啊！暗恨自己为什么早先在无名还不是很出名的情况下干掉对方，一时的疏忽大意“培养”出了个这样的东西。

　　“到底是谁贴的大字报？这招太歹毒了！”堂本钢一看着窗外郁郁葱葱的树木叹了口气：“唯有等他回来再说，在利用正常游戏规则的情况下，把这个国家英雄消灭掉。蓝巾匪的战斗力已经见底了，不然对方也不会想出用这种卧底的方式。”

　　帝都的吊桥城门缓缓放下，无名骑在翼龙的背上飞过城墙的霎那，就听到帝都城中响起一阵阵欢腾般的兴奋。

　　五百名兵痞一个个骑着从法拉城兵营中偷来的战马，雄赳赳气昂昂的押送着是他们数目两倍还多的蓝巾军走进城市，霎那间城市道路的两旁彻底沸腾了！

　　帝都的人们需要一场胜利的鼓舞，哪怕这场胜利的鼓舞并非是来自最前线战场上的胜利。

　　一千两百名蓝巾军此时各个鼻青脸肿神情萎靡不振的走在前面，这些日子以来为了让他们始终没有反抗之力，兵痞们没有少让他们吃泻药。

　　入城前的一天晚上，韦德海更是纠集五百名兵痞来到这一千两百名蓝巾军面前说道：“弟兄们，我们对外的宣传好像是跟蓝巾匪浴血奋战生死相博最终得胜，如果国名们看到这些蓝巾匪身上没有任何的伤痕只是有些精神萎靡不振，好像显得我们像是在说假话的样子。”

　　就因为这段话，五百名兵痞狠狠的揍了这一千两百名蓝进军一顿，理由就是为了入城之后可以证明他们却是同蓝巾军进行了一场生死的较量。

　　五百名兵痞以前哪里能想象到自己还有机会受到如此英雄的待遇，一个个都坐在马上不时的向道路两旁的人们挥手致意。

　　堂本钢一脸上带着和蔼慈祥的笑容，带着军部日理万机的大员们也赶到了城门大道。如今这般情况，如果他们如果不出来迎接“英雄”，堂本钢一真不知道明天的报纸上会说些什么？八成又会是《军部高官无所作为，极度贤能拒不接见》之类的大标题大帽子扣下来。

　　“欢迎我们的英雄！”堂本钢一面带微笑的张开了怀抱，张锋这些兵痞自然知道此时要搞好关系，纷纷跳下马来跟堂本钢一等各名军部大员亲切握手拥抱。

　　韦德海更是干脆对天空中的无名打出了无名这些日子发明的旗语，要求他们的长官立刻降落到地面同高官拥抱。

　　说起这旗语，五百名兵痞没有人不佩服无名的创造力，居然可以把几面不同颜色的小破旗子，发明出旗语这不可思议的东西。

　　无名也不知道自己为什么会，就是看到旗子之后觉得自己该会，自然而然就很轻松的发明了出来。

　　无名随手打出旗语拒绝了韦德海的建议。兵痞们面面相虚有些不明白自己那聪明的头儿，为什么会做出这么不理智的行为。

　　无名的旗语再次打了出来：我现在是英雄，下去只能给他们抬高身价。我不下去，报纸中也只会去写《国家英雄不满军部高官的种种可能》，你们现在要做的事情就是大声喊出来，说我杀死了易天行这件事情，要让全城的人都知道。

　　无名打完旗语一拍翼龙的翅膀指明方向，翼龙展开翅膀带着无名向皇宫方向飞去。

　　韦德海翻身上了骏马，双手对着周围所有人连连做出压低声音的手势，好容易压低了众人声音，韦德海站在马背上张开双手高声的狂吼道：“伟大的国民们！再告诉你们一件惊天动地的大事！我们的千夫长无名大人，在前几日讨伐蓝巾匪的战斗中杀死了易天行！没错！就是号称蓝巾匪的五大高手其一，三大元帅之一的易天行！那小白脸的首级现在就在我们长官的手中！”

　　帝都这条涌入了无数人的大街瞬间安静了下来，人们面面相虚的互相看着，这个消息实在太过于震惊了，他们需要一点点的时间去消化掉这个消息。

　　“怎么可能？”堂本钢一脱口而出大声喊道：“易天行传闻已经进入斗神境界！无名怎么可能杀死对方？”

　　韦德海笑的十分奸诈，这些日子来跟在看似木纳的上司面前，他学到了很多自己想都没有想过的东西。

　　无名曾经说过这么一句话，他记得十分清楚：让你的敌人去夸奖你的强大，比你自己夸奖你的强大，更容易让民众接受。

　　堂本钢一话一出口就后悔了，他也是神龙国的三大元帅之一，自己亲口肯定的人自然不会弱到哪里去，这样的人都被无名给宰了那不是说明无名更加的厉害？

　　“我保证！我们只是千夫长官职的无名大人，杀死了蓝巾匪的三大元帅之一！易天行！”韦德海鼓足了全部的力量高声喊着，声音回荡在整条大街上。

　　沉默过后就是爆发，一时间数万民众高声沸腾的欢呼着：无名将军！无名将军！无名将军！

　　堂本钢一恨不得当场吃了韦德海这个兵痞，这种情况下提起无名只是一个千夫长是什么意思？如此一来，整个社会的视线都会盯在无名下一次晋升的职务上，若晋升的太小，便是无名个人满意，恐怕这全城的百姓也会冲进军部把军部给砸了。

　　打了几年仗的神龙国一直在输，帝都的人民太需要一名英雄了！无名就是他们等了好几年才等来的英雄，现在听说斩杀了对方的高级将领，无名在市民心目中的地位恐怕又要提升不少。


第三五章 兵痞也能做英雄（下）

　　张飞笑着继续对国民挥手压低声音跟身旁的韦德海说道：“咱们头儿就是聪明，那晚带着咱们两个乘坐翼龙回来贴大字报，实在是顶级的计谋啊！若不是那些大字报的作用，估计咱们早就被军部那些大员给暗杀了吧？”

　　韦德海连连点头：“没错，别看咱们头平时对一些大陆上的生活常识认知等于零，可一说到这计谋，我真的怀疑他的脑袋是什么做的。”

　　“诸位战斗英雄！本官来时接到的圣旨，我们伟大的皇帝陛下要亲自接见你们。现在请随我一起前往吧。”堂本钢一说着快要将他气的吐血的话，脸上始终保持着镇定的官方笑容，转身带着五百名兵痞跟一千二百名俘虏快速向皇宫走去。

　　堂本钢一本打算慢慢行走让兵痞们意外出点丑，好打击一下战斗英雄的光辉形象，哪里能想到韦德海给他来了刚才那一出戏码。现在他可不敢继续停留，生怕这些兵痞再说出什么振奋人心的话语，更加拉高无名的人气并非他所愿。

　　※※※

　　神龙国皇帝陛下赵无极端坐在皇家校武场的中央宝座之上，皇亲国戚连同五英雄后人以及朝廷重臣分做两旁。

　　无名骑着翼龙在天空盘旋了一会，等到自己的士兵跟俘虏了也来到了校场才让翼龙降落到地上，自己忙从翼龙上面跳下先是像上次一样，给了赵无极一个标准的军礼，然后才是双膝跪倒在地口称万岁。

　　无名身后的五百兵痞也纷纷有样学样的来了一个军礼，然后也纷纷跪在地上三呼万岁。

　　赵无极对无名这种无声的马屁非常喜欢，连连开怀大笑：“卿等为国立功，朕很欣慰。听说这次无名千夫长还活捉了一名龙骑士，不知道可否给朕讲讲中间过程？”赵无极一脸的想往与无奈：“朕也想再上那战场浴血拼杀，奈何诸位大臣拼死阻谏，朕也只能回忆当年了。”

　　无名跪在地上昂声说道：“回禀陛下，小将不善言语表达，可否有小将的属下来讲解当时的情况？”

　　“也好。”赵无极乐呵呵的说道：“无名啊，不是朕要说你。你也该多说些话，这样才能多多沟通。朕当年可是在军中跟所有官兵都打成一片的哦。”

　　“谨尊皇帝陛下教诲。”无名把目光投向身旁的百夫长兵痞张锋，示意对方来展示其吹牛的水准。

　　张锋见赵无极这次和蔼，早已经没有起初的精华，悄悄抬起头来说道：“回禀陛下，草民是否可以站起来回话？小民比较喜欢手舞足蹈的说话，这样感觉更有张力。”

　　“大胆！”

　　“呵呵，堂本元帅，不要这样对待我们的英雄。”赵无极大度的笑着轻轻抬了抬手：“既然是这样，那就起来回话吧。你们也都站起来吧。”

　　“谢陛下！”无名带领着五百人纷纷站了起来向后退了两步，给张锋留出足够的表演空间。

　　这五百兵痞平时在一起无聊的时候，那就是凑在一起打屁聊天比赛吹牛，无名也听过他们不少的吹牛对话，知道张锋这家伙是五百兵痞里面最会吹牛人，标准的有骆驼就绝对不会去吹牛的主。

　　兵痞们早在走下长白山的那一天起，就已经大约知道回来之后定会受到一些欢迎，这吹牛的话也练习了不知道多少次了。

　　张锋没见过无名是怎么灭掉整个山寨的，这完全的凭空想象给了他更大的空间，发挥起来吹牛的本事那更是无所不能。反正也没有什么人可以指证，一切全凭张锋一张嘴随便来说，那些死去的人总不能再活过来反驳。

　　这赵无极哪里见过张锋这种街边说书人场面，顿时被他那夸张的动作以及言语吸引了过去。周围不少贵族大臣也都被张锋这非常有张力口中那浴血奋战的场面吸引了。

　　“突然从人群中冲出一名小白脸手掌着小的后背袭来，这一刻小的知道自己是必死无疑！在这一刻我想到了国家对我的培养，想到了国民还要为剿匪流出更多的鲜血，想到我不能在报效陛下，想到无名老大平时对我的谆谆教导，我抱着同归于尽的心态要转身之时。只见说时迟那时快！无名老大手持一把宽背猎刀突然从旁杀出，绚丽夺目的光芒霎那间占据了小的整个心头。”张锋说道这里故意喘了口气，让听他吹牛的高级官员也纷纷喘了口气，突然接着继续说。

　　“那小白脸头颅落地，小弟彻底呆住了！你们知道偷袭小的的人是谁吗？”张锋故意吊起众人的胃口询问。

　　在场的除了堂本钢一几名不久前得知消息的人，谁又能知道张锋口中的小白脸是谁。一个个更是充满了期待的目光看着张锋，赵无极更是开口问道：“是谁？你倒是快说啊。”

　　张锋深深吸了口气，转身来到无名身旁接过无名地格他的人头包袱小声说道：“头儿，你还真会选人，您太阴险了。自夸的话都找别人说。”

　　无名微微露出一丝笑容：“别人夸奖的话可信度，远比自己去夸奖的可信度要高。”

　　“看来我们还跟头儿有很多要学的东西。”张锋接过人头包袱转身上前两步跪倒在地上，将包袱高高举过头顶大声喊道：“陛下！千夫长无名大人斩杀的人就是～～～～蓝巾匪三大元帅之一的易天行！”

　　张锋的话犹如凭空炸开一个响雷，众人纷纷震惊无比的看向此次事件的正主。

　　易天行号称蓝巾军五大高手其一，传闻已经达到了斗神的初级境界。比起他的个人战斗力，易天行最为出名的还是军功，自从蓝巾军暴动以来打下的所有土地，其中有一半是出自他这三大元帅之一易天行之手。

　　此人行军布阵天马行空，经常创造出一些突发奇想的战术，这次深入敌后卧底的战术就非常有他个人的冒险风格在其中。

　　赵无极几乎做梦都想要除掉这种高手，精通暗杀下毒的杀手也派出过不少，但每次都完全彻底的从这个世界上消失了。

　　无名一脸平静的站在原地看到向他投来求证目光的赵无极，轻轻点头说道：“回禀陛下，微臣确是杀死了一名被敌匪成为元帅的易天行，那包袱中是微臣斩下的首级。”

　　“快！快！快！快给朕承上来！”赵无极兴奋的一把抓过太监给他呈献的包袱，也不顾什么君王的威仪，亲自三两下就把布包打开。


第三六章 平民之中出英雄（上）

　　“哈哈哈……”赵无极手拿布包仰天长笑：“果然是易天行！果然是易天行的人头！苍天保佑我神龙国得一员猛将！”

　　刀斩易天行？这是什么样的功劳？在座的众位高管贵族心中都很清楚，虽不能说什么不世之功，但在目前军队战绩最低的时候，这刀斩对方三大元帅之一，那功劳可就无形中大了很多。

　　“很好！很好！”赵无极高兴的将被一些古怪植物叶子包围而没有腐烂的头颅，顺手交给了身旁太监兴奋的说道：“爱卿真是苍天赐予我神龙国的猛将！朕甚是欣慰！堂本元帅，这计算功劳的事情就交给你去办理了。”

　　“父皇，儿臣推荐的人不错吧？”赵飞燕坐在赵无极身旁借机邀功道：“那么是否也该奖励一下儿臣？”

　　“奖励！奖励！不但要奖励你！也要奖励这五百名跟随无名将军出生入死，为国家流尽血汗，哪怕是到了生死关头也心中装着国家的士兵们！”赵无极霍然起身慷慨激昂的说道：“诸位爱卿！此五百军士堪称军队之楷模！望各军都要好好向他们学习！学习他们不屈的精神，学习他们生死关头不顾个人安危的思想！”

　　“吾皇圣明！谨尊陛下教诲！”朝廷大员连同各位贵族纷纷跪在地上称是。

　　张锋回头看到无名给了他一个眼神暗示，连忙跪在地上放声喊道：“启禀陛下！小民当时能有如此想法，多亏千夫长大人平时的教导，千夫长大人功不可没。”

　　赵无极脸上乐得跟开了花一般连连点头：“好！很好！身先士卒不说，平时还不忘记教导属下，军中楷模啊！堂本元帅，关于他们的奖赏你可要好好考虑啊！”

　　你个皇帝这时候亲自颁布奖励更会获得人民爱戴你都不干，分明是抠门小气不舍的动用自己的内库！把这奖励的烂摊子交给我！不亏是皇帝陛下！堂本钢一心中暗骂归暗骂，面上还要装出一副认真的样子跪在地上高声喊着：“是，陛下！”

　　“好了！这俘虏交与军法处审讯，我们的英雄们朕给你们放三天假期。”赵无极高兴的挥了挥手，带着易天行的人头向自己的宫殿走去。赵飞燕无奈只能跟着起身离开，不时回头去看转身离开的无名。

　　※※※

　　因为长白山之战剿灭蓝巾匪，手刃蓝巾匪三大元帅之一易天行，不但无名本人就是那五百名兵痞也连同一起，一跃成为了神龙国的英雄。

　　帝都的夜晚陷入了一片欢乐的沸腾之中，五百名兵痞几乎都在这场沸腾的狂欢中释放着自己，他们都占了无名的光，走到哪里都会有年轻的美女投来崇拜的眼光。

　　这些兵痞流氓充分利用着自己头顶上耀眼的光环去泡那些充满幻想的少女，十个月之后帝都曾经几乎在一天间多降生了接近五百名的新生命。

　　“什么？你说那山上的一千两百名精锐士兵，连同一名魔导士，一名武圣跟易天行其实都是无名一个人杀掉的？”几个白发老头不敢相信的质问道他们派去的卧底韦德海。

　　“没错，小的跟随其他人到达那里的时候，整个山寨已经没有活人了。”韦德海认真的说道：“小的当时确实从无名的猎刀上闻到一丝淡淡的血腥味，即便矮人的手艺近乎做到了杀人不粘血，小的还是可以闻到上面的血腥味道。”

　　“这小子这么厉害？”一老头不相信的连连摇头：“他确实有潜力，但其中肯定是有什么搞错了。不然就是他对我们有隐瞒。”

　　其他几个老头纷纷点头：“在没有弄清楚这小子身上的秘密之前，一定要看好他。谁若是想动他，记得早点来通知我们。”

　　韦德海点头退出了无名曾经受训过的皇家武术别院。

　　第二天一早，无名就被人带到了兵部堂本钢一元帅的办公室。

　　“好啊！果然是英雄出少年！”堂本钢一满脸赞赏不无高兴的说道：“国家困难之际能有你这样的人才，真是社稷之福。”

　　无名一脸坦然的接受着对方的夸奖，丝毫没有做出任何的谦虚表现。

　　堂本钢一面色骤变，从办公桌上拿起一份材料冷冷的问道：“只是本官有些疑问！为何昨夜军法处审讯俘虏得到的口供，跟你所说的口供完全不同？哪里有什么浴血奋战？你们根本就是下药侥幸成功的！”

　　堂本钢一目如刀锋直逼无名，一股杀意纠缠着斗气慢慢从体内涌，一股说不出的霸气压向无名。

　　“元帅不相信同伴，反相信敌人的口供。”无名面上平静的犹如没有波澜的湖面，丝毫不去管对方压来的霸气说道：“只是下官想知道，您这份材料公布给国民，不知道国民会相信你跟我之间的谁？皇帝陛下正在高兴，您此时上奏的话……？哼哼……”

　　堂本钢一气啊！军部这块招牌在国民心中确实有些臭了，相对于国民英雄来说，军部话语的公信力实在太低，而且也正如无名所说，皇帝陛下那里现在更愿意听到的绝对不是那份敌人的口供。

　　“元帅大人，还有什么其他的事情吗？”无名毕恭毕敬的态度，让向来沉稳的堂本钢一着实恼火。

　　“这是你的升迁令。”堂本钢一的面色一沉说道：“你那五百名手下有一百五十人，在昨天来我这里申请将他们的军功全部折算成为金币，希望可以继续做你的手下，而不是升官调离。这事情我本来不打算准许，但他们威胁我说如果不同意，他们就去报纸那里乱说话。这是本官第一次被人威胁，希望也是最后一次。”

　　无名一呆，接过手中升迁令发现自己已经升为千骑长，而且还是掌管三千骑兵，远比普通掌管一千骑兵的千骑长还要厉害的官职。

　　升迁令后面附着一张百十人的花名册，一看就知道是那一百五十多名要求继续跟随人员的名单，五名百夫长赫然全部都在其中。

　　“还有其他事情吗？”无名收好升迁令静静的看着堂本钢一。

　　“这个……”堂本钢一有些为难的说道：“你也知道国家现在比较困难，三千骑兵在帝都附近招募是很贵的。所以打算过段时间等资金到位后，拨给阁下款项让你自己招募。现在看来，还是打算让你先训练你这一百多名手下。其他没什么事情，你可以走了。”

　　“知道了。”无名经过上次的代劳，根本没有兴趣再由对方调配士兵，转身离开了军部。

　　堂本钢一转身一头扎入了那卷宗的海洋之中，嘴里面念念有词的说道：“我要最难，并且是最凶险，十死无生的军事任务！国民英雄？我要你变狗熊！”

　　无名静静的走在帝都的街道上，昨天并没有太人看清他的样子，走在街上倒也不会显得太过于招摇。

　　“英雄！这不是伟大的国民英雄吗？”

　　无名暗暗打量眼前这名说话的这位魔法师，身体略微有些发胖，脸上浮现着憨厚的笑容，年龄看起来大约也有个三十几岁的样子，身上魔法袍上别着一跟木头法杖的标志，无名不知道那代表着什么样的阶级。

　　“你真的是伟大的国民英雄！”胖子的脸上有了一丝激动，一双胖手来回紧张的搓着说道：“我是一名见习魔法师，听说了大人的事迹，昨天有幸见大人在天空飞过，甚为仰慕大人！希望可以到大人帐下去效力当兵！”

　　见习法师？三十多岁的见习法师在这个世界上也算是少见。无名听飞燕曾经说过，二十八岁之前的人如果还没有成为真正的五级魔法师，他就根本不适合做魔法师，可以干脆转行作别的了。这人三十几岁还在做见习法师没有转行，除了说他执着外，或许也只能说他脸皮厚了。


第三七章 平民之中出英雄（下）

　　“大人收下我吧！我很勤奋的！”胖子高声对加快脚步离开的无名快速说道：“收下我吧！一个队伍中没有法师怎么可以？我可以把领到的军饷分您一半！魔法师的军饷可是普通士兵的数倍。”

　　无名停住了脚步，回头仔细的再次打量了一番对方，脸上露出一丝笑容：“好吧，跟我来。你叫什么名字？”

　　“谢谢将军！谢谢将军！”胖子紧紧的跟随在无名身旁说道：“我不会让您失望的。我叫做迪莫拉。”

　　回到兵营，那些接到调令升官的三百多名兵痞早已经离开了兵营。对他们来说无名不过是他们生命的过客，这里并没有太多让他们留恋的东西。

　　“伙伴？看来真的不是那么好寻找。”无名苦笑摇头，对于自愿兑换军功留下的人，无名心中倒是涌出一丝暖流：“留下的都是真正的伙伴。这样也不错！”

　　无名带着见习魔法师迪莫拉去见张锋，打算把这魔法师安排到他的手下。

　　走进营房，上百名的兵痞倒在床上呼呼大睡不醒，昨夜他们玩的太疯狂了，能回到兵营来睡觉已经算是忠实的执行了无名的命令。

　　木门被猛然再次推开，张锋上气不接下气的努力站直了军姿说道：“头儿！不好了！弟兄们在酒吧让人给揍了！”

　　“揍了？或许这是个剿灭蓝巾军的机会。”无名刷的一下站起身子大步向门外走去，问着身旁的张锋：“什么情况？”

　　“十几个弟兄被人家接近五十几个人围着打呢。”张锋急忙的说着，同时小心翼翼的观察着无名的表情。

　　“身为军人打不过流氓？”无名脸色阴沉了下来说道：“叫醒这些人，带齐家伙去救人！”

　　张锋连连点头连忙开始喊人起床，如今这队伍因为那次百夫长的争夺大家都有些仇怨，能将这百人集中起来的也只有无名才能做到。

　　上百人听到张锋发出的是无名规定的紧急集合命令，一个个纷纷全副武装的从房间中冲了出来，迅速的集结在了兵营的集合地。

　　兵营中最多的就是训练用的木刀，无名手里面攥着一把木刀站在一百多个兵痞的面前说道：“身为军人打不过流氓是耻辱。现在给你们下达一条命令，跟我冲进城中把那些笨蛋带出来。”

　　兵痞们一看无名这个气势，顿时想起一个多月前在兵营时候打断那五百人腿脚的场景。有了长官的撑腰一个个气势汹汹的跟着无名冲进了城中，守在城门的几个士兵哪里能拦得住接近一百名气势汹汹的疯子，而且还是国家的目前的英雄队伍！况且这带队的千夫长都上还盘旋着一头翼龙，那翼龙的模样早已经被几乎所有人都记了下来，谁敢阻拦国家目前最红的英雄？

　　无名刚刚来到酒吧的街头，就听到百米开外的地方传来一阵阵的惨叫，十几名兵痞被接近四十几名流氓围在街上不停的殴打。

　　“就你们这种熊包，还是战斗英雄？敢跟老子抢女人？”

　　“给我打！朝死里面打我倒要看看战斗英雄多么了得。”骑在马上吆喝的是一位无比俊美的年轻贵族，一头精干的黑色短发越发显得精神。同一般的贵族不同，他没有身穿重甲，一席深黑色武士服裁剪十分得体的穿在他身上，若非一股彪汉气势从他体内透出，单看这俊美的外形，不少美女在他面前都要逊色几分。

　　“第一第二小队绕到敌人后方，速度要快！第三第四小队随时准备攻击！第五小队分成两份，随时准备支援。”无名快速的布置着完战术，五名百夫长带着自己那残缺不全的小队迅速执行着无名布置的战术。

　　看到成员纷纷到位，无名提着木刀向人群中走了过去说道：“一个不留，全部打断手脚。”

　　一百多名兵痞应喝之声震动了整条大街，四十多个流氓还没有反应过来到底发生了什么事情，就被从两个方面扑上的兵痞围了起来。

　　兵痞们不但人数占据优势，手上的武器跟身上的皮甲也都占着巨大的优势。这些如狼似虎的兵痞一时间把四十多流氓打的鬼哭狼嚎，哭爹喊娘不断。远远望去，整条大街上到处都是黄土漫天乱飞。

　　“怎么了？怎么会这样？知道我是谁吗？”英俊的年轻人指着向他走来的无名喊道：“你是哪个部分的千夫长？说你呢！给我站住，你听……”

　　千夫长？无名才想起自己还没有换上千骑长的军服，手中的木刀划出一道美丽的褐色弧线，年轻人忙去抽剑阻挡。

　　迪莫拉一旁非常会抓时机的扔出一个初级冰冻卷轴，正巧冻住了对方握剑的右手。

　　“你……”淡红色的斗气猛然从年轻人身上爆发，些微的冰块顿时被斗气震开，无名的木刀此时狠狠的斩在了年轻人的身上。

　　“哇……”年轻人一个没有防备，遭到无名压制过的神力攻击还是揍的飞离马匹跌落地上，无名手中的木刀也在同时被震得粉碎。

　　“斗圣？”迪莫拉急忙来到无名身边小声说道：“将军，这人的斗气微微泛红，显然是到达了斗圣的境界。”

　　年轻人毫无防备的挨了无名的怪力一击，即便只是一根木头抽了他，依然痛的他呲牙咧嘴，整条左臂痛的像是骨折了一般火辣辣的痛。

　　“敢跟我动手？你找死！”年轻人剑眉一竖，右手又要去拔剑，无名以快到肉眼都难以看清的速度，霎那间取下背上强弓，真气一催弓弦发出“锵”的一声脆响，冰冷的迅猛龙牙齿打造的箭矢已经放在了这张被拉成满月的强弓上。

　　年轻人充满了震骇，剑还没有拔出就被对方瞄准，这是什么样的速度？身为斗圣的他可以清晰感觉到无名对他的锁定。拔剑快还是放箭快？这个问题傻子都清楚，年轻人一时间呆在了原地，只能看着自己随便带出的四十名手下被一百多人狂殴的场面。

　　城中的治安队“很快”赶到了现场，年轻男子收回了要拔剑的手，无名也收回了要放出的强箭，一百多兵痞把那四十个人早就揍成了猪头，张锋更是肩扛着木刀极具嚣张的喊道：“我们在前方流血打仗！这次兄弟们喝多了点酒，身体不听使唤，你们居然趁这机会用人海战术攻击我们兄弟！老子杀了你们的心都有了。”

　　围观的那些本来心存疑惑的人们，听到张锋的解释顿时想通了英勇善战的兵痞，为何会敌不过四十几人的攻击，原来是因为喝了酒的原因。

　　治安队的人见是英雄部队打架，一时间呆在了原地也不知道该怎么处理。

　　无名来到治安队长的面前给对方敬了一个标准的军礼，惹得对方也连忙站好军姿回了无名一个军礼，小心翼翼的问道：“长官！可否跟我们回去协助调查这次街头斗殴事件？”

　　“没有问题。”无名冷冷的指着年轻斗圣跟四十名被打成猪头的人问道：“只是那些人……？”

　　“把他们都给我捆起来！反了他们了！敢动手偷袭战斗英雄！”能混到治安队长的职务，自然知道有时候做事也要知道察言观色，无名这几天正红火着，得罪谁也不能得罪无名。

　　“我看你们谁敢～？”年轻人双手放在背后站直了身子，一股高门贵族的气势由他身上散发出来，望着那高傲的眼神，没有一个治安队员敢上前去捆绑这年轻人。


第三八章 X

　　年轻人骄傲的扫视了一圈，不屑的说道：“一群废物！不知道从哪里捡到的运气，竟然敢冒充战斗英雄。”

　　无名嘴角轻轻一翘，眼睛看向张锋给了对方一个命令的眼神。

　　“你！”张锋怒目圆睁的拉着两名兵痞上前几步，二话不说一脱身上军服，露出他们胸前跟背后数条刚刚愈合不久的刀伤嘶吼道：“我们靠运气？我们是废物？那好！看看！看看老子身上的这是什么！这是老子在前线跟敌人拼命时候留下的东西！老子在前方拼命流血，你在这里说风凉话！你自认英雄，那好啊！带着你的刀子去前线砍下其他两名匪军元帅的脑袋！”

　　张锋说道动情处面上流下了伤心的眼泪，有些哽咽的说道：“老子流血流汗，竟然被人怀疑。为了国民付出生命，却得不到国民的支持。国民们啊！你们的战斗英雄在被人怀疑，在被人欺负！难道你们就能够无动于衷吗？”

　　周围数千围观的人看到张锋那身上的伤疤，顿时被他声情并茂的表演感动了，他们不允许自己的战斗英雄被人怀疑，更不允许自己的战斗英雄被人欺负！

　　几千号子人同时愤怒的向年轻人迈出步伐走去，高声的咆哮：“绑起他来！绑起他来！绑起他来！”

　　年轻人自恃斗气高强，哪里想到被张锋这无耻的兵痞几句话就给挑逗起了数千人的愤怒，他就是再强也不可能打得过这么多人，即使他真的可以打赢这些人，他也没有办法动手啊。这些都是平民，他若是动手的后果那就严重了。

　　张锋看着由骄傲变得惊慌失措不知该如何是好的年轻人，小声嘀咕道：“小子，你可别怨我。这是我们头儿给我的暗示。他看了几个前些日子剿匪路上跟山贼打斗受伤的人，我就知道他要干什么了。我只是从犯，我们头才是阴险的幕后组织者。”

　　几千号子人愤怒的咆哮彻底淹没了张锋的嘀咕，每个人都处于愤怒的情绪中，没有人能听到张锋的嘀咕。

　　无名轻轻来到年轻人身旁小声说道：“现在唯一能救你的就是这些治安部队，让他们把你给捆起来，就能平安无事。”

　　年轻人恨恨的看了无名一眼，紧闭双目长叹口气道：“来吧！捆我来吧。”

　　无名脸上露出一丝微笑，几个治安队员立刻扑了上去，极其粗暴的把年轻人捆了起来。

　　※※※

　　无名连同一百五十名兵痞静静的坐在治安部的大厅里面，他们身上没有一根绳索的捆绑，每人面前都放着一杯清茶，十几个被揍的兵痞更是得到了恢复系法师的治疗，身体很快就好了大半。

　　从成立治安部以来，街头打架斗殴之后来到治安部还能全身不被绳索捆绑，又有茶水供应的场面，说起来还真是第一次出现在治安部这个地方。

　　谁让这些在街头公然打架的人正是刚刚被国民奉为国家英雄的男人？这时候捆起他们来，估计第二天这治安队门口就要站满抗议的人群了。

　　跟无名等人的悠闲不同，治安部的头头们一个个头疼欲裂，他们现在已经知道了那名年轻人的来历，五英雄中剑神的后人寇凌风！

　　寇凌风跟堂本木不同，在他十五岁那年就突破斗士级别成为真正的斗圣，被人称之为少有的天才。

　　从此寇凌风远赴国外四处修行磨练自己，一晃五年后在国家遇到困难的时候忽然回来帝都，正是为了可以像当年的先祖一般成为国家的栋梁，人民仰慕的英雄！

　　然而一回到城市寇凌风无论走到哪里，听到的都是对新英雄无名的赞扬，以及对老一辈五英雄后人的失望。

　　气愤之下，寇凌风回到家中带了四十几名家奴，没想到最后居然会被无名统统给打断手脚不说，还把他也一起捆来了治安部。

　　“头儿，那个五英雄的后人在看你。”张锋小声的在无名耳边说着。

　　无名笔挺的坐在椅子上也不睁开眼睛，只是静静的点了点头应道：“知道了，回到军营后再举行新的百夫长选举。”

　　“什么？”张锋一脸的无奈，其他不是百夫长的兵痞纷纷露出了兴奋的笑容，他们等待了许久的报仇机会终于降临了。

　　如今的百夫长选举在兵痞的眼中，谁做百夫长已经无足轻重了，更重要的是报上次被其他人狂殴之仇。

　　平日里无名禁止兵痞们之间动手，摄于无名连斗神都能干掉的战力，兵痞们之间便是相互看着不顺眼也只能暂时忍着，一直等到百夫长选举的时候再战。

　　治安部的头头们一阵为难过后，只好把问题迅速的向上级部门反应，治安部的上级部门看了问题材料，想也不想的向更上级报去。

　　面对一边是国家战斗英雄，一边是五英雄后人的矛盾，除了皇帝本人之外其他部门还真的不是很好处理，一个处理不好不但明天的头版头条新闻是他们的，估计第二天一早那个部门的所有人员，可能还要参加本部门的劳动卫生大检查活动。

　　平时帝都的人民也还算节省，但如果他们生气起来，也还是会拿着臭鸡蛋以及其他垃圾，在夜深人静的时候跑到他们反感的某个部门门前，大肆的进行一番破坏环境，来表达他们对这个国家部门的“热爱”。

　　一向效率缓慢缺少合作的国家部门，在处理这个问题的态度上少有的一致，办事效率也罕见的迅速。兵痞们只是往茶壶中加了四次白水，一名胖胖的太监手拿着圣旨急匆匆的走了进来。

　　“圣上有旨！”太监那尖尖的嗓子喊起，整个房间里面再也没有站着的人，全部齐刷刷的跪倒在了地上。

　　“圣上有旨！宣无名，寇凌风晋见！其他人员也都各回各处好好反省。”太监收起圣旨转身迅速离开治安部，此时的治安部就连太监也知道不要搀和的好。

　　寇凌风起身恨恨的看着无名，这种本应该谁都不吃亏的各打五十大板的圣旨，现如今却还是让他吃亏了，四十几名家奴短期内只能躺在床上不能动弹，无名那些个手下却都得到了牧师们的治疗，一个个生龙活虎。

　　“头儿，我们回去准备去了。”一百五十名兵痞对着无名行了一个标准的军礼，齐刷刷的走出了治安部。

　　无名回了兵痞们一个军礼，出门翻身上了飞龙直奔皇宫而去。

　　“居然还是名龙骑士。”寇凌风不屑一笑翻身上马也向皇宫飞奔而去。

　　无名再次站到这金碧辉煌的宫殿前面，看着墙壁上那些精美的浮雕，忽然有种不真实的感觉，仿佛眼前看到的一切都是虚幻的。

　　“大人，请这边走。”卫兵崇敬的看着无名说起话来也没有作为皇宫卫士的骄傲。

　　无名驻足看了看卫兵腰间的光剑说道：“可以借给我看一下吗？”

　　卫兵一阵惊讶，还是爽快的将自己的光剑交给了无名说道：“大人对上古魔导也有研究？”

　　“上古魔导？”无名有些惊讶的看着手中弹出一道红色光柱的长剑，轻轻挥动了两下脑海中划过一丝怪异的景象连忙问道：“有没有黄色或者绿色的光剑？”

　　卫兵一脸崇拜的看着无名：“大人果然对上古魔导有研究，那些都是顶级的高级货，只有龙骑士才可以使用黄色光剑，至于绿色光剑实在难以制作，唯有龙骑士跟剑圣中的翘楚才有资格使用。”

　　“高级货？那紫色的呢？”

　　“紫色？大人，目前好像还没有人发现可以放出紫色光刃的光剑吧？”卫兵有些发傻的看着无名。

　　“没有吗？”无名有些疑惑的摇摇头：“为什么我会记得有X型光剑？”

　　“X型？大人什么叫做X型？”

　　无名感到一阵头痛再次停止了思考，轻轻耸耸肩膀说道：“我也不知道，只是随便说说而已。”

　　卫兵恭敬的接回无名还给他的光剑，踌躇的小声问道：“大人，我可以问您一个问题吗？”

　　无名愣了一下点点头：“问吧。”

　　“大人的人生目标是什么？是不是成为同开国五英雄那样的名将？然后带领人类抗击已经消沉了多年，随时可能再次入侵世界的魔族？”卫兵有些激动的看着无名，期待着自己心目中偶像可以豪气干云的回答。

　　“目标？”无名再次愣了一下，醒来的这两年里面一直依靠打猎生存，无名发现自己从来没有思考过这个问题，随口反问道卫兵：“你呢？你的人生目标是什么？”

　　“我？”卫兵不好意思的伸手挠了挠头：“我是一名无名小卒啦。只希望自己的家人能够平平安安，可以无忧无虑的度过一生。”

　　无名冰冷的脸上露出一丝暖笑：“我的人生目标也是如此，希望村庄的人可以过上衣食无忧的日子。”

　　“啊？”卫兵不敢相信的看着眼前的国家英雄问道：“就这么简单？”

　　“就这么简单。”无名认真的回答后，稍微想了想说道：“如果还有什么其他的目标，那就是找回我丢失的一件东西，顺便还想跟天下的高手都切磋一下，我想看看武道的巅峰到底是什么样子的。”

　　“巅峰……”卫兵惊讶的看着无名有些担心的问道：“您想要杀神？”

　　无名轻轻皱起了眉头，这已经是他第二次听说到“神”这个词语：“杀神？为何武道的巅峰就是杀神？这个世界真的有神吗？”

　　卫兵连连摇头：“我也只是听说任何的巅峰都是杀神的前奏。至于神，这个世界应该存在吧？听说有人曾经见过神迹，也见到过神的降临。”

　　“神？”无名抬腿向皇宫走去，脑海中不停的响起一个声音：“这个世界没有神！如果真的有神，你就是唯一的真神！”

　　“我不是神！”无名脱口而出的说道，随即连连笑自己有些反应过与激烈了。

　　“看来只有找回我的记忆，才能解开这些奇怪的想法。”无名轻声说着，脑中再次传来一阵疼痛打断了他的思考：“最近头疼越来越频繁了，不知道是不是要恢复记忆的征兆？”

　　“大人，这边走。”一名早就在一旁等候的太监带着无名绕向正殿后面，穿过长长的走廊，无名看到眼前的大门上面雕刻着三个大字——御花园。

　　夏天正是百花盛开的季节，整个御花园中到处充满了昂然的生机，话草丛中偶尔跳出几只飞禽，丝毫没有害怕生人的样子。

　　无名站在指定的位置静静的等待着，不一会寇凌风风风火火的也赶到了现场。

　　一见到无名，寇凌风眼中顿时喷火，嘴里更是不屑说道：“窃取功劳的小人！”

　　无名面无表情的看着寇凌风轻声说道：“不知道阁下若带领五百名兵痞，会取得何等战绩？任你使尽卑鄙小人的行径，能否取得我所取得的成绩呢？是不是只有贵族才可以取得骄人的战绩，才可以享受人民的崇拜？”

　　杀死斗神？可以轻易指挥五百名最顽劣的兵痞？活捉一千两百名敌人，其中还包括一名龙骑士？寇凌风霎那间呆住了，从来没有考虑过的问题被人突然提了出来，寇凌风不晓得该如何去回答无名的问题。

　　“两位爱卿在聊什么呢？”赵无极悄无声息的出现在御花园中，无名乍然见到十米开外站立的赵无极心中一阵惊讶，在丛林中不论什么野兽还从没有在距离如此接近的情况下不被自己发现的。

　　无名暗自多多打量了一下这位神龙国的皇帝，眼前的赵无极实在找不到太多一国之君的模样，普通人的个头，混浊的眼睛，苍白多少有些苍白，若非身上的龙袍还有几分气势，很难想象眼前的人是一国之君。

　　常年与野兽为伍的无名并没有看轻眼前的这个有时候看似昏庸的中年人，那双看似混浊不清的眼睛后面，无名能看到那是一双多么犀利的眼睛。

　　“参加陛下！”寇凌风规矩安分的跪在地上行着臣子的礼节，只是这看似规矩安分的行礼中少了几分对天子发自内心的尊敬。

　　无名还是按照往常的习惯，先是来了一个标准的军礼，然后恭敬的跪在地上三呼万岁，他能感觉到眼前的皇帝对他远比其他贵族对他来的反而要真诚一点，恶劣的情绪更是近乎没有。

　　“都起来吧。”

　　赵无极回到石桌前面的石凳上，随手拿起石桌上正在冒着淡淡热气的茶杯品了一口，可以看出来这杯水应该是刚刚添加过不久的。

　　无名静静的站在原地，不停的思考着自己刚才来的时候，石桌上是否有放茶杯这件物品。

　　寇凌风斜眼看了无名一眼还是无法忍住，再次上前跪倒在地说道：“陛下！小臣刚刚回到帝都，听说无名将军英勇善战。小臣十分仰慕！想要同无名将军切磋一二。”

　　“陛下，臣拒战。”无名笔直的站在原地并未跪下，眼中射出犀利正直的目光看向赵无极：“臣是军人，职责是同敌人浴血拼杀，杀自己人的事情臣还没有学会！臣不是贵族有权拒绝接受挑战！这位先生若真想同臣一较高下，不如就去战场杀敌跟臣比一比军功。”

　　赵无极欣赏的看着无名点了点头，随后一脸无奈表情的看着寇凌风：“寇卿家，你父亲乃国家三大元帅之一，朕本该卖你一个情面。奈何无名将军并非贵族，有权拒绝你的挑战。再来无名将军说的也有些道理。”

　　“陛下……！”

　　“好了，朕叫你们来不是为了看你们拼杀的。”赵无极打断寇凌风的话继续说道：“如今帝都到处都是庆典。堂本钢一卿家也打算举办一个宴会。堂本卿家素来同寇卿家私交不慎愉快，堂本木更是同无名将军有些过节。朕刚才接到堂本卿家突然赶来的请求，也不好驳他的面子，就代他发个邀请，这是请柬。”

　　寇凌风老大不愿意的接过请柬草率看了一下，不屑笑笑道：“堂本元帅真有闲情逸致，军部成绩如此糟糕还有脸来搞什么宴会！若非叛军惧怕太多挑衅引起我皇反感御驾亲征，他的成绩或许会更差吧？”

　　无名仿佛没有听到寇凌风后半段的拍马屁，只是扫了一眼请柬立正说道：“保证完成任务！”

　　赵无极呵呵笑道：“要知道，这次邀请的人中可是有帝都第一美女关欣灵到场的。”

　　一直持无所谓态度的寇凌风眼中流露出火热的兴趣，赵无极看了不由连连摇着摇头：“年轻真好，若朕不是皇帝，定要同你们争一下这美人的芳心。二位都是朕国家的栋梁，在这追女人方面也不要输给其他人哦。”

　　无名听了又一次立正傲然说道：“保证完成任务！”

　　赵无极听了高兴的笑出了眼泪指着无名说道：“你这无名还真是天生的军人材料。朕不是要你去完成任务，而是要你稍微放松一下。日后若再立些军功，朕难保不加封你为贵族，到那时候再让你接触贵族的圈子就有些晚了。”

　　寇凌风听到这里大惊，两道怨恨的目光看向无名。要知道将军易封，贵族难得！多少血染疆场的将军终生未能晋封贵族，无名还未立功赵无极就打算给他加封贵族，寇凌风心中万分不服。

　　赵无极瞟了寇凌风一眼话风一转：“只是这贵族并非那么好封赏。二位爱卿日后谁的军功更高，朕就加封其中一个。”

　　寇凌风面色缓和不少，眼中露出那志在必得的目光，便是无名也能看的清清楚楚。

　　“陛下！臣也想加入军队报效皇恩！不知陛下能否……”寇凌风说的含蓄，赵无极点点头一副欣慰的神情：“名门之后做个小卒太埋没人才，国家正处于剿匪期间，朕看你就从个千夫长做起吧。”

　　寇凌风大喜再次跪倒在地说道：“谢陛下！”

　　“好了，你们下去吧，朕有些累了。”赵无极挥挥手说道：“日后别再在帝都街头斗殴。成什么体统？”

　　二人退出御花园，寇凌风猛然爆发体内斗气，脚下尘土硬是被逼出体内的斗气震起不少。

　　无名看也不看对方一眼，抬腿继续向皇宫外走去，寇凌风讨了个没趣收回斗气加快脚步超过无名向宫外走去。

　　“他们两个谁强一些？”皇家别院的一个白胡子老头坐在房顶悠闲的问着身旁那名别院中年轻的剑神。

　　“寇凌风！”年轻的剑神一脸欣赏的说道：“不可多得的天才，成为斗神的日子或许比我成为剑神的日子还要早上几天。”

　　“是吗？”白胡子老头笑道：“两人决斗谁会赢？”

　　“这个……”剑神有些难以下判断。

　　“寇小子死定了。”一名老头爬上房顶笑呵呵说道：“别看寇小子实力强，真论起杀人来。别院中强过这无名的，还真没有几个。”

　　“没错！”先前说话的老头哷着胡子说道：“这小子若是有朝一日闯荡天下，被那青龙会看到了定是能乐死那青龙会主。说不定反而会求着无名拜入他门下吧？这无名可是难得一见的杀人材料。”

　　“青龙会？”年轻的剑神一怔，不确信的问道：“您说的是三大剑皇之一的青龙会主？那个号称大陆第一杀手组织青龙会的首领白岩雄？”

　　几个老头一起笑道：“除了他还能有谁？无名能不能成为最强者我们不清楚，他若是想的话，苦练几十年后第一刺客的名头定是他的。”


第三九章 绝色

　　无名回到军营下了翼龙，刚刚办完手续加入军队的胖见习魔法师迪莫拉晃动着一身的肥肉来到无名身旁一脸谄媚的笑道：“大人这里的气氛好像不是很好。”

　　上次在这里干过架的三千人，全部静静站立在不远处看着无名的队伍，眼神中有的充满了羡慕，有的充满了憎恨，更多的则是充满了疑惑，看着一百五十人懒洋洋的坐在场地中央相互聊天，一个个军容不整的模样，很难相信这么一支回城立刻跟流氓打架，军纪败坏的队伍是立下赫赫战功的队伍。

　　“归队。”无名不去管那三千军人，从容向场地中央走去。

　　胖子迪莫拉呼哧呼哧喘着粗气先无名一步跑回队伍中去，那些本来还在肆无忌惮聊天打闹的兵痞纷纷快速站立起来，穿着松垮的军服快速的整理到了最笔挺的境地。

　　没有等无名下命令，这些兵痞便十人为一排的快速把队伍整齐的排好，唯有迪莫拉这个胖魔法师只能傻乎乎的站在一旁，显得格外扎眼。

　　三千人齐齐一呆，刚才那站队的速度，如今这整齐的军容军姿，怎么看也看不出是最烂的杂牌军。

　　无名看了看迪莫拉开口道：“这位是我们队伍中第一位加入的见习魔法师迪莫拉，哪个小队需要？”

　　五名百夫长眼中闪出一丝亮光齐刷刷喊道：“报告长官！我们小队！”

　　魔法师通常都是被国家招去集中编队，很难有军队中拥有自己的魔法师。见习魔法师更是很难出现在军队之中，这倒不是说见习魔法师多么厉害。

　　通常见习魔法师大多在魔法学院进行学习，只有正规魔法师才会出现在社会上。

　　若见习魔法师若多年未能成为正牌法师，通常都会转职去做别的工作，很少有像迪莫拉这种厚脸皮的人，三十好几还死活不转职的。

　　即便如此，五名百夫长也知道这见习魔法师还是可以增加自己小队很多的战力。

　　“长官！给我们小队吧！”

　　“长官！我们小队可是尖刀小队！”

　　“长官……”

　　无名把手一抬，五名激动的百夫长顿时安静了下来。

　　“老规矩，谁打赢了便分配到哪一小队去。”

　　五名百夫长集体沉默了起来，呆会还要应付百夫长的挑战，谁也不想在这个时间浪费力量，一时间迪莫拉从抢手货变成了没人要的境地。

　　“既然如此，迪莫拉暂时就是第六名百夫长。”无名在众人惊讶的注视中继续对迪莫拉说道：“这些人中你可以甄选十名学习魔法相对有天份的人进行培养。”

　　“我？”迪莫拉不敢相信的指着自己鼻子再次问道：“长官，您要我教导别人魔法？”

　　“怎么？有问题？”无名静静的看着对方。

　　迪莫拉连连摇头：“噢！没什么！乐意效劳。”

　　“那么，开始选拔新的百夫长。”无名下达完命令，一百五十名兵痞没有一人站出来挑战他人，这些天的军旅生涯让他们相互都知道了一些其他人实力，比下去或许百夫长会换换位子，但得胜的人定然也要是鼻青脸肿。

　　这次这些兵痞回来都打算好好训练一下，甚至去城里面找个武馆多学个一招半式，等有了实力再来抢这位子。

　　无名等了半响：“怎么？没有人挑战？”

　　“我们可以挑战吗？”堂本木一身千夫长的军服，骑着他的鸭嘴龙出现在兵营中，从高处俯视着无名骄傲的说道：“想不到几日不见那长白山的功劳被你抢去了！既然是战斗英雄的队伍，不如就让我手下的士兵跟你的士兵切磋一下如何？”

　　无名本身就是高手，又是转业的猎人，一眼就看出堂本木身后的那三百人的小队，每一个都不是普通的士兵，这兵营中的三千人也难挑出几个这样的士兵。他身后那一百五十名兵痞，两个都打不过对方一个。

　　“现在吗？生死决斗？”无名静静的把手搭在了腰间的宽背猎刀刀柄上。

　　拼命是什么？就是不需要瞪起凶狠的眼睛，不需要将猎刀拿在手中挥舞，但不论是谁一见到你心中都会产生一丝冰凉寒意。那是一种发自内心深处毫无保留，把想要杀死对方那种心态赤裸裸表现出来，瞬间就爆发出最可怕最犀利的杀气！

　　堂本木切身感受到了无名要拼命的态度，背脊感到一阵阵冷飕飕的发凉，嘴角微微抽动了两下笑道：“这到是不必，半年后就是我国军队两年一次大比武的时间，千夫长的军官若有兴趣，都可以给自己手下的一支百人小队报名参赛。我看，咱们还是到时候赛场上见吧。”

　　三百名堂本木带来的士兵听到这话，那颗吊在嗓子眼的心脏终于放回到了原位。他们不明白，为何明明面对的只是无名一个人而已，他们这三百人的气势硬是被对方压了下去，反而让他们这三百人担心起了自己的生死，要知道他们说起来也是一支经过战争洗刷的精锐部队。

　　无名懒得再管堂本木，在他眼中寇凌风比这个堂本木强多了，要找对手也不会找堂本木去做对手。

　　回到房间，无名房间的墙上早已经挂了两套军部提前送来的千骑长的军服。

　　现在身为国家英雄，便是军部也不希望在这种事情上让无名受难为，生怕国民在明天看了报纸以后，发现他们那升官的国家英雄还穿着早先千夫长的军服。如果真是那样，估计免不了又要遭到国民的一顿口诛笔伐。

　　无名解下一套千骑长的军服换在身上，送来的军服裁减的相当合身，既不会让人感觉卡在身上太紧，又能显现出无名那一副笔挺的好身材。

　　轻轻活动了一下全身，无名发现这套军服丝毫不会妨碍他的一丝活动，对这样的设计无名感到一阵满意。

　　看看天色还早，无名换回原来千夫长的军服，拿起手中的强弓带着军队统一训练用的箭矢走出房间来到射箭训练的地方，站在距离箭靶三百步远的地方开始练习射箭。

　　一支箭的准确射击，三支箭乃至五支箭的特殊手法连珠射击，无名每箭必中靶心。一旁无所事事的兵痞，还有其他的士兵很快就被无名的射箭吸引了过去，为了观看如此少见的准确箭术，不少士兵干脆担当起了专门输送箭矢的任务。

　　无名不停的拉起强弓放出箭矢，心中却也在奇怪为何自己自从拿到弓箭的第一天起，射出的弓箭就如此之准，仿佛天生就会一般，又隐约能感觉到自己好像曾经苦练过这射箭的功夫。

　　砰……

　　无名一箭拉满的强弓射暴了早已经扎满箭矢的箭靶，顿时一堆的干草从箭靶中纷纷散开。

　　无名收了弓箭这时候才发现，身旁不知道什么时候竟然站了这么多观看者，再抬头看看已经就要日落的天空，也不管身旁那些惊讶的眼神，转身走向兵营洗澡的地方。

　　匆匆冲了一个澡，无名回到房间换回那身千骑长的衣服再次出门，翻身上了翼龙向城中飞去。

　　“怎么到了吃饭的时间，咱们头儿还往外走？这可是头一回吧？”韦德海有些诧异的问着。

　　迪莫拉一脸怪笑的接话：“或许是约了一位美丽的小姐吧？咱们头儿，现在若是想追哪家小姐，凭借英俊的外表跟赫赫的战功，没有哪家小姐可以抵挡吧？”

　　韦德海一怔，脸上再次浮现出坏坏的笑容看着迪莫拉：“原来你也是一个坏蛋啊。”两人一番谈话瞬间增进了不少距离，迪莫拉很快因为这话融入进了兵痞们的世界之中。

　　无名的那头翼龙帝都中几乎没有哪个老百姓不认识的，两次降落问路总有很多人会热情的给他指路，只是那些指路少女们的热情，便是无名也难以招架，只能快速翻身上了翼龙仓皇逃窜，不然无名真怕跑的晚点会被那些少女给强行非礼了。

　　堂本钢一的元帅府门前已经车水马龙，不时有身着靓丽鲜艳服装的贵族从马车上面缓缓走下，然后优雅的走进元帅府的大门。

　　元帅府从外面看并非建立的那么金碧辉煌，但却依然可以让人感觉到这看似并不宏伟的建筑中，透露着一股高贵而又而又磅礴的气势。

　　无名的翼龙刚刚降落到地面上，顿时引起了还未走入元帅的几名贵族注目。

　　同帝都的老百姓不同，这些贵族看无名的时候并没有什么崇拜或者赞赏的眼神，倒是流露出了不屑甚至嫌弃的眼神，在他们眼中这里是贵族聚会的场所，职业军人这种国家的打手还不够资格参加这种高雅的聚会。

　　庭院的占地面积并非太大，给人的空间感却是十分的宽敞。不少贵族对庭院中喷泉的摆放跟植物的种植赞不绝口，纷纷夸奖说这是不可多得的艺术。

　　艺术？这些人真该去大兴安岭转转，看看大自然创造出的艺术。无名把注意力集中在了元帅府的家将兵勇身上，即便是身穿普通兵服的士兵，也都是十里挑一的好兵，堂本木手下三百精锐士兵的出处已经呼之欲出了。

　　无名没有在庭院中做太多停留，大厅中食物的香气吸引了他，不久前射箭的训练虽不至让他累，却让他有了饿的感觉。

　　跨进大厅，几条长度足有十米宽度足有两米铺着白色桌布的长桌上面摆放满了各种食物。参加聚会的贵族们，纷纷端着一个小盘子从从桌子上面取下一点食物，边说边笑的吃着美食。

　　无名进入大厅顿时吸引了众人的目光，在这到处都是穿着华贵衣服的场所中，无名一身千骑长笔挺的军服立于大厅中，也确实特殊了一些。

　　挺拔的军姿，配上无名那英俊中带有一丝冰冷的样子，更是吸引了不少少女频频向他注目。

　　少女情怀总是诗，年轻的少女们都喜欢崇拜英雄，天天都在梦想自己的白马王子是国家的英雄，无名虽不是什么名门之后，但也是国民心目中的英雄，多少也可以满足一下她们的幻想。

　　无名没有去在意别人的眼光，在他眼中大厅中的人还不如眼前一条油滋滋的烤肉腿来的实惠。

　　无名挑了一个最大号的盘子，随手拿起一把用来切割熟肉的用餐刀对着烤肉切了下去。

　　众少女只见无名手中刀光频频闪动，没一人能看清无名刀子运行的轨迹，当无名停止切割的时候，手中那最大号的盘子中最少也有一个花盆大小的肉片。

　　“好帅的刀子。”

　　“看到没？不愧是战斗英雄。”

　　“看他吃饭的样子狼吞虎咽，比那些娘娘腔的公子哥帅多了。”

　　无名的吃相并不好看，特别是如今又饿极了的情况下吃相更是有些夸张，左手握刀不停将烤肉送入口中，右手干脆抓起一小桶果汁不停的狂饮，军人粗犷的一面只是从吃饭中就表现了出来。

　　无名吃了一些烤肉觉得味道不错，拿着刀子跟盘子开始对二十米长的饭桌扫荡起来。

　　只要看上了的食物，无名都要去吃上一口先尝尝味道再说，若是遇到喜欢吃的就多吃两口，他也清楚这么长的桌子上的食物不可能全部吃掉，当然要换着花样来吃。

　　无名走到哪里，接近一半少女的眼光就追到那里。这个无名在她们眼中实在与众不同，别人总是在她们面前表现的彬彬有礼，时刻保持着绅士风度，只有这个无名完全当她们并不存在，该怎么做还是怎么做，甚至连抬头看她们一眼的时间都没有，仿佛这些食物比她们更有吸引力一般。

　　一道锐利的目光射来，无名抬头发现正是跟自己一样接到邀请而来的寇凌风。

　　对于这年轻人，无名倒是没有什么恶感。年纪轻轻有如此修为，确实有足够骄傲的本钱。至少比起堂本木那样的人来，要好的多了。

　　二人四目相对，寇凌风走近无名身旁不屑说道：“没想到你除了会冒领战功，还是一个十足的色狼。”

　　色狼？无名摇摇头懒得跟对方争辩向一旁。

　　寇凌风嘴角泛起一丝笑意，正想在追上去是再讥讽无名，大厅的灯光忽然暗了下来。

　　堂本钢一身穿一套靓丽的贵族服饰缓缓从二楼走来，一到光柱由上方直射笼罩在堂本钢一的身上，大厅中那些看起来比较有身份的贵族纷纷亲热的走上前去同堂本钢一打着招呼。

　　寇凌风身为五英雄后人，算起来也是堂本钢一的晚辈，只好放了无名先来到堂本钢一面前恭敬说道：“见过元帅。”

　　堂本钢一一派长者气度慈爱的看向寇凌风：“不错！不错！世侄，好久不见风采更胜从前。比叔叔你那个弟弟堂本木强多了，听说你也加入军队了？叔叔给你调拨一批训练有素的士兵帮助你沙场立功。”

　　“多谢元帅，还望元帅多多鞭策小将。”

　　“说哪里的话，别元帅元帅的叫。还是像你小时候一样叫我叔叔就好了。”堂本钢一说道这里脸色忽然一遍，带有几分长辈对晚辈调侃的笑容说道：“听说凌风同帝都才色双绝的欣灵小姐十分熟络，老夫看这帝都中能配上欣灵小姐的也只有世侄了。”

　　堂本钢一话音未落，围绕在他身旁的贵族纷纷齐声称赞。

　　无名正要试吃一件新的食物，大厅外面传来一阵小小的骚动，就连刚刚从二楼走下来的堂本钢一也不再过多跟其他人打招呼，径直快速向门外走去。

　　“关欣灵关小姐大驾光临，本院帅府蓬荜生辉啊！”堂本钢一豪迈的声音在大厅门口响起，几乎整个大厅中所有的男性甚至雄性都向大厅门口望去。

　　大厅那些贵族小姐目中都露出疯狂的嫉妒之光看向大厅门口。

　　“能得到元帅邀请，欣灵深感荣幸。”

　　声音清脆中带有一丝温柔，温柔中不失大方得体，便是只注意食物的无名也被这声音吸引的看了过去。

　　人群自动让出一条道来，关欣灵犹如众星捧月袅袅婷婷移步缓缓穿过人群，无名此时终看清了来人的模样。

　　关欣灵肤若凝脂，黑黑的眸子中闪动水灵灵的光芒。这双眼睛随便给任何男人一个动人的秋波，保准能将那男人电的神魂颠倒。

　　她头上的秀发像是随意挽起，却比那些精心打理头发的贵妇人还要迷人几分，配上她那修长美妙的身段，纤细的小蛮腰，实在是动人至极。

　　身穿一席白色飘逸长褂，随着她轻盈曼妙的步伐，更衬托出这绝代美人的容姿。

　　便是三公主赵飞燕那带有一丝皇家气度的美女，在这绝色美人面前也要逊色三分。

　　关欣灵不失礼仪的同每位人轻轻点头打着招呼，正巧看到无名，也轻轻点头打了一个招呼。

　　很漂亮，可惜怎么看肚子还是会饿，不能用来当作食物。无名给这绝色美人下了一个定义，轻轻对关欣灵点了点头，再次把目光盯向了长桌上的食物，丝毫不去看那几乎迷倒大厅所有男人的关欣灵。


第四零章 宴会惊魂

　　看到无名那由最初的惊讶赞赏到最后随意的眼神，关欣灵微微感到一阵错愕。阅人无数的她可以看出，无名刚才的神情跟反应绝非那种强壮镇定，确实是本色反应。

　　习惯了被人用惊艳欣赏甚至贪婪眼光注视后，无名这种近乎没有丝毫杂念，甚至完全不把她当回事的眼神倒是让她感到一阵失落。

　　关欣灵倒不是自恋，她知道自己的魅力。从十五岁开始她的身边就充满了年轻男子那色迷迷的眼神。随着年龄的增长至今，除了神殿的大主教少数几个心智坚定的人外，很少有男人看她的时候，眼中不带有色迷迷的光芒。

　　以前追求她的人中也有那种反向操作，故意装出一副毫不在意的样子来引起她的注意。但她还是能感觉到那些假装背后的光芒。

　　无名却不同，女人的直觉告诉她，这名在宴会中还身穿军服，一身挺拔军姿的军人，真的没有太把她当回事。跟他看食物时候的眼神相比，自己还不如那肥肥油腻腻的烤肉。

　　其他贵族的招呼，让关欣灵不得不暂时放弃去打听这位奇怪军人的想法，转而在堂本钢一的介绍下，跟每一名她认识的不认识的贵族不失礼仪的打着招呼。

　　很快，在堂本钢一的带领下，关欣灵来到了无名的面前。

　　“这位是我国国民心目中的英雄，无名千骑长。”

　　堂本钢一眼光落在无名身上流露出丝欣赏的眼神。身为元帅还是可以分出英雄跟蠢才来的，只是当这年轻俊杰阻挡住了自己儿子前程的时候，元帅便不再是元帅，而只是一名孩子的父亲而已。

　　关欣灵美目忽然较平时睁大了一点，乌黑的眸子仔细的打量了一下无名。现如今整个帝都的民众，便是没有亲眼见过无名，也至少听过他的大名，关欣灵身处帝都便是想不听到这个名字都困难。

　　关欣灵微笑的点头躬身礼貌说道：“尊敬的英雄，您好。看的出来，您是一名身手矫捷的高手。”

　　“你好，你的身手也不错。”无名礼貌性的回了一句，随后向旁边退了一步做出了示意对方继续跟下一个人认识的举动。

　　关欣灵再次一呆，年轻男子一向在接触到她的时候尽量表现自己，希望可以表现出自己的与众不同，好让她对他多多留意。像无名这样交代了一句后主动退让的，她还是第一次遇到。

　　关欣灵随着堂本钢一向下一个贵族走去的时候频频回头去看无名，此时无名的身旁已经聚集了不少贵族的少女。

　　“您就是战斗英雄？可以给我们讲一下您的战斗经历吗？”

　　“我也好崇拜英雄的，能告诉我您在战场上都在想些什么吗？”

　　无名看着这些眼睛闪动着精光围上来的贵族小姐，忽然有种置身野兽群中的感觉，匆匆说了句抱歉勉强挤出了人群。

　　关欣灵偷偷回头见到无名逃离的样子，更是对无名产生了一丝好奇。

　　无名选了几样可口的饭菜，随手提了一小桶果汁，丝毫不在意其他人鄙夷的眼神，随意走到大厅的一个靠窗桌椅旁边坐了下来。

　　“伟大的国民英雄，怎么独自坐在这里吃饭？”

　　无名愕然的看着眼前年轻“丑女”，赵飞燕这一次女扮女装的出现在了他的面前。比起上次的打扮，这次赵飞燕的装扮技术又有了不少的提高，若不是赵飞燕开口说话，无名还真难看出这次化妆故意将自己画丑的女人，竟然是神龙国的三公主。

　　遇到熟人无名心中泛起一阵高兴，顺手将还装有不少饭菜的盘子推了过去：“请你吃。”

　　赵飞燕一撅小嘴故意装出生气的模样：“拿别人的饭菜请我吃，真没有诚意。”

　　无名笑了，想起几十天前自己曾经因为没钱，连地摊小吃都没有请她吃说道：“改天，等你下次出宫的时候，我请你吃街边小吃。”

　　“真的！一言为定！”赵飞燕伸出小手指兴奋的说道：“勾手指。”

　　无名微笑着伸出了手指。

　　勾过手指，赵飞燕把自己的椅子向无名身旁挪动了过去一脸好奇的问道：“那个关欣灵不漂亮吗？你怎么没有像那些臭男人一样凑上去呢？”

　　无名轻轻皱起眉头看着赵飞燕思考下认真的问道：“凑过去她会给我钱吗？”

　　竟然有人会问出这样的问题？赵飞燕顿觉自己的座椅都有些不稳，后来一想无名这回答倒也符合他一贯赚钱的思维模式，心中又是高兴又是惆怅。

　　“她不漂亮吗？”赵飞燕略微有些担心无名的审美观有问题，再次抛出了刚才无名没有回答的问题。

　　“漂亮，只是那关我什么事情？”

　　无名干脆的回答，赵飞燕顿时再次呆在了当场半天才回过神来试图诱导的问道：“你不喜欢她吗？这可是号称帝都第一美人！”

　　“喜欢？为什么要喜欢？因为漂亮就要喜欢？”无名紧紧皱起眉头说道：“在森林中越是漂亮的蘑菇越有毒，越是漂亮的魔兽越危险，越要远离。”

　　无名自顾自的说着，丝毫没有注意到眼前的赵飞燕额头出已经浮现出了几道黑线。

　　“你的意思是说我不漂亮了？”赵飞燕微怒的盯着无名：“因为我不漂亮，所以你才会愿意让我靠近你？”

　　“啊？”无名依然没有发现自己的错误在哪里，平静的看着赵飞燕说道：“你很漂亮，你有一颗善良的心。我很喜欢。”

　　赵飞燕粉脸一红，害羞的偷偷看了眼十分诚恳在回答她话的无名，心中刚才对无名的不满早已经飞到九霄云外，羞涩的轻声问道：“你说的都是真的？”

　　“是的……”无名平静的回答掀起赵飞燕心中一阵波浪。

　　“我也喜欢你……”赵飞燕蚊子般的声音打断了无名的话，嫩脸涨红的仿佛一颗熟透的红苹果，害羞的低着头频频偷看坐在她身旁的无名。

　　“哦……”无名木纳的答应了下来，也就没有把赵飞燕打断他话语的下半部分：就像喜欢我们村子中每一个人的这句话继续说下去了。

　　赵飞燕坐在无名身旁不好意思再继续刚才的话题，连忙换了一个话题问道：“听说你升官了？”

　　“千骑长。”

　　无名的回答永远是简单而直接，赵飞燕已经渐渐习惯了同无名这样的对话方式。

　　“再升职的话，那就是名副其实的将军了。”赵飞燕点着头又有些害羞的样子说道：“继续努力，早点升职成为元帅，就可以……”

　　“可以什么？”无名见赵飞燕话未说完就停止了下来连忙问道：“可以得到更多军贴？”

　　赵飞燕脑门上再次浮现出几根黑线，她始终搞不明白无名怎么就这么爱钱，三两句话就能把事情扯到钱上面去，这跟他的气质实在太不相称。

　　关欣灵一路认识下来，最后跟寇凌风站在一起谈笑起来，偷偷指向坐在窗前同“丑女”小声说道：“凌风，那个就是战斗英雄。”

　　寇凌风看无名时候的眼神没有了早先时候的鄙视：“他的弓玩的不错，至于别的并不清楚。”

　　关欣灵含笑看了无名一眼，眼光再次回到了寇凌风的身上：“你强，还是他更强一点。”

　　寇凌风没有迟疑：“我！”

　　关欣灵浅笑看着寇凌风：“看来你真的成熟了。”

　　寇凌风潇洒的笑了起来：“管他是不是真的杀了易天行。现如今我已经加入军队，来日定能在军功上盖过这人。若他真没有什么本事，日后自然也会露出自己的短处不是？”

　　大厅本就不算亮的灯光再次变得更加昏暗起来。

　　堂本钢一意气风发的站在大厅中央张开双手说道：“各位，各位！我宣布，现在舞会正式开始！各位还没有成家的年轻人，把握好你们的机会哦，或许在这里你们可以找到属于自己的一半。”

　　堂本钢一话音待要走向关欣灵，发现寇凌风已经挽起关欣灵的腰肢走入舞池，顿时无数道愤怒嫉妒的目光盯在了寇凌风的身上。

　　几名贵族名媛缓缓来到无名身旁矜持的站在原地，不时偷偷向无名投去期盼的目光。

　　赵飞燕羡慕的看着舞池中那双双对对的起舞向无名说道：“不请我跳个舞吗？要知道在王国中，很少有人有这样的殊荣哦。”

　　无名露出一丝抱歉的笑意：“我不会跳这些舞。”

　　“我教你如何？”赵飞燕拿起一对刀叉各插了一个面包，看起来像是两只脚一样在桌子上面进退有序的走着说道：“这是你的步伐，当你前进的时候，我就开始后退，节奏方面就是一嗒嗒二嗒嗒……”

　　一曲完毕，赵飞燕兴奋的说道：“学会了没有？”

　　无名轻轻点点头：“不纯熟。”

　　“那请我跳舞。”

　　“还是不了。”

　　“是吗？本打算你请我跳过舞之后，告诉你一个赚钱的方法呢。”

　　看着赵飞燕那有些孩子气的笑脸，无名无奈的一笑，没想到这个赵飞燕会来这么一手，正中他的死穴。

　　无名起身学着其他贵族邀请女士跳舞的姿势说道：“可否赏脸跳个舞？”

　　赵飞燕笑的像小孩子得到了自己心爱的玩具一般，伸出玉手搭在无名的手上随着无名步入了舞池。

　　音乐响了起来，无名首次略微有些紧张的移动着脚步，若非赵飞燕数次躲避的够快，无名早已经把赵飞燕的脚给踩肿了。

　　一曲舞跳下来，无名感觉自己比跟别人打了一架还要累上不少。

　　赵飞燕坐回位子上喝着果汁调皮说道：“看在你这么配合的份上，本公主就告诉你吧。多多立下战功，自然会有赚到很多金币。”

　　无名笑笑拿起刀叉打算消灭眼前的食物，他已经开始习惯这个小公主的聪明，这丫头本心不坏。

　　“骗你的！”赵飞燕一脸奸计得逞的样子笑道：“其实军部有一种东西叫做职称考核。同样是千骑长，薪水得到的却有很大的不同。”

　　“职称考核？”无名皱起了眉头。

　　“没错！”赵飞燕舞动着自己手中的刀叉：“记得你杀死的那名剑圣多多利亚吗？他为何会被称为剑圣呢？因为大陆各国有一套相差无几的考核制度，只有你去参加了那个考核制度，才是被本国甚至大陆好多个国家一同认定的剑圣或者其他的称呼。”

　　“去哪里考核？”无名好奇问着。

　　“哼哼！”赵飞燕得意道：“帝都国家办理的考核工会，圣级以下的考核每年举行一次，听说这也是为了节省费用。每年六月份，全国各地的考生，都会云集帝都前来参加考试。圣级以上的考试，随时可以去参加。”

　　“地址呢？”

　　“帝都唯一的巨大斗技场旁边，门牌十分显眼。那么多考生，除了那里实在没有地方可以容纳那么多人了。”

　　“哦……”无名点了点头。

　　“喂，堂本钢一过来了。”赵飞燕一把拖过无名面前的餐盘低头吃着食物小声说道：“掩护一下，我可不想这么快又被捉回到宫中。”

　　堂本钢一昂首阔步向无名走来，不时周围人会像他露出善意谄媚的微笑，堂本钢一颇有大将风度的点头向每一名跟他打招呼的人露出赞许的笑容。

　　优美的音乐配上堂本钢一那优雅的外型形成一副完美的画面，几乎所有人都沉醉在这巨大的舞会之中。

　　无名在这醉心的环境中心头猛然一紧，有种让他非常不舒服的冒冷汗感觉，一下子从他心底窜了上来。

　　这种感觉，无名不会忘记！那是他刚刚醒来第一次跟随其他猎人打猎时，被一头撕裂獣偷袭时候的感觉。

　　堂本钢一微笑对一名老贵族点头的刹那，一道寒光猛然由老贵族身旁的艳姬裙下爆出，直取堂本钢一喉咙。

　　这一刀掌握的时间极巧，正抓在堂本钢一点头没有防备之际，周围人员又沉醉在音乐中想要救援也没有机会。

　　“啊！”

　　周围名媛尖叫之际，无名手中餐刀当作飞刀早已经在艳姬动手拔刀前的霎那射出，飞刀恍如划过夜空的流星直取艳姬刺客的喉咙。

　　飞刀神速转瞬即到，艳姬若要硬斩堂本钢一定会在斩中对方之前，就被飞来的飞刀刺死。匆忙见，艳姬顺势一刀斩在飞刀之上。

　　锵！

　　艳姬一刀斩飞餐刀，持刀右手虎口竟然被餐刀震裂流出血来，霎那间扯下身上妨碍行动的礼服，露出一身仅仅遮挡住身体重要部位的暴露内衣，性感的身材霍然让不少惊吓中的男人看了连连吞着口水。

　　艳姬当下也不做任何停留跟无谓抵抗，愤怒盯了无名一眼转身向门外凌空射去。

　　无名被对方这么一看，顿时觉得身体汗毛孔霎那间都膨胀开来，一股寒流由他心底升起。他知道那是不死不休的眼神，大兴安岭中很多凶猛的动物，都拥有这样的眼神。相对于那些动物，无名更知道这个女人有多么的难缠，日后少不了的要多多注意周围的环境才好。

　　“抓住她！”堂本钢一惊魂稍定连忙吼道，庭院中响起一阵兵刃交加跟众人呼喝之声，很快声音便完全消失了下来。

　　只见一名护院家将面色难堪的走进大厅跪在堂本钢一面前说道：“大帅，卑职无能，让那刺客跑了。”

　　堂堂神龙国三大元帅之一，又是五英雄的后人，在自己家中被人差点一刀行刺成功。堂本钢一顿觉面上无光，哪里还有不久前谈笑风生时候的光彩，面色铁青的说道：“那还不去给我搜？”

　　“得令！”护院家将转身跑了出去。

　　众人目光不再是盯在堂本钢一的身上，纷纷搜寻着刚才射出飞刀救人的人。

　　关欣灵用胳膊肘轻轻撞了撞身旁寇凌风的胸口小声说道：“怎么样？还坚持认为自己比他要强？”

　　“不过是对危险来临的直觉敏锐一些而已。”寇凌风撇撇嘴小声说道：“一对一，或者统率军队作战，我定能胜他。”

　　“是吗？”关欣灵美目透露出无限的好奇打量着无名，刚才那记飞刀的光彩深深印在了她的心中。

　　堂本钢一稍稍整理了一下自己的礼服，几步来到无名面前伸手拉起无名，认真的看了看无名轻轻点了点头小声说道：“谢谢。”

　　“没什么，碰巧而已。”无名平静的回到，心中多多留意下堂本钢一，能在那么危险情况下还能发现出手帮他的人是谁，堂本钢一自身的实力也是不容小瞧，若非事出突然那艳姬定非这人的对手。

　　“怎么没有追出去？”

　　“第一，我不一定能追上她。第二，我不能保证这里不隐藏其他的刺客。”

　　堂本钢一满意的点点头嘴角露出一丝微笑，拿眼睛瞟了一眼埋头吃饭的赵飞燕小声说道：“三公主的安全交给你了。”

　　正在埋头吃饭的赵飞燕连连咳嗽不断，显然是被堂本钢一一语道破她的身份，惊的她被食物给呛着了。

　　无名点头笑着递给了赵飞燕一杯果汁，堂本钢一再次叮嘱：“早些送公主回去。”

　　“元帅，我希望您可以批准给我的部队配备几名老师。”无名认真的说道：“我想让我的士兵都学习一下斗气跟魔法。”

　　“斗气？魔法？”堂本钢一皱起眉头：“学习这些都是有严格条件的，不够资格的恐怕很难。本元帅给你想想办法吧。”

　　无名一笑，用如此拖延的办法来拒绝他的请求，已经算是给他这个救命恩人的面子了。

　　事情发展到这一步，在场的人顿时全都明白了刚才是谁射出的飞刀。一时间，羡慕，崇拜，嫉妒的目光都集中在了无名的身上。

　　堂本钢一招待无名坐下后转身朗声说道：“各位！本帅今日举办这舞会出了点小意外，还请大家继续尽兴，不要被那事情扫了大家的兴致。”

　　众人很快就再次沉浸在了这音乐之中，仿佛真的忘记了刚才那惊险的一幕，每个人脸上都洋溢着幸福的笑容。

　　“这些贵族。”寇凌风不屑扫视着眼前翩翩起舞的贵族。

　　关欣灵礼貌的推掉了一名贵族的邀请，轻声说道：“他们也是害怕堂本元帅才做出这样表情的。此时谁若不露出幸福笑容，很可能会被堂本元帅怀疑与此次刺杀事件有关吧？”

　　赵飞燕见堂本钢一走远连连呼出几口大气，好奇的看着无名问道：“你是怎么知道那是刺客的？你的飞刀怎么练的？能不能教我？”

　　“走吧。在这里看这些带着面具的人没有什么意思。”无名对吃饱了的赵飞燕说道：“早点回宫。”

　　赵飞燕不放弃的问道：“那么边走边说？”

　　无名微笑伸出手去摸了摸赵飞燕的头：“好，边走边说。”


第四一章 遇刺

　　“下次我还要做这翼龙。”赵飞燕恋恋不舍的翻身下来翼龙，仰头俏皮的看着无名说道：“原来在天上傲翔是这么舒服的事情。”

　　无名笑笑，为了尽快安全将赵飞燕送回皇宫，用翼龙载驼是最快的办法，没想到竟然会让这小公主如此喜欢。

　　“还有还有！下次记得教我射飞刀！”赵飞燕倒退着走进了皇宫大院，两只小手放在嘴边高声喊道：“下次遇到漂亮的怪兽记得帮我捉一个，我会付给你金币的。”

　　无名笑着点点头，随手拍了拍翼龙的脖子。经过这些天训练，翼龙已经知道拍脖子一下是代表起飞的意思，巨大的翅膀再次张开平地里刮起一阵强风带着无名向城外兵营飞去。

　　高空俯视着巨大的帝都城市，街道上四处都是搜查的官兵。

　　无名对他们可以捉到刺客并不报希望。一击不中立刻远遁离去，这是森林中德罗獣最喜欢用的战术，那是一种天生的刺客类型的野兽，无名感觉那名刺客像极了德罗獣。

　　回到安静的兵营，无名匆匆洗了一下上床开始静静的练习着那套洗髓经。随着日渐不停的修炼，无名发现自己需要的睡眠比以往少了很多，单单依靠修炼洗髓经，无名至少三天三夜不需要睡眠。三天之后，无名需要有六个小时的睡眠休息，就可以再次恢复到饱满的精神之中。

　　帝都忙碌了一夜，第二天无名停止修炼洗髓经，静静的感觉自己体内真气又有了一丝的增长过后下床走出房间。

　　兵营中一百五十名兵痞自觉的在校场上做着军人的基本训练。为了下次百骑长的争夺，兵痞们少有的认真做着训练。

　　其他三千士兵经过昨天无名的射箭，再看无名的时候，眼神已经变成了佩服跟欣赏。

　　兵痞们一见无名走出房间，纷纷放下手中的训练，从地上拿着一张张报纸把无名围了起来。

　　“头儿！你是怎么发现那个刺客的？”

　　“头儿就是厉害！那么多人都不如咱们头！”

　　“我说头儿……”

　　“怎么了？”无名有些诧异的看着他们：“你们怎么这么快就知道了？”

　　韦德海拿着一叠报纸，在无名的面前一一摊开，每份报纸的头版头条全部是跟无名有关系的。

　　《战斗英雄宴席破刺客！》

　　《堂本钢一宴会遇难，战斗英雄关键时刻挺身而出！》

　　《战斗英雄再显神威，一把餐刀逼退刺客》

　　《军部打压，战斗英雄官拜千骑长！》

　　《军部无能，战斗英雄该当拜将》

　　《斩杀敌军元帅只升千骑长，连翻战败的军部该如何处分？》

　　无名静静看着眼前的报纸，每一份报纸不只是头版头条跟他有关，便是其他的重要版面也全部被他给抢夺了去。

　　几乎每份报纸都在为无名赞赏跟打抱不平，便是神龙国的国办报纸，一向给军部脸上贴金的《帝都新闻》，此次为了寻求报纸的销量，也站到了无名这边，将炮口对准了军部。

　　“现在报纸的新闻速度还是像以前一样快啊……”无名笑着话未说完停了下来，自言自语的问道自己：“跟以前一样？我看过很多次报纸吗？为何会说这样的话？”

　　“头儿，我看……”

　　一匹快马驶入兵营来到无名面前打断了韦德海的发言，从马上跳下一名传令官神色慌张的说道：“无名将军，如今军部前后门包括秘密地道出口，都已经被无数民众包围，军部堂本元帅命您立刻赶去军部！”

　　无名此时才注意到这名传令官身上的军服多处撕裂口子，本来还算光滑的皮肤也都留下不少血痕。

　　很显然，这传令兵赶到这里的一路上，也没有少吃苦头。

　　“明白了。”无名唤来翼龙翻身上了翼龙飞向帝都。

　　韦德海命人拿了一碗凉水递给传令官问道：“兄弟，你们这批出来送情报的一共出来几个。”

　　传令官一脸痛苦的摇头无奈说道：“这些民众比那些蓝巾匪还要厉害，挡在最前面的全部都是老太太，别说强行驱散，就是碰她们一下，我们都惹一身的官司。国家如今正处在艰难时期，陛下要求我们军部千万不要跟百姓搞任何摩擦，唉！苦啊！”

　　无名乘坐翼龙刚刚落入军部大院，堂本钢一风风火火的就赶了过来，一见到无名连忙上前着急说道：“你来了就好！来了就好！快快帮我解决掉外面的那些游行的人。让他们这么胡闹下去，一切正常的工作都无法开展了。”

　　“元帅说的是。”无名静静的说着，脚下却没有丝毫挪动的意思。

　　堂本钢一头前带路走了两步，忽然发现无名没有跟上来，回头略带不悦的说道：“无名将军，你这是什么意思？”

　　无名露出淡淡的笑容：“元帅阁下，我昨夜曾经向您提出一个请求，您说要考虑一下，还记得吗？”

　　堂本钢一面色沉了下去两道锐利冰冷的目光直射无名：“本元帅说过要考虑考虑，怎得？不相信本元帅？还是打算利用此次事情威胁本元帅？”

　　“不敢。”无名平静的看着堂本钢一，丝毫不受对方锐利目光逼视：“只是末将手下如今有一百五十几条性命，日后会有三千条性命，还请元帅多多帮忙。”

　　堂本钢一铁青着一张脸看着无名久久不能说话，庭院中的气氛一时间沉闷无比，其他官员见到后纷纷退避到两旁，生怕被牵扯进去。

　　一颗臭鸡蛋飞过军部院墙，恰巧摔在了堂本钢一面前的地板上，恶臭的味道顿时在这八月份的炎热天气中散发开来。

　　堂本钢一抬手揉了揉太阳穴，这些国民永远是那么激动、热情，那些报纸更是唯恐天下不乱样子，及篇文章弄得百姓连军部大院的门都敢封。

　　“好！本帅同意你的请求！”堂本钢一躲过一颗飞来的臭鸡蛋怒道：“现在可以去劝说了吧？”

　　无名站在原地依然不动：“元帅，那么末将去了。希望人群散后，您能立刻派人前去。若您因为工作烦忙忘记了这件小事，末将怕自己在接受其他记者采访时，会说出一些不该说的话。比如兵员问题以及其他问题，末将手下有一百五十名兵痞，他们每个都是编造故事的好手，请您做事前要三思。”

　　堂本钢一铁青的一张脸，无名的聪明出乎他的意料，拖延的战术还未使用就被揭穿，而且还定下了如此歹毒的反攻计策。

　　那一百五十名兵痞是什么货色，身为元帅的他自然清楚，一个个都是有骆驼就不吹牛的家伙，街头那些依靠耍嘴皮子赚钱讨生活的吟游诗人，在那些兵痞面前都毫无优势可言，若真让这帮家伙出去上大街上来段悲情演说，估计军部大院可以直接改成帝都垃圾场了。

　　“来人！给我调派四名军中斗气指导员去无名千骑长的新兵营！”堂本钢一拿出份演讲稿递给了无名。

　　无名躲过两颗墙外飞来的臭鸡蛋，匆匆将演讲稿的内容记在心中，脚下猛然发力跳上了两米多高的军部大院墙头。

　　无名一声笔挺的军服，腰间挂着他那宽背猎刀，挺拔的站在墙头之上，让人看了着实有点英雄的感觉。

　　今天的报纸一出，那些没有见过无名的国民，也早已经从报纸上面见到了无名的样子，猛然间看到自己心目中的英雄，游行的国民一下子安静了下来。

　　无名静静的扫视了一圈有数千人的游行队伍，平静而有力的说道：“各位对无名的厚爱无名心领了，这次的千骑长是无名主动要求的。各位或许不知道，在战场上一支精锐的部队，往往爆发的力量可以击败他数倍的敌人，做到一场战斗的关键转折点。无名组建的三千人骑兵队，就是这样的一支精锐部队……”

　　堂本钢一站在院子中听着无名的演说鼻子都气歪了，演讲稿上面的内容几乎原封不动的被无名背了出来，只是组建精锐部队这英名的决定，在演讲稿上写的是军部下研究出的结果，到了无名这里却变成了他无名自己主动请缨。

　　院外传来一阵阵欢呼声，军部大院中人纷纷松了一口气。

　　很快院外传来一声老女人的喊声：“无名，你找没找媳妇？我家的闺女今年十八岁，样貌端正……”

　　“无名将军，别听她的！我妹妹今年十九岁，模样长的俊俏动人……”

　　“无名将军，还是我家的妹子漂亮！”

　　一时间军部大院外面变成了现场说媒的地方，无名站在墙头上双手轻轻的做了一个压低声音的动作说道：“国家目前闹匪厉害，大丈夫应先为国家分忧，后想自家事情。各位的好意无名心领了。”

　　堂本钢一听了仰天长吐一口无奈之气，他知道明天的报纸头版头条，定会是无名这些演讲内容，无名在民间的声望又会提升一个档次。

　　“各位，无名军中还有些事情，先行告辞。还请诸位早些散了，不然延误军机前线定会出现我们意想不到的事情。”

　　无名叫来翼龙，纵身跳上翼龙扬长而去。

　　围堵在军部大院的国民也纷纷散去，堂本钢一一脸铁青的向军部大楼走去，口中高声喊道：“开会！开会！”

　　无名飞离军部并非直接回军营，昨夜跟赵飞燕的谈话让他知道了还有一个考核工会。

　　从上空寻找帝都最大的斗技场并非什么难事，无名很快找到了赵飞燕所说的地方：一个可以容纳十万观众左右的大型椭圆斗技场。

　　此时整个斗技场是安静的，无名可以想像出十万观众观看战斗时候那兴奋的喊叫声能有多么热烈。

　　无名降下翼龙，再次仰视看了看眼前这巨大的竞技场，看着墙壁画着一个巨大的箭头指向一个方向，上面写道《考核工会报名处请往这边走》，每走个百十米距离，墙壁上总会出现这么一个巨大的箭头。

　　无名总算明白了赵飞燕为何说工会非常容易寻找，展开火箭腿一阵快速飞奔，无名径直走进了考核工会。

　　不是举办大型考核的日子，考核工会显得异常冷清，无名走进考核工会考核办公室，一名昏昏欲睡的老头睁开了他那朦胧的双眼，上下打量了一番无名问道：“小伙子，大会考核的时间刚过去两个月，你来晚了。”

　　“我来考核圣级。”无名平静的说道。

　　“圣级？”老头眼中并未闪出多少惊讶的目光，这年头不知道天高地厚的年轻人还是有不少，几乎每个月都会有年轻人前来挑战圣级考核。

　　“考试缴纳金一百金币。”老头慢条斯理的答道：“这是报名表。”

　　“一百金币？”

　　“没错，一百金币。”老头不耐烦的看着无名：“你们这些年轻人不知道天高地厚，不把报名费定的高点岂不是浪费我的时间？能过圣级考试，金币自然会还给你。如果没钱，可以签那份生死状免费考核，我们这里有个很喜欢杀人的考官。”

　　“免费考核？杀人考官？”无名瞳孔一收冷言问道：“不过是个考试，为何要杀人？”

　　“这是那个考官提出来的，他说只有不停的磨练自己才能成神。”老头更加不耐烦道：“快点选，到底选哪个？”

　　“不是战场却漠视生命，人渣。”无名平静的拿起生死状在上面写下了自己的名字。

　　老头懒洋洋的接过无名给他填好的报名表，眼中闪过一丝诧异的光芒：“你报考的是太古武学的武圣？”

　　“有什么问题？”

　　“没有，这边请。”老头脸上少了一份慵懒，多了一份好奇。

　　穿过大厅，来到巨大的斗技场中。

　　一名年轻人怀中抱着长长战刀蹲在阴凉处静静的看着地上，仿佛世间的一切都跟他无关。

　　“冷莫，这是今天来测试的人。太古武学的使用者，他选择了生死无悔的方式。”

　　冷莫静静的站起身来，脸上几乎没有太多的反应，缓缓抽出了他怀中的战刀。

　　这是一把很诡异的长刀，武士刀的模样布满了血一样的红色，刀锋并非是什么锋利的刀刃，而是犹如野兽牙齿般的锐利锯齿，在那不到一米的刀身上布满了几十个锋利尖锐的锯齿，斩在人的身上定会留下难以愈合的伤口。

　　冷莫语气冰冷的说道：“邪神百战刀，今日终于可以再次饮血了。”

　　“真土气的名字。”无名左手右手静静的搭在宽背猎刀刀柄上：“猎刀。”

　　冷莫面色一沉：“身手看来不错，叫我老大饶你不死。不然杀无赦！”

　　“白痴。”

　　冷莫露出一丝嘲讽的笑容，随便摆了一个进攻的姿势，老头眼中爆射出兴奋的光芒小声说道：“好啊！冷莫生气了！要用他的八绝斩了。”

　　冷莫的脚慢慢向前移动了半步，老头眼中更是显出无比的狂热：“杀气，多么浓重的杀气。快！快！表现出你的强大吧！”

　　冷莫动了，手中血红色的刀子混合着杀气霸气卷向无名的喉咙，老头眼中露出嗜血的光芒。

　　无名猛然拔刀，雪亮的光芒霎那间将百战刀的红光压了下去，两把刀子瞬间撞在了一起。

　　锵！

　　邪神百战刀在空中打着转高高飞起，最后插在了地上。

　　“怎么……可能……”

　　一丝鲜血由冷莫嘴中缓缓流出，冷莫眼中充满了无法置信看向胸前的伤口。

　　冷莫瞪大了双眼不敢相信的看着自己面前的无名，这个让人看来同样有些冷的男人，竟然用左手破开他的胸甲穿透他的胸膛，扯出了他那颗正在跳动的心脏。

　　“怎么可能……”无名颤抖尽最后一点力气抬起右手抓住无名左手，眼角不停抽搐道：“我会成为神，我会成为邪神……我已经有了剑圣的资格……你的手不可能比钢铁更加坚硬……若不是你左手的偷袭，我不可能会输……”

　　“漠视除了自己生命以外所有的人，杀光所有不服从自己意志的人，怎么配成为神？”

　　无名轻轻一握掌控着对方心脏的左手，啪……一团血光乍现，冷莫心脏变成了一团废肉。

　　“我不会死，我是……”

　　冷莫噗通一声摔倒在了地上，身体无意识的抽动了几下彻底死透了过去。

　　“怎么可能……怎么可能……”老人呆呆坐在原地：“怎么可能？那套盔甲便是寻常刀剑砍在上面也难伤分毫。怎么会被人的左手刺穿？”

　　无名看了一眼钢铁左手外面附着的皮肤迅速蠕动恢复原样，脸色冷冷道：“事事无绝对。”

　　老人一声长叹：“没错，你赢了。但如果没有你的左手，你不见得赢。”

　　无名冷冷笑了两声：“生死之间没有那么多如果。”

　　老人不再说话，轻轻点头转身离去。

　　没多久老人再次回来时手中多了一块徽章递给无名说道：“武圣徽章，仅限神龙国承认。”

　　无名接过徽章转身就走，听到老人在身后喊道：“小伙子，有没有兴趣赚点外快？”

　　“外快？”无名停住了脚步回头问道：“什么外快？”

　　“考官。”老人指了指地上的尸体：“接替他来做考官。”

　　“也要那样杀人？”

　　“也可以做正常的考官。”

　　“薪水怎么算？”

　　“淘汰对方，一百金币分你一半。”

　　无名露出一丝笑容：“我干。”


第四二章 帝国三杰

　　无名回到兵营前又去军部转了一趟，目的自然是顺便涨涨自己的薪水。

　　看着无名手中那块武圣的徽章，堂本钢一也只好按照制度把无名的薪水又翻了两倍。

　　本打算就此过上好日子的无名，还是低估了帝都报纸业界记者们无孔不入的能力。

　　第二天，帝都各大报纸头版头条刊登的新闻，让无名的生活再次陷入了忙碌之中，忙碌到几乎没有时间去照顾他的军队。

　　《帝国名将无名将军正是成为武圣》

　　《帝国名将无名将军振兴太古武学指日可待》

　　《一代名将无名将军荣登太古武学掌舵者》

　　其他的副版更是连篇刊载了无名昨日在军部发表的演说，至于军部元帅堂本钢一同天发表的重要演说，则被大部分报纸无情的塞进了广告页，最夸张的则是激进派报纸新进报，更是把堂本钢一的演说放在了治疗性病的广告下面，来表达自己对军部的不满。

　　国民是八卦的，人们往往更愿意去注意名人的小事。无名这件晋升武圣的小事顿时被炒的满城皆知。

　　紧随而来就是有修习太古武学的年轻人找到考核工会要求晋升武圣考试。

　　以往没有武圣，帝国用其他系统高手来做考官，如今无名身为武圣又是掌舵者，自然负责起来考试的重任。

　　看着今天第六名前来参加考试的年轻人，无名心中一声长叹。这些来考试的人哪里是来考试的？

　　几乎每个人都是一样的开场白，见到无名第一件事情就是先索要签名，然后再参加考试。

　　这些连7级武士水准都没有的年轻人，无名实在无法想象他们怎么会有勇气前来参加考试，同时无名也知道了神龙国太古武学的低落。

　　没有对应的心法，练习太古武学的年轻人几乎都是使用斗气来推动太古武学的招数。这种不伦不类的战斗方式，无名看了深感无趣。

　　“今天第六场考试开始……”老人有气无力的喊道：“第七名准备上场。”

　　年轻人即兴奋又小心的摆出了自己自认为最完美的动作，无名看了一眼年轻人身后还有十几名等待考试的年轻人，微微叹了一口气。

　　金刚劲第一关！

　　无名身形猛然暴涨到两米，那套质地不错的军服瞬间被强壮的肌肉纷纷撑裂。

　　众人纷纷倒吸一口凉气，他们哪里见过这样神奇的技术？就连懒洋洋的老人也不由一阵惊讶，这可是同冷莫比斗时无名都没有动用过的武学。说来无名参加的晋升考试并未使用过真正的太古武学，这是第一次在众人面前动用。

　　年轻人仰视着强壮的无名，心中一阵阵发慌，哪里还敢攻击无名。

　　无名看也不看年轻人，抬腿来到斗技场的一根碗口粗的木桩前面猛然暴喝，右拳重重砸在木桩上。

　　砰！

　　木桩应声断裂，半截木头更是在空中连翻数个滚头才重重摔在了地上。

　　斗技场一时间安静了下来，无名那名对手更是一屁股坐在了地上。那巨大的拳头砸在他身上，年轻人自然之后会是什么样的后果，便是身穿盔甲也会被打飞出去数丈。

　　无名冷冷说道：“自认可以接下我这样一拳的人，可以继续留下考试，其他人都回了吧。”

　　老头看到众人的沉默连忙喊道：“你们缴纳的报名费我可不退，若自然实力不够的请回！当然，也不能让你们白来一趟，每人可以向无名将军要一张签名。”

　　十几个年轻人顿时兴奋的扑向无名，早已经准备好的鹅毛笔跟墨水纷纷拿了上来。

　　送走十几名挑战者，这些年轻人离开斗技场，顿时找到自己朋友将自己所见所闻说给他们朋友来听。

　　当然，年轻人说话总是会有那么一点点水分在其中。比如无名一拳打断的那根碗口粗的木桩，变成了海碗口粗的木桩。

　　这些道听途说的年轻人，再次传给其他人的时候，已经变成了一拳打断一人粗的木桩。

　　随着不停的演变传说，只是用了一个晚上的时间，这个消息仿佛长了翅膀一样传遍了帝都。

　　第二天。

　　帝都一份八卦报纸上，更是夸张的报导说无名一拳打断了两人合抱粗的大树。

　　百姓是八卦的，人们更喜欢听到这样的传闻。当天那份八卦报纸创下了他们开办报纸以来最好销售记录。

　　无名走出卧室时，帝都皇家战斗学院的教务处主任早就等候在了门口。

　　“无名将军，我此次前来是因为打算请您做我们太古武学系的客座教授。”教务处主任毕恭毕敬的拿出自己名帖递给了无名。

　　皇家战斗学院教务处主任：史蒂夫，主修剑士，十三级剑士。

　　无名冰冷看完名帖冰冷说道：“抱歉，我是军人。”

　　“没关系！皇帝陛下那里已经答应了我学院的请求，给您颁布了客座特权。”

　　“我要训练自己的士兵。”无名推开挡在前面的史蒂夫向前走去。

　　“我们是高薪聘请！”史蒂夫使用出了小道消息听来的八卦：“高薪！”

　　无名停住了脚步，慢慢转过身来微笑道：“怎么？你认为我很贪财？”

　　“不不不……”史蒂夫连连摇头道：“我只是想要表示一下我们学院的诚意。”

　　无名微微的笑了起来，他现在需要钱大量的金钱。不但村子需要金钱，自己的部队也需要金币。

　　见识过了宫廷守卫的光剑，无名就暗暗决定给自己这些手下每人配一把。能放弃前程追随他，这样的伙伴并不好找，无名不想亏待任何一名伙伴。

　　为此无名曾经找过军火商比尔，从他那里得到的优惠价格仍然不是无名可以负担起的数目。

　　“我会考虑，明天你来听答复好了。”无名扔下句话向校场走去。

　　史蒂夫脸上露出一丝笑容，他知道这次的事情算是谈成了，日后太古武学系这个从不赚钱的系，又会是学校新的经济增长点。

　　无名来到校场见到迪莫拉正在教导着十几名佣兵关于魔法的事情。

　　“百骑长！我要提问！为何你只教给我们每人一个咒语，然后总是要我们休息精神力？没有威力强大的咒语，我们怎么上阵杀敌？”

　　“为什么要学习咒语？”迪莫拉露出一丝反感的神情：“白痴才去学习咒语。卷轴可以代替的工作，为什么要人去做呢？那人不就成为了人形卷轴？现在的魔法师只知道学习强大的魔法，却忽略了魔法的本质。”

　　“那什么是魔法的本质？”一名兵痞高声问道。

　　“一个见习魔法师也配说魔法的本质。”

　　无名不回头都知道这讨厌的声音是谁，堂本木的声音他实在太熟悉了。

　　“战场上没有卷轴又当如何？”堂本木身旁的魔法师说道：“卷轴不过是辅助，你如此岁数还停留在见习法师的级别，证明你根本没有天份，还好意思在这里胡说八……”

　　无名回头瞪了一眼魔法师，只是一眼就让魔法师乖乖的闭上了嘴巴。面对武圣，他自认不如，特别是无名那犹如野兽的眼神，更让他感觉到自己若不乖乖闭嘴，真会被对方杀死。

　　无名头也不抬的问道：“堂本木千夫长有什么事情吗？”

　　堂本木哈哈笑了两声：“也不是什么大事。我的部队也要去执行任务了，等我凯旋之时，定会成为新的国民英雄。咱们走！”

　　堂本钢一怎么会有这么愚蠢的儿子？无名百思不得其解。

　　迪莫拉见走了堂本木再次咳嗽两声说道：“我们继续讲这个魔法之间的相互配合问题。”

　　无名静静的坐在地上听着迪莫拉对魔法的讲解，虽然他完全不懂魔法，也无法学会魔法，却也听得津津有味，同在皇家别院那名魔导讲解的完全不同。

　　他真的只是一个见习魔法师？无名仔细打量着胖子，魔法是一个很神奇的东西，外行人很难真正分辨魔法师水准的高低，无名也只能完全凭空猜测。

　　迪莫拉看到无名那疑惑猜测的眼神，嘴角翘起一丝弧度，回敬了无名一个眼神，仿佛是在对无名说：“你猜猜看。”

　　“头儿！我们的教官什么时候到啊？”韦德海带领着其他兵痞围着校场跑了两圈，一屁股坐在无名的身旁抱怨的说道：“您就不能亲自教我们吗？比起斗气魔法，我们更想要学习太古武学。”

　　“你们想学太古武学？”无名有些讶异的看着韦德海。

　　“那当然了！”一百多名全身是汗的兵痞同声说道：“头儿是武圣，我们却学斗气，这传出去也给您丢人啊。”

　　太古武学的每本书上都写明了修炼者要求的资质，无名随着修炼的日渐加深，渐渐开始明白什么叫做修炼者的资质。相互对照过后，无名发现便是书中提到的上等资质，比起他自己来也要差上很多。

　　这些天的观察，无名也渐渐明白了书中为何一再提资质中上者十分难找，资质优良者更是万中无一这句话的意思。

　　纵观这一百五十人中，资质中上水准的竟然没有一个。几乎通通全部都是中下资质的成员，除了韦德海能算个中等资质的外，就再也找不到一个中等资质的成员。

　　这样的资质，教他们根本就是在浪费他们的时间。无名知道，除非能找到书中提到的灵药洗骨易经，不然这些队员便是终期一生，也实在难以有什么太大的发展。

　　“或许斗气更加适合你们……”

　　“头儿！我们更想学习太古武学。”韦德海激动的说道。

　　“是吗？”无名静静的看着眼中几乎冒着炙热火焰的韦德海，心头忽然有那么一丝不舒服的感觉。

　　“头儿，我们也想学太古武学。”

　　无名点点头道：“这样吧，如果你们发现太古武学跟斗气冲突，你们就停止学习太古武学。”

　　“好！”一百多名兵痞顿时答应下来，那些学习魔法的兵痞羡慕的看向同伴。

　　迪莫拉笑道：“看什么看？魔法只要你们认真修炼，也会有很高的成就。”

　　十几名兵痞充满了疑惑的看着迪莫拉，那意思好像在说：兄弟，你不过是个见习的魔法师，我们跟你学能有多大出息？

　　迪莫拉也不脸红的说道：“你们都那么懒，学习魔法最适合了。想想，随手丢出卷轴就能立功，还有比这简单的事情吗？”

　　十几名兵痞纷纷点头，可以不需要死记咒语，这样的魔法修炼他们倒也是非常喜欢。

　　“那么我传给你们的这套叫做《金刚护体神功》”无名静静的讲解着《金刚护体神功》的第一关。

　　兵痞们从来没有过的认真，一个个皱着眉头紧记无名的教导。

　　迪莫拉教完兵痞晃动着一身的肥肉跑到无名身旁说道：“头儿，您真的要答应那个学校的邀请？”

　　“没错。”

　　“既然那这样……”迪莫拉脸上露出一丝猥琐的笑容说道：“小的有个提议……”

　　第二天一早，史蒂夫再次非常有诚意的走进了兵营。

　　迪莫拉早早的站在了无名的门前，见到史蒂夫前来，连忙热情的迎了上去：“亲爱的教务处长大人您好。”

　　史蒂夫看到迪莫拉胸前那代表见习魔法师的标志不由皱了皱眉头，跟这样的人说话有失他的身份。

　　“我是代表无名将军跟您举行这次商业会谈的。”莫拉迪从怀中掏出了无名的委任状。

　　史蒂夫顿时一阵无力感袭上心头，面对无名那种一看就有些呆头呆脑的人，他自然有把握轻易说服，眼前的胖子任谁一看都知道是根老油条了。

　　“您有什么要求尽管提。”史蒂夫尽量保持着自己的教授风度。

　　迪莫拉笑嘻嘻的伸出三根粗胖短的手指头：“学费的百分之三十用做我们将军的薪水。”

　　“三成？您这是开玩笑吗？我们要宣传，要占据场地，还有其他……”

　　迪莫拉摆摆手打断了史蒂夫的话语：“宣传？我上午只需要站在街边，随便告诉一个哪怕耳朵聋了的人，说将军要去贵学院授课，下午帝都八成以上的人都会知道这件事情。到底是谁占了谁便宜，我想您应该不会不知道吧？”

　　“可是……”

　　“我没有我们将军那么好的耐心跟脾气，如果你不打算合作，我们可以找差一点的学校。”

　　迪莫拉在笑，满脸油光的肥肉不停的抖动，仿佛一个刚刚猥亵完小女生的不良胖子。

　　史蒂夫恨不得扑上去一口将迪莫拉这个可恶的胖子给活活咬死。

　　努力平静了一下自己的心情，史蒂夫脸部肌肉不停抽搐的说出了学校能够承受的底线：“百分之二十五。”

　　“成交！”

　　迪莫拉爽快的回答让史蒂夫猝不及防下呆了一呆：“您答应的这么爽快？”

　　“那是自然，我已经打算好了等你说两成就答应，没想到你回答的是百分之二十五，我若不干就是笨蛋了。”

　　迪莫拉笑的如此天真，笑的那么诚恳，看在史蒂夫的眼中却犹如恶魔在对他微笑。

　　压制住拔剑斩人的冲动，史蒂夫声音微颤的说道：“您不会就是因为天天钻研商业谈判，所以才会耽误了修炼魔法吧？”

　　迪莫拉面露讶异的笑容：“没想到，最了解我的人居然是您。”

　　竟然有人为了经商而放弃修炼魔法，放弃成为贵族机会的人存在？史蒂夫一翻白眼当场晕了过去。

　　※※※

　　十几天过去了，这些兵痞的修炼进度就跟无名猜测的一样，几乎毫无进展，不少人干脆感觉不到那股内息的存在，对于这样的结果无名也没有任何办法。

　　让无名感到意外的是，这些平时做不到立刻就会放弃的兵痞们，没有一个放弃《金刚护体神功》的修炼，倒是上面派来的斗气教官每天都无所事事的在兵营中游荡。

　　※※※

　　“他真的是这样教导你们的？”皇宫中的老头子们再次叫来韦德海问道：“你确定没有记错？你能感到那个什么内息的存在？”

　　十几天下来，太古武学资质平庸的老头子们，更是根本没有一个可以感觉到内息的存在。

　　“我不会记错的。我可以感觉到内息的存在。”韦德海头痛的万分回答着老头子们的提问，这些天无名对待他那真诚的态度，反而让他有一丝背叛痛苦总是缠绕在他的心头。

　　“是吗？”一名老头不甘心的说道：“想办法套取他其他的太古武学！我就不相信没有一种太古武学适合我来修炼。”

　　※※※

　　一晃眼两个月的时间过去了，无名平静的做着教课跟训练兵痞的事情。

　　在军部可以的培育下，又有两名年轻的国民英雄出现在了人们的眼中。他们同无名不一样，这两位有着高贵的血统，都是五英雄的后人。

　　堂本木，寇凌风分别率领部队一夜间偷袭剿灭了神龙国内其他两个潜伏的山寨，拔掉了国内两个“巨大的毒瘤”，回到帝都也分别受到了封赏。

　　堂本木，寇凌风，无名！三人的名字频频出现在各大报纸上面，被人统称神龙国年轻三俊杰。

　　“头儿！今天的报纸又是在讨论你们三个谁更加优秀，不如让兄弟们去给这帝都新闻偷偷泼大便吧？跟那两个废物放在一起，不是摆明了在侮辱我们头吗？”张锋不满意的拿着报纸发着牢骚。

　　“没错！竟然说堂本木那白痴比我们头在战术指挥上更具有水准。”古列同样不满的说着。

　　两个月来，无名绞尽脑汁利用泡药的方法，努力的改变着一百多人的身体，收效虽小，但这一百多名兵痞却可以感觉到无名的用心。

　　“帝都新闻算什么？竟然有人提议提前举办军中大比武，说把三只队伍拉出去看看到底谁更加厉害。真他妈的扯蛋！他们手下那些士兵是他们自己训练的吗？”同样身为百骑长的刘强也发表着自己的不满：“有种让三个老大相互单挑，看我们老大不把他们给活劈了。”

　　众人讨论间，一匹战马飞驰闯入兵营，马背上的人在进入兵营的刹那从上面掉了下来，连续在地上翻滚数圈一动不动的趴在了地上。


第四三章 天池

　　“长官，你确定我们要这么大摇大摆的进城吗？”张锋问道，他有些不确定的看着不远处的高大城池。

　　“我们现在是佣兵，你们都是兵人佣兵团的佣兵，有什么问题吗？”无名冷冷的说道，双腿一夹胯下的战马，率先向山坡下面走去。

　　张锋跟迪莫拉对视了一眼，然后一起无奈的发出一声苦笑，一百多个痞兵穿着颜色不同的服装，佩带着不同类型的武器，骑着相同颜色的战马，向不远处的天池城移动。

　　谁也想不到那天骑马进入他们兵营的人，替他们带来的会是这种事情，张锋忍不住再次回想起那天兵营发生的事情。

　　骑马的人从马背上摔了下来，兵营之中一片安静，痞兵们惊讶的看着趴在地上，一动也不动的骑者，能够在如此平坦的地面上摔倒，他们还是第一次见到。

　　没过多久，趴在地上的骑者依然没有丝毫动弹的迹象，痞兵们互相对视了一眼，最后一起看向无名。

　　“去看看”无名的命令还是像往常一样简单明瞭，张锋带着几个痞兵小跑步过去。

　　“喂！你死了吗？起来啦！跟我过去，我们长官要看看你。”张锋叫道，用脚轻轻的踢了踢趴在地上，如同死猪一样的骑者。

　　“你才死了呢！”骑者翻身跳了起来，怒吼道：“本少爷摔下马，竟然不来搀扶，还敢用你那卑贱的臭脚来踢本少爷！”

　　张锋一呆，那个骑者唇红齿白，长相有一点儿像女生，但是却还是能算得上是一个模样俊俏的少年，贵族那特有的傲慢气息充满这张俊俏的脸。

　　“报上你的部队番号。”年轻贵族说道，他高傲的看着张锋，肩膀上一把小银剑在阳光下闪闪发光，那是神龙国千夫长级别的标志，即使年轻贵族不是统辖千人的千夫长，军衔至少也是和千夫长同等级的军官。

　　“部队番号？”张锋一呆，转头看向身旁其他痞兵，其他痞兵脸上的表情也很迷茫，他们直到今天才发现军部没有公布他们的部队番号，他们之前通常都会说自己是武圣无名的手下。

　　年轻贵族轻蔑的笑了笑，然后说道：“没有部队番号吗？那总应该还是神龙国的军人吧！认得这个东西吗？”年轻贵族用手指了指肩膀上的军衔标志。

　　“认得！”张锋行了一个标准的军礼，说道：“长官！抱歉！刚才只看到有人从马上摔下来，却没有想到是长官你。”

　　年轻贵族脸上的表情十分尴尬。

　　痞兵就是痞兵，永远不会傻乎乎的做出吃亏的事情，张锋跟几个痞兵做出最正确的军礼，不给年轻贵族找他们麻烦的机会，但是说的话却依然是歹毒无比，变本加厉的挖苦年轻贵族，明明身为千夫长级别的军官，想不到骑术竟然会如此差劲。

　　年级贵族脸上的表情很复杂，过了半晌才说道：“既然没有部队番号，那就代表我找对了，叫你们的千骑长无名出来，我是来送军部公文的，要是耽误了大事，我就叫军部砍你们这些痞兵的脑袋！”

　　“你要找我们长官吗？你来得真巧，正在那边弯弓射箭的人就是了。”张锋说道。

　　张锋的话音刚落，数百米外那两指厚的木板箭靶猛然炸开，穿过箭靶，深埋入土堆中的箭羽微微晃动着。

　　“我们长官的脾气不是很好，如果他知道军部公文应该要送到他手中，而不是需要他亲自前来领取，那么……”张锋摇了摇头，继续说道：“送公文就能升至千夫长的军衔，证明你家是有很大势力的贵族家族，这年头贵族什么都好，就一点不好。”

　　“是哪一点不好？”旁边的痞兵故意问道。

　　“那还用说吗？”张锋笑了起来，说道：“自然是贵族的决斗规矩不好啊！等我们的长官再立了几次战功，成为贵族，到时候那些以前得罪过他的人就在家里等着他去决斗吧！这年头越是大家族的贵族，越不能像我们痞兵一样临阵脱逃啊！”

　　张锋调侃的话语让年轻贵族冷汗直流，真正的贵族自然不会没事去搞什么决斗，不过要是让无名这个在贵族圈里风评极不好的军人成为贵族的话……

　　年轻贵族重新整理了一下军装，迈着优雅的步伐来到无名面前，站定后行了一个标准的军礼，然后从身后的背包中拿出一张公文，双手递到无名面前，沉声说道：“无名阁下，这是军部的命令！”

　　无名撕开信封，这是一封作战命令的下达书，大致意思是说，既然蓝巾军可以做出这种深入潜伏的战斗方式，神龙国也应该挑选精锐部队去做同样的事情。

　　无名身为神龙国年轻三俊杰，又是三俊杰中最出类拔萃的一个，所以这个光荣而且艰巨的任务就交给无名去做。

　　“开玩笑的吧！怎么会叫我们去做这种事情？”张锋看完公文，开口抱怨的时候，那个年轻贵族早就已经消失得不见踪影。

　　“没有什么好说的，军人的天职就是服从。”无名将公文递给迪莫拉，说道：“烧掉它。”

　　“烧掉？这么长的内容你都记住了吗？”迪莫拉不敢相信的问道，有些吃惊的晃了晃手里面足足有十几页的公文。

　　“记住了。”无名冷冷的说道。

　　无名简短的回答让痞兵们惊讶的看着他。

　　刘强摇摇头，说道：“怪物，真的是怪物，不但武力强，连记忆力也这么强，要是处在和平年代，长官可以去考文官，想念对他来说也是轻而易举的事情。”

　　“收拾行李，明天出发。”无名说完转身回到他的房间。

　　“再往前面走就是蓝巾军的天池城了，我们潜伏到他们后面的城市要格外注意。”韦德海懒洋洋的坐在马背上提醒着。

　　痞兵们这些天为了进入蓝巾军的后方，过山穿山、遇水涉水，哪里难走无名就带他们往哪里走，只是为了避免碰上蓝巾军的军队。

　　两个月的时间下来，痞兵们都没有碰到一个蓝巾军，倒是碰到一些稀奇古怪的魔兽，风餐露宿的结果，让他们的身体越来越结实，脸上也多了一些尘土，再加上他们懒散的个性，就像一支佣兵队伍。

　　国为是蓝巾军后方的关系，所以守城的士兵们相对也比较松懈，兵器被斜靠在城门上面，偶而对路过的人盘问一下。

　　当无名这支人数不少的队伍出现时，守城的士兵们不得不拿起兵器上前盘问。

　　一个看起来像是小头目的士兵挡住无名的去路，由于无名等人皆骑着高大的战马，使得小头目只能仰望他们，气势上自然着了一些。

　　小头目中气不足的问道：“你们是什么人？从哪里来？”

　　骑在战马上的迪莫拉看了小头目一眼，然后对身旁的张锋说道：“去打发掉他们！我们长官这几天脾气不太好。”

　　张锋豪爽的从口袋里拿出十几个银币，然后扔在地上，说道：“拿去买酒，别耽误我们入城。”

　　守城的士兵虽然不满张锋他们的态度，可是看到他们出手如此大方，而且他们都骑着精良的战马，所以应该有些来头。

　　小头目思考了半天，最后下决心，说道：“放行！”

　　“长官。让他们就这么过去，万一……”一个士兵不放心的说道。

　　“万一什么？这些天来我们城市的怪人还会少吗？像这样的佣兵队伍也不是第一支了，神龙国那些家伙想要来我们太平天国捣乱，还没有那个本事。”小头目不耐烦的说道，推开那个士兵。

　　“迪莫拉，太平天国是什么？”无名进城后小声问迪莫拉。

　　迪莫拉这些日子以来充分展示他的渊博知识，无论走到什么地方，他总是可以讲解当地山川地势的由来，也经常讲大陆其他国家的事情。

　　“蓝巾军自从占据神龙国一半的土地之后，就宣布自己是太平天国，这些日子他们之所以不再像以前那样去攻击神龙国，一半是因为神龙国顽强抵抗，另外一半就是他们在想办法跟周围其他几个国家建立外交关系，等这些关系都建立起来之后，他们就等于得到其他国家的承认，到时候神龙国再打太平天国就是两个国家之间的战争，太平天国就可以向周围的国家借军队来组成联盟。”迪莫拉侃侃而谈的说道，队伍已经移动到比较繁华的街道上。

　　张锋催了催战马后，惊讶的说道：“你怎么连这种事情也知道？怪不得你还只是一个见习法师，你把太多时间都用在其他方面了。”

　　迪莫拉瞪了张锋一眼，说道：“你懂什么？魔法是用来造福生活，而不是用来战斗的，那些每天去记繁杂的咒语，而不了解魔法本质的笨蛋，才是在侮辱魔法。”

　　“这些话有一点意思。”旁边的韦德海说道：“我好像在哪里听过类似的话。”

　　“没听过才不正常。”迪莫拉从怀里拿出一本一个银币就能够买到的书，扔了过去，说道：“这本书里面就有讲到。”

　　韦德海接过书后顿时笑道：“喔！原来是五百多年前空前绝后的大贤者说过的话。”

　　“大贤者？是那个带领人们发掘上古魔道，又精通魔法，突然失踪的大贤者燕七七吗？”张锋也笑了起来，说道：“燕七七要是知道他的后辈魔法师有人用他说过的自豪感来掩饰自己的无能，一定会跳出来教训一下这个无耻的人吧！”

　　队伍行进没有多久，走在队伍最前面，去探听情况的刘强骑马赶到无名面前，说道：“长官，前面不远处有一间非常大的客栈，我们可以先去那里吃一点东西。”

　　“还有呢？”无名轻声问道。

　　刘强一呆，他看到无名在看周围路过的武者，顿时恍然大悟。

　　即使是在繁华的帝都，想要在街上见到这么多武者出现，也是很难的事情，不过自从进入这座城市后，几乎平均每一百个路人当中，就会有一个人是带着武器，或者是手拿法仗。

　　“长官，我不是很清楚，这个问题要等我们住进去之后去询问店小二。”刘强老实的回答道。

　　“这有什么好奇怪的？”迪莫拉继续说道：“自古以来，能够吸引武者聚集到一个地方，通常只有几种情况。”

　　无名好奇的问道：“是哪几种情况？”

　　“第一，这座城市附近可能有什么神器出土；第二，说不定有人在这座城市附近发现宝藏；第三，这个国家发布什么政策，比如花大钱雇佣兵；第四，就是高手相约比武。”迪莫拉答道。

　　痞兵们听了频频点头，他们此时已经来到刘强所说的那间客栈门前。

　　无名直到此刻才知道刘强所说的非常大的客栈是什么样子，这果然是一间非常大的客栈，它位于两个十字路口中间，街道的一旁除了这间客栈之外就没有别的建筑。

　　“这么大间的客栈要怎么赚钱？”韦德海问了其他痞兵心中的疑问。

　　“等一下！你们停下来，前方不准通行，想要住客栈去别间。”一个看起来有些落魄的骑士挡在路中间，身后跟着近百个身穿不同的衣服，隶属不同佣兵团队伍的人，每个人的表情都很难看，还不时挥舞着手中的武器，有一种无名等人不退，就立刻一拥而上的感觉。

　　“人才啊！真想不到这里竟然会有这么多人才。”韦德海大笑道：“长官，想要聚集这么多长相凶恶无比的人也不容易啊！”

　　韦德海此话一出，痞兵们全部都笑了起来。

　　张锋更是笑得趴在马背上，抱着马脖子，说道：“长官，我看我们以后也来招收这种人，来吓唬一下胆小的人吧！”

　　这些拦路的人，在人数上本来就比喜欢以多欺少的痞兵少了一些，加上无名出发前，用军部拔下来的军费替他们重新置办一下装备，比这些拦路的人好了不知道多少。

　　堂本钢一在看过无名的队伍后，曾经开玩笑的说道：“别看这支队伍的战斗力不怎么样，但是这身装备除了皇帝陛下的近卫军之外，很难有人能超过这支队伍。”

　　虽然堂本钢一的话有些夸大，但是也确实说明痞兵身上的装备就是不错。

　　人数、装备，加上痞兵们对无名战斗力的绝对信任，碰到这种情况想不让他们挑衅放肆，确实是难上加难。

　　最先说话的骑士脸色一变，才刚从腰间拔出骑士剑，忽然惊讶的发现他的脚不知道什么时候竟然被人施展冰冻术，一个巨大的冰块将他的双脚跟大地冻结在一起。

　　“嘿嘿……”韦德海阴险的笑声响起的同时，骑士再次惊讶的看到一对巨大的马蹄子狠狠的踹在自己的胸口。

　　即使没有助跑，优良战马的双腿也足以把这个骑士踹得晕过去。

　　“长官，这里的事情你先别插手，跟这些流氓打交道可是张锋他们最拿手的。”迪莫拉抢先说道。

　　无名轻轻的点了点头，然后小声说道：“暴力虽然不能解决所有问题，但是往往可以摧毁一些问题。”

　　“你们竟然敢动手打人！”接近百人临时凑成的队伍顿时沸腾起来，一时之间无名眼中能看到的除了狼牙棒之外，就是巨大的铁锤，几乎所有的武器都是重型武器。

　　“打你又怎么样？兄弟们，我们上！”张锋吆喝道，一百五十个痞兵同时拔出光剑。

　　光剑不论在佣兵队伍里面，还是在国家的队伍里面，永远都是高级武器的代表。

　　往往一支佣兵团队伍中，只有身处高位的领导者才会有资格，或者是说有足够的金币去买一把光剑来使用。

　　像这样一百五十把光剑同时出现在一支佣兵团队伍中，历史上也不是没有，只是那都是在很高级的佣兵团中才有机会见到。

　　拦路人的气焰顿时被压了下去，普通的刀剑砍在身上顶多有一个伤口，要是被光剑砍在身上，那高热的温度，不但可以切开一个伤口，还会顺便把伤口周围瞬间烫熟，治痊起来更是困难无比。

　　“你们到底要不要打？”张锋不耐烦的说道：“不打就让开，要打的话就来吧！我们要是就这么冲过去的话，就太欺负你们了。”

　　拦路的人一时之间都愣了一下，其中几个比较聪明的人更是心想道：“你应该还是很想冲过来吧！幸好距离比较近，不然真的冲过来的话……”

　　街道上空前的安静，就在这个时候忽然传出一阵缓慢的马蹄声，拦路的人惊讶的看到表情平和的无名，正骑着马不疾不徐的向他们过来。

　　一匹战马前进的声音没有持续多久，很快就变成上百匹战马同时前进的声音。

　　“有时候不说话给人的压力，比气势汹汹，拔出刀子向人冲过去所产生的威力更大。”

　　数天前在荒郊野外，无名单独面对一个食人魔，他只是静静的注视着那个凶猛的食人魔，就把那个食人魔吓得快速逃走，张锋当时冲上去猛拍马屁的时候，无名就是这么回答的。

　　直到今天，一百五十个痞兵终于彻底明白无名当时那些自豪感的含义，整齐的马蹄声配上冷漠的表情前进，挡在他们前面的佣兵正在不自觉的向两旁让开。


第四四章 意想不到

　　迪莫拉看着气势汹汹的痞兵，觉得很无奈，这样大摇大摆的进城不说，还如此张扬的跟数十个组织的人打群架，军部的人要是听说无名如此‘潜入’太平天国，大概都会气坏了。

　　“长官，你就不怕惹恼了那十几个组织吗？”迪莫拉小心的问道。

　　无名轻轻的笑了起来，说道：“真正有实力的队伍，会做出这种明显的下三烂手段吗？只有自以为是的人才会这么做。”

　　“可是，万一这些组织真的联合起来……”迪莫拉担心的问道。

　　无名笑道：“难道你不知道还有一个叫作法律的东西存在吗？即使这里是太平天国，也一样会有法律的约束。”

　　街边一两个人在打架，通常不会威胁到其他人的生命财产，但是如果是数百人在持械斗殴，那就会威胁到其他无辜的人。

　　如果在城市中发生大型的斗殴事件，任何一支守城的军队都不会无动于衷，掌控城市的国家也不会不闻不问，要是没有最基本的生存保障，那谁还敢在这样的环境中居住？

　　天池城来了这么多佣兵，此时这座城市中要是没有驻扎大量的军队维持治安，那才是奇怪的事情。

　　无名带着痞兵们下马，然后走进客栈，跟街上喧闹杂乱的环境不同，客栈里面是如此的安静，身穿各种颜色衣服的佣兵静静的坐在大厅，对无名等人的进入多少有些惊讶，看他们的眼神中更是多了一份戒备。

　　过了一会儿，张锋等人便已经办好入住手续，一百五十个痞兵在沉默中踏着整齐的步伐走上楼梯，木质的楼梯发出微微的震动。

　　痞兵们走到二楼，张锋跑到店小二身旁，跟店小二勾肩搭背，说道：“兄弟，我们长官想知道这里到底发生什么事情。”

　　小二愣了一下后，连忙笑道：“哪里有什么事情，这些人都是恰巧路过而已。”

　　一个银币由无名的手指中弹出，在空中翻滚数圈后，准确的掉入店小二的手中。

　　“听说是在寻找什么东西……”店小二说道。

　　张锋连忙问道：“什么东西？”

　　“这个嘛……”店小二犹豫的说道。

　　又有一个银币闪耀着白色的光芒在空中翻转，店小二连忙说道：“好像是远古留下的某种东西。”

　　“远古？”再次听到远古，无名的身体轻轻一震，这些日子每当凝望被称为远古文明的光剑，他总是会有一种熟悉的感觉，甚至有一种可以利用远古文明找到自己过去记忆的荒唐想法。

　　“远古？”韦德海的双眼闪出一道亮光，连忙问道：“那个东西在什么地方？”

　　“这个……”店小二又开始犹豫起来，眼睛还不停的瞄向在前方行走的无名。

　　痞兵们顿时觉得这个店小二很可怜，无名是出了名的爱钱，虽然他们不明白如此冷酷的无名为什么会对钱这么执着，但是他们还是知道千万不要去触碰他的底线。

　　就在来天池城的路上，无名不止一次表现出他对钱财的狂热，看到无名那种近似疯狂的举动，韦德海就曾经说道：“如果长官知道传说中的巨龙有收集宝藏的习惯，他很有可能会直接杀去巨龙的老巢。”

　　一个金币从无名的手中弹了出去，痞兵们都惊讶的看着一向爱钱如命的无名，很难想像竟然有人才说几句话，就从无名的手中拿走一个金币与两个银币。

　　店小二接住金币后再也不拐弯抹角，很快就把一切都说了出来。

　　在一百多年前的三月的晚上，天池城中的天池湖上空忽然出现奇怪的景象，一个身高数十米，全身覆盖着钢铁的怪人大声咆哮着，并且一拳在地面打出一个坑洞，两只红色的眼睛还会发出经色的光芒，能把两人合抱的树木在一瞬间斩成两半。

　　第二天惶惶不安的人们四处搜索，希望可以发现那个怪人的踪迹，然而一连数个月的时间过去，始终没有人能够找到那个怪人的踪迹。

　　时间很快便过去十年，无数的探险者无功而返，正当人们要渐渐忘记这件事情的时候，某天晚上同样的景象又再次出现。

　　怪人的出现又一次掀起天池城的寻宝热潮，无数的探险者再次来到这里寻找怪人。

　　只是这次于上次一样，怪人只出现一次后就再次消失，众多的探险者在这里花费掉大量的金钱，帮助天池城的经济后，最终还是没有找到任何有价值的线索。

　　从此，十年便成为怪人出现的一个期限，每年三月份，怪人的影像就会在天空中出现一次。

　　随着时间过去，人们对这个怪人的猜测也越来越多，有人说这只是天池城自己做出的假象，目的是吸引别人前来消费，也有人说这是一个远古大神在召唤他的有缘人，要将他的神格跟神法传给这个有缘人，更有人说这应该是远古的魔道武器，还替他取了一个名字——巨神兵。

　　所以每当十年的期限一到，就会有大批的人出现在天池城，都希望自己能够找到这个传说中的东西。

　　“三月份？现在才刚进入十月份，这些人还真的是有够积极。”张锋笑道：“远古遗迹探险可是一个无底洞啊！”

　　韦德海在一旁连连点头，远古遗迹探险者万一找到一点儿有用的东西，瞬间就可以成为富翁，只可惜这样的好运很少出现，更多探险者耗费一生，挖出来的东西经过专家的研究后，发现只不过是一个远古的烟灰缸，或者是马桶之类的东西，为此破产的探险者几乎第年都有。

　　“客官，这一排的房间都是各位的，如果还有什么疑问或者是需要，可以随时找小的。”店小二笑咪咪的走出门外，说道：“要是需要寻宝的地图，小的这里也有几个版本，价格还算公道。”

　　痞兵们纷纷回到自己的房间，迪莫拉推开无名的房门，说道：“长官，你好象对远古方面的事情特别感兴趣，想知道更多的远古文明吗？”

　　“你知道很多吗？”无名问道。

　　“我知道的不多，不过我知道哪里有这方面的大量资料。”迪莫拉轻轻的笑道：“佣兵在完成一个任务后会得到一定的积分，但是很少人会知道佣兵积分的用处，因为要当佣兵积分达到五万分时，佣兵工会才会告知对方可以调阅佣兵工会储存的资料的事情，对于大多数的佣兵来说，这完全是一个隐藏的秘密，听说其中有不少是关于上古遗迹的事情。”

　　“是吗？”无名颖惑的看着眼前的迪莫拉，这个胖胖的见习魔法师最近这段时间的表现越来越神秘。

　　迪莫拉看到无名疑惑的眼神，嘴角翘起一丝弧度，然后回敬无名一个眼神，仿佛在说：‘你猜猜看。’

　　每个人都有不想说的秘密，无名不想在迪莫拉的身分上继续浪费时间，于是说道：“从今天晚上开始就按照计划行动。”

　　迪莫拉笑着走出无名的房间，明明知道被军部那群大老爷当作废物，还跑到太平天国的后方，但是还是如此认真的执行军事任务，真不知道应该说什么才好。

　　接连三天，一百多个痞兵完全收起打架闹事的习惯，每天在太阳刚刚升起进他纷纷离去，然后在天池城中四处游荡，直到太阳下山后才回到客栈休息。

　　天池城中的人都认为这些痞兵也是在提前寻找传说中的上古文明，谁也没有去注意他们。

　　这样平静的日子直到第四天夜里……

　　“今天是怎么了？住在三楼的那些痞兵怎么都还没有回来？”店小二靠在门口，抬头看了天空中的月亮一眼，说道：“现在已经半夜了，他们还要不要让我睡觉啊？”

　　月明星稀，一支百人的队伍在缓缓行走着，盔甲、刀剑反射出一丝丝的寒光，每个人的手臂上都有一条蓝巾，一看就知道这是太平天国的军队。

　　“小心戒备！”

　　领军的百夫长李宁发出命令，他顺手从马背上解下水袋，连喝数口，然后警戒的望着山道的两旁，暗自担忧。

　　这几个月太平天国发展的形势不是很好，或者可以说是非常不好。

　　蓝巾军当年凭借着神龙国发生灾荒之际举兵造反，还打下神龙国的半片江山。

　　正当蓝巾军准备在战场上再接再厉，夺取下一个重镇的时候，一直昏庸无能的神龙国王跟他的军队脑袋好象忽然开窍一样，不再使用那些酒囊饭袋的将军，而是在前线一口气接连换上几个英勇善战的将军，暂时完全遏制住太平天国前进的步伐。

　　如今蓝巾军前线失去往日的声势，大批的国需物资无法继续在战斗中获得，前线的需求只好转由后方供给，如果只是这样，新生的太平天国倒也还可以承受。

　　然而几年前，蓝巾军借以造反的灾荒事件再次发生，只是这次发生的地方不再是在神龙国，而是换到太平天国的土地上。

　　自从六月份以来，太平天国不少地区都没有下雨，连天池城这个产粮重地跟以往比起来都减产不少。

　　李宁很清楚，当日神龙国闹灾荒之时，身处在闹灾荒城镇的领导者利用那次机会，将民愤引到神龙国皇帝身上，趁势起兵造反，想要推翻这个昏庸无能的皇帝。

　　如今太平天国再也没有其他办法将民愤引导至别处，唯一的方法就是尽快在前线取得战绩，然而就在不久前又传来元帅战死的消息，更让太平天国的前途雪上加霜。

　　如今灾荒出现，太平天国境内已经有不少灾民开始铤而走险，组成山贼打家劫舍，甚至偷袭贵族的粮仓，前些日子天池城的一支军队的运输队竟然也被人拦路抢劫。

　　当然，这并不能排除有佣兵团趁乱捞外快的可能，只是，如今太平天国对外作战，有些地区还要仰仗作用于兵团帮忙配合，所以一时之间没有办法去辑拿他们，只好在运输物资的时候加派人手。

　　“此山是我开，此树是我栽，要从此路过，留下买路财！不留买路财！管杀不管埋！”

　　山谷中忽然回荡起很豪迈的声音，只过了一眨眼的时间，道路两旁的树林里冲出近五百人的队伍，这些人手中有的拿菜刀，甚至还有拿锄头的，只有少数人手中拿着雪亮的马刀。

　　论装备，蓝巾军皮甲钢刀、手持长枪，绝对占有优势，可是就人数方面来说，显然是这些灾民组成的队伍占有优势。

　　蓝巾军一时之间也不敢轻举妄动，要知道这些饿坏的灾民可不是只会吃粮食而已，根据上次侥幸逃脱的士兵回报，这些暴民跟疯子没有什么两样，在战斗中这些人贴身近战时张口就咬，就像饿死鬼投胎一样，不少士兵根本就是被活活咬死。

　　“真想不到竟然有人在我们前面下手。”就在不远处，同样躲在树林中的张锋小声说道：“不过这些人的装备也太烂了吧！竟然有人从地上捡石头当作武器来用。”

　　“我们等等看。”无名下了一个简单的命令，一百五十个痞兵颇有兴趣的看着不远处即将发生的战斗。

　　“上次杀人，还抢粮食的人可是你们？”李宁问道，缓缓的抽出长剑。

　　“放下粮食！交出武器！”近五百人的队伍同时高声叫道，气势一时之间完全压住李宁的队伍。

　　“还有埋伏的人吗？”李宁冷笑的扫视着灾民，说道：“如果有就一起叫出来吧！不然就凭你们……”

　　“杀！”带领灾民的人一声令下，近五百个人拿着粗糙的武器，一起冲了过去。

　　蓝巾军组成一个个小的战斗方阵，对抗着人数比他们多很多，毫无秩序的灾民。

　　尖锐的长枪刺穿灾民身体的同时，还未断气的灾民手中那把锄头便狠狠的敲在蓝巾军的脑袋上，六百多个人为了十几车粮食完全拼上性命。

　　“入箭。”山道两旁更高的地方忽然传来一个冷酷的声音。

　　无数的箭羽在同一时间高速向山下飞来，正要进攻蓝巾军的灾民还没有来得及反应过来发生什么事情，就已经有数十人中箭倒地。

　　运送粮草的蓝巾军顿时也没有反应过来，幸好他们平时也算训练有素，第一轮箭雨过后只有倒下六个士兵。

　　“放箭。”冷漠的声音再度响起，白色的箭羽又再一次在月光的照射下飞来。

　　山道中才刚要火拼的双方一时之间再也顾不得对方，都纷纷挥舞着自己手中的武器抵挡箭羽，同时快速寻找可以躲避的地方。

　　“好险！幸好我们没有出去，要不然就会变成刺猬。”张锋笑道：“长官就是长官，竟然连还有第三个势力也都知道。”

　　“我不知道，我本来打算等他们两败俱伤后再作打算，如果是灾民胜，我们就不动手，如果是蓝巾军胜，我们就立刻动手，不过现在看来……”无名的诚实让痞兵们心中暗叫好险。

　　几轮连续的箭雨过后，冷漠的声音再次响起：“突击！叛乱的灾民一个都不留！”

　　埋伏在山上的队伍终于现身，张锋低声叫道：“他们是蓝巾军！这些家伙真的不是人，竟然连自己人也敢杀！”

　　韦德海轻声附和道：“没错！我们顶多骗同伴的钱，这些家伙竟然拿同伴的性命当诱饵。”

　　灾民的数量早就已经减去大半，剩下还活着的人也已经失去战斗力，当山上的蓝巾军冲下时，立刻就被打得四处逃命。

　　“竟然敢袭击军车！你们这群忘恩负义的东西，难道忘记是谁拼命将你们从神龙国的暴政中拯救出来的吗？”

　　“看来平时对你们太仁慈了！”

　　李宁带领的蓝巾军挥舞着手中的钢刀，不停的骂着，发布命令的人骑在一只有三米多高的龙身上，静静的看着这场单方面的杀戮，说道：“速度要快！杀完他们后还要赶路运粮。”

　　“虚骨龙？”无名轻轻皱起眉头，这种龙在大兴安岭中也算是一种脾气暴躁凶猛的龙。

　　“虚骨龙？”韦德海惊讶的看着无名，说道：“长官，看不出来你竟然对龙这么了解，想不到这次围剿，蓝巾军竟然派遣一个龙骑士。”

　　单方面的屠杀很快就结束，无名自始至终只是静静的看着，要用同伴的性命去换素不相识的路人的性命，这种事情他不会去做。

　　“你们……你们竟然……”李宁看着死去的同伴，颤抖着伸手指向龙骑士，话还没有说完，冰冷的长枪就刺穿他的喉咙。

　　“真是一个没有用的废物。”龙骑士抽枪后看也不看李宁的尸体一眼，说道：“几个暴民都解决不掉，留你下来有什么用？”

　　停止的运输队伍再次缓缓的向前走着，只是这次运输的人员却已经完全不同。

　　张锋低声说道：“好险，看来我们应该比他们先来到这里，不然他们应该已经发现我们才对。”

　　韦德海轻轻的点了点头，说道：“看来他们是从另外一条路上山，我们这次还算幸运。”

　　黑色的强弓在无名的手中无声息的被拉满，冰冷的箭尖反射着寒光，不需要下达任何命令，这些还算聪明的痞兵立刻就明白这是发动攻击的前兆。

　　迪莫拉一挥手，十个跟随他学习魔法有一段时间的痞兵很快就聚集在一起。

　　一百多个人的队伍缓缓走过无名隐藏的树林前，迪莫拉看到无名的眼角微微一动，果断的扔出拿在手中半天的卷轴。

　　十个痞兵也纷纷学迪莫拉扔出手中的卷轴，藏在树林中的痞兵此时纷纷拿起自己的武器，吆喝着冲出树林。

　　“有人偷袭！小心魔法！”龙骑士大吼道，上百个训练有素的蓝巾军迅速组成三个人一组的小队，做好防御。

　　泛黄的魔法卷轴在空中翻滚着，然后‘扑通！’一声掉在地上，连一个最小的魔法都没有。

　　冲出树林的痞兵你看我，我看你。

　　张锋大骂道：“迪莫拉，你们也太逊了吧！那可都是用金币买来的卷轴！即使用金币丢，还能把他们头上打出一个包，这算什么？”

　　迪莫拉晃动着肥胖的身躯，从树木中跑出来，十分愤怒的看着张锋，喊道：“这些卷轴不是你去买的吗？你是不是拿了回扣，买一些假货回来？这次真的丑大了。”

　　“假货？回扣？”张锋顿时仰天高喊道：“怪不得这些卷轴可以这么便宜卖给我，原来都是假货。”

　　一百多个蓝巾军吃惊的看着冲出来的痞兵，他们已经从最初的惊慌变为吃惊，又从吃惊变成感到荒唐。

　　那些蓝巾军从来没有见过这种队伍，竟然可以把一场本来很漂亮的偷袭变成一场闹剧。

　　“清除这些垃圾。”龙骑士那带着极度不屑的冷漠声音再次响起。

　　一百多个蓝巾军脸上顿时都露出狰狞的笑容，拿着还带有刚刚屠杀灾民血迹的刀子向痞兵们冲了过来。

　　“不要过来、不要过来。”张锋拿着刀子不停的颤抖着，其他痞兵干脆扔下手中的钢刀，转身就跑，嘴里还不停的喊着救命。

　　龙骑士看了痞兵一眼，微微冷笑，举手一挥，说道：“一个不留！”

　　痞兵们四处逃窜，蓝巾军只好分散开来追，团队顿时散开，迪莫拉见到时嘴角一翘，龙骑士顿时觉得不妙，不过还没有等他开口说话，地上那看似报废的魔法卷轴猛然炸开，淡红色的粉尘四处飘散，蓝巾军只感觉到眼睛酸疼，还不停的流眼泪，一时之间根本无法睁开眼睛。

　　卷轴爆炸的同时，龙骑士就听到空气中传出‘咻’的一声，箭矢才刚刚脱离无名的弓弦，就已经到了龙骑士的面前。

　　“好快的箭……好准的箭……”龙骑士心想道，他的左手虽然抓住射来箭矢的箭身，但是却无法阻止箭矢强劲的力道，龙牙打造的箭头顿时插入他的眉心深处。

　　四处逃走的痞兵听到爆炸声，顿时纷纷转身捡起地上的钢刀，然后直接扔到淡红色的烟雾里面去，惨叫声不绝于耳。

　　“迪莫拉，第二波战术！”张锋高喊道。

　　迪莫拉连同十个痞兵再次投掷魔法卷轴，卷轴顿时化作一阵强风，刹那间将淡红色的烟雾吹的干干净净。

　　残存的蓝巾军的视力还没有恢复，就完全暴露在一百五十个痞兵的面前，上百支光剑出现在痞兵的手中。

　　张锋悠哉的走到迪莫拉身旁，然后说道：“一百对一百五，就算是打伏击战也难以达到没有人伤亡，今天竟然真的出现了，这个魔法卷轴里面塞辣椒粉的想法真的是太绝了！当初不是说放石灰吗？怎么改成辣椒粉了？”

　　迪莫拉看了从树林中走出来的无名一眼，小声说道：“长官说石灰只能伤眼睛，而辣椒粉不但能伤眼睛，瞬间大量吸入体内也容易让人产生剧烈咳嗽，更容易丧失战斗力。”

　　“想不到我们长官平时沉默寡言，在对付敌人时还真的是够狠毒，如果真的让他指挥一个大型兵团，说不定能创造出奇绩。”张锋摇着头赞叹道。

　　“带着粮食撤退！”无名命令道。


第四五章 生化

　　“哎哟！又有一只蚊子！谁知道还要在这里待多久？”张锋抱怨道，他懒洋洋的躺在地上看着天空。

　　“这个问题你去问长官吧！”韦德海捏死一只从身上找到的虱子，说道：“真没想到军部那群家伙竟然会这么歹毒，想出这种方法来害我们。”

　　迪莫拉伸了一个懒腰，然后用他身上脏兮兮的魔法袍随便擦了擦嘴巴，说道：“真想不到我这个高贵的魔法师，竟然沦落成为山贼。”

　　三个发牢骚的人互相对视一眼，然后同时无奈的发出一声苦笑，一百五十个痞兵身穿各种颜色的衣服，躺在这个临时的山寨里面，根本没有一点神龙国正规军队的模样，虽然他们从来都没有神龙国正规军队的模样。

　　自从上次抢劫天池城的运输队伍后，痞兵们在无名的带领下，在太平天国剿匪通辑榜上身价倍增，短短两个月的时间，遭到无名劫掠的运输队伍已经多达十五支。

　　其实，强盗团并不可怕，可怕的是具有高度的机动性，人数不算太多，行动时神出鬼没，得手后立即开溜，并且几乎不会留下线索的强盗团。

　　无名的队伍每战必胜、每抢必成，而且每次战斗总是使用千奇百怪的方法，不论运输队伍是一百个人还是一千个人，依然连续创造抢劫零伤亡的战绩，至今太平天国只知道有这么一支强盗团，至于是何方神圣却丝毫没有头绪。

　　直到运输队伍的护送人数达到两千人，无名才暂时停止抢劫运输队伍，一百五十个士兵的作战能力并不是很好，更何况是只依靠装备作战的痞兵，想要继续零伤亡的战斗是不可能的。

　　无名很快就接受迪莫拉的建议，将精力转到佣兵工会的任务上，至于军部交代的任务暂时无法再继续下去，看样子至少还要沉寂一、两个月的时间，才能再次行动。

　　“军部那群混蛋！等哪一天我发达了，就叫他们全部都去扫厕所！”张锋恶狠狠的发泄完后又说道：“自从上次长官带我们完成剿来这个山头的山贼的任务后，就开始自己去赚外快，好久没有带我们一起出去发财了，迪莫拉啊！这么待着兄弟们都很无聊啊！”

　　“别发牢骚了，长官回来了！”瞭望塔上的痞兵高声喊道。

　　躺在草丛里面的痞兵们顿时十分振奋，都纷纷舞动着自己的刀子，操练了起来。

　　无名推开山寨的大门，痞兵们惊讶的发现向来独来独往的无名，这次竟然带回来两个人，男的是一个短手短脚的矮人，女的身材既高挑又完美，此时加上矮人在旁边陪衬，更显出这个女人的身材很好。

　　“长官，这是你下山弄回来的肥羊吗？”

　　“我说长官，我们一向佩服你的眼光，不过你这次选择绑架的人实在是太差了，矮人虽然不怎么聪明，但是也都是出了名的铁公鸡。”

　　“没错！没错！长官，下次你再出去玩绑架游戏时记得叫我，想当年我在帝都好歹也干过几票精彩的绑架。”

　　“不过这个小妞的模样不错，长官有眼光！这个小妞不但身材好，就连模样也长得美，只可惜态度有些过于冷漠，你自己本身就很冷漠，再弄来这么一个冰山美人，这怎么行？”

　　从痞兵们你一言，我一语的说不停，无名身旁的女人脸色越来越难看，忽然伸手握住腰间的长剑。

　　“怎么了？你想打架吗？都成了我们的肉票，还敢这么嚣张！”张锋吆喝道，一百五十个痞兵同时抽出光剑。

　　女人不由得吃了一惊，这个貌似即使是在山贼中也属于垫底的队伍，竟然人手一把号称女性杀手的光剑，要知道烫伤是属于最难治疗的伤势，即使治好也容易留下疤痕，有人私底下也称光剑为毁容之王。

　　面对着一百五十把光剑，女人也不得不多加考虑，心想道：“万一被光剑伤到，留下难看的疤痕时该怎么办？”握住长剑的手一松，哼了一声后不发一语。

　　跟在无名身旁的矮人惊恐的看着围上来的这一百多个恶霸，他无论如何也想不到天池城这几个月来名声最响亮佣兵无名，竟然会是一个山贼首领，难道山贼已经成了最热门的行业？

　　无名轻轻的咳嗽了一声，痞兵们纷纷收起光剑，安静下来。

　　“我要去一趟火炉堡，在我外出期间严禁外出抢劫。”无名冷冷的说道。

　　“火炉堡？就是那个仅次于铁炉堡的矮人第二大兵工厂火炉堡吗？”迪莫拉贪婪的说道：“那可是一个好地方，不但武器、防具制作精良，即使是魔法辅助器也有相当的水准，听说连远古魔道发展也有一定的规模！”

　　“是吗？我只听说过铁炉堡，原来还有火炉堡啊！”

　　“不如我们跟长官一起去？”

　　“就是啊！长官！你不在我们的身边，万一我们被蓝巾军杀了，那就麻烦了。”

　　“长官！带我们去吧！反正我们暂时也不会进行反攻。”

　　迪莫拉点了点头，神龙国自从开战以来节节败退，皇帝使用的将领几乎都是一些酒囊饭袋，直到失去半壁江山后才派遣善守的名将与蓝巾军对峙，也才止住颓势，那些善于攻击的将领至今都留在帝都待命，想要转守为攻，没有皇帝的命令，堂本木这个军部将军也只能继续挨人民谩骂。

　　无名冷冷的看了身旁的女人——寒星一眼，寒星听到痞兵们的话后也颇为惊讶，发现无名的眼神，便不屑的说道：“你是什么身份我不管，告密的事情我也不屑去做。”

　　无名点点头，对痞兵说道：“那就一起走吧！”

　　“长官万岁！”痞兵们欢呼道。

　　“长官，这次的任务能赚不少钱吧？”张锋笑咪咪的问道。

　　其他痞兵也纷纷笑了起来，经过一段时间的相处，无名对金钱的喜爱成为众所周知的事情，只是为什么如此冷酷的无名会特别迷恋金钱，这始终是痞兵的不解之迷。

　　无名笑了笑，没有说话，他这次接到的任务相当简单，只要能在三十天内护送矮人铁锤到达火炉堡，就能够领取到一千个金币的奖金，还有一千分的佣兵积分。

　　“你交代完了吗？可以走了吗？”寒星冷冷的看着无名，她对于这个近期抢走她大量生意的无名没有什么好感，如今看到这个佣兵界的新星竟然跟这群痞兵混在一起，便更加厌恶无名。

　　无名牵来一辆前些日子痞兵们下山抢来的马车，国为腿太短，所以无法骑马的矮人铁锤率先爬上这个代步工具，寒星随后也颇为不爽的上了马车。

　　无名一拉缰绳，马车便颠簸的向山下走去。

　　张锋在马车旁边问道：“长官，这个女人是什么来头？看样子身手好象不错。”

　　无名还没有开口说话，第一次坐马车的铁锤就抢先说道：“你连寒星剑圣都不认识吗？以前寒星可是天池城名声最响亮，也是最强的佣兵。”

　　“剑圣？以前？”张锋敏锐的发现铁锤话中特别的地方。

　　“是啊！”铁锤点了点头，认真说道：“不过现在名声最响亮的佣兵就是无名。”

　　马车内此时传出一声冷哼，铁锤顿时乖乖闭嘴，不再说话。

　　张锋对于无名的大胆多少有些惊讶，在这种危险的日子里，竟然还敢孤身进入天池城接佣兵任务，而且还成为名声最响亮的佣兵，也不怕被太平天国的人发现。

　　“如果你是天池城的城主，你会去怀疑一个努力想要出名的佣兵吗？”

　　无名的声音不大，张锋听到时不由得竖起大拇指，说道：“长官！你真行！竟然知道我在想什么。”

　　“你们认为长官能跟那个冰冷的小妞擦出什么火花吗？”一个痞兵问道。

　　张锋听到后回头说道：“两个冷冰冰的人是不可能有什么火花，冰花倒还有一点机会。”

　　无名依然面无表情的驾着马车，马车中传出寒星冰冷的声音：“无名，请约束你部下的言行，不然我会将他们视为挑衅。”

　　“每个人都有言论自由。”无名冷冷的说道。

　　“言论自由？什么意思？”寒星问道，她第一次听到这么怪的词语。

　　“言论自由是……”无名自己也是一愣，他仿佛在哪里听过，却又想不起来到底是在什么地方。

　　黄昏时，众人来到一个分叉口，一块巨大的木牌插在道路中间，上面清楚的写着：“左边前方城镇发现亡灵生物，请改走右边城镇。”

　　“亡灵？”无名轻轻的皱起眉头，他已经不是第一次听到这个名词。

　　“要避开他们吗？”无名问道。

　　“怎么会有亡灵？我来的时候这条路还没有问题啊！”铁锤脸上带着恐惧的神色，说道：“避开吧！我们还是离这些不死的怪物远一点儿。”

　　“这样时间来得及吗？”寒星冷冷的问道：“这是通往火炉堡的近路，另外一条路至少会耽搁十天的时间。”

　　无名沉默不语，他当时接任务时只给自己二十天的时间，如果只是他单独行动，绕远路时间还是足够，至于如今……

　　“长官，你是无敌的，所以不用害怕，这个寒星虽然是什么剑圣，不过始终只是一个女人啊！”张锋那阴阳怪气的声音再次响起，说道：“我看还是绕路吧！”

　　“谁说我怕了？区区几具死尸而已，本剑圣杀他们就像在切菜一样。”寒星说道。

　　寒星走下马车，昂首看着前方，只可惜这样的英姿配上她那张略带犹豫的脸，顿时少了几分说服力。

　　“不愧是剑圣！那我们弟兄们就靠你保护了。”张锋说道。

　　“那就走这边。”无名一带缰绳，马车缓缓向前行驶。

　　“我接这个任务是对？还是错？”无名低声问道。

　　“我看应该是对的。”迪莫拉笑道：“听说火炉堡附近好象也有上古遗迹，而且还被开采过的样子，顺便去看看有没有什么好东西可以拿。”

　　再次听到上古，无名的身体又是一震，那种莫名其妙的感觉再次出现。

　　夜幕降临，无名等人来到城镇入口，秋风卷起地上的落叶，发出沙沙的声音，远远望去整个小镇一片漆黑，看不到任何灯火跟炊烟，生命的痕迹仿佛从来没有存在过，有的只是像死一般的安静。

　　“无名，现在绕路还来得及。”铁锤那褐色的眼睛中带着几分恐惧。

　　“难道整个城镇……”寒星首次出现担忧的表情。

　　“真臭啊！长官，寒星吓得都快尿裤子了，我看还是绕路吧！”张锋讲完连忙退到后面，瞬间躲进痞兵们里面。

　　寒星抽出长剑，盯着张锋，说道：“我以贵族的名誉……”

　　“决斗就免了！我不是贵族，所以我可以拒绝！如果你打算单挑，我倒是可以接受。”张锋见寒星脸上的表情很高兴，便连忙说道：“我说的单挑，是你一个人单挑我们这一群人。”

　　“无赖！”寒星转过头去，她不明白为什么她会得罪这一群痞兵，无处发泄的怒火再次牵连到正在思考事情的无名身上。

　　“从好里绕吧！”无名指着镇外一条崎岖不平的小路，说道：“如果这样的话，或许可以避开大量的怪物。”

　　“绕路？可是……”寒星还要说话，城镇里面忽然响起两声求救的惨叫声。

　　无名轻轻的摇了摇头，说道：“亡灵的实力不明，为了救少数人，而让大批同伴涉险，这样的事情不能……走！进去！”

　　面对无名的态度突然改变，众人都愣在原地。

　　张锋下马，然后跳上无名的马车，小声问道：“长官，这是怎么一回事？”

　　无名看了漆黑的道路一眼，低声说道：“我看见道路深处有大批移动的怪人，从他们身上我闻到一股死尸的味道。”

　　“看？闻？”张锋瞪大了眼睛，死死的盯着黑暗的道路深处半天，最后不得不摇头，叹道：“都是人，为什么差距会这么大呢？我怎么什么都看不到，更别提闻了。”

　　无名好奇的看着张锋，问道：“你想在黑暗中看得更远吗？”

　　“当然了！而且不只有我想，兄弟们也都是这么想。”张锋笑道：“战场上看得更远，遇到危险时逃跑会更方便，回到帝都晚上偷窥时也……”

　　一声龙啸从城镇中不远处传出来，无名皱着眉头，看着前方。

　　张锋说道：“这个声音怎么会这么耳熟？好象在哪里听过。”

　　“有人在打斗。”寒星不等众人说话，便高速向前方奔去。

　　无名不满的摇摇头，说道：“跟着她。”

　　众人追至街道，发现寒星早就已经加入战团。

　　无名借着月光，有些意外的看着场上的战斗，堂本木这个骄傲的年轻贵族竟然带着数十个手下，正在与数百个亡灵死尸交战，地上已经有接近百具的无头死尸倒在那里不动，看起来应该是堂本木等人所为。

　　“原来亡灵长成这样？”张锋问道，打了一个寒颤。

　　亡灵走起路来有些僵硬，双眼完全失去神采，即使被砍掉胳膊、大腿，依然可以发动攻击，扑到他们的敌人身上，然后用嘴去咬对方，最令人难以相信的是，这些受伤的人类不久后也会变成亡灵，还加入亡灵的队伍之中。

　　“这些是生化……丧尸。”无名的脑海中瞬间闪现出数个奇怪的书面，伴随着画面的出现还有一些模糊的声音响起。

　　“生化？长官，什么是生化？你说这个东西叫做丧尸吗？”韦德海在一旁紧张的问道，无名脑海中的画面瞬间被韦德海的话打断。

　　“生化？”无名问道：“那是什么东西？我说过这个词语吗？”

　　一旁的痞兵都惊讶的看着无名，韦德海连忙笑道：“长官，那不是重点，眼前的问题是，我们应该怎么办？”

　　无名弯弓搭箭，一个丧尸的脑袋瞬间中箭，然后把那个丧尸钉在墙壁上。

　　围攻在堂本木周围的丧尸纷纷朝无名等人冲过来。

　　张锋等人习惯性的让出一条通道，迪莫拉带着十个痞兵纷纷掏出卷轴，然后将一丝丝的魔力传入卷轴里面。

　　移动本来就有些不方便的丧尸脚下的大地忽然变软，让他们移动的速度更加缓慢。

　　迪莫拉扔出卷轴后连忙说道：“使用钢铁束缚。”

　　卷轴投掷完毕，丧尸移动的速度再次减缓，不等无名下命，其他痞兵按照住常的习惯，纷纷拿起光剑冲了上去。

　　痞兵们根据以前与迪莫拉闲聊时的记忆，都知道丧尸的移动速度很慢，可是他们的力量却不小，更重要的是这些丧尸除非脑袋碎掉，不然根本不会死，于是光剑集体朝丧尸的脑袋上挥了过去。

　　无名顺手从一个学魔法的痞兵身上抽出装饰用的钢刀，俯身冲了过去，那个痞兵立刻高声喊道：“长官，那是我的刀，你怎么不用你那把更快、更锋利、更坚固的刀？”

　　身旁的迪莫拉同情的拍着那个痞兵的肩膀，说道：“喂！你还看不出来吗？我们长官对他自己的刀可是相当爱护，之前抢劫时除了用它剁了两个龙骑士之外，你还见他使用过吗？很显然我们长官是怕脏了他的武器。”

　　“难道堂本木的魔法师都是傻瓜吗？躲在队伍中放火球有什么用？这些丧尸不砍掉脑袋的话根本就不会死，难道他们不知道要使用辅助性魔法支援同伴吗？”那个痞兵问道。

　　迪莫拉苦笑道：“他们是华丽观赏派的，而我们则是实用派的，想法不同，自然作战方法也就不同。”

　　“切！要是我跟那些魔法师中任何一个人单挑，只要给我十个卷轴，我保证我这个入门不到半年的魔法学徒就会胜利。”那个痞兵骄傲的说道。

　　“那我只要八个。”

　　“我七人就够了！”

　　“我管你们几个！魔法的有效时间快过了啊！快补充啊！”张锋叫道，手中的光剑砍倒一个丧尸，终于打断痞兵之间的吹牛对话。


第四六章 上古遗迹

　　十个痞兵在迪莫拉的带领之下，频频使用泥潭沼泽、钢铁束缚之类的魔法，无耻的欺负着没有多少思考能力的丧尸，其他的痞兵更是发挥出趁人之危的优良传统。

　　几番攻击下来，痞兵们纷纷收起光剑，然后双手环抱在胸前，观赏着堂本木部队屠杀最后数十个丧尸的战斗。

　　“长官，这个堂本木怎么会出现在蓝巾军的后方？难道他也被军部派遣到这里吗？不可能啊？他的父亲可是军部的核心人物。”张锋问道，这也是无名心中的疑惑。

　　“你干什么？”寒星惊喝道：“偷袭我！”

　　丧尸这个时候已经全部都倒在地上，寒星紧盯着骑在鸭嘴龙上面的堂本木。

　　淡蓝色的斗气在寒星的身上若隐若现，明确的警告堂本木与她之间实力的差距，如果堂本木没有给她一个满意的回答，她不介意动手。

　　“对于所有的夺宝者，一律杀无赦！”堂本木说道，冷冷的目光扫去，看到无名的时候身体忽然一震，眼中顿时露出怨毒的目光。

　　“夺……”寒星刚要开口说话，就听到张锋大声说道：“你凭什么说宝物是你的？我们能找到这里，自然我们也有份！”

　　无名轻声对张锋说道：“聪明。”

　　众人明明不知道这里有宝藏，被张锋这么一喊，反而变成是特地来这里寻宝。

　　堂本木冷冷的盯着无名，问道：“你也是来寻宝的吗？”

　　无名面无表情的点了点头，能让堂本木冒险带队进入太平天国后方搜寻的宝藏，再怎么差劲也有限，挖出来就算没有用，也可以拿去卖钱。

　　堂本木冷笑道：“这件宝物不过只是一件上古之物，对你没有什么用，你要是不插上一脚，日后回到帝都，我送你一千……不！五千个金币如何？如果你不肯的话，等我回到帝都，就把你告上军事法庭，说你外出执行军事任务期间擅自寻宝渎职。”

　　无名听到上古时眼睛顿时一亮，迪莫拉嘴角露出一丝微笑，说道：“可怜的孩子，看来你还不知道这段时间我们长官迷上上古的东西，不说还好，你这一说就……”

　　无名轻轻的摇了摇头，说道：“这么说，你知道准确的藏定地点了吗？”

　　堂本木看到寒星眼中的茫然，又看到无名身后那些痞兵脸上不怀好意的笑容，顿时明白这是怎么一回事，手中的长枪指着无名，说道：“你……”

　　“怎么？想打架吗？”张锋问道。

　　面对筋疲力尽的堂本木队伍，一百多个痞兵顿时跃跃欲试，多日前在帝都被堂本木蔑视的事情让他们至今仍然记忆犹新。

　　“无名！请你约束你的部下！不然等我回到帝都……”堂本木怒道。

　　“在蓝巾军猖獗的地方，神龙国的军人偶而会发生一些意外，导致丧命……”无名说道，一副很认真的样子，身后那一百多个痞兵都瞪大眼睛看着他。

　　堂本木的脸色有些苍白，说道：“你可知道谋杀贵族的代价吗？”

　　痞兵的脸色顿时难看了起来，谋杀贵族，诛灭三族，主事之人施以车裂之刑！

　　“可以试试看。”无名摸了摸腰间的猎刀，说道：“我只是想看看。”

　　堂本木紧紧盯着无名，他不明白无名为什么会忽然如此坚决，其实就连无名自己都不明白为什么会对上古之物如此执着。

　　对于那一百五十个痞兵，堂本木根本就不放在眼里，他带来的人中还有一个火系魔导士，所以消灭一百五十个痞兵并非难事。

　　唯独无名，堂本木却不得不多加考虑，这里不是不能逃走的斗技场，四处都有民宅作为掩护，无名根本不需要施展他武圣修为的战力，只需要隐藏在民宅的阴暗角落，凭借着手上的强弓，就足以将他们都消灭，魔导士的身体太柔弱，他的价值通常是展现在与大军对峙时。

　　堂本木身旁的魔导士低声在他耳边说了几句话，堂本木脸色一沉，咬牙切齿的说道：“如果这个上古之物是绝世神兵，你也只是想看看而已吗？”

　　“绝世神兵？”无名一愣，笑道：“如果真的是这样，五千个金币或许……”

　　“一万……不！五万！我给你五万个金币！你如果不答应，我宁愿死，也不带你去！”堂本木咆哮道，连在这种地方都能遇到无名，运气实在是坏透了。

　　“长官，五万个金币虽然少了一点儿，不过也算不错了，毕竟为了一个破武器跟堂本木家过不去，不值得啊！”张锋劝道。

　　无名脸上挂着一丝微笑，轻轻的点了点头，绝世神兵与金币，他更需要金币，等打赢太平天国，他打算立刻退役，然后带金币回到最初的村子，为村子建造厚厚的城墙，帮猎人都换上更精良的装备，过着以前生活。

　　堂本木恶狠狠的看了无名一眼，然后转身向城镇的深处走去，说道：“根据地图记载，绝世神兵就在这个城镇的中心广场，快点走吧！不然那些讨厌的亡灵又要来了。”

　　痞兵们倒是不怕那些没有大脑的丧尸，但是一想到砍掉丧尸的脑袋时，会被溅一身很臭的尸水，便纷纷加快脚步。

　　“小妞，少在那里摆一张臭脸了，你还不快点谢谢我们长官，他这次可是免费让你参观绝世神兵啊！”张锋那令寒星讨厌的声音再次响了起来。

　　寒星回头，冷冷的看着张锋，说道：“我是第一次跟你见面吧！我到底是哪里得罪你？让你对我这么冷嘲热讽？这次你如果还不能说出理由，小心我剑下无情。”

　　“得罪？你没有得罪我啊！”张锋笑嘻嘻的指着无名，说道“之前被长官叫去切磋武艺，我们三十几个人被他打得鼻青脸肿，长官说我们平时不认真练武才会这样，我一直想报复他，可惜……”

　　张锋说道：“可惜我们长官根本就是一个怪物，下泻药的烤肉他用鼻子一闻就能闻出来，偷袭他反倒被揍了一顿，总之不论什么下三烂的手段我们都用过了，全都无效……”

　　寒星看到张锋说下三烂的手段时表情十分得意，便很不耐烦的打断张锋的话，问道：“这些跟我有什么关系？”

　　张锋不因为被寒星打断话语生气，反而乐呵呵的说道：“当然有关系啦！你看，我们长官冷得跟冰块一样吧！正好你也冷得跟冰块一样，想要对付我们长官，我看短时间内是不可能的，反正你也很冷漠，就来对你们冷嘲热讽一下，这样我们就可以用间淫打败长官。”

　　寒星听到这么荒唐的理由，脸色一沉，身旁草丛里面突然跳出一只凶狠的兔子，张开嘴巴身她的脖子咬了过去。

　　寒星一个闪身，躲过这只兔子的攻击，然后吃惊的看着地上那只攻击她的兔子。

　　“兔子？”无名一愣。

　　没错！是兔子！而且还是一只凶猛的兔子！

　　虽然听起来很滑稽，可是眼前这只兔子的表情却一点儿都不滑稽，一对眼睛红得诡异无比，其中仿佛还带着一丝黑气，身上散发着无比凶狠的气息，白色的长毛上面沾满了血迹，从它身上没有伤口来看，这些血迹应该是它咬其他生物时留下来的。

　　“这应该是一只感染死灵魔法的兔子。”堂本木手下的法师摸了摸自己的下巴，发表一下他的看法。

　　“对兔子使用死灵魔法？谁会这么无聊？”张锋问道。

　　大家都知道，死灵化一只兔子不会比死灵化一只老虎用得精力少，所以就算有人精力过剩，应该也不会做这种事情才对。

　　兔子显然没有兴趣跟众人讲座它是被谁死灵化的，后腿一蹬，便向细皮嫩肉的寒星冲了过去。

　　光剑瞬间劈开兔子，张锋笑着收回光剑，露出一排整齐的牙齿，对寒星说道：“不用谢我，消灭死灵是一个勇士应该做的。”

　　寒星冷哼一声，转身不去看张锋那张令她讨厌的脸。

　　“快点走吧！”堂本木催促道，然后转身继续向他的目的地走去。

　　“死灵法师是什么模样？”无名忽然问道。

　　众人不由得一愣，虽然大陆这些年经常有死灵魔物出现，但是真正见过操控死灵魔物的人却是少之又少，传闻中的死灵法师几乎都是从一些说书人口中得知。

　　就在众人疑惑之际，铁锤努力挺了挺胸膛，仿佛这样就能让他在人群中显得更加高大一样。

　　“我们长老曾经说过，死灵其实并不存在，那只是一种叫做基因学的东西制造出来的。”铁锤大声说道。

　　众人都鄙视的看着铁锤，在他们眼中，矮人只不过是一些扛着铁锤，在火炉边制造武器的乡巴佬，至于像魔法这么深奥的东西，怎么可能是这些乡巴佬能够懂的。

　　无名的身体微微一震，口中轻声重复着铁锤的话：“基因学……基因学……”

　　“竟然会相信矮人的话。”堂本木身旁的魔导士不屑的笑道：“无知真的是太可怕了。”

　　无名不在乎魔导士的讽刺，连忙向铁锤问道：“基因学是什么东西？可以更清楚的告诉我吗？”

　　“你会相信我说的话吗？”铁锤有些不敢相信的问道，一向高高在上，自以为最聪明的人类，以往听了他们矮人的言论后总是嗤之以鼻，想不到今天竟然真的有人类相信他的话。

　　“我不清楚。”无名指了指自己的脑袋，说道：“但是当我听到基因学时，总觉得好象很熟悉。”

　　“是吗？”铁锤眼中露出兴奋的目光，他用力拍着无名的胳膊，说道：“你有一身出自于不同矮人打造的工具，一定是得到某个矮人村落的承认，如今又相信我的话，所以你一定是我们朋友，对待朋友我们矮人从来不藏私，现在我就告诉你。”

　　“不同的工具？”魔导士有些嫉妒的看着无名，然后阴阳怪气的说道：“说不定是他屠杀整个村落，所以才会得到这些工具。”

　　铁锤不等无名手下的痞兵说话，就拍着胸脯，说道：“不会的！无名身上的工具，显然是我们族人根据他本人的情况，专门量身打造的工具，而且这些工具如果落入其他人手中，显然无法发挥最大的效果。”

　　众人不由得吃惊的看向有些土气的铁锤，矮人之间能够看出矮人打造的武器，这并不困难，但是能看出是为某人专门量身打造的武器，那表示这个矮人锻造的水准自然不会低，堂本木甚至有些后悔刚才没有讨好铁锤。

　　“我们还是来说基因学吧！基因学是一个奇怪的东西，我们长老说这不是现在人可以制作的物品，应该是众神的……”铁锤说道。

　　“众神？真的有神存在吗？”无名问出藏在心中许久的问题。

　　“你想知道吗？”走在前面的堂本木回头冷笑道：“等你真正有能力进入上层社会，你就知道神的存在了。”

　　“真的有神？”这次不止是无名怀疑，几乎连在场的所有人都在怀疑，从他们懂事起，就听到官方对神的宣导，但是却从来没有几个人见过神，也很少有人会去怀疑神的存在。

　　“乡巴佬就是乡巴佬。”魔导士不屑的说道，从他的表情看来，显然他知道的要比无名知道的多很多。

　　“不会的……神一定不存在。”无名坚定的态度让周围的人感到有些奇怪，从来没有人如此坚定的认为神是不存在的。

　　一路走来，城镇呈现出一种无法形容的荒凉，一阵风吹过，地上的树叶被吹向空荡的街道上面，给人一种死镇的感觉。

　　走在前面的堂本木仿佛没有看到这一切，他直直的向广场中央的教堂走了过去。

　　这个教堂此时已经是千疮百孔了，看起来这里应该是被人突然袭击，以致于这个教堂的人都没有机会把消息回报给他们的组织。

　　“祖先！我来了！”堂本木高声喊道，仿佛像着了魔一样，冲了进去。

　　众人都愣了一下，想不到这里竟然会是堂本家祖先所在的地方。

　　众人紧跟着堂本木进入房间，看到他利用周围杂乱的摆设作为垫脚石，高高的跳了起来，然后一剑将挂在墙上的十字架劈了下来！

　　堂本木竟然敢对十字架动手！他这种举动只要传出去，别说他是神龙国开国五英雄的后人，就算他是当代的英雄，整个大陆大概都没有他能生存的地方了，在场的人除了无名之外，几乎所有的人都在怀疑堂本木疯了。

　　巨大的木制十字架从墙上掉到地上，立刻激起一堆呛人的尘土。

　　木制的十字架被摔得粉碎，一块拳头大的白色石头从里面跳了出来。

　　堂本木捡起地上的石头，一脚踹开神父用来演讲的讲台，然后对讲台下面的石头重重的砍了一剑，丝毫不关心本来应该与他生命一样重要的宝剑，是否会因为这一击而受到损伤。

　　张锋看到这疯狂的一幕，小声的在无名身旁说道：“长官，这次你可亏大了，如果你花一点儿钱买一个魔法录影机，录下这段画面，以后把堂本家敲诈到破产都不困难。”

　　“魔法录影机是什么东西？”无名问道。

　　“那是一个可以将画面保存起来的东西……那个迪莫拉啊……能不能告诉我你手里那个东西是什么？对！对！就是你刚藏到袍子下面那个巴掌大小的东西……不拿是吗？长官，迪莫拉手里正拿着一个呢！”张锋说道。

　　“长官，你不会这么不讲理吧？我可是花了五千个金币……”迪莫拉焦急的说道。

　　“长官，他在骗你呢！那种东西最多只值三百个金币。”张锋立刻说道。

　　无名轻轻的笑了笑，他觉得迪莫拉越来越透露出一股神秘的气息，敲诈堂本家，这不是只要有证据就能做到，那还要面对无数被暗杀灭口的可能。

　　经过堂本木的连续击打，地上的石头终于被他彻底击碎了，堂本木一脸兴奋的将手中那块石头慢慢的放了下去，很显然那块石头应该是一把钥匙，密道应该很快就会出现。

　　不过知道这种常识的显然不止有无名这边的人，堂本木带来的护卫早就已经将他围了起来，然后警戒的看着无名等人。

　　一阵齿轮跟传动轴的声音在地下慢慢的响了起来，讲台前面的地面慢慢的向两旁退去，一条宽敞到可以并排两辆马车的楼梯缓缓出现在众人面前。

　　本来应该非常黑的密室里面却传出光亮，而且亮度丝毫不比白天的太阳差。

　　堂本木深深吸了一口气，压抑住自己兴奋的心情，然后冷冷的看了无名一眼，说道：“来吧！希望你能遵守你的承诺。”

　　密道里面——

　　“这是什么？是传说中的照明魔法吗？”张锋抬头看着墙壁上正在发光的透明物体，说道：“这里真是一个奇怪的地方。”

　　“遗迹！”铁锤拍着胸口，骄傲的说道：“这里应该是上古遗迹！我们长老说墙壁上的东西叫做电灯！”

　　不少人露出古怪的笑容，他们认为铁锤又在那里吹牛了。

　　走在前面的堂本木明显一愣，别人不知道，不过他却知道，根据堂本钢一的交代，这里确实是上古遗迹。

　　就在神龙国开国前，一个躲避战乱跟灾荒的年轻人来到这里，无意中发现这个上古遗迹。

　　当那个年轻代人走出遗迹后便加入军队，随着军功的累积，这个年轻人越爬越高，最后终于成了神龙国开国五英雄之一，他就是堂本木的祖先——堂本西山。

　　没有人知道堂本西山在这个遗迹里面得到什么东西，就连堂本家现任家主堂本钢一也不知道。

　　只是在堂本家家主交替时，上任家主都会交代后人，要在今天再次进入遗迹，传说堂本西山死前最后的话是：“去那里！不要去那里！去那里！不要去那里……”

　　随着堂本西山的死亡，伴随他征战多年的宝剑却凭空消失。

　　多年来，五英雄的后人除了堂本木家之外，都出过不少天才，也都在神龙国中各领风骚，唯有堂本家，仿佛是遭到诅咒一样，曾经在堂本西山手中几乎无敌的战功，后人无论如何始终无法再现，他们只能依靠五英雄后人的牌匾勉强在权力中心挣扎着。

　　堂本家一直小心维护着这座腐朽的教堂，让它屹立不摇，如今这个‘诅咒’就要解开，堂本木忍不住有些激动。

　　众人转过几个弯后，来到一个巨大无比的大厅。

　　“这些是什么东西？这些像水晶一样的大瓶子里面怎么都装着人？”张锋喊出不少人心中的惊讶。

　　巨大的‘水晶’瓶子中装满奇怪的绿色透明液体，一个个人形的物体身上插满各式各样的管子，静静的悬浮在液体中。

　　“这不叫水晶，这叫玻璃。”铁锤又试图宣扬他的知识。

　　无名惊讶的看着眼前这一幕，玻璃瓶中不只装着人，也装着怪物！甚至就有他在大兴安岭中见过的魔兽！而且不止一种魔兽！

　　“剑归我的了！”寒星一声长啸，众人这次注意到不远的地方坐着一个骷髅，显然这是一个死去很久的人。

　　骷髅的前面放着一块像普通棺材大小的石头，石头上面插着一把接近一人高的大剑，剑柄被雕刻成两条黑蛇盘错，与剑刃相接的位置是一条正在张嘴的蛇，而剑身仿佛就如同蛇吐出的舌头一样，只是这条‘舌头’却又有些过于笔直，整个剑身散发着白色的光芒，即使经过多年的时间，那冰冷的寒光依然让人感觉到这是一把上品宝剑。

　　最先进入大厅的堂本木没有去阻止寒星，反而露出一丝幸灾乐祸的笑容。


第四七章 超级改造

　　神剑入手时，一阵强烈的光芒从神剑身上散发出来，刹那间照亮整个大厅，亮得众人暂时睁不开眼睛，紧接着就听到一个女人的闷哼声跟物体的撞墙声，众人恢复视力，看到不远处的墙边，寒星正坐在地上，嘴里喷出一口鲜血，显然是被那把神剑产生的威力震伤。

　　无名的眼睛在强光爆起的刹那，眼珠完全转黑，强光丝毫不影响他的视力，他清楚的看到，蓝色的火花在神剑的剑柄猛然爆发，寒星是被电光震飞，然后背部狠狠的撞在身后的玻璃，发出一声闷响，不过看似脆弱的玻璃竟然没有出现一丝裂痕。

　　“验证者身份错误，拒绝使用者使用。”

　　机械的声音在大厅中不停的回荡着，众人惊讶的发现说话的不是别人，正是那把插在地上的神剑在说话。

　　“怎么可能？”铁锤惊讶的问道：“难道这是传说中通灵的神剑吗？”

　　“神剑会说话吗？”无名问道。

　　“没听说过。”铁锤不解的说道：“如果真的有剑可以说在，也只有神打造的剑才可以说话吧！”

　　“哼！想动我的家传神剑吗？”堂本木冷笑道：“谁想动这把神剑，就会有这种下场，某些人最好还是不要动什么歪脑筋。”

　　“不对……”铁锤再次看了神剑一眼，然后陷入深思之中，仿佛对这把神剑有印象一样。

　　堂本木来到神剑前，缓缓伸手握住剑柄，然后伸手去触摸此时散发着更加强烈光芒的神剑。

　　“不要！”一直在沉思的铁锤仿佛像是想起什么一样，他高举着他那短短胖胖的大手，急促的喊道。

　　可惜铁锤阻止得太晚了，堂本木的手已经触摸到神剑上面，不过刚才那一幕却没有再次上演。

　　一直还算安静的神剑，在堂本木紧握住它的那一瞬间，附在剑上的光明力量突然急速向四处散开，同时一把有着黑色气息的神剑出现在堂本木手中，神色本来有些憔悴的堂本木，瞳孔发出一丝黑色的亮光，本来还算清秀的面容渐渐变得狰狞起来。

　　骷髅身后巨大的萤幕中出现一个黑发美女机械人，说道：“验证者身份正确，是否接受改造试验？”

　　“改造？”众人疑惑的看向周围那些玻璃瓶中的怪物。

　　“改造？”堂本木整张脸痛苦的扭曲着，问道：“我会变成什么模样？会象那些怪物吗？我能得到什么好处？”

　　“药品属于初步实验阶段，资料不足，所以无法推断会变成何种模样，也无法确定会得到什么好处，百分之十的机率可以变得强大，百分之十的机率没有变动，百分之八十可能会死亡，或者是变成没有思考能力的野兽。”美女机械人说道。

　　“这么烂！”堂本木苦笑道：“怪不得堂本家始终平庸，原来祖先是曾经被改造过的人，原来所谓的五英雄之一，不过只是一个被改造的怪物。”

　　“请问，当代古尘剑的使用者是否选择改造肉体？”美女机械人问道。

　　堂本木冷冷的看着无名，怨毒的目光渐渐变得犀利，说道：“改吧！与其平庸一生，我宁愿去死！”

　　一根带着针头的铁管猛然插入堂本木的后脑，他那极度扭曲的脸庞诉说着他的痛苦。

　　铁锤躲在无名身后，语气中带着几分惊恐，说道：“想不到传说中的古尘剑真的存在……”

　　“古尘剑是什么东西？”无名问道。

　　“古尘剑是……”铁锤脸色沉重，继续说道：“传说是神魔时代的产物，一个叫做古尘的魔使用的魔剑……”

　　“魔？竟然还有魔的存在？”无名问道。

　　“既然都有神，那为什么不能有魔？”铁锤惨澹的笑了一下，然后又好奇的看着堂本木，说道：“只是，为什么他会是传承者？他明明是人……”

　　“肉体改造完毕，进入精神改造。”一道电光从剑柄中猛然窜出，瞬间冲入堂本木的脑子，堂本木脸部表情急速变换数十种，嘴里更是口吐白沫，魔导士无比惊讶的看着堂本木，一时之间愣在原地。

　　“资料输入修改遇到阻碍，加大电流。”美女机械人面无表情的说道。

　　“这是借尸转生吗？不对！应该是借人转生。”铁锤慢慢的解释道：“这是传说在神魔时代就存在的一种术法，当一个神或者是魔，还是人死的时候，可以找到适合的身体转换而继续生存，只是在传说中的东西……难道魔剑中存在魔的意志？”

　　无名感到有些奇怪，明明借人转生的事情就发生在眼前，他却依然无法相信神、魔的存在，就像无法相信鱼儿离开水后依然可以自由自在的生存一样。

　　堂本木的神情十分痛苦，刚要开口说什么时，就打了自己一巴掌，被打的堂本木仿佛打的不是自己一样，他阴森的盯着无名，自言自语的说道：“他们欺负过你，放心，我会将这些废物杀掉，来作为你将身体送给我的礼物。”

　　堂本木手持魔剑，仰天长啸，黑色的力量不再只是由古尘剑上面散发出来，就连他的身上也有，仍上那白晰的皮肤在一点一点的变黑。

　　“锵！”堂本木的剑斩在无名的猎刀上，发出清脆的声响，他在空中一个翻身后回到发动攻击前的位置，语气中带着几分惊讶，说道：“好大的力气，很快速的反应，资料记载不存在。”

　　“帝都的弟兄们！欠们的主人已经着魔了！再不干掉他，你们就要倒大霉了！”张锋趁势高声喊道。

　　堂本木露出一丝冷笑看向张锋，说道：“挑拔、煽动、隔岸观火……”

　　“你说什么？我怎么听不懂？”张锋问道。

　　堂本木忽然感觉到背后有风，急忙一侧身，猎刀擦着他的鼻尖而过，大厅顿时响起铁器的碰撞声。

　　无名与堂本木瞬间对砍数十刀，堂本木双臂微微颤抖，惊讶的说道：“怎么可能？力道超过计算标准？”

　　“好剑。”无名握刀的右手有一丝麻痹的感觉，那不是力量对撞造成，而是每次撞击，堂本木的魔剑都会传来一丝电流。

　　“右手还能活动？抗电击资料出现偏差？”堂本木回头看向美女机械人，说道：“要求更新最新资料。”

　　“早就已经更新类经计算资料。”美女机械人平静的说道。

　　“怎么可能？”堂本木脸色一沉，指着自己的脑袋，说道：“意志强弱计算错误，反抗意志未被消灭，记忆删除失败，正在争夺大脑控制权。”

　　“试验体，请放弃争夺，不然会影响身体成长，甚至身体会完全毁坏。”堂本木面无表情的说道，刚说完时，脸上忽然再次出现往日那骄傲到让人看了就想揍的表情，说道：“放弃？凭什么？我是贵族，五英雄的后人！即使家族的一切都是笑话，我也会用我的力量去改变！在没有完成之前，任何人！即使是神！是魔！也无法夺去我的意志！”

　　“意志力强度惊人，强硬执行会彻底损害试验体，与收集资料不符，无法消灭删除记忆，选择融合。”美女机械人依然平静的说道。

　　堂本木手中剑柄的蓝色电光顿时弱了下来，一丝丝神采从堂本木的眼中再次浮现出来，住日那骄傲到令人讨厌的感觉很快就完全回到他身上。

　　“怎么可能？”铁锤愣在当场。

　　剑柄的蓝色电光消失，堂本木汗流满面、脸色苍白的看着无名，冷冷的说道：“现在是你杀我的唯一机会，放我离开，日后你一定会后悔。”

　　无名眉头紧锁，陷入沉思，一副完全没有听到的样子。

　　被人无视，堂本木的脸色一沉，说道：“这里很快就会关闭，距离下次可以开启的时间还要很久，要是不想死在这里，就跟我出去。”

　　看着消失在门口的堂本木，无名转头再次问道：“你确定那是魔使用的古尘剑吗？”

　　铁锤坐在地上，平伸着他那两条小短腿，一脸谨慎的表情，有些担心的说道：“不会错，那是魔使用过的古尘剑。”

　　寒星第一次主动不耻下问的向铁锤问道：“你确定是魔剑古尘吗？”

　　铁锤非常愤怒的看着寒星，拍着身后的斧头，叫道：“不要侮辱我的家族！”

　　说到对武器的知识，的确没有人比铁锤更了解大陆上的武器。

　　张锋扶起坐在地上的铁锤，然后疑惑的说道：“传说神魔之战不是神族取得最后的胜利吗？为什么魔剑会在这里？并且刚才复活的是什么东西？那不是古尘剑吗？怎么会跟魔族扯上关系？”

　　铁锤无力的苦笑着，不过笑容中同时又带着几分自豪，说道：“根据我们家族对兵器的记载，古尘剑其实应该是我族一个锻造武器的天才，偷入秘库拿走了我族最为珍藏的勒格耐席姆，那可是比秘银还要高级，仅次于传说中的奥得哈钢的金属，在那次的神魔大战中，他偷偷参加神族的军队，并且在十万人对战时，躲在军营里面，凭借着他无双的打造手艺，再利用外面的杀气与死气，加上自身的精血，而打造出来拥有生命的绝世凶器。”

　　“拥有生命的古尘剑，无论如何被破坏，被毁掉的那些零件，总会在某种情况下重新自动生长出来，并且还会自动组合在一起，然后自我修复，慢慢的恢复到原来的模样。”

　　“那个天才写过一封信给家族，里面详细画出古尘剑的外表，以及简单的介绍它的制作方式，并且表示会带古尘剑回家。”

　　“然而这样的剑又有谁会不想要？在天才要回家的途中，被一个神族的高手追上，并且杀死那个天才，拥有吸收灵魂能力的古尘剑将制造他的主人的灵魂同样吸收到体内。”

　　“神也因为古尘剑的原因，入魔修剑，反而成功的突破更高的境界，从此号称剑魔！”

　　“可惜那个天才死前的怨念太大，他的灵魂被吸入古尘剑之后，更是被我们族人断定，古尘剑必定会弑主！”

　　“在众神的连续追击之下，一次与数十个神的战斗中，古尘剑终于弑主，在战斗中突然不受剑魔的控制，与数十个神同归于尽，事后古尘剑神秘失踪，没有想到居然是被插在一座教堂的下面，或许当日有的神只是重伤，在无奈之下，便将它暂时封印在这里，然后连交代遗言的机会都没有，就死在这里。”

　　“可是我们族人一致认为剑魔并没有死亡，而是暂时被古尘剑吸收了，凭借着他的战斗力，一定可以找到机会入侵别人的体内复活，到时候古尘剑就再也不会弑主。”

　　“吸收古尘剑里面大量的杀气、怨气、死气的剑魔……”铁锤没有继续说下去，只是无奈的摇了摇他那胖胖的大脑袋。

　　“现在怎么办？把事情告诉教会吗？”张锋看着无名问道。

　　“暂时不用。”无名说道：“铁锤说的传说，我感觉有些地方很奇怪。”

　　一向涉及到民族尊严都会生气的铁锤首次没有发怒，反而认真的点点头，说道：“没错，我们长老也曾经怀疑记载有问题。”

　　无名笑道：“走吧！我想早点见到你口中的长老。”

　　在往火炉堡的路上——

　　“无名，你有什么心事吗？”铁锤在无名的教导下学会驾驶马车，这时候看起来心情不错。

　　“勒格耐什么的东西，是你们那里的特产吗？”无名问道。

　　“勒格耐什么？喔……你是说勒格耐席姆吧！这种金属的产量极低，我觉得应该不多吧！至少我也没有见过真正的勒格耐席姆。”铁锤一脸真诚的回答无名。

　　“厉害！看来矮人如果去从事行骗的职业，应该会有不错的收入！就凭你们这一副憨厚的模样，只要随便装扮一下，也许会是这个行业的翘翘者吧！”张锋在一旁策马喊道，顿时引起其他痞兵们叫好。

　　火炉堡在大陆上并不算什么出名的大城，甚至连中型城市的资格都达不到，可是作为大陆上数一数二的军火供应商，所以名气等方面丝毫不比各大帝国的首都差，这里聚集着大量的矮人，几乎所有的矮人都是靠打铁器来生存。

　　不过，这些矮人也不只有打造兵器跟盔甲，他们同时也打造一些在农忙的时候，人们使用的农具，以及人们使用的必需生活用品。

　　“火炉堡的城墙高三十米，城市的中央是一座大型的活火山，通常只有长老们才可以使用火山中的炉火，来锻造高品质的武器。”铁锤驾着马车进城，一边对众人介绍火炉堡，一边跟周围认识的人打招呼，从他脸上那自豪的表情，可以看得出来他对于会驾驶马车感到相当骄傲。

　　“那是什么？”听到一间打铁铺传出来的噪音，张锋看到一个犹如大型海螺一样的铁器，正在对着炉火使劲的吹风，炉里面本来就已经非常旺的火焰，这时候仿佛变成一座迷你型，正在喷发的活火山一样，这个铁海螺还有一条长长的尾巴，接在两块正在迅速旋转的磁铁下方。

　　“很奇怪，旋转的磁铁正在不停的输出着‘电’，只是这种电的使用保持在一种能量波动上面，不会加强也不会减弱。”一个学魔法的痞兵很认真的说道。走在后面的迪莫拉满意的点了点头，并且悄悄记住这个痞兵的名字——元璋。

　　“鼓风机、磁铁发电机……”无名的话一出口，铁锤惊讶的看着无名，说道：“你怎么会知道？长老们说全大陆只有我们跟火炉堡有。”

　　无名苦笑道：“我也不知道为什么。”

　　铁锤看了无名半天，最后纳闷的说道：“奇怪，真是奇怪。”

　　“那是什么？长官！你知道那个吗？”张锋惊讶的喊道：“居然骑在一辆只有两个轮子的‘车子’上面，还不停的踩着车子下面的两个踏板，就可以向前移动，真的是太神奇了。”

　　“自行车。”无名看了那个东西一眼，丝毫不带有一点儿好奇的说道。

　　“自行车？”张锋刚要去问铁锤无名说得是否正确，当看到铁锤惊讶的表情时，他知道不需要去问了。

　　“铁锤，你觉得我们是不是哥们？”张锋问道，还非常友善的将胳膊搭在铁锤的肩膀上面，一脸慈祥的笑容。

　　铁锤对张锋露出他那憨厚的笑容，说道：“我就告诉你实话吧！这些东西都是我们从高精灵遗迹的周边挖掘到的，而且都已经被我们的祖先搬空了，至于内部……至今还没有人可以进入到里面。”

　　“上古的遗迹？”无名的身体一震。

　　“光明教会以及其他的势力都不知道吗？”张锋问道。

　　铁锤憨厚的笑道：“教会？难道他们不需要武器吗？经过协商，他们只要求我们不要将这些东西外流就可以了。”

　　“铁锤！这就是你找来的勇士吗？”一个看起来模样跟铁锤差不多的矮人，身后同样背着一把大斧头，态度有些高傲的站在不远处，上下打量着张锋，说道：“找这么多人来，看来你还是对自己没有什么信心嘛！”

　　张锋向无名问道：“长官，你能分辨出每个矮人的相貌吗？我怎么看都觉得他们长得差不多。”

　　“差很多，每个矮人都长得不一样，很容易分。”无名冷冷的说道。

　　周围的痞兵听到无名的话，顿时哀嚎道：“没有人性啊！就算长官的眼力比我们好，总该有一个限度吧！长官，求你装一次傻吧！你平时不是最会装傻的吗？就说分不出来不行吗？满足一下我们小小的虚荣心吧！”

　　寒星吃惊的看着无名，大陆上曾经流传着这么一句话：能够分清楚半兽人，或者是矮人中任何一个人的，只有他们自己才能够做到。

　　“铜锤！这个是天池城中最出色的佣兵无名！至于这个……这个……”铁锤思考了一下后，说道：“这个是漂亮的人类美女，也是天池城中最漂亮、最出色的佣兵！”

　　或许是因为铁锤夸奖寒星漂亮的缘故，寒星少有的露出一丝微笑。

　　这个名叫铜锤的矮人，脸上带着跟矮人憨厚的表情完全不同的表情，那是一种很少出现在矮人种族里面的表情——轻视。

　　“是吗？铁锤！神圣之锤长老在等你呢！到时候看是你找的佣兵厉害，还是我找到的厉害！”铜锤骄傲的说道。

　　“要打架吗？没钱的自豪感，别指望我们长官会出手。”张锋的话顿时引起周围不少矮人的鄙视。

　　“先带我去这里的佣兵工会吧！”寒星恢复她那冰冷的神情。

　　几乎每个城市都会有佣兵工会，火炉堡当然也不可能例外。

　　不过，不知道是不是为了节省经费，还是什么其他的问题，几乎所有的佣兵工会都会借住在城市的酒吧里面，火炉堡这个寸土寸金的地方当然更不可能例外。

　　铁锤熟练的驾驶着马车，对车下的铜锤给了一个挑衅的眼神，然后驾驶马车慢慢的从他的身边经过。

　　众人在火炉堡里面绕了半天，终于在一间叫做‘失落园’的酒吧前面停下来。


第四八章 各怀鬼胎

　　虽然只是一间酒吧，不过这间酒吧还是秉承火炉堡一贯的建筑风格，整间仿佛全部都是用石头堆砌而成，根本看不到一根木头，就连酒吧的大门都是用薄薄的铁皮制作而成。

　　众人进入酒吧里面，所有的桌椅同样都是用石头堆砌而成，就连酒吧的吧台也是石头制作的。

　　铁锤看到众人眼中的疑惑，便解释道：“这是因为要防止火灾，请魔法师灭火可是要花钱的。”

　　在酒吧里面最显眼的人就是佣兵工会的代理人，他们胸前的那枚徽章可以让他们在这里免费喝酒，而不必自己掏腰包，所以那些代理人几乎从来不会摘下胸前那枚徽章。

　　此时酒吧里面除了无名等人之外，就只剩下一个身材粗壮、虎背熊腰，脸上长满胡子的人，而且他胸前那枚可以在酒吧里面白吃白喝的徽章，正告诉众人这位仁兄就是本城佣兵工会的代理人。

　　“你好，我是天池城的佣兵，无名。”无名说道。

　　正在打瞌睡的代理人睁开他那朦胧的眼睛，上下打量无名一番，然后站起来，张开双臂拥抱无名，说道：“欢迎你，亲爱的无名。”

　　代理人还没有等无名回敬他一个拥抱，便已经松开了他，然后转向寒星张开双臂，脸上带有男性特有的兴奋神情，大声的喊道：“欢迎你，美丽的女剑士。”

　　不过，寒星并不打算跟代理人有什么比较亲密的接触，悬挂在腰间的长剑已经散发出刺骨的寒气，距离这个好色的代理人的喉咙只有一根头发的距离，毫无疑问的是，如果这个代理人执意要跟寒星来一个男人之间的拥抱，那他只好去跟死神拥抱了。

　　“哈哈……”这个代理人干笑着，搓了搓自己的手掌，说道：“本人北卡福亚，火炉堡的佣兵代理人，没有想到两位只有了这么短的时间就到达了，真是迅速，不愧是最出色的佣兵。”

　　“北卡先生，我们还是来说任务吧！”张锋笑着替无名说道。他很清楚如果是无名来说的话，不需要多久这里铁定会冷场。

　　北卡福亚从怀里拿出一张羊皮纸，递给张锋后说道：“你们拿这张纸去见火炉堡的神圣之锤长老。”

　　“神圣之锤长老？刚才那个叫铜锤的矮人也提过这个名字，这次的任务不会是剿灭这里附近那个出名的飓风山贼团吧？如果真的是那样，我们也只好跟矮人们说一声对不起了，就连国家派兵围剿都失败的事情，我们可不认为自己能够完成。”张锋说道。

　　张锋的话让北卡福亚笑了起来，说道：“放心吧！围剿盗贼这种事情应该还不会交给你们去做！”最后补充道：“我想应该是这样。”

　　铁锤在一旁听到无名要去见神圣之锤长老，心里十分高兴。

　　“走吧！”无名接过羊皮纸后转身走出酒吧，然后跳上马车。

　　“无名！能够见到神圣之锤长老，你应该感到高兴啊！”从铁锤的话以及他的神情看来，他对于这个无名没有见过面的神圣之锤长老有着无限的崇拜。

　　“无名，只要你表现出你的身，神圣之锤长老或许会亲自帮你打造一个装备喔！”铁锤用充满诱惑的声音引诱着无名。

　　寒星听到铁锤的话，眼睛里首次冒出与她本身冰冷气息想当不对称的火热光芒，看起来这个神圣之锤长老在打造武器方面应该是有两把刷子。

　　“是吗？那个神圣之锤长老有半成品吗？”张锋问道，眼珠子转不停。

　　铁锤想了一下后还是诚实的说道：“有。”

　　或许是感受到张锋那贪婪的眼光，铁锤劝说得更加起劲，比如什么神圣之锤长老打造的武器，曾经在拍卖大会上卖出几十万个金币的高价，甚至连神龙国的皇帝赵无极都曾经亲自表示，希望可以购买神圣之锤长老亲手打造的武器。

　　神圣之锤长老就住在城中心的火山里面，矮人们利用他们灵巧的双手，居然在火山壁上奇迹的凿出很多间房间，供长老们住宿。

　　在这座火山里面，地位越高的长老，住的房间就会越接近火山底层，如此一来，神圣之锤长老所住的地方自然是在火山的最下层。

　　“到了！那里就是神圣之锤长老的房间，他可是我们族里目前年龄最大的人喔！他已经五百多岁了。”铁锤指着火山最下面，门口有两个强壮的矮人守护的房间，表情十分兴奋。

　　“五百多岁？”无名不由得觉得很惊讶。

　　房间里面此时传出一阵叮叮当当的声音，显然里面的神圣之锤长老现在应该正在工作。

　　两个守卫在看过北卡福亚给无名的介绍信后，很快就放无名等人进入房间。

　　无名进入房间时，一阵强大的热浪扑面而来，整个人仿佛像在烤地瓜一样，被放在炉子里面蒸烤。

　　寒星长期生活在北方，所以比无名更不能适应这里的环境，才刚进入房间里面，她的小脸就已经变得红通通的。

　　一个打着赤膊，全身都充满爆发力的矮人，正一只手拿着铁钳，另外一只手拿着大支的铁锤，对铁钳夹住的红色大铁块不停的敲击着。

　　这个矮人应该就是神圣之锤长老，他丝毫没有察觉无名进入他的房间，两只眼睛始终聚精会神的看着面前那块红铁，神情极为严肃，仿佛他在制作的不是一件铁器，而是一个生命一样。

　　‘当、当、当、当、咚’一个极不协调的音节在神圣之锤长老敲击铁器的时候忽然散发出来。

　　一直聚精会神的神圣之锤长老，脸上的表情突然变得很失望，他随手将那块烧红的铁扔到旁边的一桶水里面，然后把铁锤放在地上。

　　“唉！又失败了，看来没有勒格耐席姆，根本无法打造出可以比拟力瑞纳克打造的名剑。”神圣之锤长老神情黯淡的自言自语。

　　与铁锤几天相处下来，无名也知道力瑞纳克，他就是古尘剑的主人。

　　“大……大长老……”铁锤恭恭敬敬的小声说道。

　　神圣之锤长老一脸疲倦的转过身来，慈祥的看了铁锤一眼，然后用他们矮人族独有的憨厚神情对无名笑了一下，说道：“欢迎四位来自远方的朋友。”

　　这时候是介绍信再次展现它的作用的时刻，张锋微笑的将手中的信双手呈给神圣之锤长老。

　　神圣之锤长老只是微微的看了一下介绍信的封面，然后把信放在床上。

　　无名真怀疑在这么炎热的地方，那张信会不会自动燃烧起来。

　　“坐。”神圣之锤长老说道。

　　显然寒星并不打算在这么热的地方待太长的时间，她席地而坐后，直接说道：“大长老，我们的任务是来见一下任务委托人，现在说起来我们的任务已经完成了，可是基于职业道德，我们还是希望知道可以为你做一些什么事情。”

　　神圣之锤长老赞许道：“这次请两位来，是想跟两位商讨一下有关于飓风山贼的问题……。”

　　“大长老，我知道打断你的话很不礼貌，介是我必须打断你一下，你认为凭我们几个人就能够消灭得了飓风山贼吗？”张锋说道。

　　无名点了点头，这段时间由张锋来当他的发言人，他忽然感觉很多事情都变的更加简单。

　　“呵呵……你们不要担心，我并没有打算请你们去围剿他们，这种事情根本是不可能完成的任务。”神圣之锤长老笑道。

　　通常能够坐上大长老这个位子的人，一般都会有两把刷子，眼前这个看起来好象只知道打铁的大长老，也没有白活这五百年。

　　“我希望你们能帮我从飓风山贼那里拿回我们火炉堡的东西。”神圣之锤长老说道。

　　无名轻轻的笑了起来，不愧是活了五百多年的神圣之锤长老，这个‘拿’字用得真是恰到好处，让人听起来会觉得好象并不是一件非常危险的事情，只是不知道这群飓风山贼驻扎的地方，是不是就在这位神圣之锤长老家的后院，可以让他随便出入，然后轻松的拿咽属于他们的东西。

　　神圣之锤长老在无名的微笑下，本来就被炉火烤得通红的老脸，这时候更加红了起来，他连忙用旁边的毛巾擦了擦脸，来掩饰自己的尴尬，说道：“当然，这个任务多少有些困难，也正是因为如此，我们才需要生面孔，同时又没有本地口音的人，并且最重要的一点，就是佣兵的实力一定要是非常高强的。”

　　虽然明明知道神圣之锤长老是在拍马屁，可是当这个马屁是被一个称为神圣之锤长老的老人家拍的时候，无名都感觉到心中有些爽。

　　只可惜爽归爽！毕竟不能当饭吃，无名依然保持微笑的神态看着神圣之锤长老。

　　“如果你们可以完成任务，除了佣兵工会的奖励之外，我会给每个人一件武器！”神圣之锤大长老抛出一个对于大陆上所有人都具有诱惑力的条件。

　　对于大陆上的人来说，哪怕只是一个普通的家庭妇女，如果听到神圣之锤长老要送东西给她，同样可以让这个根本不会动武的家庭妇女欣喜若狂。

　　这年头，神圣之锤长老的东西不只是一件称手的武器，同样也代表着无数的金币。

　　一直冷若冰霜、没有开口的寒星，眼睛里面再次散放出炙热的光芒，看她的样子，好象要抵挡不住诱惑了。

　　活了几百年的神圣之锤长老，很快就从众人完全不同的脸部表情，判断出每个人心里在想什么。

　　“我接了！”寒星还是不能抵抗诱惑，她被收买了。

　　“我没兴趣。”无名冷冷的说道。

　　神圣之锤长老一愣，然后说道：“那可是有一万分佣兵积分的大任务。”

　　“我可以积少成多。”无名淡淡的说道。

　　“无名，大长老的武器每一件都可以价值万金。”铁锤看到无名丝毫不为所动，也加入引诱行列之中。

　　神圣之锤长老微笑的点了点头，然后转身从床下拉出一个长三尺、高半尺的铁箱。

　　铁箱慢慢的被掀开，一把由普通剑鞘收藏的长剑出现在众人面前。

　　神圣之锤长老或许是为了要制造气氛，他慢慢的将这把长剑握在手中，然后轻轻的将长剑从剑鞘中抽了出来。

　　随着长剑被抽出来，寒光也一点一点的从剑鞘中散发出来。

　　一直努力将自己变成冰山美人的寒星，现在根本没有一点儿冰山美人的模样，如果眼睛里面真的可以喷出火焰，大概房间下面的岩浆都要甘拜下风。

　　“剑名凝霜，是我三年前打造的武器。”神圣之锤长老这个身高一米多一点儿的矮人，手里拿着这把跟他身高差不多的凝霜，自豪的介绍着。

　　“好剑！”张锋的眼珠子看得都快要掉出来了，如果不是顾忌到抢了凝霜会跑不掉，无名很怀疑他会做出一些不理智的事情。

　　“难道你见过比凝霜更好的剑？”神圣之锤长老显然对他的作品非常有信心，不过他看到无名并没有表现出惊讶的表情，于是有些好奇的问道。

　　无名微笑不语，轻轻拿下背上的强弓。

　　“这是……”神圣之锤长老一时之间呆住了，复杂的眼神连续变化数次，过了一会儿，脸色终于恢复平静，说道：“好弓，如果材料可以再加强的话，应该可以更好，只是它现在跟凝霜比起来，顶多也只是半斤八两。”

　　无名轻轻的笑道：“我们来的路上，非常凑巧的见过古尘剑。”

　　神圣之锤长老脸上自豪的神色瞬间消失得无影无踪，一副紧张又兴奋的模样，问道：“真的吗？”

　　无名指着身边的铁锤，说道：“铁锤也有看到。”

　　铁锤凝重的点了点头。

　　“古尘剑、古尘剑、古尘剑……”神圣之锤长老不停的重复念着，眼神渐渐变得迷离起来。

　　神圣之锤长老的眼神突然散发出犹如闪电一样的目光，说道：“如果能从飓风山贼那里夺回他们从我们这里抢走的勒格耐席姆，我一定可以锻造出比古尘剑更加优秀的剑！”

　　“勒格耐席姆被飓风山贼抢走了？亲爱的大长老，我们长官如果冒死完成任务，你只给一件武器的话，好象太抠门了吧！”张锋狡猾的笑道。

　　“尊贵的大长老，如果报酬能再加一些，我愿意当你的委托人，不过我是否可以知道勒格耐席姆的外形如何，还有你们被抢走了多少？至于任务的奖励，我只希望能进入上古遗迹看一下。”张锋继续笑道。

　　神圣之锤长老意味深长的看着无名，希望能够看穿无名的想法。

　　“上古遗迹？没有问题，勒格耐席姆的颜色有些像黄金，可是它的硬度却远远胜过黄金，当你接近它的时候，你一定可以有一种奇怪的感觉，这种感觉我无法形容，因为传说每个人遇到它之后的感觉都不同，至于被飓风山贼抢走了多少，我也不是很清楚，挖掘出勒格耐席姆的十二个人全部都死亡，地上留着一张族人临死前没有写完的遗书，上面写是飓风山贼所为。”神圣之锤长老沉重的说道。

　　“没有人知道是多少。”无名脸上露出一丝微笑，这么说就算是只拿跟手指头一样大的勒格耐席姆回来，应该也不会过分吧！

　　一直没有说话的寒星仍然看着神圣之锤长老手中的凝霜，仿佛对凝霜有很大的兴趣。

　　“任务完成之后，这把凝霜就是你的了！现在暂时先借给你使用。”神圣之锤长老看到有人见过古尘剑之后，仍然非常钟情于他的凝霜，脸上再次露出微笑。

　　有佣兵工会的制度在约束，就算把凝霜借给寒星也丝毫不有什么损失，除非寒星以后再也不当佣兵，不然她只能乖乖的去完成任务。

　　“私藏委托人的物品，可是会违反佣兵工会的规定喔！”五百多年的岁月，让神圣之锤长老已经变得可以用老狐狸来形容。

　　无名依然微笑不语，神圣之锤长老对不说话的无名不由得微微皱起眉头，相对于像张锋那种狡猾的年轻人，无名那种跟年龄不符合的沉着冷漠更让他头疼。

　　“你们派遣过多少人去找飓风山贼？”无名问道。

　　神圣之锤长老惨淡的笑道：“两支百人的佣兵团全部都……”

　　“都是从正面进攻吗？”无名又问道。

　　神圣之锤长老苦笑道：“这个……谁也不知道，我只知道他们进入失落森林之后，就再也没有出来过。”

　　失落森林这个地方无名曾经听铁锤提起过，传说里面住着很多厉害的魔兽，甚至连传说中的霸王龙也有，里面的地形错综复杂，沼泽、毒草处处可见，一不注意就会小命不保，但是失落森林里面到处都是宝，随时可以因为发现某件物品而发大财，这里既是冒险者的乐园，同时也是冒险者的坟墓。

　　“你们如果没有什么好方法，不如就用我这个方法如何……”无名说出他的想法。

　　寒星有些惊讶的看着无名，仿佛不相信一向很少出手的无名居然也会有计划。

　　铁锤则有些崇拜的看着无名。

　　神圣之锤长老还是用他那看似昏花的老眼，意味深长的看着无名，没有人知道他在想什么。

　　“长官，这个计划最好能改成这样，把我们也加进去……”张锋建议道。


第四九章 无赖绑架

　　正午的烈日已经渐渐西斜，然而炙热却丝毫没有减弱，幸好绵绵群山，茂密的森林之中，远没有神圣之锤长老那间火山壁上的房间炎热，即使是在正午时分，随便躺在哪一棵树下，都能让人好好的睡上一觉。

　　无名张开双臂、挺直腰板，伸了一个懒腰后睁开双眼，他斜躺在一棵拥有上百年树龄的大树树枝上，悠闲的从脑后的树枝上面抽出一根样式简单的铁棍。

　　这根长约有两米半，粗约有一寸的大型铁棍，可是神圣之锤长老几年前的得意之作。

　　目前这根铁棍被火炉堡的人认定为失窃物品，而偷走这根铁棍的人正是前些日子，本来应该帮矮人们完成任务，却私自偷取他们神圣之锤长老作品的天池城第一佣兵——无名。

　　远处渐渐再次传来狗叫声，追击队的人又再次找上门来。

　　“看来我小看了神圣之锤长老。”张锋在一旁小声的抱怨道。

　　本来说好只是派出一点儿人，然后装模作样的追击无名等人，让潜伏在火炉堡内，或者是火炉堡周围的飓风山贼们知道有这么一件事情，然后汇报给他们的山大王就可以了。

　　没有想到神圣之锤长老居然暗中又召集不少佣兵，然后还发布悬赏令，这些不知道实情的人们，在听说任务成功之后可以得到神圣之锤长老的作品，一个个就像吃了春药一样，在无名他们的屁股后面紧追不舍。

　　自从无名等人进入失落森林三天以来，追击的佣兵大概有千人左右，别看他们不敢去攻打飓风山贼，打起无名等人时，还真的不知道什么叫做惧怕死亡。

　　即使无名为求自保，也不想让其他痞兵受伤，所以亲手杀掉十向个佣兵，不过那些没有受伤的人依然毫不畏惧，根本不管同伴的死活，更不给无名说话的机会，只要他一出现在他们面前，手持各种刀枪棍棒的人全都朝他冲过来。

　　“五百多年的生活，让神圣之锤长老已经开始漠视人命，为了勒格耐席姆，居然可以拿这么多人的性命来交换，虽然这些人都是人类，并不是他们矮人，可是……”张锋有些抱怨的说道。

　　“妈的！看来这个小子在这里住过之后又跑了！”不远处的山林里又传来一个佣兵的呼喊声。

　　无名悄悄的来到树下那有半人多高的茂密草丛里面，观察着远处正在做地毯式搜索的佣兵们。

　　“果然又是他们。”无名看着远处的十人小队，自言自语的说道。

　　这是无名在进入失落森林之后见到的唯一一支，在队员受伤后会先放弃对他们的进攻，而救治自己队员的队伍。

　　虽然无名不知道那个说话的佣兵的名字，不过他的功夫却一点儿都不差，比以前的堂本木强不少，无名要是想要活捉他，也要费一番功夫。

　　在失落森林里面，往往一点儿轻伤就可能会让一个人丧命，也正是因为如此，无名才没有跟这个实力不错的佣兵交手，因为无名不想伤害他。

　　“队长，寨主为什么要我们也假扮佣兵，来追击这个叫做无名的家伙？我到现在也想不明白。”一个牵着猎犬，身上穿着跟植物颜色很接近的衣服，背着长弓，腰间还悬挂着长剑，不知道是什么职业的人说道。

　　“寨主？假扮佣兵？难道……”无名眼睛一亮，怪不得他们在跟他战斗时，给他一种比普通佣兵，甚至比寒星还要坚决的杀意。

　　那个身手非常好，被称为队长的人忽然紧张的看了一下四周，然后厉声说道：“少说话！不要被对方知道我们的身份。”

　　“队长，那个人逃跑的方向，好象是迅猛龙的领地。”另个一个人有些担心的说道。

　　无名躲在草丛中轻轻的笑着，这几天透过动物的粪便，好不容易让他找到一群迅猛龙的栖息地，这些群居的恐怖生物，就连较薄的铁皮，它们都可以轻易抓穿，别说是佣兵，就是正规军的大部队，见到通常也会选择避开。

　　只有当迅猛龙单独外出时，才会被大批的人类围捕，好增加自己国家的龙骑士数量。

　　只不过迅猛龙的速度极快，即使落单也很难被捉到，所以现在大陆上还没有听说有哪一个国家有一支真正的迅猛龙部队。

　　更有传言说迅猛龙被捉回去之后，它们根本就不会再进行交配，公的迅猛龙甚至会自残自己的某一个部份。

　　那个队长皱眉看了看远处被称为迅猛龙的领地，说道：“如果他真的进去了，也只能表示他的运气不好罢了。”

　　十个人搜索了一阵子，他们带来的猎犬显然感觉到前面是迅猛龙的领地，虽然明明知道无名就在距离他们不远的地方，可是出于兽性的缘故，这些猎犬还是没有勇气更加靠近迅猛龙的领地。

　　“可惜，在那些佣兵面间，我无法告诉他，我们是来请他的。”那个队长像是故意对无名说一样，他摇了摇头，然后带其他的九个人转身，朝另一个方向走去。

　　“请我加入？”无名轻轻的笑了起来，这倒是跟他当时预定的计谋一样，混入山寨取得飓风山贼的信任，在里面找到勒格耐席姆，然后带出来。

　　看着渐渐走远的十个人，一百五十个痞兵从迪莫拉等人制作的小型魔法结界中走了出来，然后远远的跟着那十个人前进。

　　山贼的驻地在很多人的印象里面，通常都是用大型的木制栅栏将一座山头围起来，周围有许多山贼拿着各类武器围绕着山寨来回巡逻，山寨之中更是会三不五时传出粗鲁豪迈的吆喝之声。

　　然而，当无名跟着这十个飓风山贼来到所谓的山寨时，他才发现这个地方跟想像中的完全不一样。

　　群山环绕的一处谷地中，坐落着一个忙碌的大型村落，或者是说是小型的城镇更为合适，城镇里面的建筑一点儿都不豪华，一切都是那么简单，却又非常有自然的情趣，与周围的环境和谐的融为一体，各式各样的带刺植物以及周围那层淡淡的，却不会被阳光照散的雾气，形成一个天然的保护。

　　一棵棵古老的大树错落有致的颁在这个小型的城镇之中，使得这个小镇永远不会感觉到那种令人讨厌的炎热。

　　城镇后面还有一片非常大的土地，上面种植着一些看起来应该可以用来作为食物的植物。

　　城镇四处洋溢着和平、温馨、安静的气氛，妇女跟孩子们悠闲的来回穿梭于城镇之中，享受着吃过午饭之后的安祥。

　　年轻的男人们纷纷拿着自己的武器，在那里默不作声的训练着。

　　“这里真的是那个令火炉堡头疼万分的山寨？这里真的是曾经击溃过国家军队的山寨？”

　　无名想到这里摇了摇头，这个不是现在最重要的问题，他目前应该要想办法进入城镇，并且加入他们。

　　夜幕慢慢的降临在大地之上，远方的天边是黑色的无尽虚空，这是一个没有月亮与星辰的夜晚。

　　夜晚是人类休息的时间，也是许多凶猛的肉食性动物出来觅食的时间，失落森林偶而会传出几声狼嚎，以及猫头鹰那被人们称之为报丧的叫声。

　　整个城镇陷入一片黑暗之中，仿佛不需要有人守卫一样。

　　痞兵们在无名的带领下，轻松的穿过各种陷阱与障碍，来到了一间普通的民宅的院子之中。

　　无名俯身倾听，听到里面传出均匀的酣声，他轻轻的推开虚掩的房门，慢慢的寻找可以供他食用的食物。

　　没有星光的夜晚，又不可以点灯，虽然无名的视力不错，可是其他人就没有这么好的视力，早就被烧黑的饭锅，在夜色的掩护下，一个痞兵没有发现它的存在，非常不小心的让它从炉台上掉了下去。

　　本来安静到连掉一根针都能听到的房间，突然传出饭锅碰撞地面的声音，看门的狗立刻发出叫声，屋里面本来正在熟睡的主人这时候也匆忙披着衣服，然后小心翼翼的走出房门，向无名这边走来。

　　“是谁？出来！”男主人紧张的对厨房喊道。

　　“唉！”无名叹了一口气，纵身冲出房门，在男主人还没有反应过来的时候，他的拳头轻轻的打在男主人的腹部，那个男主人晃了一下，然后就倒在地上。

　　拳头传来的感觉告诉无名，这是一个非常强壮的男人，肌肉强壮的程度远远超过一个普通的成年人。

　　“孩子他爹？”听到有异响的女主人推开卧室的房门，穿着睡衣走出来后高声喊道。

　　如此大声的喊话，绝对不是在喊自己的丈夫，而是应该在报信。

　　张锋冲了上去，手中的光剑架在女主人的脖子上，然后恶狠狠的说道：“闭嘴！不然立刻杀了你！”

　　“救命啊！”女主人大声喊道。

　　“闭嘴！不然立刻杀掉你老公！”张锋怒道。

　　院子瞬间恢复安静。

　　痞兵们显然对绑架这种事情非常熟练，他们很快就把两个成年人，跟屋子中只有十几岁的男孩一起绑了起来。

　　女主人那高八度的嗓音早就唤醒很多正在熟睡的人，也有埋伏在城镇的暗处，守卫城镇的人，他们这时候纷纷冲了过来，将无名等人所在的院子团团包围。

　　整个院子一时之间被外面的火反照的灯火通明，更有不少人对房子里面的无名等人高声吆喝道：“里面的人，如果你还是一条好汉，就不要拿别人当人质，有种就出来跟我们单挑！”

　　无名看了张锋一眼，张锋立刻高声喊道：“单挑？我不认为出去之后，你们这些人真的可以做主，就算你们可以做主，我也不认为你们会遵守什么单挑的规矩，我看到时候我们这一百多个人要单挑你们全部的人。”

　　“找一个说话算话的人来！我没空跟你们这些说话不算话的人啰嗦！”张锋故意对房间外面的人大声喊道，想要让别人一听到他的声音，就会跟山贼划下等号。

　　“这位朋友，我是这个山庄的庄主，凌度语。”一个非常有磁性的男性声音在门外响了起来，周围激动的人也纷纷安静下来，门外这时只剩下火反燃烧时发出的劈里啪啦的声音。

　　“给我们吃的！我要两百个……不！三百个……不！四百个馒头！不然我们就杀掉人质！”张锋大声吼道。

　　张锋吼完这些话，平时很少露出笑容的无名差点笑出来，这或许是绑架勒索历史上面最低廉的勒索。

　　“今天的午饭我们要吃昨天晚上炒的青菜。”张锋坐在院子里，随手从桌子上拿起一根牙签，剔着牙缝里面的青菜，看着三个被绑着的人质，张锋再次高声对外面送饭的人喊道。

　　无名来到这个城镇也已经有三天的时间，面对他这个对迷药跟毒药有着特殊感应力的人，城镇里面的人在菜中放过多次药物后，现在已经完全放弃这个方法。

　　虽然凌度语每天都会派人来劝说无名，给他各种保证，比如永久居住权，并且不会追究他们绑架人质的责任，好让他释放人质。

　　但是本着逃犯的思想，无名知道他现在绝对不能够就这样出去，只好继续装无赖，在这里跟他们耗下去。

　　“这位朋友，我们对你的事情已经有所了解，听说你偷走火炉堡神圣之锤长老的作品，那么我也不妨告诉你，我们就是大陆西方最有名的山贼组织——飓风山贼团，我想你应该有听过，你不如来加入我们如何？我可以保证按照你的实力，分给你应该得到的一份。”凌度语这时在房外再次对无名劝说了起来。

　　既然凌度语都做到这种地步，如果无名还是不出去，那反而会表演得有些过分，搞不好会有一些反效果也说不一定。

　　“看起来这个凌度语也是一个守信用的人，三天内都没有对我发动真正的攻击，那我就出来吧！”无名说道。

　　门板被张锋的刀子慢慢的捅开，一丝阳光随着门板打开，射进这间三天没有见到阳光的房间。

　　无名第一次看到一直跟他对话的凌度语，凌度语的身材并没有壮硕，整个人反而给他一种文人的感觉，只是脸上那道从右眼角一直裂到左嘴角的疤痕，却告诉他这个人曾经在生与死的边缘逗留过。

　　“能够在火炉堡里面偷出东西来的人，我还是第一次见到。”凌度语走上前去，双手拍打着无名的肩膀，一副见到老朋友的模样。

　　张锋连忙在旁边哈哈笑道：“外界传说一顿饭吃三个小孩，统领着飓风山贼团纵横西北的团长，没想到居然这么像贵族。”

　　凌度语的眼角轻轻的抽动了一下，说道：“传说大都不可相信，不知道这是否就是阁下从火炉堡中弄出来的宝贝？”

　　“神圣之锤长老的混元。”无名晃动着手中的铁棍，一副毫不在乎的模样。

　　凌度语上下打量着无名手中的混元，不知道是在夸奖无名舞动混元的手法，还是在夸奖混元本身，只见他不停的说道：“不错、不错……”

　　“不知道我们的房间在哪里？”张锋问道，他的厚脸皮让围观的人都叹为观止，才刚释放人质就要立刻住下来。

　　“你算什么东西？那里有空地！你自己有手有脚，不会自己盖吗？”一个打从张锋走出来后，就一直用恶狠狠的眼神看着他的年轻人，那个年轻人此时再也忍受不了张锋的厚颜无耻，拔出自己的战刀，鄙视的对他吼道。

　　凌度语丝毫没有阻止的意思，无名淡淡的笑了笑，该考验的还是要考验，如果不表现一下，或许很难得到别人的认可吧！特别是在一个山贼团的窝里面，这种地方通常都会非常注重个人的实力。

　　无名看了身旁的凌度语一眼，凌度语正向他露出善意的微笑，一点儿阻止他动武的意思都没有，看来凌度语也是想多了解一下无名的能力，所以才会让无名在这里展现他的实力。

　　打架其实也可以算是无名的专长之一。

　　无名慢慢的蹲下去，单手轻轻的摸上刀柄，周围炎热的空气顿时给人一种降温的感觉。

　　凌旗语的态度谨慎了起来，右手也悄悄的摸上腰间的战刀。

　　“锵！”两把刀相交立刻爆发出火花。

　　那个年轻人无法承受无名那种变态的力量，才一交手战刀就立刻脱手，整个人更是一屁股坐到地上。

　　“生命只有一次。”无名淡淡的说道。

　　一旁的凌度语微笑的点了点头，然后对无名说道：“很久没有动才了，不知道先生还有没有兴趣？”

　　无名轻轻的点点头，说道：“来吧！”

　　凌度语抽出他的战刀，微笑的看着无名，说道：“点到为止。”

　　凌度语的身形忽然高大了许多，手中的战刀仿佛也在一瞬间暴涨成一把一丈长的宝刀。

　　“气势！”无名心想道。

　　打架这种东西，不论是高手与高手之间，还是街头的小流氓跟小流氓之间，甚至是野狗与野狗之间，打架之前通常都会先释放出自己的气势，以求压倒对方，当然，高手的气势绝对不是流氓跟野狗可以相比较的。

　　“我输了。”无名冷冷的说道。

　　不但周围的人听到无名的话为之一呆，就连无名对面的凌度语听到他的话，也不由得一愣。

　　无名脸上挂着微笑，回到痞兵之中，他刚才修理年轻人是为了立威，同时也为了可以得到好一点儿的待遇。

　　可是跟凌度语打斗，不论胜败对无名来说丝毫没有好处，他与凌度语的战斗并不像对付那个年轻人一样，一旦真正打起来，生死可能就是在一瞬间的事情。

　　不久后——

　　雨后初晴，飓风山寨迎向一个充满阳光的早晨，透过树叶上还没有蒸发的水珠，可以看到折射出的缤纷色彩，无论从哪一个方面来看，这里都不像是外界传说中杀人无数的飓风山贼的老巢。

　　山寨的边缘，张锋在无名身后，看着一间老旧的木屋，小声的说道：“不错的房子。”

　　无名知道张锋说的不错并非是指木屋本身，而是木屋的位置非常不错，不过这仅仅是对张锋本人来说。

　　因为这间木屋靠近山寨的金属仓库，即使偷不到极品的矿产，偷一些别的矿产回去也能卖不少钱。

　　无名不由得笑了笑，跟这些痞兵相处下来，他以前那种封闭的个性渐渐得到很多转变。

　　这已经是无名来到山寨工作的第九天，而他的工作就是教十八、九岁的孩子们舞刀弄棒，说起来也算是非常轻松。

　　只可惜自从无名等人进入山寨之后，凌度语因为他们的突然闯入，感觉山寨在夜间的防御能力实在是有些薄弱，于是加派不少巡逻队，如此一来，不远处的金属仓库对于张锋来说，也变成看得见，却摸不到的地方。

　　“无名老师好！”几十个学生一起说道，他们在无名身后一字排开，然后对他鞠躬。

　　在山寨当老师最大的好处，就是无名只需要走出家门，然后等这些孩子们前来就可以了。

　　“今天的功课还是跟昨天一样，拔刀一千次，注意姿势、速度、力量！然后自己体会。”无名说道。

　　“是！”几十个学生一起回答道，虽然他们不愿意再做如此无聊的动作，不过因为凌度语之前有交代过的关系，所以他们还是会无条件的遵守无名所说的话。


第五零章 无耻的偷袭

　　无名纵身跳上屋顶，然后盘膝坐下来，慢慢的转动着体内的真气，这是他每天必做的功课。

　　无名行一个大周天之后，感觉功力比以前更加精纯。

　　凌度语早就站在木屋下面，看着正在做着枯燥无比拔刀训练的孩子们，他这几天每天都会过来看一下，同时跟无名聊一聊。

　　如果无名一直不下去，凌度语就会一直站在那里等，无名也是一个有耐心的人，所以他们经常就这么耗着，甚至连眉头都不皱一下，简直像极了两座石雕。

　　“来了。”无名跳下屋顶后，难得主动打招呼。

　　凌度语点了点头，看着眼前的孩子们，淡淡的说道：“你是我见过最好的老师。”

　　“最好的老师？”无名笑了笑，没有说话，这个凌度语与其说他是一个山贼，还不如说他是一个贵族，是一个充满艺术气息的贵族，也是一个充满罗曼蒂克感觉的贵族。

　　凌度语永远是那么的优雅、那么的和蔼，除了他脸上那道令人看了会非常不舒服的疤痕之外，实在是找不到他哪一点像山贼。

　　如果不是知道神圣之锤长老绝对不敢欺骗佣兵工会，无名还真的怀疑是不是神圣之锤长老在撒谎。

　　传说每天都会出去抢劫的飓风山贼，无名来了几天却从来没有看到过，好像他们离开山寨就会活不下去一样。

　　“你是一个很奇怪的人，我对你很好奇。”凌度语看着天空说道，仿佛天上的太阳一点儿都不刺眼一样。

　　“是吗？”无名的话语依旧很简短。

　　凌度语轻轻一笑后，说道：“我很难想像你这种人会去偷取神圣之锤长老那个老贼的东西。”

　　“是吗？”无名冷冷的说道。

　　凌度语凝视了无名半天，想从无名的脸上找出一点儿什么东西，但是他盯了半天后，发现想要从无名这张毫无表情的脸上找一点东西出来，简直比攻打火炉堡还难。

　　“你也对我很好奇吗？”凌度语问道。

　　无名轻轻的点了点头。

　　凌度语开心的笑道：“原来你也有好奇的时候，能够让你对我产生好奇，是不是应该说是我的荣幸？”

　　无名只是微笑，没有说话，凌度语望着远方，轻声说道：“很多人都说飓风山贼烧杀抢掠，其实他们根本都不了解，我们只抢火炉堡，或者应该说只抢……算了……不说了……以后如果你觉得我这个人还不错，那么我们到时候再说。”

　　不知道为什么，无名并不会觉得凌度语是在利用他，从凌度语那深遂的眼神看来，总是会让人觉得凌度语有很难以想像的过去。

　　像凌度语这样的人，应该成为诗人之类的人才对，怎么会是一个令大家都头疼的飓风山贼首领？脸上那道长长的伤疤又是怎么来的？

　　日子就在无名与凌度语闲聊中，以及小孩子继续练习拔刀中度过。

　　俗话说，山中过一日，世上过千年。

　　虽然这句话有一点夸张，可是当无名在这里度过四十多天后，他才想起来跟他约定好的神圣之锤长老，怎么这么久都没有带人来假装攻打这里，吸引飓风山贼的注意力，好让他有机会去寻找勒格耐席姆。

　　一个无名教导的，名字叫做塞而克斯的孩子快步跑到无名面前，然后分别给凌度语与无名鞠躬，兴奋的看着凌度语，小声的说道：“首领，今天是我们的成人礼，我们现在可以出发了吗？”

　　凌度语微笑着伸出右手，抚摸着塞而克斯的脑袋，说道：“当然可以啦！不过按照以往的规矩，除了我这个见证人之外，你们还要挑选一下老师陪同才行。”

　　塞而克斯看着无名，问道：“老师，可以请你陪同我们吗？”

　　“我？”无名有些吃惊。

　　这些孩子的老师可不是只有无名一个，而且相对于其他老师来说，无名算是最不尽责的一个，没有想到这些孩子居然会选他。

　　凌度语看到这种情况，便笑着对无名说道：“看来，在孩子们眼里，最不尽责的老师就是你了。”

　　“最不尽责？这些学生居然……”无名并非是一个笨蛋，他立刻就明白这些孩子的成人礼向来都不喜欢找太有责任感的老师陪同，毕竟如果稍微出现一点儿危险，那些尽责的老师就会主动出手，破坏他们的成人礼。

　　在孩子们的眼里，或许无名这个只训练他们简单的动作，并且从来不认真教学的老师，就是最不负责任的老师。

　　对于这种事情无名多少也会感到尴尬，他连忙学堂本钢一打官腔的样子，说道：“咳……咳……这几天老师很忙，你们还是去找别人吧！”

　　“无名，请不要拒绝孩子们的一番好意，这座失落森林是一个非常有趣的地方，不如就让我带你参观一下如何？”凌度语说道，一副诚恳邀请的模样。

　　无名无奈的看了凌度语一眼，点了点头，然后拿起插在地上的棍子，说道：“遇到霸王龙时，我就会逃走。”

　　凌度语听到很少开玩笑的无名说笑话，便爽朗一笑，说道：“你不会的。”

　　二十几个早就已经准备好的孩子纷纷拿着自己的武器，意气风发的在无名与凌度语的跟随下走出山寨，来到了这个充满未知危险的失落森林，无名这时候才发现那一百五十个痞兵竟然也在孩子们的邀请之列。

　　众人一路上边走边聊，无名从凌度语那里知道，大陆上任何一个种族都有他们的成人礼，普通人类的老百姓，只需要在冬天跳到一个湖泊里面，游一个冬泳，就算完成成人礼。

　　贵族们则麻烦一些，势力小的贵族找一个地方打打猎，然后再随便找一个女人做上一次，也就算完成任务。

　　有势力的贵族就更麻烦了，他们需要参加光明教会的仪式，又要打猎，有的贵族甚至干脆带着人马跑到帝国边境，找一个帝国的村庄，然后冲进去烧杀抢掠一番。

　　本来一个代表成熟、勇敢的成人礼，在贵族那里现在变得越来越变态了。

　　一路走来，孩子们显然对失落森林里面的环境相当熟悉，那些会吃人的花、草、树藤根本没有机会偷袭他们，还被他们当成生火用的材料。

　　“你们真的是令人闻风丧胆的飓风山贼吗？”看着那些活跃的孩子，张锋有些不敢相信的问身旁的凌度语。

　　凌度语笑了笑，没有回答张锋的问题，而是看着前方，用充满期待的声音说道：“怎么还同有遇到强一点的魔兽？我现在非常想看看孩子们的实力。”

　　“不过千万不要遇到迅猛龙群。”无名小声的说道。

　　凌度语摇了摇头，说道：“迅猛龙？对我来说他们并不算什么威胁，可是对这些孩子们来说，他们还是太可怕了。”

　　无名轻轻的点了点头，凭借着手上的强弓跟失落森林里面复杂的环境，他相信不需要使用金刚劲，就可以与迅猛龙硬拼，消灭一群迅猛龙对他来说只是时间上的问题。

　　“看！有一只鹿角白熊！”前面的孩子忽然兴奋的喊道，凌度语的脸上出现满意的表情，看样子，这种叫做鹿角白熊的生物，应该是一种非常适合孩子们完成成人礼的生物。

　　孩子们很快就跟鹿角白熊打在一起，呼喊的声音不停的传过来。

　　这是一只有两米多高，身上长满白毛，脑袋上面有一对类似山羊角的鹿角白熊，它此时正灵活的运用着它那看起来无论如何都不会这么灵活的身体，跟这些孩子们周旋着。

　　鹿角白熊勇猛的力量，以及它那锋利的爪子，让孩子们也没有占到什么便宜。

　　“嗯！这只鹿角白熊应该比食人魔还要弱很多。”无名看着眼前这只鹿角白熊，心想道。

　　鹿角白熊的速度很快就已经明显不如一开始时，此时从外表上来看更像一只鹿角红熊，身上的伤口已经在宣告它的生命即将走到尽头。

　　看着这些努力的孩子们，张锋小声的说道：“我忽然觉得其实当一个快乐的山贼也是一件不错的事情，至少这里看起来不会勾心斗角。”

　　鹿角白熊此时发出它在这个世界上最后一声惨叫，然后非常不甘心的倒在地上，虽然它的四肢还在微弱的抽搐着，但是明眼人一看就知道它的生命已经燃烧完最后的生命之光。

　　一个孩子非常兴奋的将鹿角白熊头上那一对山羊角挖了出来，然后用带来的清水将带血的山羊角洗干净，跑到无名面前后交给他。

　　“老师，谢谢你的拔刀术，也谢谢你的袖手旁观。”那个孩子诚恳的说道。

　　无名笑着接过山羊角，然后仔细的观赏着，漆黑的山羊角大约有一尺多长，上面仿佛有附着鳞片一样，拿在手里给人一种坚硬的感觉，虽然这两支山羊角不能用来制作武器，但是也是孩子们的一番心意。

　　无名回到山寨后，躺在木屋的阁楼里面，透过窗户看着来到山寨后，第一次出现星星与月亮的夜空，回想着这几天的生活，这里没有城市里面的狡诈，也没有以前在山上的村子时那种一切都是人间仙境，恍如不是身在现实的感觉。

　　山寨里的一切都是那么真实、纯朴，不论从哪一个方面来看，这里都不像是外面传说中那样，是什么杀人不眨眼的魔头聚集地。

　　无名再次盘膝而坐，推动着体仙的真气，完成任务回到太平天国面对的敌人可能会更加强大，所以努力提升实力才是最重要的事情。

　　门口这时候传来敲门的声音，无名跳下阁楼，打开房门，两个无名教过的学生用疑惑的眼神看着他，说道：“老师，你的武技很奇怪，好象不是大陆上流行的斗气。”

　　无名微微笑了一下，摸着他们的头，说道：“你们现在都是大人了，怎么还会来这里？”

　　这两个学生面带尴尬的笑了一笑，说道：“我们……我们想再跟老师请教一下拔刀的动作。”

　　无名这时候记起来，昨天就是这两个学生在关键的时刻连续两次拔刀，将鹿角白熊斩落在刀下，看来他们对于他教的东西还是非常感兴趣。

　　“希望以后你们用拔刀来杀人的机会不是很多。”无名轻声的说了一句，厌战又爱战这两种抵触的情绪无时无刻不在他的心中碰撞。

　　无名拿起其中一个学生带有刀鞘的刀走到门外，将刀放在自己的腰间，全神贯注盯着木人看，突然快速的拔刀，银光划过木人，瞬间将木人斩成两半，左手的刀鞘也在出刀的同时反手向木人斩去。

　　刚被钢刀斩断的木人，还没有来得及滑落，就被跟上的刀鞘彻底撞飞了出去。

　　“双头龙斩，刀鞘是针对敌人成功闪躲之后的第二次攻击。”无名将手里面的刀还给那个学生，说道：“用心练，这是保护亲人的刀法，而不是用来杀人的刀法。”

　　两个看呆了的学生机械性的眯了点头。

　　“不错！不错！”来找无名的凌度语拍着手说道。

　　“这种技俩对你来说没有什么吧！”无名说道。

　　凌度语摇了摇头，说道：“怎么会？这套刀法简单、实用，绝对是一流的刀法。”接着压低声音，在无名的耳边问道：“这真的是为了保护亲人而发明的刀法吗？”

　　无名笑了一下，反问道：“这个世界上，谁会为了保护自己的亲人而创造一套如此有杀意的刀法？”

　　凌度语笑着点了点头，一副果然如此的样子。

　　“不请我进去里面坐坐吗？”凌度语看着无名问道。

　　一会儿过后，凌度语坐在他平时坐的位子上面，端起无名昨夜倒的一杯隔夜茶，润了润嗓子后，问道：“你知道什么是勒格耐席姆吗？”

　　“勒格耐席姆？”如果不是凌度语提醒，无名几乎差一点忘记他是为什么要来这个山寨。

　　无名面无表情的摇了摇头，心想道：“来了！”

　　凌度语笑道：“勒格耐席姆是大陆上一种特殊的金属，传说就连天神也不能制造这种金属，只能透过大地的孕育，才能出产一点儿，我希望在你回到家乡之前帮你弄到一块，或许你可以去找一个矮人，请他帮你制造出一件优良的武器。”

　　‘帮我弄一块勒格耐席姆？凌度语难道没有吗？怎么会说要帮我弄一块？如果真的是这样，神圣之锤长老让我来这里又是为什么？’无名顿时感觉到他掉入一个阴谋中，只是这个阴谋到底是什么？

　　门突然被推开，一个身穿草绿色衣服的人忽然从外面跑了进来，见到凌度语时先是一愣，好象没有想到会在这里见到他，然后紧接着对凌度语鞠躬，说道：“团长！不好了！火炉堡带着太平天国的军队来围剿我们了。”

　　凌度语微微一扬眉毛，脸上多少带着一丝不屑，说道：“不用管他们，等他们在失落森林里面转够了、转累了，我们再去收拾他们。”

　　“要打仗了？任务就要完成了……”无名心中反而忽然觉得很不舒服。

　　“团长……他们已经在昨夜就把我们包围了。”那个人的话还没有说完，在凌度语吃惊的瞬间，手中突然多出一把匕首，无名想要出声提醒时，匕首已经顺利刺入凌度语的体内。

　　凌度语在受伤的情况之下，一掌将那个人震开，有些不敢相信的看着他，说道：“你……”

　　看得出来这个人应该是凌度语非常信任的人，不然他也不会把握到这么好的时机。

　　那个人显然早就有准备，就在凌度语劈出一掌的同时，急速的后退，然而还是没有完全躲开凌度语那一掌，他喷出一口鲜血，坐在地上，脸上同样显现出不敢相信的表情，勉强从怀中掏出一块被凌度语一掌劈坏的护心镜，轻声的说道：“不可能！不可能！神圣之锤长老做的护心镜怎么会如此不堪一击？”

　　凌度语听到那个人的话，惨淡一笑，看了看腹部正在向外流的鲜血，无奈的摇了一下头，说道：“蠢材！居然会相信一个活了五百多年的矮人的话。”

　　“为什么？为什么神圣之锤长老他们有这么厉害的内线，还要找我来这里？”无名心想道，他静静的看着。

　　草药可以止血，却无法解毒。

　　“谢谢……”凌度语连忙用无名房间里面的床单包扎一下伤口，然后努力假装出一副没有受伤的样子向门外走去，对他说道：“来吧！”

　　无名走出房门，山寨上面的警钟已经快速的响了起来，悠闲的人们再也没有往日的悠闲，他们纷纷以最快的速度回到自己家里，取出自己的武器，然后按照他们应该早就排好的顺序，一组一组的站在一起。

　　山寨周围看似不会消散的雾气，这时也在一阵阵的强风下，被吹散得无影无踪。

　　几千个全副武装的人散落在山寨四周，弓箭手、魔法师都做好随时随地可以进攻的准备。

　　“纳特，想不到你还是这么卑鄙无耻。”凌度语冷笑看着不远处的神圣之锤长老，说道：“你当年偷袭我祖先，如今又来偷袭我。”

　　无名静静的站在一旁，周围的气氛让他感觉到有些不对，纳特带来的人看他的眼神充满杀意，真正的杀意并非是能够刻意装出来，只有真正动了杀机的时候。

　　“飓风山贼扰乱治安，人人得以诛之！”纳特中气十足的喊道。

　　“是吗？”凌度语颇为不屑的笑道：“那谋杀别人祖先，夺取别人祖先宝物的凶手又该如何？”

　　“凌家的后人，不要妄想拖延时间，用斗气逼出你体内的毒素。”纳特目露森然凶光，狰狞的冷笑道：“这种毒药是特别为你发明的，不是为了要在最快的时间内毒死你，而是如附骨之蛆，慢慢把你毒死！”

　　两个魔法师帮自己加了两个钢铁守护，飘浮在凌度语的上空，嘴里面缓缓吟唱起大型魔法。

　　无名此时找到痞兵的位置，痞兵们在韦德海这个平时看起来并不算出众的小队长带领下，正偷偷摸摸的到达包围最薄弱的地方。

　　“想让我死？”凌度语金色斗气暴现，一把折叠弓出现在他的手中，无名箭壶中有两支箭急速升空。

　　两个魔法师没有想到在高空中还会有利箭袭来，都来不及逃走，纷纷被利箭当场穿胸破体。

　　纳特身旁其他脆弱的魔法师们，都目瞪口呆的看着凌度语在黄金斗气的笼罩下来到他们面前，腹部中刀的位置因为大量活动的关系，已经染成一片鲜红，红色的血珠连成一条线，顺着他那健美的身体向下一点一点的流着，仿佛在告诉他的敌人他的伤势越来越严重。

　　纳特身边只剩下一个身穿圣骑士盔甲的人，只不过他的盔甲颜色不是圣骑士的银白色，而是金黄色，仿佛在显示他比圣骑士强不少。

　　一切都来的太突然了，突然到没有任何人做好打这一场仗的准备，战斗就莫名其妙的开始了。

　　“金黄色斗气？稀有斗气……”迪莫拉眼中闪出一丝惊讶，说道：“长官，想不到凌度语的战力好象比你还强，虽然他应该不是斗神，但是也快差不多了，至少是斗圣后期，至于纳特那边那个特殊的骑士应该是神圣骑士，按照品阶的战斗力来说，他的实力比龙骑干还要高出一个阶级，跟巨龙骑士的实力差不多，你要小心点，他们看我们的眼神不太对，好象不是在看卧底的样子。”

　　无名轻轻的点点头，同时疑惑的看着教会的骑士，这还是他首次见到教延的人，中年的神圣骑士举起长枪，金色的斗气光芒在他身上爆发出来，他慢慢的走向凌度语。

　　没有多余的废话，神圣骑士长啸一声，一枪快速的向凌度语刺去。

　　气势如虹的凌度语身上的金色光芒再次爆发出来，手中的弯刀非常准确的斩在神圣骑士的长枪上面。

　　空气中传来一声如响雷般的轰鸣，大地仿佛都为之一颤，神圣骑士倒飞出去，虎口处更是渗出鲜血。

　　凌度语也在这一击之下倒飞回来，腹部的伤口更是不断的出血，白皙的脸庞首次出现青黑之色，胸口同时大幅度的起伏着，仿佛都能听到他那粗重的呼吸声，显然他体内的毒素已经开始发作。

　　倒飞出去的神圣骑士以长枪撑地，然后再次快速的向凌度语飞了过去。

　　“哇！”凌度语惨叫一声，左臂呈现诡异的弯曲形状。


第五一章 拔刀护友

　　纳特全身冒着火红的斗气，飘浮在刚才凌度语所在的位置后方，手中的大锤子正冒着犹如岩浆一般的火焰。

　　很显然！这是一次偷袭！一次彻彻底底的偷袭，那个负伤的神圣骑士正挡在纳特面前，紧盯着纳特，不停的咆哮着，应该是在谴责纳特不应该破坏骑士之间的打斗。

　　身为矮人族第一大长老的纳特，虽然他的脸上都是不悦的表情，可是却无法作出野蛮的动作，他把神圣骑士请到一旁，毕竟对方可是光明教会的神圣骑士。

　　重伤的凌度语瞬间移动，出现在无名的身旁，冰霜剑士的攻击对他来说就像在赶苍蝇一样，他随手一挥，那个冰霜剑士就被震飞了出去。

　　凌度语从内衣口袋里面取出一块半圆形，上面带有一些奇怪线路的石板，他用极其迅速、微小的动作，将这块不足巴掌大的石板塞在无名手中，然后小声的对无名说道：“这是上古遗迹入口的半块钥匙，另外一半在纳特手里。”

　　无名呆呆的看着凌度语，问道：“为什么给我？”

　　凌度语笑道：“你是我的同伴，也是最有机会突围的同伴，不给你要给谁？”

　　“同伴！”无名心想道。

　　违反佣兵工会将会遭到怎样的扣分，还会引起什么样的其他麻烦，这一刻无名把它们通通抛在脑后。

　　在天空中的纳特再也无法保持对那个神圣骑士表面上的尊敬，他野蛮的推开神圣骑士，然后高举手中的锤子，高速向凌度语冲去。

　　早就有准备的凌度语在纳特移动的同时，踏着熟练的步伐，瞬间出现在纳特的背后，下一刻，纳特同样利用古怪的步伐绕到凌度语的身后。

　　凌度语与纳特不停的变换着位置，与对方拼斗，他们的身体很快就已经不能再支持他们做这么高难度的移动技巧，然而即使是如此，他们在空中移动的速度还是十分惊人。

　　锤子与弯刀在空中擦出的火花，胜过任何一场大型的烟火表演。

　　“走！”一个巨大的声音从空中传来，无名听得出来这是凌度语的声音，飓风山贼们也从一开始的有利形势，被对方后续赶来的人将局势一点一点的扭转过来。

　　虽然不得不承认，但是飓风山贼团今天或许就会消失了。

　　“长官，走吧！纳特带来的那些家伙看我们的眼神非常不对。”张锋小声的提醒着无名，其实不用他来提醒，无名也敏锐的感觉到这一点。

　　被凌度语击成重伤的神圣骑士，听到凌度语的喊话后，整个人化作一道金色的光芒，向无名这边急速的冲来。

　　看样子这个神圣骑士在来之前，真的得到纳特的某种命令，比如格杀勿论之类的命令。

　　无名长刀出手，砍在神圣骑士刺来的长枪上面，强大的力量在斗气面前丝毫没有任何劣势，不过也不占有丝毫优势。

　　无名感觉他的真气在刀与枪的交界处，迎面撞上一匹高速奔跑的战马，与其相撞的真气迅速返回体内，而神圣骑士的斗气也像他的真气一样，都回到释放者的身上。

　　无名感觉到身体变的轻飘飘，而胸口的真气为之一浊。

　　瘦死的骆驼比马大，这句话一点儿都不假，这个被凌度语打成重伤的神圣骑士，居然还能跟无名对砍，这一点真是令人难以想像。

　　无名借力倒退后，趁势拉弓放箭，还在回气的神圣骑士只觉得眼前一亮，脑门喷出一条血柱，然后不甘心的倒在地上。

　　一个实力超过对方一个品阶水准的高手，在正常的情况下几乎不可能会输给对方，然而，这次被重创的神圣骑士无论如何不满，也只能接受自己被一个看似不如他的人干掉了。

　　一道红光从无名的背后快速飞来，无名回手一掌拍在红光上，然后口喷鲜血，倒退出去。

　　“长官……”几个痞兵赶忙上前搀扶无名，无名一看，看到纳特腰间挂坠的两把小铁锤此时已经只剩下一把，而在他身后不远的地上，正有一把小铁锤在那里发出最后一点儿红色的斗气。

　　“幸好……”无名暗自庆幸自己用左手去接，要是用肉体之躯的右手，此时早就已经被打得四分五裂了。

　　无名没有想到纳特居然会在百忙之中，还特别抽空来对付他，在这种情况下，让无名不由得在心里发誓，总有一天他重视纳特的程度，会比纳特现在重视他还多。

　　由于分心的缘故，刚占到一点儿上风的纳特，再次被凌度语打成平手。

　　迪莫拉此时早就已经率领痞兵，利用诡异的战术打开一条通道。

　　“长官，快走！”迪莫拉喊道。

　　无名回头看了凌度语眼中射出的一道寒光一眼，他想去救凌度语，但是此时要是不走的自豪感，他们谁也别想走，想不到纳特的实力竟然会跟神圣骑士不相上下。

　　无名两刀砍倒两个佣兵，一时之间再也没有人可以阻止他撤退。

　　逃离战场，无名按照前些日子的记忆，带着痞兵急速前进，谁也不知道纳特到底带来多少兵马，战斗可以持续打多久的时间。

　　所以觅地暂时休整是首要的事情，幸好这个地方无名前几天才在孩子们的成人礼时来过，鹿角白熊的栖息地就是非常好的地点。

　　无名等人走进黑暗、腥臭的山洞，一群住在洞顶的蝙蝠突然叽叽喳喳的飞了出去，没有想到鹿角白熊才几天没有住在这里，居然就又有新的生物来这里占据地盘。

　　“长官，这到底是怎么一回事？为什么我们的雇主会突然攻击我们？”不少痞兵不明白的问道。

　　无名轻轻的摇摇头，真是讽刺！明明受雇于纳特，要来飓风山寨行窃，到现在却变成被凌度语保护，而被纳特追杀。

　　无名知道纳特现在无论如何都不会让他活着走出失落森林，火炉堡矮人大长老的地位虽然非常高，可是如果佣兵工会知道被雇主雇佣的佣兵，死在雇主的蓄意杀害之下，按照拥兵工会的规定，就算是神圣之锤长老，也同样承担不起这个后果。

　　毕竟这是一个行业的行规，要是有人敢公然挑衅这个行规，哪怕无名只是一个小小的佣兵，但是如果佣兵工会没有处理这件事情，那么佣兵以后在雇主面前还有什么保障。

　　火炉堡的实力再怎么强，也无法与整个大陆上的佣兵工会抗衡。

　　活了五百多年的纳特非常明白这一点，所以才会利用那一击，在无名身上寄存一颗斗气的种子，用来确定他的方位，好收拾掉他。

　　虽然无名不能确定会有多少人追上来，但是他用猜的也知道，敢来追辑他的人自然有着不弱的实力。

　　“向失落森林外面逃吗？”无名心想道，不过见识过纳特手段的他，可是不敢保证在回去的路上会不会有人早就在那里等他，如果是他一个人逃跑的话还是可以的，但是现在还有一百五十个痞兵跟着他。

　　“飓风山贼真的有像传说中那么可怕吗？”无名心想道，不过在见识到纳特的手腕之后，他已经无法相信火炉堡以前的对外宣传。

　　树林中又再一次传来搜索队的声音，无名回头看了跟他逃出来的痞兵一眼，没有一个人受伤，也没有一个人死亡，这不得不说是一个奇迹，只是这样的奇迹现在看来很难继续下去，痞兵们的眼中已经出现疲惫的眼神。

　　连续几天的逃亡下来，痞兵骨子里面的懒惰、胆怯正在一点一点的再次滋生着，平时喜好打架的痞兵，其实在内心深处更加害怕死亡。

　　“长官……你一个人可以轻松的杀出去，请让我们其他人去投降吧！”一个痞兵小声的说道：“投降的话，或许我们还可以……”

　　“可以死的更快。”无名冷冷的继续说道：“纳特为了火炉堡，会杀你们灭口。”

　　无名轻轻的叹息着，有谁会真的不惧怕死亡？如果可以活着，没有多少人会选择死亡。

　　“在这里！大人有令！只有死人才能保守秘密，一个都不准留！”

　　一个呼喊声把无名从感叹中叫回现实，数百支箭羽有一大半被周围的树木挡了下来，十几个最靠近树木的痞兵纷纷中箭，不过幸好有丛林阻挡，所以箭羽并没有射中他们的要害。

　　第一批箭羽才刚落下，第二批箭羽紧随其后再次射来，无名长刀出手，挑开飞来的箭羽，张锋等人快速将受伤的痞兵拖回队伍之中。

　　两轮射击后，追击队迅速冲了过来，无名粗略一算，敌人竟然大约有千人之多，痞兵们更是面如死灰。

　　张锋凄惨的笑着，这里不是他们设下陷阱埋伏的战场，一百五十个吃喝打混的痞兵，经过几天的疲劳奔波，别说是打仗拼命，就连有能力继续逃跑的人都不多了，他们无论如何都不可能击败这么多的敌人。

　　这一点痞兵们心中都非常清楚，更有人喊道：“长官，你能够带我们逃到这里已经很不容易了，我们再跟着你就会拖累你，在失落森林中你是最适合生存的人，你要想办法杀出去，然后利用这里的环境帮我们报仇。”

　　“报仇？”无名认真的看着张锋，说道：“我可以丢弃任何一个同伴的尸体，但是不能丢掉任何一个还活着的同伴的性命，这是生长在山林中的任何一个猎人都要遵守的准则。”

　　被纳特出卖，痞兵跟凌度语拼命为无名打开逃生之路，这一切都化为他心中的恨意，他只想杀！一种嗜血的冲动渐渐出现。

　　金刚劲第二关瞬间完成，无名犹如两米高的巨人，众人眼前掀起一堆尘土，无名手中的猎刀散放出一丝寒光，冲在最前面的一个敌人顿时被斩成两半。

　　不过面对千人的队伍，无名个人的能力再强也不是对手，然而这里是森林，是无名苏醒后生存两年的森林，即使这座森林不是无名待过的森林，但是还是让他占有极大的优势。

　　每一棵树木都是无名的掩护，每一根藤条都是他的帮手，眨眼间森林中相继响起十几声惨叫声。

　　没有人能够看得清楚无名的刀有多快，冲在最前面的人只看到一个黑影从树上忽然出现，紧接着刀光一闪，他们的同伴就变成两半，然后倒在地上，死人他们不是没有见过，但是如此果断凶狠的杀法确实让人胆寒。

　　一时之间千人的队伍竟然没有人往前移动半步。

　　“他在拼命？他只是一个人而已。”带头的圣骑士身上爆出圣洁的白光，手中的长剑猛然砍向无名，这些人中他是最能够看清楚无名动向的高手。

　　“锵！”一阵火花在空中炸开，圣骑士在空中连翻数个跟斗，无名被他那狂暴的一刀打在地上，手臂更是传来一阵酥麻，这一个跟他同级的圣骑士让他处在下风。

　　“看到没有！他只有一个人！”圣骑士大叫道。

　　无名第一次在敌人面前显出身形，一时之间失去神出鬼没的行动，正规军见到他们面前只有一个敌人时，勇气再次回到身上。

　　只有一个人，即使这个人再强，也无法面对千人的正规军，最后的胜利自然不言而喻。

　　“杀！”圣骑士恢复力量后第一个杀向无名，只要缠住无名，即使是普通的军人也有机会伤到他，一千个人中只要有一百个人伤到无名，即使他是铁人也只有死路一条。

　　刀剑再次相交，正规军很快组成战斗方阵，然后纷纷挥动武器加入战斗。

　　茂密的森林有它的优势，不过却也因为树木过于茂密，使无名无法使用金刚劲第三关，太多的树木反而成为他的障碍。

　　无名一刀逼退圣骑士，身形一顿，十几把刀剑立刻飞过来。

　　鲜血飞散，没有人能够分得清楚那些血是被无名斩落的脑袋洒出来的，还是他的手臂被刺所洒出来的。

　　矮人制作的贴身软甲挡下敌人大部分的攻击，只是裸露在软甲外面的肢体依然无法完全躲避敌人的攻击。

　　这就是战争，在一个巨大的战场上，个人的力量再强也始终有限。

　　无名反手一次砍掉三个人的脑袋，在他身旁已经倒下不知道多少个人，不过正规军依然不要命的向他进攻。

　　所有人都知道，无名杀的人越多，那么杀死他的人的功劳就会越大，巨大的利益吸引，使得正规军一时之间忘却死活，也忘记其他一百五十个痞兵的存在，只要拿下无名，任务其实就等于完成。

　　痞兵们呆呆的望着战场上犹如嗜血修罗的无名，这个本来可以自己轻易逃走的男人、这个平时冷漠不说话的男人，此时到底是为了什么在战斗？

　　以往痞兵们跟着无名，那是因为知道他未来前途无量，虽然偶而也跟无名开开玩笑，但是只是为了跟他沟通感情，这也和他们的个性有关。

　　虽然痞兵尊敬无名，但是当威胁到自己的生命时，如果出卖无名可以换取自己的生命，他们都知道自己一定会立刻出卖无名。

　　无名一刀挥去，三颗人头飞起，他整个人如同血人一样，圣骑士的两次重斩还是突破贴身软甲的防御，背后的伤口不时传来火辣辣的疼痛感，若非左手在关键时刻突然杀掉圣骑士，无名不知道他现在还能不能够喘气。

　　“你们他妈的还是不是人？长官现在是为了谁在拼命？难道我们就这么一动也不动的看着吗？”张锋左手持钢刀，右手拿光剑，看着其他痞兵，咆哮道：“还记得我们为什么会成为痞兵吗？那就是因为我们看不起那群只把普通军人当作数字，而非生命的贵族大爷！不是吗？”

　　“你们这群杂碎继续坐着看吧！今天我第一次感觉到什么叫做死也值得！”

　　张锋怒道，然后冲向正规军周边，手中的光剑与钢刀齐挥，两个军人倒地之后，正规军才发现原来除了无名之外，他们还有其他敌人。

　　张锋架住两把武器，却无法架住第三把斩下来的刀子。

　　不过快速的刀子忽然变得缓慢起来，张锋身后猛然飞出一把钢刀，正规军带着不敢相信的眼神倒在地上。

　　“你少他妈的装英雄！”

　　“没错！你这个小子不够帅啦！还是由我来当英雄吧！”

　　“滚你妈的蛋！这次的英雄是我们长官。”

　　“说实话，我真的不想拼命，不过既然你们都来了，我不来好象显得我特别没种。”

　　“没错，万一长官要是活下来，看到你们都有去帮忙，而我却没有帮忙，那我的麻烦就大了。”

　　“我也不想拼命，不过一想到日后还要指望跟着长官升官发财，要是让长官死在这里，那我以后拿什么赚钱娶小老婆？”

　　痞兵们互相不停的谩骂着，手中的刀子、光剑四处挥动。

　　太平天国的正规军惊讶的看着眼前的痞兵，这些明明在逃亡时应该早就没有体力的人，为什么会突然熊猫异常？即使刀子砍在他们的肩膀上，这些人的脸上依然带着满足的笑容，同时还会挥动他的刀子，斩下伤害他们的人的头颅。

　　“他妈的！好痛啊！长官不是说在战斗中只要避开被砍中要害就行了吗？怎么还是会这么疼？原来长官也会骗人！”

　　“迪莫拉，你怎么还抱着卷轴？还不快点扔！你没有看到这群白痴中没有魔法师吗？”

　　“长官，没有想到我们在混战中竟然也能够见到面。”

　　不知道是什么时候，一百五十个痞兵竟然都跟无名汇合在一起，虽然连魔法师身上都挂了彩，但是每个人都在笑，都在开心的笑着、灿烂的笑着，仿佛这是他们最开心的一刻。

　　不过，痞兵们脸上的笑容看在正规军眼中却是另外一种感觉，他们认为这是一支完全抛开生死，只求一战的队伍，这是一支即使把脑袋砍下来，仍然会死死咬住敌人脖子的队伍。

　　无名全身都是血，站在原地，猎刀上的血早就分不清楚是敌人的，还是他自己的。

　　这时候正规军才发现，他们这一支千人队伍竟然变得只剩下不到四百个人。

　　没有痞兵们的反击，或许可以杀死无名，回去领功，既然有一百五十个不要命也要保护自己长官的痞兵，那么……

　　即使这些痞兵的个人素质并不高，但是彻底拼命、不畏生死的痞兵死前爆发出来的力量，绝对有机会把他们所有的人都一起拖入地狱。

　　“来吧！打吧！是男人就不要怕挨刀子！”张锋站在无名身旁，骄傲的喊道：“来啊！你们这群杂碎！”

　　刚刚喊杀声震天的森林突然安静下来，安静到让人感觉到可怕，让人感觉到空气都变得沉重起来。

　　不知道何时，一个正规军忽然向后退了一步，就是这一步，彻底击溃自己人的底线，其他人纷纷缓缓的向后退去。

　　几天过后——

　　“这些家伙疯了吗？才击退一支部队，竟然又有其他队伍继续追击，看来纳特制作了一大堆武器，难道他不知道，就算他的武器品质再好，大量制作也会让那些武器贬值。”张锋怒道，他疲劳的躺在树上，击退上次的队伍后没有休息多久，众人就又再一次开始过着躲藏的生活。

　　“长官，这几天为什么我们前进的速度越来越慢？后面那群疯狗快要追上来了。”韦德海说道，他拿出一卷新的绷带包扎伤口。

　　无名笑了笑，没有说话，凭借着对森林情况的了解，以及对危险的敏锐察觉，几天下来追击者一个个被耍得晕头转向，透过脚印来看，那些一起追击的队伍现在分成两个方向，打算实施包围战术。

　　“长官还有力气笑，真是没有人性啊！同样是人，为什么长官身上的伤口看起来全好了，我们却还要敷药。”几个被砍伤的痞兵不停的抱怨着，顿时引起其他痞兵一片叫好。

　　几天的锻练下来，无名成功的用真气逼出纳特之前留在他体内的斗气，这样一来，追击者只能凭借无名他们留下来的痕迹追踪，无法再使用斗气遥感的追踪方式。

　　无名趴在一个长满半人高杂草的悬崖上面，悄悄的探身出去，看着下面山谷中正在寻找他的队伍，微微一笑，像这样追击的队伍已经出现过很多次了，最精彩的一次就是，无名等人就在灌木丛中休息，一支百人的队伍从距离他们不足五米的地方游荡过去。

　　纳特带着一个圣骑士，以及几个腰间挂着一堆卷轴的魔法师，还有几个背着长弓、腰挂长剑的猎人，在山谷的下面四处搜索着。

　　无名脸上露出一丝微笑，看起来这个组合非常不错，不知道他们在看到接下来的情景后会有什么反应？纳特显然不知道他在被一步步的引入天然的陷阱之中。

　　早晨的阳光照射在郁郁葱葱的草地上面，树林里面一片草地的中央，此时正有一只一米多长的迅猛龙躺在地上露出肚皮，舒服的享受着日光浴。

　　在这个附近住有成群迅猛龙的地方，如此不雅的睡姿，按照以往的经验，年幼的迅猛龙倒也不会有什么危险。

　　无名等人经过这些天的各种伪装逃跑，终于成功的将追击的人引入之前无名曾经听到飓风山贼谈话的地方。

　　无名跳到一棵大树上面，然后慢慢的调整呼吸跟身上的气息，完全与周围的树木融合在一起，这是他当猎人两年的时间内研究出来的隐蔽方式。

　　“长官这次竟然要我们跟他们相隔五百米的距离，还不让我们靠近那个区域，真不知道是为了什么。”一个痞兵小声的抱怨道：“外表的伤都好了，不代表内部的创伤也好了，怎么也应该带几个兄弟，我们虽然不如他厉害，不过帮他挡刀子的本事还是有的。”

　　韦德海皱着眉头，喝道：“都是你们平时不好好练功，害得我这个努力练功的人竟然被要求留下来保护你们。”

　　“大不了以后努力就好了嘛！”几个痞兵小声的嘀咕着。

　　“别说话，有人来了。”张锋小声的说道。

　　没过多久，十几个追击的人在纳特的带领之下，很快就走到无名刚才站立的地方。

　　“怎么了？线索又断了吗？”纳特不满意的看着身旁高价请回来的猎人，想不到自己竟然在森林中被无名等人耍得来回乱窜。

　　“快看！那里有一只年幼的迅猛龙！”猎人叫道，他凭借着在森林中的经验，很快就发现不远处正在睡觉的迅猛龙。

　　迅猛龙对于任何一个人来说都是非常具有诱惑力，哪怕对方是神圣之锤长老也是一样，以纳特的实力，消灭一群迅猛龙都有可能，但是想要在一群迅猛龙里面活捉到一只，就是非常困难的事情。

　　森林中，在不发出声响移动的情况下，猎人的速度丝毫不比实力高出他很多的纳特慢。

　　在这种情况下，纳特也不敢轻易发动全部斗气，因为那样很容易引来其他成年的迅猛龙。

　　纳特与猎人几乎是同时到达迅猛龙身边，猎人此时也不管纳特是不是自己的雇主，他急忙拿出绳索，然后就要往迅猛龙的额头上面套下去，他要在迅猛龙毫无防范的情况下捉到它。

　　虽然纳特比猎人慢一点儿，不过活了五百多年的他也不是省油的灯，他同样丝毫不顾及他与猎人是同伴的关系，抬手推开猎人想要捉住迅猛龙的手，然而习惯大力量的纳特，在匆忙推开猎人手臂的时候，用的力道稍微大了一点儿，猎人的手臂撞在他腰间的铁剑剑鞘上面，发出一声清脆的碰撞声。

　　向来对危险有着敏锐感觉的迅猛龙立刻苏醒过来，同时看到眼前有两个面目狰狞的人正在盯着自己，还有很多人向自己扑来，一声尖锐的龙啸从嘴里面喊了出来，不过在还没有完全喊出来时，就被紧张的纳特一拳打碎脑袋，没了小命。


第五二章 森林王者

　　然而这一切都太晚了，不远的树林里面发出一些声音，紧接着六十几只成年的迅猛龙急速从周围赶了过来，无名躲在树上看得很清楚，不远处还有其他迅猛龙也正在赶过来。

　　无名很清楚，迅猛龙的某些习性跟森林中的狼非常相似，在狼群里面，狼根本不管幼狼是不是自己的孩子，都会尽心尽力的将它抚养长大，同时如果有狼被其它生物攻击，往往整个狼群都会出动，哪怕对方是老虎、狮子，甚至是龙，也一定要讨一个公道回来，而迅猛龙同样也有这种习性。

　　“快跑！”跟纳特抢迅猛龙的猎人看到周围的迅猛龙，惊呼道。

　　然而，失去幼龙的迅猛龙们显然不会轻易放过这些杀死它们后代的凶手。

　　几十只迅猛龙愤怒的大叫着，然后纷纷俯冲向地下的人类。

　　纳特一个耳光将那个跟他抢迅猛龙的猎人打倒在地，然后不耐烦的说道：“慌什么慌？只不过是迅猛龙而已！”

　　纳特身上暴涨红色的斗气，手中的铁锤再次变成烧红的烙铁，周身的红光犹如沸腾的火焰，仿佛可以烧尽世间一切的东西一样。

　　一只成年的迅猛龙急速奔来，纳特暴喝一声后冲天而起，龙人交错过后，迅猛龙的脑袋顿时爆炸开花，喷洒出无数的鲜血。

　　纳特一锤将一只成年的迅猛龙弊命，让跟随他的十几个手下立刻精神大振，士气方面也有了很大的增长，他们的动作明显比刚才放得开。

　　迅猛龙群这个时候已经完全赶到，一头头迅猛龙杂乱无章的冲了上来，场面顿时变得混乱不堪。

　　纳特比时再也没有像刚才一样的威猛，他被六、七只迅猛龙围在中间，虽然他的锤子不停的打在迅猛龙的身上，但是却无法再给他们造成致使的伤害。

　　无名暗自猜想，这个时候纳特最想使用的武器，应该是长刀之类的吧！

　　其他的队员们形成一个小型的方阵，圣骑士坐镇中间来回支援，中间还站着几个魔法师，他们不停的使用着卷轴，再往外一点是猎人的弓箭，只可惜迅猛龙们皮粗肉厚，所以他们的弓箭也很难给这些迅猛龙造成致使的伤害，最外层则是几个手拿长剑的战士。

　　这些人目前唯一能够做的事情，就是尽量防守拖延时间，以等待纳特的求援。

　　迅猛龙的爪子跟牙齿，这两样最有力的武器，不停的威胁着火炉堡这些人的生命，一个猎人突然发出一声惨叫，他被一只巨大的迅猛龙活活拖出方阵中，然后立刻被数只迅猛龙一拥而上，转眼间就被迅猛龙的爪子撕成碎片。

　　纳特此时已经有些急躁，虽然他的动作又快又狠，并且已经杀掉四只迅猛龙，但是却不能真正的扳回局势，或许他自己可以慢慢的把这些迅猛龙杀死，可是他带来的人正在不停的死亡，虽然这些人就算是全部死掉，他也只不过是赔钱而已，可是要是传出去的话，会让人觉得他们火炉堡不把佣兵的生命当一回事，以后有很多事情做起来也会很麻烦。

　　可是偏偏纳特现在又急不得，毕竟被这些迅猛龙咬上一口，那也是很危险的事情，迅猛龙锋利的牙齿可以轻易咬穿铁皮，纳特不认为他的肉体可以承受得住迅猛龙的牙齿。

　　时间飞快的过去，人们在为了自己的生命在拼命抵抗，除了纳特消灭一部分的迅猛龙之外，场上唯一能够杀死迅猛龙的人就只剩下这个圣骑士。

　　在纳特成功杀死十六只迅猛龙时，圣骑士也已经杀死四只迅猛龙，至于纳特带来的人的数量已经减少一半。

　　死伤惨重让纳特再也无法压制他的怒火，身上的斗气再次爆发出来，仿佛有前几天跟凌度语战斗时相仿的实力，只不过他的脸上却出现一丝痛苦的神情，虽然只出现一刹那就完全消失了，可是却还是被无名看到。

　　无名认为纳特击败有毒在身的凌度语，还是付出一定的代价，至少从目前的情况来看，他的内伤应该还没有完全好，也许短时间内不会那么容易好。

　　全面展现实力的纳特，状况立刻起了很大的变化，锤子每次击出时都会带着长长的红色光芒，而且这些红色光芒显然是具有杀伤力，扑上来的迅猛龙被红色光芒击中以后，发出一声悲鸣就倒在地上，而被锤子直接击中的迅猛龙，脑袋更是直接爆炸开来。

　　没有过多久，场上就只剩下几只迅猛龙，纳特脸上不停的流着汗水，胸口大幅度的起伏着，证明他此时有一点儿体力透支。

　　纳特已经有三天三夜没有睡觉，加上旧伤还没有好，他能站在那里已经算是奇迹了。

　　剩余的几只成年迅猛龙终于失去战斗的意志力，纷纷怪叫着向一座山崖跑去。

　　“追！”纳特大叫道，他看到他的手下损失大半，除了圣骑士之外，就只剩下两个重剑士、一个魔法师，以及两个猎人，其他的人已经连尸体都找不到了。

　　几个怀着报仇的心态紧追几只没有战斗意识的迅猛龙，或许这些人是想趁这个机会，将这些迅猛龙捉回去高价贩卖。

　　无名无声无息的穿插在树林间，远远的跟在这些人身后。

　　一番紧张的追逐之后，迅猛龙们来到一个巨大的悬崖，悬崖底部有一个巨大的山洞，它们发出几声悲鸣之后，居然互相咬断对方的脖子，落单的迅猛龙干脆一头撞死在悬崖的石壁上面，只给纳特等人留下几具还在抽搐的尸体。

　　“可惜……”纳特看到这些死掉的迅猛龙，摇了摇头，蹲下后去拔这些迅猛龙的爪子，显然这是一些非常不错的武器素材，就连那些迅猛龙的皮也是非常不错的盔甲材料，最普通的火球术都无法伤到这些皮革。

　　其他人也纷纷学纳特，在替迅猛龙扒皮抽筋。

　　无名忽然感觉到体内有一股寒流通过，一年多前某次打猎的感觉回到他的身上，有危险！而且还是非常巨大的危险！

　　山洞中忽然亮起两道红光，每道红光都比石磨的磨盘小不了多少。

　　这分明就是生物的眼睛！而且还是巨大生物的眼睛！这双眼睛里面充满仇恨的目光，显然对眼前的人类十分不满意。

　　正在处理迅猛龙尸体的人们也感觉到这种危险，便纷纷停止手中的工作，站起来后警戒的看着山洞中那未知的生物。

　　这时神圣骑士带领的队伍也已经赶到现场，纳特与神圣骑士对望了一眼，同时握紧手中的武器，从他们的眼里无名看到无比的自信，他们两个人的实力的确可以让任何对手都有所忌惮。

　　新加入的队伍与原有的队伍重新组合搭配，组成一个简单的战斗队形，然后缓缓的向山洞逼近，后排的魔法师们互相讨论了一下，纷纷念着同一个咒语，好象是要联手使用一个他们都会使用的大型魔法一样。

　　神圣骑士更是高声喊道：“我们是光明教会的使者，宇宙至高神的仆人，现在我以至高神仆人的名义，要求你听从我的指挥！帮我们寻找一个犯人！如果你不从，我就将你裁定为异教徒，就地正法！”

　　从山洞里面传出来的气息给人一种压抑沉重的感觉，压抑的气息里面更是充满愤怒的情绪，就连无名这个躲藏得极为隐蔽的人，都可以清楚的感觉到里面生物的愤怒。

　　一声巨大的咆哮声从山洞里面猛然传出来，声波是如此的强大，无名甚至感觉到用肉眼就可以看到一样，峭壁上的石头瞬间被震落许多下来。

　　强烈的风吹起地上的尘土，让人们的眼睛难以睁开，一个巨大的黑影从山洞中缓缓的走了出来，每走一步，站在洞口附近的人就能够感觉到地面在发出微微的颤抖。

　　“是雷龙！”无名心想道，他曾经在大兴安岭见过这种近乎无敌的生物，当时雷龙的力量就给他留下不可磨灭的印象，来到帝都中，无名才知道龙骑士更高的阶级，按照正统来算应该就是巨龙骑士，当然教会中的神圣骑士并不会比巨龙骑士差很多。

　　在巨龙骑士中，坐骑能够是霸王龙的人，一定就是巨龙骑士的最高代表，降伏一只霸王龙代表至高无上的荣誉，虽然雷龙的地位不如霸王龙，但是能够成为巨龙骑士的坐骑，实力自然不容小看。

　　雷龙高傲的看着地上的众人，在它的眼中，人类或许只不过是一群微小的爬虫。

　　还没有等众人从惊讶中苏醒过来，雷龙仰天长啸一声，强壮的身体忽然一转，那高达数米的粗壮尾巴忽然横扫过去。

　　纳特带着憨厚的笑容，手中的锤子夹杂着强烈的斗气向雷龙飞去，神圣骑士此时也不顾什么骑士尊严，手中的长剑紧随着纳特的锤子射击出去。

　　魔法师们齐声吟唱着一个咒语，想在龙尾到来之前完成一个咒语。

　　纳特的锤子打在雷龙的爪子上面，雷龙爪子的小指发出一声骨骼断裂的声音，锤子向另外一个方向翻滚着飞走，紧跟着锤子的骑士长剑竟然刺穿雷龙那坚硬无比的鳞片，并且还穿透它的爪子，看起来很像人类的手掌上面被扎了一根牙签。

　　雷龙显然没有想到敌人是如此的强悍，它硬是往后退了一步，口中发出巨龙的咆哮。

　　魔法师的身体本来就不好，如此近距离的听到这么大的声音，一时之间无法接受，身体最差的魔法师耳膜更是被完全震破，血丝缓缓的从他的耳朵里面流出来。

　　在这一刻，魔法师们完成一个巨大的火球，直径接近三米的火球狠狠的打在雷龙的胸口，才刚退后一步的雷龙再次发出一声惨叫，巨大的身体连续后退后狠狠的撞在山壁上面，掀起一堆呛人的尘土。

　　森林中一向无敌的雷龙，被突如其来的攻击受了伤，所以它已经被彻底的激怒，受到伤害的龙族，通常都要用伤害它的人的鲜血，来洗刷自己的耻辱。

　　一声充满愤怒的龙啸让大地都为之颤抖，树林周围栖息的动物们纷纷跑出它们的栖息地，然后向远方跑去，生怕被雷龙迁怒，而送掉小命。

　　有一部分胆小的鸟类，更是被一声龙啸震得肝胆俱裂，从树上掉了下来，嘴巴里面不停的喷出黑色的胆汁与红色的鲜血。

　　雷龙缓缓抬起一只大脚，猛然往地上一踩，大地颤抖，众人身形一晃，巨大的龙尾四处横扫，地上无数的石头顿时被扫得飞出去。

　　虽然龙尾好躲，但是乱石难挡，纳特此时也顾不上别人，挥动着手中的锤子，打走朝自己飞过来的石头，而神圣骑士也只好再一次抛弃尊严，用他的第二生命去砍飞过来的石头。

　　魔法师迅速联手，释放出一个巨大的风壁来阻挡石块，最惨的就是两个被雇佣的猎人，他们被飞来的石头先后砸中脑袋，瞬间变成两具无头男尸。

　　一个重剑士更是挨了雷龙的爪子一击，他顿时就变成一滩附着铁甲的肉泥。

　　耀眼的红光再次出现，纳特拿回锤子，跟神圣骑士以及三个圣骑士同时高速飞起，全身的斗气涨到最高境界，纳特的锤子狠狠的打在雷龙的爪子上面，爪子再次传来骨头碎裂的声音，而纳特同时更是喷出一口鲜血，然后被震飞了出去，紧跟着的三个圣骑士，纷纷挥剑斩在雷龙受伤的爪子上面，然后也被震飞了出去，最后的神圣骑士更是鼓起全部的斗气，硬是将长剑斩进雷龙的爪子深处，差点将雷龙那只爪子硬生生的斩落下来。

　　雷龙觉得很痛，它发出一声鸣叫，转身对空中还没有来得及撤退的神圣骑士，狠狠的甩头一撞，与这个来不及闪躲的神圣骑士撞在一起，神圣骑士整个人如同断了线的风筝一样，摇摇晃晃的倒飞出去一段距离后，掉在地上。

　　要不是有一个圣骑士眼明手快，接住这个神圣骑士，他大概就成了第一个从空中掉下来摔死的神圣骑士。

　　纳特暂时平息一下胸口中翻腾的气血，然后再次向受伤的雷龙杀了过去，他眼中的狂热正告诉着人们，身为打造武器专家的他，是多么想要这只雷龙的性命。

　　现在的纳特看起来应该是已经彻底忘记，无名才是他这次进入失落森林的目的。

　　受伤之后的雷龙，速度方面显然不如刚才灵活，纳特也一改以往的硬碰硬，转变成游击战的方法。

　　此时已经没有什么普通的手下，只剩下三个圣骑士，以及一个重伤的神圣骑士。

　　魔法师们才刚要再次使用魔法时，森林深处突然无声无息的飞出三支箭羽，瞬间穿透三个魔法师的喉咙。

　　“是谁……”第四支箭羽穿透了说话的魔法师的喉咙。

　　魔法师一时之间人人自危，都紧张的注意着四周的森林，再也没有心思去攻击雷龙。

　　而此时的纳特全力屠龙，丝毫没有发现有四个魔法师已经被杀。

　　雷龙身受重伤，不过纳特这边的人也好不到哪里去，纳特始终无法再次重创雷龙，反而有几次还差点丧命。

　　锤子虽然可以轻松的将一个人，甚至是一个身穿重型盔甲的人敲成肉泥，但是在面对雷龙的时候，却完全凸显出它的缺点。

　　龙皮的防御力显然比重型盔甲的防御力高上许多，特别是像雷龙这种大型龙，它们的皮更是坚硬，龙皮的贴身软甲在大陆上一直都是有价无市的商品，所以锤子根本丝毫无法重创雷龙。

　　圣骑士不停的用本身的斗气驱散神圣骑士体内的淤血，神圣骑士连续吐了两口鲜血后，脸上终于渐渐出现红润的颜色。

　　无名躲在树上，将一切尽收眼底，纳特能凭借着智慧跟雷龙较量这么长的时间，已经非常难得，只可惜即使他再努力，结果还是不会改变。

　　纳特的虎口早就已经布满鲜血，每出一锤后他的手都要休息半天，才能再找机会出第二锤，而且对于雷龙的进攻，也从一开始用武器去挡，变成尽力闪躲，只有在闪躲不开时才会用武器阻挡。

　　体积的差距决定力量的差距，或许纳特现在应该很后悔来招惹这只雷龙，无名在射死最后一个可以帮忙纳特的魔法师后，再次将很少使用的龙牙箭搭在弓弦上面。

　　“长官……别射。”

　　张锋的声音吓了无名一跳，这时他才发现痞兵们竟然都已经来到他的附近。

　　“你们……”无名说道。

　　“巨龙之战怎么可以少了我们？万一把这只巨龙都交由你一个人来对付，那好处不就都变成你自己的了？”张锋说道。

　　张锋嘴巴上说得很轻松，无名也知道这些痞兵是放心不下自己，因为巨龙这种生物实在是非比寻常。

　　祈祷之声渐渐的在战场上面响起，神圣骑士与三个圣骑士浑身是血的站在那里，表情充满着无比的庄严与虔诚，他们不停的祈祷着，金黄色的光芒在神圣骑士的身上立刻暴涨，三个圣骑士身上的白光也渐渐变成金黄色，看起来这应该是他们用来保命的绝招。

　　“这种绝招都是有非常大的副作用，或许也是因为这个原因，这四个人现在才不得不使出他们压箱底的绝招，来跟这只雷龙拼命。”张锋手里拿着从迪莫拉那里借来的魔法录影机，兴奋的拍摄着战场上的情况，说道：“这要是拿去卖，也许能卖不少钱。”

　　战场上的纳特显然也知道这件事情，他不停的催起他那忽明忽暗，已经不太稳定的斗气，跟眼前的雷龙纠缠着，让身后的四个人可以将力量提升到极限。

　　“万能的光明神，请赐予您最虔诚的信徒……”神圣骑士与其他三个圣骑士高声吟唱道，四个人渐渐变成四个金黄色的发光体。

　　四颗光球犹如四个小型的太阳一样，冉冉升起、光芒万丈，照亮他们四周哪怕是最阴暗的角落。

　　四道金色的光像闪电般击中雷龙，雷龙发出一声最悲惨的叫声后倒飞出去，狠狠的撞进它身体后的悬崖石壁中，鲜血从它站着被攻击的地方，一路流到石壁下面。

　　战场上面的纳特，身上仿佛不会消失的红色斗气，此时已经完全接近消失的状态，胸口的巨大起伏，更表示他已经快要接近死亡的境界。

　　三个圣骑士跟一个神圣骑士的身上都是血，鲜血从他们每个人的毛孔里面喷出来，他们直到现在还站在原地，这证明他们平时十分努力修练，以及他们的意志力很坚强。

　　被雷龙强大的撞击掀起的尘土久久不能散去，石壁中的雷龙痕苦的呻吟着，悬崖遭受到如此重大的撞击，上面已经不时掉下一颗颗的碎石头。

　　不过纳特对雷龙这只全身是宝的生物显然还存有很大的奢望，他勉强回气，然后聚集起全身的力量，谨慎的向烟雾中走去。

　　“光明神？真的有神存在吗？”无名问道。

　　“长官，你好象特别怀疑神的存在。”张锋小声的说道：“难道你没有看到刚才那些家伙在吟唱后变得更加强大了吗？”

　　无名轻轻的皱着眉头，不发一语，他怎么也无法接受神的存在，对于这一点他自己都觉得很奇怪。

　　应该还在岩石中的雷龙，再次发出一声凶猛的咆哮，听到雷龙咆哮的纳特，就算再想要雷龙身上的素材，这时候也明白小命是更加重要的东西。

　　“当我找到勒格耐席姆，并且把它锻造成武器的时候，我还会再来拜访你的。”纳特高声喊道，然后退回到神圣骑士等人的身边。

　　纳特等五人互相看了看对方，都明白没有再打下去的能力，苦笑的摇了摇头，然后彼此搀扶着，向来时的方向走去。

　　“长官，我们要杀掉他们吗？”张锋跃跃欲试的问道。

　　无名长叹一声，然后缓缓的把手中的强弓收起来，说道：“算了，敌人的实力不明，如果神圣骑士再次拼命使用那个古怪的方法，我们的牺牲会很大，这样做不值得。”

　　痞兵们一阵沉默，张锋干脆笑着说道：“长官，不用替我们留面子，要不是我们的实力太差，拖累到你，或许你刚才就动手了。”

　　此时，陷入石壁中的雷龙才刚从石壁中挣脱出来，脚下一软便栽倒在地上。

　　雷龙摇摇晃晃的站起来，向山洞走去，粗重的喘息声即使是远在数百米外的无名也听得一清二楚，等雷龙走入山洞后不久，山洞里面就传来了重物倒地的声音。

　　“我们去看看如何？”张锋露出一丝微笑，说道：“听说高等的龙皮天生就具有抗魔的功效，刚才那些魔法师用了那么大的力气，也只能击中它的身体，却不能发挥魔法应该有的功效，看来这应该是真的。”

　　战斗中的雷龙虽然可怕，但是因为重伤，而进入沉睡治疗的雷龙，就不再那么可怕了。

　　无名仔细的观察了一下周围，在确定没有任何危险之后，轻轻的点点头，说道：“我跟你进去，其他人在外面待命。”

　　黑暗的龙穴在雷龙沉睡后显得特别幽静，整个洞中传来一声声微弱的鼾声。

　　无名很快就看雷龙一动也不动的趴在地上睡着，听它的鼾声，好象是还要过很久才会醒过来，在它的背后竟然还有一个巨大的石门。

　　“这里怎么会有一个石门？难道传说中龙族都喜欢收集宝贝是真的吗？”张锋很兴奋的小声说道：“长官，我们是要先屠龙，还是先看看里面有什么东西？”

　　无名轻轻的摇摇头，说道：“公主讲给我听的故事中，能够收集财富的龙族都是可以口吐人言，拥有更高智慧的龙族，雷龙虽然强大，却没有智慧，更不可能入城抢夺……”

　　“这是什么？”张锋惊讶的发现脚下竟然踩着一把长剑，他蹲下后更加惊讶的说道：“长官，你快点看看脚下的土里面有什么东西。”

　　无名小心的蹲了下来，然后吃惊的看着地面上的东西，这里有十几把不同的长剑、十几支不同的长枪，还有一些被夺扁的盔甲，它们唯一的共同之处，就是全部都是一些上好的装备。

　　“这些武器即使不如矮人打造的精良，但是也是少有的上品。”无名抬头看了还在沉睡中的雷龙一眼，说道：“看来以前也有人来讨伐过它，只可惜都被它吃掉了，这些东西应该就是那些人留下来的吧！”

　　张锋轻轻的点了点头，他也知道像这样的雷龙，是不可能真正拥有夺宝的智慧。

　　短暂的沉默过后，张锋刚要起身，手中的长剑竟然断裂，半截剑刃撞击到地上的盔甲，发出清脆的金属声响。

　　山洞里面龙啸之声再度响起，张锋连忙用双手后住耳朵，努力站稳脚跟，佩服的看着身旁不需要捂住耳朵的无名。

　　在空旷的地方，听到龙啸都会让人心神不宁，更何况在如此封闭的地方，龙啸之声多少把无名震得头昏眼花，搞不清楚方向。

　　雷龙缓缓的张开了它那朦胧的睡眼，眼睛瞬间瞪得超大，死死的盯着无名。

　　“这个……我刚才路过……看到……所以……这个……”张锋拿着一把断剑，试图跟雷龙沟通一下，只可惜眼前的雷龙听不懂人说的话。

　　雷龙慢慢的站起来，把它的大脑袋凑到无名面前，奇怪的看着无名，努力用鼻子在无名身上闻着，眼中露出的光芒并非什么凶光。

　　“长官……快动手……不然我们就逃吧……”张锋小声的说道，尽量避免把雷龙激怒。

　　无名静静的看着眼前的雷龙，直到今天他才想起之前碰到的雷龙也是这种眼神，当时不停的追他并非是要攻击他，而是应该有其他原因。

　　雷龙忽然咧嘴，露出人类才有的笑容，皮肤中猛然散发出金色的斗气，无名不由得一呆。

　　不一会儿，雷龙露出极度痛苦的表情，眼中仿佛流露出是在求救的眼神。

　　金色的光芒再次一闪，雷龙的七窍喷出鲜红的血液，巨大的身体无力的倒在地上。

　　“这是……”张锋惊讶的说道。

　　“雷龙死了，神圣骑士留在它体内的斗气忽然爆发。”无名静静的说道。

　　“发财了！”张锋兴奋的喊道，大陆上任何一个人都知道龙全身都是宝，雷龙的皮、牙、筋、骨、爪子也不例外，如果利用得当，他们几乎都能从中得到巨大的好处。

　　“真是奇怪，长官，雷龙竟然没有攻击你。”张锋摇摇头，感觉到不可思议，说道：“我们是先叫兄弟们进来肢解这只雷龙，还是先……”

　　张锋的话还没有说完，无名已经伸手去推那个看起来沉重无比的石门，隆隆之声不绝于耳。

　　“这是……”张锋呆呆的看着石门的背后，喃喃自语的念道：“今天到底是什么日子？”


第五三章 神秘洞窟

　　眼前的情景不但张峰看呆住了，就连平时脸上很少有表情的无名，这次也露出一丝惊愕的神情。

　　这是一个宽阔的大厅，平整的地面是用未知的材料铺砌而成，天花板上那些被矮人称作电灯的物体散发着柔和的光芒。

　　张峰抬腿迈进大厅，脚面刚刚着地，大厅距离门口最近的石柱后面忽然窜出一道黑影，直扑张峰。

　　“救……”

　　锵！

　　闭目等死的张峰听到一声金属碰撞声，急忙睁开眼睛向后退去说道：“幸好有头儿帮忙……”

　　“这是什么东西？”张峰惊魂未定的看着眼前这个正在同无名对砍的怪物。

　　这个怪物的个头只有普通人那么高，拥有着同人类一样的四肢，全身长满了长长的绿毛，头部非常的独特，鼻子长的像狗，嘴巴像狮子，眼睛却像极了翱翔于天空的秃鹰。

　　大陆上魔兽众多，张峰见了这怪物倒也不觉的惊奇，真正让他感到惊奇的是这怪物手中的武器，竟然是一把绿色的光剑，那可是剑圣跟龙骑士中的翘楚才能用到的武器，比他手中的红色光剑不知道好多少。

　　当然，最让张峰惊讶的还不是这把绿色的光剑，而是这怪物竟然能够跟无名对砍了几十下而不落下风，这才是让张峰感到最惊讶的事情。

　　张峰跟无名的时间也不算短了，自然知道无名那身力量是多么的变态，他还从来没有见到有什么东西可以抗住无名那变态的力量这么长时间。

　　无名一刀挡开怪物的光剑抽空说道：“看什么？还不去叫人？”

　　“啊？遵命！”张峰不由一呆，转身向洞外跑去，他不明白为何无名已经占据了上风，还要叫其他兵痞进来帮忙。

　　不一会的功夫，山洞外层传来熙熙攘攘的喧哗声，上百个兵痞很快出现在了大门前面。

　　没等无名吩咐，十几个跟随迪莫拉学习魔法的兵痞，纷纷掏出所剩不多的卷轴念起了咒语。

　　迟缓术，泥浆沼泽，虚弱术，火球，冰冻术……

　　十几个不同的魔法丢到了怪物的身上，然而这次怪物的表现却没有像太平天国的士兵那么给面子，怪物的速度跟力量没有丝毫的降低，就连火球打在怪物的身上也只是冒了一阵青烟就消失了。

　　抗魔？无名立刻想起了迪莫拉讲课时候说起过，世间有些生物的身体天生有抗魔的力量，有的可以抗火系，有的可以抗暗系，还有的可以抗全系。这些抗魔的生物，能够抗魔的等级也不尽相同，大陆上抗魔等级比较高的，通常都是龙族的皮肤，没想到这个怪物竟然是个全系的抗魔皮毛。

　　“老迪，仍两个高级魔法看看这怪物扛的住吗？”张峰一旁说道。

　　“高级魔法？”迪莫拉老脸一红用手指揉了揉鼻子说道：“我要有那个能力怎么还可能是魔法学徒？”

　　“仍两个高级卷轴啊。”

　　“那东西太贵……没买……”

　　“靠！死胖子，你是我见过最没用的法师了。”

　　不少兵痞在一旁用力点着头附和，无名却不是这么看迪莫拉。在接触过王宫的那些魔法师，他对魔法也多少有些了解。

　　这个世界上的魔法师基本上都会分系，有火系魔法师，也有水系，还有土系，风系，光系，暗系。

　　通常每个魔法是只能使用一系的魔法，能够使用两系的就属于天才级的。迪莫拉虽然表现的很弱，可他却是一个全系的魔法师！只是这个优点，却被他弱小到不能在弱小的魔力给掩盖了。人们往往只会注意他是个老魔法学徒，却从来没有人会去注意这个老魔法学徒，竟然是个全系魔法师。

　　神秘，迪莫拉从一出现就让无名感到有些神秘，一个肥胖如猪的魔法师，竟然跟着这些身强力壮的兵痞在森林中东躲西藏这么多天，虽然每时每刻都在气喘吁吁大汗淋漓，却从来没有掉过队。

　　要知道这样的大运动量，那些兵痞们衣服都时常被汗水湿透，他可是摸着他们目前的体力极限在运动的。

　　怪物久攻不下，早已失去了最初的耐性，无名那变态的力量一次次砍过来，它的手臂还能够抬起来抵挡，完全是生命威胁下潜力的爆发。

　　吼！

　　怪物一声爆吼，突然舍弃无名转身向迪莫拉扑了过去，这里看起来最没用的就是这个胖子。

　　“小……”张峰下意识的伸手去推迪莫拉。

　　怪物的速度快，无名的速度更快，宽背猎刀直接当作飞刀射了出去。

　　生命受到威胁，怪物只得回身挥剑抵挡猎刀。

　　锵！

　　宽背猎刀打着旋子倒飞上空中，怪物也好不到哪里去，握剑的爪子终于虎口崩裂，一时间胸前空门大开。

　　金刚劲第一关的无名已经跟了上来，巨大的拳头狠狠轰在了它的小腹上，怪物连惨嚎的声音都没来及发出，硬是被这一拳轰飞到了大厅的墙壁上。

　　“挂了……”

　　“正常……”

　　“被头的怪力打中还不死，除非是龙。”

　　几个兵痞围绕死不瞑目的怪物面前纷纷发表着自己的感言。

　　“胖子，你不是号称天下没有你不认识的魔兽吗？这是个什么东西？”张峰得意的对迪莫拉说着，从对方刚才那好奇的眼神中，他就知道这种魔兽迪莫拉也从来没有见过。

　　“不认识。”迪莫拉丝毫没有因为往日吹牛时的话而脸红：“这估计是新物种，所以我才会不认识。”

　　“新物种？无耻啊！那你以后再见到不认识的，肯定又是新物种了？”张峰的话顿时引起其他兵痞们对迪莫拉投去鄙视的目光。

　　“本大法师上知道天文，下知道地理，前知道五百年，后……”

　　“剥皮。”无名简单的发出一道命令，抬腿向前方走去。

　　“剥皮？”兵痞们一呆之际，迪莫拉率先笑着说道：“这东西用来做抗魔装确实不错。”

　　兵痞们听到抗魔，眼睛顿时绿了！要知道这天底下能抗魔的东西本来就少，但是像这怪物这皮，即抗魔，又抗一定物理攻击的毛皮，那更是少上加少，这么大块毛皮用来做腕盾的话，至少也能做十几个吧？

　　无名这么一道命令，顿时让这些兵痞想起来进来前门口的那头死掉的雷龙。那玩意也有抗魔能力，虽然比不上这怪物的抗魔能力，但人家的物理防御高啊！比这个怪物的物理防御高多了。

　　弄块龙皮做衣服，别说防御力了，单是穿着出去泡妞成功率都比别人高一点。

　　何况这雷龙身上不只是龙皮属于好东西，龙骨用来做武器那可是再好不过的东西，魔法师用来做魔杖也同样好的不得了，龙筋用来做强弓那更是好的没办法再好。

　　当然，龙身上的这些宝并非兵痞们最想要的。他们最想要的是龙血！

　　听说龙血这东西有滋阴壮阳的妙用，越是高级的龙越有这个能力。兵痞们都是老油条了，这些天跟着无名更是知道他们的头儿酷爱金币，把这些龙血收集起来拿回到帝都卖给那些大老爷贵族们，一定能狠狠的赚上一笔。

　　要知道，这年头遇到雷龙的机会本来就小。遇到了之后，能干掉雷龙的人就更少了。即便能够干掉，大家也是喜欢以活捉为前提。

　　雷龙龙骑士！那是强大的存在！杀龙取血卖钱？那也只有这帮兵痞败类才会如此豪迈。

　　无名不去管那一百多个正热火朝天给雷龙分尸的手下，双手附在身后向大厅的一旁走去。

　　他发现这个地方跟上次见到堂本木的那间密室很像。同样有十几个被叫做玻璃的透明器皿高高的竖立在墙壁上，每一个玻璃器皿中都装满了各色的溶液，在这些溶液中有都或站着，或躺着，或趴着的怪物。

　　其中，还有一个跟当日见到的死灵一模一样！

　　墙壁的前面放着一排排古怪的桌子，每张桌子上面都放有一个一尺见方的盒子，每个盒子的后面还有几根黑线，链接在桌子下面的一个相对大点的铁盒子上。

　　唯一不同就是这个地方远比上次的那个密室要大很多，仅此而已。

　　“基地外围守护者确定死亡，基地中部守护者确定死亡，启动合成程序。倒计时开始……”不带有丝毫情感的声音在山洞中缓缓响起。

　　咕噜，一声水流声响起。

　　无名顺着水流声看去，一个巨大的玻璃器皿下方缓缓升起，从中滚出一颗巨大的蛋。

　　之所以说它是巨蛋，是因为这个蛋从一出现就比无名本人还要高大，这是个最少也有两米半高的巨型大蛋。

　　巨大的蛋滚动了几下停住，紧接着整个蛋身就开始剧烈的晃动了起来。

　　无名好奇的走上前去，大蛋啪的一声裂开，一头雷龙晃晃脑袋从蛋里面走了出来，只是这头雷龙远不如外面那头死去的雷龙庞大。

　　“雷龙是这里制造出来的？”无名吃惊不小的看着会制造雷龙的机器。

　　迪莫拉无声无息的出现在无名的身后小声问道：“头儿，您在想什么呢？”

　　无名从震惊中恢复过来淡淡的问道：“我好像见过这中克隆的机器。”

　　“克隆？那是什么？”迪莫拉奇怪的问道。

　　“克隆？”无名挠了挠头笑着问道：“你说的对，克隆是什么？我怎么会说克隆？”

　　两人谈话的功夫，雷龙的身体在接受了针筒的注射后，瞬间长大了不少，已经足足有外面那雷龙的四分之三大小。

　　“成长刺激也注射完毕，三天后进入成年期，完全完成成长。”毫无感情的声音再次在大厅中回响。

　　“头儿，我看我们还是……”迪莫拉的劝说还没有完成，无名已经向雷龙走了过去。

　　巨大的雷龙面对无名同样没有露出一丝敌意，眼睛里反而闪动着好奇的目光，很快它就低下头闻着无名身上的气味，好奇的眼神渐渐变得亲切了起来。

　　“头儿，头儿……”张峰拿着一根龙骨兴奋的冲入洞中，看到眼前的这一幕瞬间呆住了。

　　几个跟他一起进入大厅的人也都呆住了。

　　疯了！疯了！这个世界疯了！

　　众人心中一遍遍的喊着，这个世界完全疯了。

　　雷龙这种暴虐的生物，竟然没有攻击无名，而且还伸出它那湿漉漉的大舌头添了一下无名。

　　动物添人？这不管你是老虎，还是家犬，或者更凶猛无比的魔兽，那都是表示友好的意思。雷龙竟然主动去添一个在它眼中不过是个食物角色的无名？

　　“暂时先去洞外看门吧。”无名拍了拍雷龙的脑袋，凶暴异常的雷龙竟然真的像是听懂了他话，埋着大地都振动的步伐走出了山洞，对于地上那只死去的雷龙看也没有看一眼。

　　“头儿……”张峰呆呆的来到无名身旁说道：“那玩意竟然真的听你的话。你们不会是亲戚吧？”

　　“不清楚。”无名话音刚落，另外一个树立的柱子咕噜滚出一个湿漉漉的怪物。

　　“中部守护者制造完成……”

　　“头儿！又一个抗魔的怪物……”张峰兴奋的话音还没有落下，刚要站起来的魔兽已经让宽背猎刀砍成了两半。

　　“剥皮。”无名又一次扔下同样的转身离开。

　　“中部守护者死亡，制造新的守护者……”毫无感情的声音又一次响了起来。

　　没过多久，又一个魔兽从中滚了出来，只是它的命运同上一位仁兄一样，还没有等它张开眼睛看清世界是什么模样，就被无名给一刀两断。

　　“这么好？”张峰笑了起来说道：“不会又要制造一个吧？”

　　“中部守卫者死亡，制造新的守卫者……”

　　“竟然真的又做一个！”兵痞们一个个笑的合不拢嘴，本来还打算研究该如何分那一张抗魔皮，没想到这个地方竟然自己生产这东西，无名一刀一个，瞬间就解决了他们的缺少材料的难题。

　　没多长时间，无名已经看翻了两百多个怪物。

　　这时那一成不变的声音终于说出新的对白：“入侵者强大，收集数据启动升级研究程序……”

　　“怎么停了？不会是出现什么故障了吧？”张峰不甘心的拍了拍那个古怪的器械，然而机器依然沉默着，没有再继续送出他们需要的材料。

　　拍了半天，张峰最后也放弃了跟这古怪的器械作对。

　　墙壁上玻璃器皿中的怪物身体无名并不感兴趣，引起他兴趣的是大厅尽头处的一道铁门。

　　“基因改良基地。”无名看着铁门上方的几个太古文字轻声念道。

　　推开关闭的铁门，无名呆住了。

　　眼前的场景任谁看了都会有他这样的反应。

　　谁能想到虚掩的铁门之后竟然是遍地的白骨，从这些白骨的形状来看，无名知道这都是一群人类的骸骨。

　　一阵轻风从山洞外吹来，铁门内的白骨被轻风一吹顿时化为飞灰，空气中充满了古老的气息。

　　通道两旁墙壁四处都刮痕，斑驳的血迹早已经褪色暗淡，处处充斥着惨烈战斗的痕迹。

　　飞灰飘起，地面上只有一些生锈的铁器。

　　“头儿，这是什么？”韦德海在一旁小声问道。

　　无名想也不想的顺口说道：“枪，M932，号称射速之王。”

　　“枪？那是什么？怎么用呢？”

　　“这……”无名忽然发现自己脑海中并没有其他的资料，只好苦笑摇摇头道：“我也不清楚，只知道这东西叫做枪。不过看它生锈的程度，应该也没有办法继续使用了。”

　　“也是。”韦德海认真的看着被无名成为枪的东西说道：“在光剑的面前，这东西连挡一下的资格都没有。”

　　穿过通道，又是一个巨大的大厅，只是这里的大厅跟外面的空荡不同，有一半的面积被一种巨大的铁盒子占据着。

　　“这是……”

　　无名一阵激动，眼前这些摆放的铁盒子跟当日他沉睡的铁盒子有些相似，虽然形状上有些区别，但无名还是能看出两者共通的地方。

　　铁盒群的最前方坐着一个早已死去的生物，从尸骨的外型来看这个死去的家伙应该不是人类。

　　就是这个不似人类的生物，坐在那里却隐隐生出一股慑人的气息。即便早已死去多年，也要镇守此地的信息准确传给闯入的众人。

　　其他人还在惊讶之际，无名先一步进入大厅来到铁盒前观察了起来。

　　这铁盒的长度跟宽度同他沉睡的铁盒极其相似，只是这些铁盒相比起他那个拥有上百个按钮的铁盒比起来，只有五个按钮，远要简单的多。

　　“这些东西应该也都是上古魔导吧？”韦德海用力吹开铁盒上那厚厚的尘土，非常认真的说道：“这些古怪的文字，同我们挖出的上古书籍上的文字非常相似。”

　　无名听到上古二字，身体不由一阵。

　　难道自己是上古时代的人类？并非这个时代的人？不然怎么会沉睡在这铁盒中？无名摇摇头，努力把这荒唐的想法晃出了脑袋。

　　要知道上古距离当今时代只怕也有亿年时代，即便当今的绝顶高手也不过是数百年的寿命。上亿年？已经足够成为化石的资格了。

　　“头儿，想什么呢？这里远没有外面那么好玩啊。”张峰说着把手撑在了一张桌面上，却未看到尘土下面还有一颗红色按钮。

　　“小心，别乱动。”韦德海忽提醒时，张峰的手已经按到了尘土下的按钮上。

　　叮……

　　一声金属撞击的清脆声音响起，大厅一面平滑的墙壁闪出一团光芒，很快这些光芒就组成了图像。

　　“闯入者，你好。”

　　画面中显现出一名全身浴血的男人，在他身后不远处还有数十名人员手持武器同一名怪物决斗，他们手中拿的正是各色光剑，其中还有人拿着无名所说的射速王。

　　那六根铁管看起来蠢笨无比的武器，此时拿在一个壮汉的手中发出轰鸣的声音，从这六根铁管中喷出的物体，肉眼根本无法看清那是什么，唯一能够知道它威力的情况，就是这些喷出的物体打在坚硬的墙壁上那一刻。

　　普通刀剑只能留下划痕的墙壁，在这六根管子喷出的物体面前就如豆腐一般脆弱，刹那间那块坚硬的墙壁已经变成了马蜂窝。

　　“我们是A军基因改造小组……”全身浴血的男人露出一丝惨笑：“虽然不知道你是谁，但如果你可以活着离开，请立刻通知当地政府最高指挥官，最新型号的生化武器实验出现了问题，它已经失去控制，请求政府派最强的军队来这里镇压。算了！还是请他们用重武器毁掉这里吧！基因合成改造的生化武器本来就不该出现在这个世界上，人类本来就不该掌握这门毁灭自己的技术……咳……咳……”

　　男人一阵咳嗽，口中喷出两口鲜血，显然受伤不轻的继续说道：“这些批量生产的基因改造初号机，我们估计没有力量毁灭它了。在这里，我恳求你能够将它们彻底毁掉。它们虽然可以改造人类的身体，提高人类的体能，力量，恢复力，以及各项指数。但这样的东西本就不该出现在这个世界上。还是……”

　　男人无力的笑着摇摇头又说道：“算了！即便你毁掉这里也不会有太多作用。听说神秘的造神小组，也利用基因在制造世界上最强的人间兵器。跟那种怪物比起来，我这里的东西也不算什么了。毁去还是不毁去，你就随便看着办吧。”

　　“队长！我已经成功关闭了侍卫者的生产程序！只要干掉这个就……”混战中一名喊话的年轻人还没有说完，那名被围殴的怪物一光剑斩飞了他的头颅。

　　“小弟！”男人眼珠瞬间充血，回头惨然对着无名等人惨然一笑：“我要去做最后的努力了，闯入者再见了，这样的怪物坚决不能放它出去！这是军人的责任，也是任何一名男人见到之后都该去做的事情！”

　　控制射速王的那名男子一声怒吼，随后射速王喷射已经对准了那名杀人的怪物。

　　“这家伙是什么东西？竟然连射速王的攻击都能躲开？”一名兵痞不敢相信的问道。

　　是啊，那肉眼都无法看到的攻击，这怪物竟然都可以避开，众兵痞几乎无一不感到震惊。

　　“那怪物躲的不是射速王，它躲的是控制射速王的人。”无名看着画面淡淡说道：“这射速王威力虽然强大，却有一个缺点，只能做直线攻击。那怪物实在看控制人员使用它的角度，只要知道角度自然知道攻击的路线。它只需要比控制人员快就好。”

　　张峰咂舌道：“那也够恐怖的，若是弄个射速王放在战场上，那绝对是横扫一片。真不知道那家伙口中的人间兵器又是什么恐怖的怪物。”

　　众人纷纷点头，这东西虽然对上魔导跟武者中的真正高手不一定有用，但在规模的平原军团作战的时候，阵前摆放这么一个东西，对付普通的士兵杀伤力近乎无敌。

　　“竟然都锈坏掉了。”韦德海不无可惜的摇头叹道：“如果我们每人手中一台，日后上战场……”

　　“那会死的更快。”无名打断韦德海的话说道：“你有射速王，对方的高手自然会找你下手。提升自身的实力才是正道。”

　　“自身实力……”

　　一说道这个，众兵痞纷纷叹气不断。自家知道自家事情，不论是斗气还是无名教导的内劲，他们修炼起来都进展缓慢，用韦德海的话来说就是没有天份。

　　无名见众人面有难色也不好说什么，这些兵痞的事情他也知道，按照药王神篇的记载，这些人的资质平平，想要在武学上有一番作为就要先洗髓易筋伐脉，可这些人的资质太过于平庸，就是教给他们洗髓经，他们也同样无法修习。

　　张峰也是八面玲珑的人，见无名面露沉思，就知道又在为他们思考，忙不在乎的说道：“没关系的！咱们没实力，头儿不是有吗？再说，外面那些龙皮，龙骨，怪兽毛皮，也足够我们打造一批好的装备，战场上自保应该没有什么问题。”

　　兵痞们也都并非笨蛋，自然都看出无名的想法，纷纷附喝着张峰的话，一个个装出满不在乎的样子嘻嘻哈哈。

　　无名轻轻笑了笑，他们了解他，他又何尝不了解这些人呢？这个世上谁不想拥有傲人的实力，兵痞们向来被别人瞧不起，内心自然更加渴望拥有强大的力量。现在的表现不过是想让他宽心。

　　“看来这真的应该远古遗迹，没想到远古人同今天的我们使用一样的语言。”韦德海摇摇头笑道：“真是太不可思议了。”

　　众人齐齐点头，刚才的那一幕幕都太过于震撼，竟然会忽略这么奇怪的事情。

　　“头儿，外面现在又出现一头雷龙看门，不如我们在这里住几天如何？兄弟们都真要累死了。”张峰眼睛扫了一眼铁盒子。

　　“好。”


第五三章 重要决断

　　主意打定，无名带着兵痞暂时住在了这个被张峰命名为龙基地的地方。

　　几天的时间，门外的雷龙已经神奇的完全成年，再现当日雷龙风采。

　　这样一来，兵痞们更不需要担心火炉堡其他搜索队无意中找到这里。如今他们更希望那些家伙再次闯入这里，让他们免费观赏一场人龙大战的精彩节目。

　　闲暇无聊的兵痞们，开始了数天的解剖工作。先是那头死去的雷龙，就足足让他们上百人解剖了三天时间，才把这雷龙的尸体给彻底分解下来。

　　龙肉用来做食物，龙皮，龙骨，在被分解后全部保存起来，等待日后找批工匠制造武器防具。

　　随后在无名的指导下开始解剖那些怪物的身体，取下一张张还算完整的毛皮。

　　“咱们头儿就是聪明啊，什么都懂。”

　　“那倒是，竟然能想出把毛皮缝制在龙皮里面。”

　　“这样一来不但又多了一层抗魔的防御，同时因为绒毛贴在身体上，还可以起到保暖的作用。”

　　兵痞们七嘴八舌的讨论着，纷纷对着自己面前的尸体用力。

　　“看到张锋没有？这小子又找不到了。”

　　“谁清楚，近几天那几个队长总是会莫名其妙的逃避劳动。”

　　“可能是去练武了吧？这几天他们特别努力，我半夜起来撒尿看到他们还在偷偷练习头儿说的基本功呢。”

　　“是吗？”

　　众人一阵沉默，最后一名兵痞低声打破了沉默：“我们难道日后每次也都依靠头儿吗？”

　　“……”

　　“就算我们不是练武的料，为了不给头儿拖后腿，是不是也该努力一下？”

　　“大不了累死！”

　　“没错！练！”

　　众人加紧了拨皮速度，一时间大厅中兵痞们干劲十足。

　　铁盒大厅中，张锋轻轻抚摸着身前的铁盒，其他几名队长默默站在他的身后，脸上带着同他一样的深沉表情。

　　半响，韦德海率先开口问道：“你真要这么做？”

　　“你说呢？”张锋笑容中带有一分惨然：“我虽然不是聪明人，但也绝对不是笨蛋。练武这东西要讲资质的。在场的人除了你外，其他人至今毫无起色，这说明什么你我都清楚。”

　　一旁的刘强接着说道：“还记得前些日子头为了我们单挑千人的场景吗？如果我们有点用，头儿为我们流那么多血吗？”

　　“这是唯一变强的办法。”古列这个金发碧眼的大个子接茬说道：“即便真的有危险，也值得冒险。”

　　纳塔尔点头说道：“反正我们也是烂命一条，头儿能为了我们不要命，为什么我们不能为头儿做一次呢？我们出身本就不好，从小到大走到哪里都被人看不起，只能在街上做痞子混混，进了军队还是一样被人看不起。头儿不但不歧视我们，还把我们当同伴，甚至为我们拼命……”

　　“没错，我们跟别人发生争执，别人总是会怪我们。只有头儿问也不问，带着弟兄们去救我们，这样的头儿或许这辈子就能遇到一个。”张锋惨然的笑容中多了一份坚定：“这个险值得冒！”

　　“你们……”韦德海看着眼前其他四名百夫长，无奈的露出一丝苦笑。

　　就在那天无名观看完大屏幕离开后，张峰竟然又一次的触碰到了其他按钮。那次的屏幕画面却不再是上次的画面，而出现了一些更加诡异的画面。

　　一些年老体弱的人躺入铁盒中，铁盒中探出一根叫做注射器的物体，在刺入那些年老体弱的人类身体后，没用多久这些人走路都需要人搀扶的人再次站了起来，而且变得力大无比，甚至可以空手搏狼杀虎。

　　只是到了后期这些老人的身体开始发生异变，有的变为人身虎头，有的变为人身豹腿，甚至有人干脆变成了一只两米多高的大猩猩。

　　并且所有人的目光呆滞，嘴里面不停的流着白痴一样的口水。再然后他们纷纷变得发狂了起来，被实验人员无奈用射速王毁灭。

　　这样的实验画面有很多，随着画面到了后期，实验品异变的时间越来越晚。最后一段画面，还是有那位当日浴血全身的男人做发言。

　　此时的男人一身戎装，英姿挺拔，脸上带着兴奋的表情说道：“实验越来越成功了，现在这批机器我们有百分之五十的把握完全成功。实验体不但可以保持人形，也可以在战斗中变化为他们体内其他基因模样的二段变身，当然这需要一定的时间让基因进化才能……”

　　“队长！最新一号实验体失控了！”

　　“什么？不是半年的时间都没有任何问题吗？”

　　再后来的画面，当日无名也曾经看过。

　　“你们不再考虑一下？”韦德海做着最后的劝说：“要知道，那个家伙在半年之后，还是失控了。”

　　“还考虑什么？”张锋笑道：“军中大比武的时间越来越近了。头儿在国内风头正劲，哪支军队的长官不想借击败头儿来显示自己。我们如果一直这么弱，难道真要等到哪天给头儿丢人吗？”

　　“这些天，头儿天天早出晚归，我见到他弄回不少草药。好像又要给我们制造泡澡的药品。那样虽然可以锻炼我们的身体，但是太慢了，太慢了。赶不及军中大比武的。”

　　“何况，军部那帮王八蛋不知道会不会想出什么其他的事情来坑我们头儿。万一回去就被派去前线，我们难道还要在战场上都要头儿保护吗？”

　　“你们……”韦德海无法理解他们的想法，身为保龙一族成员，从小受到的教育就是忠君爱国，在他眼中皇帝陛下才是唯一，跟随无名不过是任务而已，即便无名很优秀，对他很好，那也不值得让自己冒险做如此危险的事情。

　　大厅中暂时又陷入了一阵沉默，兵痞们都知道无名的风光很多都是在表面，他没有那些数百年贵族的深厚根基，想要真正在帝都站住脚，必须有傲人的实力，这个实力不只是无名的个人实力，还有手下人员的实力也是重要的因素，总不能遇到任何事情都让他亲自上阵。

　　士为知己者死，这句本来被兵痞们一向当作狗屁不如的话，在遇到无名之后一点点悄悄发生着变化。

　　茂密的森林，树木参天，遍布地上都是深秋的落叶。因为无法见到太多阳光而潮湿的落叶，散发着呕人的霉味。

　　无名穿梭在巨木之间，不时低头看手中那本药王神篇。

　　想要给兵痞们洗髓易筋伐脉并非易事，若在帝都无名完全无计可施，但在这十万大山中他却有了一丝机会。

　　根据药王神篇的记载，世间并非洗髓易筋伐脉之法，洗髓易筋伐脉大还丹就是一种方法。只是想配置如此丹药却并非易事，单单几味主药，每一味都是需要千年以上的生长期。

　　神龙国医药虽不是最发达，但那些医生也知道草药的作用，帝都附近但凡稍微好点的药草，早已经被人采光。也只有这种魔兽横行的山脉才有机会生长千年之久。

　　人参为大补元气之圣药，根据药王神篇记载：元气包括元阴之气和元阳之气，乃先天之精所化生，赖后天摄入之营养不断滋生。借三焦的通路敷布全身，推动脏腑等一切组织器官的活动，元气乃是人体生化动力的源泉。因此，元气的盛衰决定着人体的强弱。

　　兵痞们大都出生底层社会的穷苦人家，在是胎儿时通常营养都不能完全供上，可算是先天不良。

　　等他们长大成人，混迹与市井间打架斗殴，有钱自然也常去下等妓院嫖娼，身子更是被淘去不少，可算是后天不足。

　　补足元气自然是不可缺少的一环。

　　何况洗髓易筋伐脉大还丹主药引之一就是人参，而且还需要千年人参。

　　“人参是一种喜冷凉、湿润而耐荫的药用植物，既怕积水，又不耐干旱，忌强光直射，对生长环境条件要求比较严格。”

　　无名轻声念着药王神篇的记载，根据他在山中确实找到不少人参，但大都一两百年。这些拿到帝都贩卖，自然价值不凡，但如果用来做大还丹的药引。别说大还丹，就是小还丹的资格都不足。

　　眼前的这片树林比前几次找到的还要阴潮无比，空气中都透着一股浓重的湿气跟野兽的粪便臭味，厚厚的树叶下面偶尔还会露出几根白色的骨头。

　　潮湿的地面，恶臭的粪便，腐烂的野兽尸体，这里是最适合人参生长的环境。

　　“凡是灵药之处，定有魔兽守护。”无名低声念着药王神篇的记载。

　　做为一名猎人，在刚进入这片区域，他感觉到了附近一定潜藏着什么危险的猛兽，周围这些恶臭的气味无法掩盖空气中那一丝淡淡的血腥气味。

　　四周安静无声，无名小心的向前走着。

　　没走多远，空气中除了原来的那一阵阵恶臭跟一丝血腥气味外，此时又传来一阵芬芳的清香，吸入鼻中顿感一阵神清气爽。

　　“人参？至少数百年以上的人参！”

　　无名这些天，每天寻找人参，对人参的香气可算是有了一定经验。这股香气弄而不呛，吸入鼻中比往日的人参还要提神数倍，即便不是千年人参也是参中的极品。用来做洗髓易筋伐脉大还丹不够资格的话，做小还丹却是绰绰有余。

　　地面被大片树叶覆盖，能见度并不算高，无名前行几步一阵微风吹来，人参的香气越发浓郁。

　　树叶中的人参茎足有一尺来高，通体散发着充满生机的翠绿，茎上生有生有一朵晶莹剔透的红花，花状成伞形，比起皇宫御花园精心养殖的娇花美艳百倍，火红的花瓣娇艳欲滴。

　　无名上前刚走两步，忽然感到隐藏在周围的危机感更加强烈。他没有停止脚步，猎人的经验告诉他继续向人参走去，这样才能最好的麻痹潜藏在四周的猛兽。

　　人参花的香气四溢弥漫，无名慢慢蹲下身去，这是猎人独有的下蹲方式，看似毫无防备的样子，但只有资深的猎人才知道，这样的下蹲其实比站着更具有攻击性。

　　吼～～狂暴的兽鸣叫响起同时一团庞然大物从林中飞扑而出。

　　“什么东西？熊！”

　　无名心念急转，从对方的吼叫声中判断出对方身份，左脚撑地爆发出一团力量身体一转躲过扑来的黑影，回手抽出宽背猎刀，对着身旁的黑影横斩过去。

　　“锵！”

　　一声闷响，巨大的黑熊危机时刻抬掌拍在刀锋之上，可以轻易撕裂人体的锐利爪子首次出现了一丝缺口，强大的冲击力让黑熊更是痛的以为自己的爪子被人砍断了。

　　“黑熊？处于进化期？”无名同样惊讶与眼前的这头近乎三米高的黑熊。

　　这显然已经不是一头普通的黑熊，它的眼睛已经完全变成了吃红色，熊掌的肉垫更出现了一层鳞甲化的表现。

　　无名从醒来之后，在跟随村里人打猎的时候知道了这个世界上有很多动物，在经过一段时间的生长，就会出现奇怪的变化，变得比以前还要强大，还要具有智慧。

　　没人知道这是为什么，也没有人知道进化这个词语是谁发明的，只知道当第一只进化的动物出现时，进化这个词语也就伴随着降临在这个世界上。

　　几乎所有人都知道，越是往森林的深处行走，越是容易遇到进化过的生物，有些进化过几次的生物甚至拥有龙那么强大的能力。

　　也正因为这些进化生物的存在，大陆上才会有所谓的四大死境，一处是处于极西的日月荒漠，一处是处于极南的云梦沼泽，一处是位于东端的死亡海域，还有一处就是无名生活了两年的大兴安领，只是他生活的位置是相对比较靠近大兴安领外层的位置，若在继续向里面走去，天知道会有什么样的生物，那是剑神都不敢轻易踏入的领域。

　　眼前的黑熊显然在进化期，还未完全进化成功。无名不知道这东西全部进化完毕有多强大，但他并不打算让这东西完成全部的进化。因为做洗髓易筋伐脉大还丹正需要一颗上乘的熊胆，进入进化期的熊胆显然更加适合做药引。

　　黑熊惊讶的看着无名，这个看起来弱小的食物竟然能够让它感到久违的疼痛，更让它惊讶的是无名的力量，一拼之下它这头附近力量无敌壮熊，竟然被眼前的食物给震的掌臂发酸。

　　黑熊发出低沉的吼声，轻轻围绕着无名转来转去，眼睛有意无意的瞟一眼无名身旁的人参花。同时忌惮的看着他手中的宽背猎刀，刚才那一刀掀起的刀风硬是割断了它几跟熊毛。

　　“难道这畜生进化是需要这个？”无名为自己的推断感到好笑，这凶猛的食肉爆熊进化需要的物体竟然是一株上等的人参。

　　黑熊这种生物的脾气本就暴躁，无名起了杀心，身上那股杀气越来越浓，压的它更是狂暴起来，再也不去顾忌其他，一声爆吼张开双掌扑了上来。

　　这头看似笨拙的黑熊真正行动起来，在这短距离冲刺的速度上丝毫不比迅猛龙慢，凭借着巨大的身躯，威势更胜迅猛龙几分。

　　金刚劲第三关！

　　黑熊扑到无名身前，透露着凶光的赤红眼睛忽然射出惊讶的目光。它那有些简单的大脑实在无法想象，刚刚那个比它矮小柔弱的食物，如何在一瞬间身躯暴涨到三米半高，俨然比它还要高出一头。

　　就在它还想明白这到底是怎么一回事的时候，一个巨大的拳头轰在了它那可以撞碎岩石的脑门上。

　　力量！经过金刚劲第三关提升后的力量比无比本身的力量更加强大！世间最纯粹的力量狠狠砸在它的脑袋上！

　　黑熊的脑袋犹如被木棍敲碎的西瓜一般，瞬间炸开，空气中弥漫着呛人的血腥。

　　无名收回金刚劲，左手提刀顺手一刀捅进黑熊的肚子，熟练的揭下整张黑熊的毛皮，同时在黑熊的腹中找到了他所需要的熊胆。

　　这是一颗呈现着金黄色的熊胆，比普通的绿色熊胆远要好看许多，一项散发着苦味的熊胆，此时飘出一丝丝的药香，那是混合了多种灵草的药香，其中灵芝跟人参的香气占了绝大部分。

　　“看来这怪物的进化的确是依靠草药。”无名用熊皮小心的包好熊胆，再次戒备的蹲下身子去挖人参。

　　即便在感觉不到周围有任何危险的森林，也要时刻保持警惕，这是作为猎人的必须守则，无名永远不会忘记村中有名猎人因为放松警惕而失去性命的事情。

　　人参刚一出土，顿时扑面升起一股清新之气，无名顿觉脑袋更加清醒，精神也比刚才又好了几分。

　　入手的人参足有一尺多长，整个人参真如一个小娃娃一般，有胳膊有腿，成型非常之好，根据药王神篇的记载，这东西没有一千年也有八百年之久，实属难得的佳品。

　　无名再次小心的包在早就准备好的龙皮中，这龙皮不但有防御功能，在保存灵药灵气外泄方面，也丝毫不比特专门用来装灵药的玉盒差。

　　看着森林的更深处无名摇了摇头。这里已经是他敢入的极限，再往森林里面走去，就会遇到更加凶猛的进化生物。一头或许不足为惧，十头，百头呢？进化过两次以上的呢？进化过的龙呢？

　　大自然就是这么神秘，谁也不敢保证里面还有些什么。无名是一名猎人，身为猎人更知道在森林中要量力而行，武圣在森林中并非无敌的存在。

　　武圣也并非是武学的终点！

　　住在基地中的这几天，无名重新研究了手中的武学资料，更加清晰的认识到了这一点。

　　武圣！不过是真正接触到武学真髓的起点！成为武圣不过是初探武学真髓的门径。只有不停的努力，才能达到甚至超越神圣之锤那个老矮人的高度。

　　“制造好大还丹后，就进入其中！只有在战斗中才能更快的提升自己。”无名看着森林的深处，轻声的告诉着自己。

　　这样的体会说来还要感谢神圣之锤的追杀，若无那次一挑千人的生死战斗，事后无名感到自己的内劲增长甚多，还无法发现这一问题。

　　太阳即将落下，本就阳光不充足的森林更加阴暗。无名不再停留，转身向基地飞奔。夜晚的森林魔兽横行，这里的黑熊尸首暴露空气中，血腥的气味很快就会散开，再继续呆在这里天知道会有什么危险。


第五四章 补药毒药

　　“头儿，你这是……”一名佣兵看着进门的无名问道。

　　金刚劲第三关启动后，他身上的衣服除了矮人制造的那身收缩自如的奇异软甲外，其他衣服早已经撑的粉碎，眼下的他虽然不是裸奔，但这一身软件穿在身上，让人看了确实有些奇怪。

　　“干掉了一头熊。”无名罕有的露出微笑。

　　“熊？”周围几个佣兵诧异起来。要知道无名的刀子锋利的可以轻易砍翻这里的守卫者，竟然因为一头熊让他动用金刚劲，这确实有些惊人。

　　“为了速战速决。”无名的解释让众兵痞轻轻的点了点头，那把宽背猎刀可是砍死过剑圣的武器，想来要是想砍一头熊，应该也不是什么难事。

　　“头儿，今天回来的早啊。”

　　张峰几个笑嘻嘻的从里面大厅的通道走出，丝毫看不出就在不久前，这几个人下了一个赌命般的决定。

　　无名笑笑没有说话，一名学习魔法的兵痞走了上来，对着他旁边的堆木头念起了一串咒语。

　　过了没多久，两个拳头大的火球在空中飘飘悠悠，一副随时都能从空中掉下来的模样，面前飞到了柴堆的上空，噗通一下掉入了柴堆。

　　干燥的柴堆立刻被点燃了，大厅里不时发出霹雳啪啦的声音。

　　“不错，有进步。”迪莫拉鼓励着今天发出火球的兵痞。

　　“小子！行啊！竟然能够释放两个火球！”

　　“明天到我了吧？看来今晚上没得睡了，明天方不出两个来，那可真丢人了。”

　　“两天后不就是我了？你小子害人不浅啊！两个火球！我的天啊！”

　　韦德海一旁哭笑不得的摇着头，这样的火球术如果放到战场上，当它飞到敌人面前的时候，恐怕对方随便吐口口水都能给熄灭了。也只有迪莫拉这样的魔法学徒老师才会说不错，飞行速度实在太慢，火焰中的火元素也低的可怜，如果再少一点，估计连燃烧的机会都没有。

　　作为魔武双修的他来说，这名兵痞的魔法已经不能用弱来形容了，真不知道为何那人发出这样的魔法后，其他魔法兵痞竟然发出阵阵喝彩，仿佛那兵痞放的不是一个最弱小的火球，而是单独一个人释放了超级禁咒一般。

　　“两个算什么？瞧你们那点出息。”迪莫拉也不念咒，一扬手就扔出三个同样的火球，同样飘飘悠悠一副随时来阵风都能吹灭的样子，废了比那名兵痞更长的时间，才控制着火球来到火堆的上方扔了下去。

　　韦德海见到迪莫拉不念咒就能放火球术先是一惊，要知道即便是魔导也需要说一个字，才能释放出火球这东西来，像迪莫拉这样的家伙他还是第一次见。

　　当看到火球比前一个兵痞的火球飞行速度还慢的时候，韦德海笑了。这还真是什么师傅教什么徒弟，也只有这些兵痞会为这三个没有攻击力的火球叫好跟惊讶。

　　“实在太难控制了，看来有的练了。”一群学习魔法的兵痞纷纷叹息，只有他们才知道，迪莫拉的要求，那就是用最微弱的火焰元素制造火球去点燃柴火，这比要他们制造普通甚至威力更大的火球还要困难太多。

　　控制！控制！学习魔法的兵痞们现在一听到迪莫拉说这两个字，脑袋就感到一阵大，想起当日无名为保他们浴血战斗的场景，只好硬着头皮继续努力去学让他们头疼的控魔力去了。

　　几个兵痞熟练的将肉依次穿好，无名笑着将穿在长剑上的龙肉放在跳跃的火焰上来回翻滚着，随手将烧烤的调料洒在上面。

　　这些烧烤的材料本来就大都是从森林中植物中提取的，在这庞大的森林中想要弄点调料倒也算不得什么难事。

　　不一会的功夫，上百名兵痞纷纷流着口水，一个个如同恶狼般的盯着无名手中的烤肉。

　　同样是烤肉，兵痞们怎么也想不明白，为什么自己烤出来的就是比不上无名烤的好吃呢？这个外焦里嫩，说起来好像很容易，可是真做起来的时候，却还真不是一般困难，做到无名这种火候的就连帝都的大厨都比不上，多一份嫌老，少一份嫌生，能尝到如此烤肉也算口福了。

　　张峰抢到第一串烤肉立刻狼吞虎咽了起来，那样子就像八百年没吃过饭一样。这也不能怪他，如果吃的不够快，很可能就被其他兵痞抢走了。

　　“奢侈啊！这可是龙肉啊！帝都那些贵族有钱都吃不到东西啊。”迪莫拉一边谴责着张峰，一边利用他自己肥大的身躯撞开另外两名兵痞，顺利抢到第二穿烤肉。

　　看着抢成一团的兵痞，无名轻轻的笑着。每次晚饭，这些兵痞总是会你争我夺，他到也已经习惯了。

　　整整忙了半天，无名才吃上了自己烤的烤肉，其他兵痞早已经一个个揉着肚子上一旁该干什么干什么去了。

　　灭火的工作不需要无名来做，两名学习修习水魔法的魔法师被迪莫拉叫去用水球术灭火去了，只是这水球术也跟火球术一样痛苦的折磨着他们。

　　无名找了个安静的角落，将自己这些天搜集到的药品一件件全部都拿了出来，他知道这时候兵痞们通常不会来打扰他。

　　熊胆，七页灵芝，千年人参，百年杆菌……，无名看着眼前五花八门的药材露出满足的笑容，这些天的辛劳总算没有白费，配置的药品依然凑得算是齐全。

　　翻开药王新篇，又一次重新温习着制作方法。若不是在这深山老林中，想要凑齐这么一套药品比登天容易不了多少，配置起来千万来不得半点马虎，因为只有一次机会。

　　“知道头儿在做什么吗？”

　　“不清楚……”

　　“头儿平时都练功，今天竟然停练，想必忙的应该不是他自己的事情。”

　　张峰几个嘀嘀咕咕的小声讨论着，眼睛时不时都会扫向通往内部大厅的通道。

　　明天！明天早上！等无名再次外出的时间，就是他们实施行动的一刻。

　　众人在等待中渐渐睡去，当第二天醒来的时候，他们发现无名身旁的迪莫拉哈欠连天，两只眼睛中充满了血丝，手里面不停的释放着微弱的火焰，一向红光满面的肥脸，此时早已经变得苍白起来，豆大的汗珠不停从额头滑落。

　　“胖子，起的好早啊。你不是一向喜欢睡懒觉吗？”

　　张峰嬉皮笑脸的打趣着这个一看就知道彻夜未眠的胖子，整个队伍里面胖子是最爱睡觉的人，如今让他一夜不睡，跟杀了他没有太大的区别。

　　“早你个头，没看到我被头儿抓壮丁？整整一夜都在被头儿使唤。一会要大火，一会要小火……”

　　迪莫拉的两个眼睛红的像发情的公牛，没好气的看着睡觉睡到自然醒的张峰。

　　韦德海一旁笑了起来，一个晚上没有休眠，还要不停的按照无名的要求控制火焰强度，凭这胖子的那点可怜魔力，没活活累死他已经算是奇迹了。

　　“好了！停火吧。”

　　无名的话音刚落，迪莫拉那肥大的身躯立刻跟地面发出一声亲密的接触声响，紧接着那震天的呼噜声回响在大厅之间。

　　十几个魔法兵痞纷纷同情的看着迪莫拉，一向吆喝魔力不重要的胖子，这次被无名折腾的魔力干枯神情委顿，不知道这种地狱性训练过后，他会不会增长一点点魔力？

　　“头儿，这些黑乎乎的丸子是什么？”张峰伸着个脑袋凑到无名用泥巴做成的容器面前问着。

　　“丹药。”无名取出泥锅中的最后一颗丹丸放在鼻子前面嗅了一下，一股清新提升的香气直窜脑门。

　　从香气方面来推断，这批丹药跟药王神篇上记载的相同，只是没有真正吃过，无名也不敢保证这东西是否真的成功。

　　“什么是丹药？”韦德海小声的问道。

　　无名皱起眉头思考了一下说道：“就是药丸，稍等。”

　　无名纵身向洞外跑去，不一会的功夫手里提着一只活兔子走了回来。

　　在众人疑惑不解的时候，无名拿起一颗丹药塞入了兔子口中。先不管这药是不是有效，至少吃了后不毒死人，是首要问题。

　　丹药入口没多久，刚刚还活蹦乱跳的兔子忽然身体猛然抽动起来，嘴里不停的喷出白沫，雪白的兔毛也渐渐的变黑了起来，最后身体完全僵硬的倒在了地上。

　　“厉害啊！头儿，你这毒药做的太棒了！”张峰兴奋的说道：“我知道你要做什么了！一定是想找机会把这批东西都放进火炉堡的饮水系统吧？毒死那帮矮人，给兄弟们报仇对吧？”

　　无名哭笑不得的看着眼前的一切，千辛万苦弄来的药材炼制了一夜，最后竟然变成了毒药。手下竟然猜自己是要去火炉堡下毒报仇。虽然他也想过报仇，但从未想过用这种办法，毕竟当日想要杀死他的是神圣之锤，跟其他矮人没有太多关系。

　　“头儿，你果然是天才！原来前几天你一直在采集毒药啊。”

　　听着刘强的话，无名除了苦笑还是苦笑，这样的结果大大出乎他的意料。

　　就在其他兵痞纷纷开口称赞无名的时候，僵死的兔子忽然一下从地上蹦了起来，只见它脚一沾地立刻高速向门外窜去，那速度比普通的兔子还要快上一点。

　　“这……”

　　“不会吧……”

　　“头儿，你的毒药失败了？”

　　“头儿，你不会气傻了吧？怎么笑的这么开心？”

　　兵痞们七嘴八舌的说着，韦德海同样疑惑的看向无名，猜不透这个领导人到底在笑些什么。

　　“看来还是成功了，刚才应该是在洗髓易经伐脉。”无名开心的笑着拿起一颗丹药：“吃了这个你们就可以真正修炼我教过你们的功夫了。”

　　“能成为头儿这样的高手？”

　　“能吧。”无名诚实的说道：“只要努力。”

　　几个队长眼睛一亮，相互对视了一眼，谁也没有想到在即将去赌命的时候，无名竟然弄出了这么好的东西。

　　张峰急忙问道：“多久能成为头儿这样的高手？”

　　“这个……”无名下意识的摸了摸鼻子，用那些灵药配置一百多人的丹药效果自然会打很多折扣，这些药品真的只能起到洗髓易经伐脉的功效：“刻苦修炼，十年左右或许有机会……”

　　韦德海身躯微微一震，十年！十年这一百多人都能成为武圣？那是什么概念？一百多个武圣！要知道剑圣，斗圣，或者龙骑士之流，并不是苦练多少年就能达到的，那要看悟性，看机缘，像无名说的这样只需要时间积累就能做到的他还是第一次听说。

　　十年以后，大陆上一下子窜出上百名武圣？虽然不能在战场上主导一场战役的胜负，但如果用来突击谋杀对方指挥官，或者想要在某些城市造成一些恐怖事件，那却并不是什么难事。

　　就在韦德海极度震惊的同时，张峰却失望的说道：“十年？需要这么长的时间……”

　　韦德海听了气的差点当场掐死张峰，这年头有多少武者终其一生都无法达到剑圣境界。对于那些人来说，别说十年，就是二十年，三十年！他们也愿意去追求啊！

　　十年？能十年成为剑圣，天底下不知道有多少人愿意倾家荡产的熬上十年。

　　“这个……”无名有些无奈的点了点头：“我也知道时间有些长，只不过你们的岁数都已经过了练武的最佳时间。如果不是依靠这丹药，你们百年也难成功。”

　　韦德海听出无名的话里也认为成为武圣的时间太长，顿时感到一阵天旋地转。他现在很想冲到无名面前问问对方，在他的眼里面到底要多块成为武圣他才觉得时间正常。

　　这倒也不能怪无名，谁让他拿到远古武道的秘籍练了不到一个月就拥有武圣的能力，在他眼中成为武圣确实不算什么了不起的事情。

　　“算了，十年能成也不错了。兄弟们将就一下吧，别辜负了头儿的一副苦心。”张峰看着掌中的那颗药丸高声说道：“这些天头儿早出晚归都是为了这个，我们不吃太对不起头儿了。”

　　韦德海拼命压制住自己想砍人的冲动拿起了一颗药丸。这么宝贵的东西，拿到外面想卖多少钱估计就能卖多少钱，绝对属于无价之宝类的好东西。

　　这些兵痞吃这东西的理由，竟然是为了不辜负无名的一番苦心。好像吃这东西，是为了给无名面子才吃的一样。

　　“大运动量之后打坐练功前服用效果最佳。”无名认真的说道：“或许可以缩短几个月成为武圣的时间。”

　　“这样啊。”张峰贴身收好丹药说道：“那先吃早饭，不吃饱了饭怎么有力气练功跟打坐。”

　　上百名兵痞收好他们自己都不知道的昂贵丹药，一个个的忙碌了起来。

　　早餐不能吃烧烤，吃些成熟的水果来做早餐是这些天众人的习惯。依靠着洞外有雷龙的存在，洞口四周的树林也没有什么强大怪物的存在，兵痞们每天都会外出小范围的活动采集一批水果回来当作早餐。

　　吃还是不吃？韦德海看着自己手中的药丸一时间难以下这个决定。他的资质本就比这些兵痞好，服用药丸成为武圣的时间可能还要缩短一些。只是药丸只有一颗，如果服用，将来回宫该如何跟那帮老家伙交代？

　　保龙一族的教育，成为武圣的诱惑，韦德海一时间不知道该如何选择。

　　无名靠在墙壁眯了一小觉，等兵痞们采集回来水果，他才醒来过去挑了几颗填饱肚子。

　　“张峰，我打算外出几天。”无名轻声对身旁的张峰说道：“我不在的这几天，有事情发生记得请教迪莫拉。”

　　在山洞住的这段期间，无名说话的次数比以前有了明显的多了不少，说话的语句也渐渐长了起来，兵痞们发现这个现象，比得到一袋金币还要高兴很多。用他们的话说，以后跟头儿交流不用那么困难了。

　　无名听了也只是笑笑，自己虽然有些不喜欢说话，但也不是彻底不爱说话，只是以前并不相熟，到底该说什么他自己也不清楚。

　　“外出？”张峰惊讶问道：“又是要给我们做药丸吗？不需要了吧？”

　　无名笑笑说道：“不是，我打算做点自己的事情。”

　　“哦～～～”张峰点点头：“头儿放心，我们几个一定帮你照看好这里。”

　　无名知道张峰平时嬉皮笑脸，做起事情来却井井有条，交给他办的事情有时候比自己亲自去办效果还要好上几分。

　　“记得练功，也记得要休息。”无名起身说道：“像前几天夜里那样偷偷起来练功，不需要的。”

　　张峰身体一震，这才知道原来自己几个人夜晚苦练的事情无名早已经知晓，此时听到无名关怀的话语顿觉一阵感动，嘴上却一副毫不在乎的样子说道：“知道了，头儿还是不说话的时候比较酷。那样比较好泡妞哦。”

　　无名笑笑转身向洞外走去，张锋紧紧跟在无名身旁。

　　“不用送了。”

　　“我想去洞外呼吸新鲜空气。”

　　无名只能再次笑笑。

　　出了洞口，很快无名消失在了张峰的视线之中。

　　“头儿，如果没有这颗药丸，我还有一丝踌躇。现在……”张峰轻声的笑着，脸上露出一丝满足的笑容：“你一切都在为我们着想。十年后？你为我们想到了十年后。我为你想到半年后，也算是你看得起我们这些废物的报答吧。”


第五五章 九代单传

　　张峰回身进入龙基地大厅，上百兵痞正在嘻笑打闹，迪莫拉被无名折磨的依然呼呼大睡不醒，估计就算雷龙在他耳边咆哮，他也依然打他的呼噜睡他的觉。

　　“众位兄弟，听我说两句。”张峰跳到一台机器上张开双臂高声喊着，其他几个百夫长也随他一起站上来机器上。

　　兵痞早就发现这些天几个百夫长神神秘秘，这时见张峰说话，很自然的安静了下来。

　　张峰见众人安静了下来，清了清嗓子说道：“各位可还记得另外一个大厅的那些铁盒子？”

　　上百个兵痞同时点了点头，张峰继续说道：“我们发现那是一种可以短期内迅速提升个人实力的古怪魔导器。根据留下的影像显示，一个风烛残年的老人，进入其中沉睡过后，可以空手搏狼杀虎。”

　　张峰此言一出，上百名兵痞顿时沸腾了。无名的大还丹虽好，但比起张峰说的东西显然差了一个档次。

　　“这么好的东西怎么现在才说？”

　　“你们几个是不是提前进去了？”

　　“兄弟，你们这样遮遮掩掩可不厚道。”

　　兵痞们顿时吵成一团，张峰张开双臂示意大家安静继续说道：“只是这东西并非那么完美，还存在一些问题。你们跟我来就知道了。”

　　众兵痞跟着张峰来到另外一个大厅，刘强上前按动了出现录影的按钮，很快一幅幅诡异又神奇的画面影像出现在众人面前。

　　当画面消失后，众兵痞顿时一片沉默。他们现在也清楚了张峰所说的问题，强大的力量背后可能存在着死亡。

　　几个百夫长对视着露出一丝苦笑，这样的沉默早在他们的预料之中，当日他们几个看完后也发出同样的沉默。

　　张峰咳嗽一声说道：“各位，我请大家来看的目的想必大家也知道是为什么了。在这里我要说明的是，我们几个人已经决定这么做了，但我们不勉强任何人。毕竟每个人的生活背景不同，想来还有兄弟的家人需要他们养家糊口，我们也能够谅解。”

　　众人又是一阵沉默，张峰的话正中不少人心中的忧虑。无名对他们没得说，只是家中还有亲人的人也不得不为家人考虑，万一阵亡谁去照顾他们的亲人。

　　古列这个嘴巴一向有些笨拙的大汉敞开他那粗粗的嗓子说道：“再过一段时间，就是军中的大比武。这个重要程度，想必各位都清楚。那不只是分胜败的场地，听说曾经有军官在大比武中导致终生残疾。头儿风头正劲，又是平民，没什么根基，到时承受的压力恐怕比任何人都大。”

　　上百兵痞齐齐点了点头，军中大比武，军官中的单挑只是其中一项比赛项目，另外还有小规模的团体碰撞演习战斗，在那种战斗中发生骨折之类的事情一点都不稀奇。

　　军官中也有武道高手，如果碰上小团体规模作战，无名能够自保已经不错，哪里还有时间保护他们，最后很可能会出现无名一人被整个小团队围殴的场景，因为那时候他们都被打趴下了。

　　那些军人跟贵族为了出风头抢名次，什么都能做的出来。到时候无名若只是战败那都算万幸，十有八九无名的下场会比众人想象的还要恶劣。那么到时候，兵痞们也会再次被人沦为垃圾，终生过着没有指望的日子混吃等死，说不定哪天还会被派入敢死队中送死也说不定。

　　张峰咳嗽一声再次说道：“军部那帮王八蛋把我们发配到敌后这么危险的地方，本就是打算冷藏我们头儿，甚至希望敌后这危险的地方有人能歼灭我们。即便我们安全活着回去，天知道他们又想要做什么？”

　　兵痞们再次一齐点头，前段时间最后的几次打劫难度提升了不少，若不是无名跟迪莫拉两人智计百出，利用兵痞们的特殊性格制定出匪夷所思的战斗方式，估计早就被人歼灭了。

　　古列轻轻嗓子再次说道：“各位，俺古列已经决定去做这次的事情，但家中尚有一名七十岁老母。如果兄弟我发生了什么不幸，希望各位兄弟代劳照顾一下。”

　　张峰上前拍着古列的肩膀笑的有些悲壮说道：“可惜，你没有老婆。不然兄弟我也会代你照顾。”

　　“你……”古列轻轻一拳打在张峰胸口笑了起来，刚才那种沉重感看似取消不少，但众人心中却在此时掀起一阵波澜。

　　张峰做出一副被这一拳打的很痛的表情说道：“弟兄们，兄弟是个孤儿。抚恤金这东西对我没用，总不能我阵亡后，军部的那些大老爷们也跟着自杀，把抚恤金给我送到地下去。”

　　众人齐齐笑了起来，张峰又一次拍着古列的肩膀说道：“所以说，如果兄弟我阵亡了。那麻烦各位，把我那份抚恤金也送到古列家去，算是这辈子做的唯一一件好事吧。”

　　张峰话音一落，兵痞中立刻有人走上前来高声喊道：“老子也是光棍一条，一人吃饱全家不饿的主。如果老子阵亡了，抚恤金也送给古列家了！”

　　兵痞中本就有不少没有亲人的孤儿，正因为如此他们找不到活着的目标才会放纵自己到今天。

　　听到那名兵痞的话，孤儿出身的兵痞纷纷吆喝着走了出来，一时间沉默的人少了三分之二还多。

　　“妈的！就你们有种！老子九代单传！今天也豁出去了！”一名兵痞把头上的皮帽随手一扔上前喊道：“我看古列家也用不了这么多抚恤金！不如这样分一部分给我家的老娘跟老爹！”

　　“没问题！”众兵痞笑着喊道：“没想到凌风你小子还是九代单传。”

　　其中还有人说道：“放心吧！看刚才的画面，我们不会立刻就那么倒霉。说不定死前，还能跟着头儿做几票大买卖，到时候抚恤金算个鸟？”

　　人就是这样，有了带头的往往就会有人跟随。兵痞平时虽然让人觉得就是一堆害虫废物，但他们内心的热血激情比任何人更多。

　　“老子三代单传！也他妈豁出去了！”

　　“老子兄弟多，家里也不少我这一个！”

　　“他妈的，那画面不是说很成功不会出意外吗？说不定那小子自己走背字，关这铁盒子什么事？”

　　“当兵吃粮上阵杀敌本就有危险！老子这辈子没光辉过，有光辉的机会怎么能放弃？”

　　“头儿外冷内热，我就不相信兄弟们为他捐命，他知道后不照顾我的家人！有头儿在后面撑着，老子怕什么？不就一条命吗？再说了，说不定还不会玩完。”

　　群情激奋下，场上很快就剩下了韦德海一个人，还有一个是在外面呼呼大睡的迪莫拉。

　　此时韦德海孤零零站在一旁显得格外扎眼，他跟这些没有前途的兵痞不同，身为保龙一族的成员，他有着比众人都光辉的前程，实在没有必要搀和进去。

　　众兵痞此时看他的眼神也在渐渐变化着，这个平时就说兄弟义气重于一切的人，没想到竟然是第一个退缩的。

　　大厅里面安静的掉根针都能听到，气氛顿时沉重了起来。

　　叛徒，这个词语想来是很多兵痞脑海中第一个想到的词语。

　　张峰见气氛尴尬，连忙咳嗽了一声发挥起自己的才智：“各位，我早说过不勉强任何人。再说了，咱们都阵亡了，谁来监督那帮军部大老爷发放抚恤金的事情？海子想来也是这么考虑的。倒时候咱们的抚恤金还要他送呢。”

　　兵痞有时候是一群无耻的人，有时候又是一群最善良的人。多日的相处大家早就相互之间都把对方当作兄弟了，众人虽气韦德海不够意思，但在张峰的发言下还是多少原谅了他。

　　“就是！小子！记得我家家庭住址！”

　　“没错！帮我检视好那帮军部老爷们。”

　　“头儿虽然聪明，但好像很多常识问题却不明白，万一我们都阵亡，记得多在一旁提醒着。”

　　“说的对！老子若是死了，你以后生的孩子记得过寄到我这边一个。”

　　“没错没错！兄弟们几乎都没后代，万一都死了。你小子可有的忙了，每人给我们生一个。”

　　韦德海一向不相信世间真有兄弟亲情，从小为了脱颖而出，在训练中下重手打伤其他亲人那是常事，大家眼中不存在亲情，只存在对手，前途。

　　兵痞们大咧咧的话语，顿时在韦德海心中掀起一阵阵波澜，几次想要开口声明自己也要加入，但最终身为保龙一族的理智拦住了他。

　　“我不能乱！我熬了这么多年才熬出头，我有大好前程，我不能乱。”韦德海一遍遍努力的说服着自己，只是从来明亮的双眼却升起了一层水雾。

　　那是眼泪，即便在被父母无情的责打，被同宗兄弟打断手臂都不曾出现的泪水，这一刻在他的眼眶中不停的转动着。

　　“海子，你干什么呢？弟兄们还没死呢！”

　　“没错！留着眼泪，等给我们上坟的时候再哭。”

　　大还丹有偷天换地之能，但却无法缩短太多的时间。

　　十年！兵痞们等不了那么久！无名虽然聪明，但却还是无法真正了解贵族们的心态。这次军部只是碍于民声才想出冷藏的计策来对付他。

　　如果无名再一次成功的完成任务，那么贵族们使用的就不会是这么温和的手段了。他们怕无名上阵杀敌立功，但如果无名声明更盛，他们说不得会冒险把无名派往最激烈的战场，到时候只要那里的长官从中作梗，一场战斗下来无名可能就从人们的视线中永远消失。

　　民声？跟威胁到他们孩子的前程比起来，在那些贵族眼中就不算什么大事了。最多给军部多请几个打扫卫生的，每天收拾一下臭鸡蛋，等闹腾一阵子事情也就过去了。

　　“各位，我们几个先做第一批。”

　　张峰说的轻巧，按照刚才影像中的操作打开一个铁盒子躺了进去。

　　巨大的铁盒中依然充满了奇怪的液体，张峰躺却丝毫感觉不到有什么不舒服，相反这些液体仿佛在给他的身体做按摩，又仿佛正一点点渗透进入他的体内，那是一种难以形容的快感，最神奇的是在这液体中竟然不需要闭眼，那些液体丝毫不会伤害到眼睛。

　　铁盒缓缓关闭，四名百夫长静静躺在铁盒之中，看着上面的盖子慢慢关闭，本应该陷入黑暗才对的铁盒，却因为液体自己散发着柔和的淡绿光芒，让身处在盒子中的感到进入了另外一个奇妙的世界，盖子上面伸出古怪的罩子罩在他们的面部，即便在水中也可以让他们自由的呼吸。

　　“准备进行基因改造注射程序启动，提取改造者基因分析……”毫无感情的金属声音慢慢响起。

　　没多久，金属声音再次响起：“数据分析完成，根据不同体制注射最佳基因。一号改造者身体条件特殊，可同时注入两种改造基因……”

　　众人惊讶的看向张峰躺入的铁盒，谁也没想到他竟然可以拥有两种改造。

　　四个铁盒中的液体顿时沸腾了起来，仿佛烧开的热水一般，听到众人更是心惊胆颤。

　　众人知道，这时候他们没有办法帮上任何忙，他们能做的就是等待，等待对方从铁盒中出来。

　　痛！真他妈的痛！躺在铁盒中的张峰，感觉自己体内仿佛每一根血管中的血液都在战斗，相互不停的做着攻击，若不是注射进他体内的药品让他感觉全身无力，早就痛的他跳起来了。

　　其他几个铁盒中的人也都拥有着同张峰一样的感觉，每个人除了疼痛之外，脑海中还经常会出现一丝动物的身影，只是每个人看到的动物都不尽相同。

　　张峰看到的是猴子跟鹰隼，刘强看到的则是一头火豹，纳塔尔看到的是一头巨大的豪猪，古列眼前的生物更是让他震惊，竟然是大陆上号称力量最强一族的比蒙！

　　四个人看到的物体都不同，只是他们有一个共同的特点，那就是他们看到的那些物体，总感觉这些东西比他们见到的还要强大，只是为什么有这样的感觉他们自己也说不清楚。

　　大厅里面紧张的进行着前所未有的改造，无名早已经再次来到昨日挖出野生人参的位置。

　　那头被他干掉的黑熊，此时只剩下了一副巨大的骨架，几只豺狼正在啃食着骨架上那少有的肉丝。

　　几只豺狼看到无名出现，顿时围了上来，活食总是比死去的食物要好吃一些。

　　对付几只豺狼，无名没必要使用他的宽背猎刀。一只豺狼首先按耐不住扑了上来，他抬手轻轻一拳打去，豺狼的脑袋在空中炸开。

　　其他几只豺狼一见不好顿时想逃，无名从地上摸起几块石头对着豺狼打去，几声惨叫过后，树林再次安静了下来。

　　无名纵身跳上树梢，利用树梢的弹性快速向森林深处窜去，这些豺狼尸体的血腥可以吸引不少低等猛兽的出现，从另一个意义上来说也减少了阻碍他的时间。

　　要变强，就必须战斗！当他活着走出森林的那一刻，一定会有所提升。


第五六章 谈判使团

　　山中一日世上十年，森林仿佛同时间一样是永恒的。住在山中的人很少会去注意时间的流逝，这里同城市不同，人们的生活往往非常单一，不需要太多去注意时间。

　　龙基地的兵痞们却是另类的一批，他们每天都在计算时间的流逝。

　　无名离开他们到今天起已经整整三十天时间，这三十天里面除了韦德海跟迪莫拉之外，所有人都进入了那个古怪的铁盒中。

　　相对于韦德海的不赞成，迪莫拉到底是非常赞成众人进入其中。

　　众人全部苏醒后，在无聊的等待中又吃下了无名当初交给他们的大还丹，然后根据无名的交代一边练功，一边催化这颗丹药。

　　一练之下众人在还没有催化丹药的时候，就惊讶的发现，本来闭塞不通，狭窄细小的经脉不知道何时竟然拓宽了如此之多，当丹药催化之后，他们感觉自己可以用肉眼看到体内的经脉又一次在拓宽，堵塞在经脉上的那些奇怪物质纷纷被冲散。

　　当从入定中醒来，每个人的身上又一次涌现出不少的污垢。唯一让他们搞不明白的就是身体的变化，并没有像影像中那样，醒来之后立刻变超人。虽然身体强壮了不少，但比画面里的影像差距实在太大了。

　　“十年？如果我们运气好，能够活下去。说不定用不了十年了。”张峰用力攥紧拳头，可以清晰的感觉到体内那道目前还不算粗壮的气息在不停流动，另外每当早晨一觉醒来，都会感觉体内的力量在增长，自己的视力也在不停的增长着，仿佛真生有一双鹰隼之眼。

　　“头儿什么时候回来？”几名学习魔法的兵痞伸着懒腰问着，他们怎么也想不到在接受改造，自己的精神力竟然有了长足的进步，现在每个人几乎都能控制三个最弱的魔法在空中进行慢慢的漂移。

　　只是当他们能够控制三个的时候，悲哀的发现迪莫拉这个其貌不扬的胖子，竟然大摇大摆的控制着四个弱小魔法在他们面前出现。

　　别人不知道，但这些学习魔法的兵痞却再也不敢小看迪莫拉。跟无名一样，他们也感觉到这个胖子的深不可测跟无限神秘。

　　也不是没有人想要打听迪莫拉的事情，这些兵痞哪里能比上迪莫拉这老油条精明，往往问半天才发现自己竟然把什么时候失去的处男之身告诉了对方，而这个死胖子东拉西扯了半天，竟然什么都没有说。

　　“快了吧。”迪莫拉笑呵呵的说着。

　　韦德海看着眼前的兵痞感到非常奇怪，他们总是会问无名何时回来，却从来没有人会想无名可能永远不回来了。

　　他始终想不明白，为何这些兵痞对无名如此具有信心。一个武圣，在茫茫的森林中变成其他魔兽的食物并非不可能的事情。

　　神龙国就曾经出现过一名剑神自以天下无敌，脑子发热冲进了四大死境的大兴安岭之中，从此再也没有人听到过他的消息。

　　自从出了这件事情，神龙国已经两百年的时间没有高手敢去大兴安岭深处独自旅游。

　　“回来了！”一名兵痞忽然高声说道。

　　众人一呆忙向门外看去，深深的通道看不到半个鬼影。

　　“哪有啊，我说老牛，骗人不是这么骗的。”

　　“我哪儿骗你了？真的！”被叫做老牛的兵痞辩解道：“我真的听到了！”

　　老牛话音刚落，通道里此时传来一阵缓慢的脚步声，张峰凭借着超越常人的视力，第一个先看到了无名的身影。

　　“我回来了。”无名露出一丝疲惫的笑容跟众人打着招呼。

　　上百兵痞惊讶的看着此时的无名，短短一个月时间没见，无名竟然变成这般模样。

　　号称刀枪不破的内衣皮甲，此时早已经千疮百孔。那可是剑圣全力才能斩破的皮甲，竟然变成如此模样，那是什么样的惨烈战斗。

　　除了那破损不堪的皮甲，手中很少动用的那条铁枪，此时也变成了棍子。他自己整个人全身上下的打扮也跟野人差不了很多。

　　唯有他挂在腰间的宽背猎刀不但没有损坏，如今只是插在刀鞘之中，感官提升不少的兵痞们也能感觉到它在放出冷冷的杀气，想必引了不少鲜血。

　　“你们好像也有变化。”无名疑惑的看着张峰：“眼神这么犀利？呼吸沉稳，比我推测的进展要快？”

　　张峰轻笑着伸手抓了抓后脑，本以为这次改造后随着身体不停的变化发展，会跟无名缩短一些距离，可如今看来这距离好像没有缩短的样子。

　　“头儿，你好像也变得更强了。”古列开口说道：“只是，哪里变强我却说不上来。这只是一种感觉，而且还有一丝古怪的亲切感。”

　　众兵痞顿时齐齐点头，再次见到无名的时候，他们都有一种奇怪的亲切感，这种感觉并非是往日的情感迸发，而是仿佛血脉中拥有亲情一般的感觉。

　　“是吗？”无名笑笑说道：“我也有这种感觉。”

　　迪莫拉忙出来说道：“头儿现在很累了，还是让他休息一下再说。”

　　无名见到迪莫拉，眼中闪出一丝疑惑，以他经过三十天生死历练的今天，竟然还是无法看清对方到底是什么实力，仿佛迪莫拉的实力真的非常低下的样子。

　　“快去休息吧。”迪莫拉晃动着他那肥胖的：“头儿，明天你还要请我们吃饭呢。”

　　无名无力的点了点头，这三十天的生死历练下来，即便体力精力变态的他也终于熬不住了，随便找了个角落躺了下来。

　　“奇怪，头儿这么累了竟然也不打呼噜？”张峰发出阵阵惊讶。

　　众人这时才发现确实如此，人在累到极限躺下睡觉的时候通常都会打呼噜，无名显然已经到了那个程度，却始终不打呼噜，这不得不说他在沉睡期间也还是分出精神来控制自己。

　　“真正的职业军人应该都这样吧？”迪莫拉看了一眼解释给众人听：“不说梦话，不打呼噜。这在野外进行战斗的时候，可以避免被敌人发现。”

　　众人露出恍然的神情，接着纷纷去打坐专心练功。短期内一定要有一战之力，这是每个兵痞心中的想法。

　　无名沉睡了整整八个小时，当他睁开眼睛的时候，发现除了迪莫拉笑眯眯的看着自己，其他人全部盘膝打坐在苦练他教的内功心法。

　　“醒了？”

　　“醒了。”

　　“有什么打算？”

　　无名思考一下说道：“火炉堡。”

　　“你要报仇？”

　　“不是，我接受了任务完成后，他应该兑现当日的报酬。”

　　迪莫拉笑了起来，他自然知道无名不是天真的白痴，这不过是给自己报仇找个借口而已。

　　“想要办法了？”

　　“没有。”无名摇摇头：“打算到了那里再说。如果不行，就打劫两次他们的运输队。”

　　“然后呢？”

　　“继续执行军事任务。”

　　迪莫拉轻轻的笑着，军事任务？打劫太平天国的运输队，那可不只是军事任务，在那段时间里面，无名这支队伍将抢来的东西变卖，着实赚了不少。

　　“什么时候出发？”张峰从入定中醒来伸着懒腰说道：“这段时间每天都做梦梦见村里的人，那一张张淳朴的脸出现在眼前，让我想到神圣之锤就气愤难当。”

　　“没错！这次可要好好干一票！”韦德海也醒了过来说道：“听说这火炉堡只给太平天国提供武器，陛下曾经多次派遣人去希望购买武器，都被那矮人给推掉了。”

　　“是吗？”无名眼睛一亮，张峰连忙问道：“头儿，想什么呢？”

　　“报仇的方法。”

　　无名的诚实，让更多醒来的兵痞不禁笑了起来。

　　“既然这样，那么收下一下，准备离开。”迪莫拉一声令下，兵痞们开始将搜集到的毛皮跟龙皮打包。

　　龙骨这东西虽好，但却终因为太过沉重，体积过于庞大，众人还是放弃了带着龙骨离开的想法。

　　“头儿，你真打算带这根龙腿走？”张峰看着无名扛着一个巨大的龙腿腿骨不由咂舌问道。

　　“恩！”无名点点头：“带这个回国送给陛下。”

　　韦德海不由一挑大拇指，对于全国众人皆知好大喜功的皇帝陛下来说，送给他一根龙骨，确实是非常不错的礼物。

　　有这份礼物，即便擅自撤出太平天国，赵无极也会看在龙骨的份上不追究无名带人撤退的责任。

　　皇帝！谁让他是至高无上的皇帝陛下？

　　众人一番收拾，终于离开是住了许久的基地。

　　守在门口的雷龙伸出大舌头舔了舔无名的脸，移动着它那庞大的身躯回到了山洞之中，它从出生的使命就是守卫这里，至于为何会对无名如此亲切，众人始终想不明白。

　　在这难以让人辨清方向的森林中，兵痞们丝毫不担心会走错路，无名的辨别能力强的惊人。几天下来，兵痞们已经看到火炉堡那高高的城墙。

　　“头儿，打算怎么办？”

　　“我同迪莫拉前去，你们注意隐蔽。”

　　张峰一把拽住无名手腕：“不会吧？头儿，您打算这么大摇大摆的进城？”

　　“他们不会动手。”

　　“等一下。”韦德海窜出来小声说道：“我也陪着吧。”

　　身为保龙一族的他，这次任务就是在搞清无名的秘密之前，护卫他的安全。

　　无名轻轻微笑着点了点头，此时韦德海的剑圣实力在他眼中已经无法在隐藏。队伍里面奇怪的人原来并非迪莫拉一个，韦德海又是为什么要这样呢？

　　“海子，别死在里面了。兄弟们以后还指望你呢。”张峰笑着拍了拍韦德海的肩膀，其他兵痞也纷纷点头称是。

　　无名虽然好奇，也不去问这到底是怎么回事，三人通过树林绕到火炉堡的另外一侧，大摇大摆走了出来。

　　火炉堡每天进进出出也有不少人类，认识无名的也只有火炉堡的神圣之锤几个人，当日多数人在丛林追击，那也是因为提前设定好了特殊标志，遇到没有标志的人就是他们要找的人，才会让无名等人到处受到攻击。

　　守城的矮人只是打量的看了一眼无名，就放他们三人入城。

　　火炉堡依然车水马龙热闹非凡，无名跟着迪莫拉来到矮人的一间酒吧坐了下来，按照迪莫拉的说法，酒吧里面听别人吹牛，总是能够听到有用的消息。

　　无名三人一人点了一杯果子酒，静静听着身旁不远处的人吹牛。

　　从服装来看，这些人应该都是太平天国的军人。一批军人来到军火贩子的地头，除了买卖战争物资以外，无名也想不到他们还能来这里做什么。

　　“听说了没？神龙国前几天又派来了一批谈判团，想要从火炉堡购买武器呢。”

　　“是吗？结果如何？”

　　“你们去看看谈判团人员的脸色就知道，肯定又没成功。”

　　“听说他们这次出的价格不低啊。”

　　“那有什么用？那昏君打到今天，已经丢失半壁江山，谁都能看出他已经没前途了。”

　　“那倒是，如果不是那几个善守的将领忽然统兵，估计我们早就打到帝都享乐去了。”

　　“放心就是了。这个昏君自以为聪明，指不定不准哪天咱们元帅使用一次反间计，就让他们完蛋。”

　　“元帅……”说道元帅几名太平天国的军人一阵沉默。

　　太平天国三大元帅之一的易天行，竟然被神龙国名不见经传的武圣给杀死了。这个消息传出后，严重的打击了他们的士气。

　　太平天国也曾经几次派出人员潜入神龙国，打听这个武圣的消息，但这名武圣却如同空气一般从民众的视线里蒸发掉了。

　　无名三人对视一眼，迪莫拉看到了无名眼中的笑意，赶忙压低声音说道：“想到了什么？”

　　“立功。”

　　无名的眼中充满了笑意，立功就能得到奖励。加官进爵他并不在乎，能够得到实际的金币奖励，运回到村子中改善村人的生活环境才是他最想做的事情。

　　“立功？怎么立？”韦德海赶忙问道。

　　“谈成购买合约就可以了。”无名付了酒钱，带着两人匆匆离开酒吧。

　　神龙国虽遭逢灾难，目前也依然还是家大国，前来谈判的使团住的地方自然容易寻找。

　　“站住！你们是什么……”守门士兵惊讶的看着眼前的三人。

　　他也是从帝都来的士兵，当日无名带兵入城的时候，碰巧他也在现场，对无名的身影记忆深刻，忽然间看到平民中的偶像出现，一时间呆在了原地。

　　“我想要见谈判团的领导者。”无名沉声说道。

　　“大人稍等。”士兵一溜烟的跑身后的房子，速度比平时最快的时候还要快上几分。

　　这几天谈判团做的事情相当不顺利，这样失败的气氛传染着谈判团的每一个人。惊见无名出现，士兵立刻来了精神，丝毫不去思考对方只是一名武将，而并非商业谈判的专家。

　　无名能够斩杀对方元帅，谈判这种小事情怎么会搞不定？守门的士兵就是这么想的。

　　没多久，士兵气喘吁吁的跑了回来：“大人……大人……团长请您进去。”

　　无名带着两人走进大门，守门的士兵面带笑容的俯视着周围路过的矮人。英雄来了，英雄一定会解决谈判团目前的困难。

　　路过的矮人纷纷惊讶的看着守门的士兵，这个平时无精打采的门卫，见了谁都要点头哈腰的人类，怎么会流露出如此自信的笑容？

　　穿过长长的走廊，看着走廊两旁三步一岗，五步一哨的戒备模样，无名才意识到这次前来谈判人员的地位看来不低。

　　“无名将军，欢迎欢迎。”

　　说话的人缓缓转过身来，对方腰间配着一把弯刀，曼妙的身体被淡蓝的军服紧紧包裹，露出迷人的线条，绝美的容颜中透露着一股昂扬的英气，完全是一名不折不扣的冷美人。

　　印象中的谈判团长应该是一副精打细算的商人模样，没想到对方竟然是一名女人。无名眉毛微微一挑，颇为惊讶的看着对方。

　　“你好。”无名很快恢复了自己淡淡的表情：“请问阁下是？”

　　冷美人一呆，还从来没有男人能够在见到他的美貌后这么快恢复镇定，最让她想不到的是这男人眼中没有大多数男人眼中对她的不良欲望。

　　以前她并非没有遇到过如此平静的男人，但那些大部分都是在某个领域的顶尖人物，心境自然也超然世外。

　　“大胆！见了这是陛下的二公主还不下跪？”

　　这时无名才发现房间里面另外还有其他人，说话的正是一名中年男子，看样子就知道是个精打细算的人，想来是这次使团中谈判的一员。

　　“公主？”无名颇为意外的看着对方，还是按照应有的礼节单膝跪地说道：“参见公主殿下。”

　　无名的声音平淡而有力，赵冷瞳淡淡一笑，伸手说道：“无名将军请起。”

　　关于赵无极的有三个女儿的事情无名在兵痞们的口中也听说过，三公主赵飞燕年龄尚小但也已经美艳动人，二公主赵冷瞳八岁拜入天山刀皇门下练刀，十六岁成为刀圣下山行走，如今六年过去，没人知道她的进境如何。

　　至于大公主赵雪，传说一直在大陆的西方修行魔法，至今还未曾在众人面前出现，只有那些去过西方的修行者回来后说过，赵雪的美貌跟实力，在西方年轻一辈中同样响亮无比。

　　“无名将军坐吧。”赵冷瞳淡淡一挥手，皇家气派在她这不经意间流露无疑。


第五七章 大功一件

　　无名也不跟对方客气，很自然的坐在藤椅上，丝毫不像其他几人拘束的样子。

　　赵冷瞳看着坐下的无名，想起对方刚刚跪地时的表情，忽然有种错觉。这个男人无论是跪着，还是站着或者坐着，他的心中都把自己当作平等的，而非上下级的关系。

　　身为皇家子弟，无名给她的这种感觉让她很不爽。一个平民竟然如此镇定，其他几个贵族比起他来反而更像是平民。

　　这不是一种气质的问题，单从气质来讲，无名全身上下找不到一丝贵族优雅而高贵的气质。但他身上确有一股气势，那不是高高在上的气势，而是把眼前任何人都平等对待的气势。

　　平民，或者下级军官或许会喜欢这样的气势。但身为皇族，又是练刀中的天才，赵冷瞳越看无名越不喜欢。

　　“无名将军，本宫前些日子外出监军，未曾见到将军风采。此次听说将军在外执行机密任务，怎会在此出现？”赵冷瞳把脸一沉，语气越来越坏的说道：“难道将军玩乎军令不成？”

　　房间的气氛一下阴沉了起来，要知道玩乎军令那是大罪，赵冷瞳就是当场砍了无名，也不会有什么问题，民众到时候也没话说。

　　“我的任务是骚扰敌军补给线。”无名平静的说道：“这些日子连续打击敌后方，引起敌人的关注。暂时偃旗息鼓是必然的事情。”

　　“是吗？”赵冷瞳双目如电的盯着无名半天，在她如刀子一般的注视下，没犯错的人通常也会感到胆怯，只是这次她失败了。

　　“是的。”无名的声音依然平静：“末将有事路过此地，恰巧听说有我国使团在此谈判，听说多次谈判均告失败，末将同这里的矮人多少有些交情，本打算来此帮忙。既然公主在此，想必一切顺利，外面的传言必然是公主放出的假消息。这么看来倒是末将多事了，还请公主海涵。末将告退。”

　　赵冷瞳正为谈判陷入僵局感到烦恼，见无名起身要走，匆忙间脱口说道：“等等……”

　　“公主，还有事情？”无名转身面上依然平静。

　　赵冷瞳话一出口立刻后悔，叫住对方这话本只需要打个眼神给其他人，让别人去做就好。无名那不冷不热的声音反而打乱了她的方寸。

　　稍微平复一下情绪，赵冷瞳很快找回自我的说道：“你同这里的矮人有交情？”

　　无名轻笑点了点头：“很深厚的交情，前段时间的事情了。”

　　“哦？是吗？”赵冷瞳打量着无名身后韦德海，保龙一族成员都有独特的辨认方法，从刚才他一进入房间，赵冷瞳已经认出了对方的身份。

　　韦德海露出一丝苦笑，这个被外界传说冷傲的公主，竟然在无名的面前失去了冷静。看来火炉堡的矮人没少让她头疼。

　　没等无名回答，赵冷瞳回到她那样办公桌前平静的说道：“说实话，本公主此次并不顺利，如果无名将军可以助本宫一臂之力，那是最好不过。”

　　遇到逆境并不掩饰，反而大方承认，皇家的气度顿时再次在赵冷瞳的身上展现出来。

　　“末将领命。”无名说道：“只是希望能够知道公主此次要谈的买卖到底有多大。”

　　“你自己过来看。”赵冷瞳取出账册放在桌上，开始耐心的解释起来。

　　神龙国最强的骑士团是一支一万人的皇家骑士团，赵无极打算再打造一支堪比皇家骑士团实力的队伍，想要完成这样的壮举就必须有足够精良的装备，铁炉堡本是不二选择，只可惜铁炉堡距离神龙国太过遥远，赵无极才会退而求其次选择火炉堡，希望定制五千套骑士团装备。

　　“五千套？”无名小声重复着数量。

　　赵冷瞳叹了口气点头说道：“本打算一万套的，但出发前经过推算，火炉堡能卖给我们五千套，就算难得。”

　　“改一下合约，改为一万套，采购价格减半。”无名平静说道：“公主，请容末将先行去见一下神圣之锤大长老。”

　　“减半？一万套？神圣之锤？”赵冷瞳一双美目闪出动人光芒，她没想到无名认识的竟然是火炉堡最高权利的人员，自己几次前去拜访，都被对方以专心铸造神兵为由挡在门外。

　　“请公主将合约交与末将。”无名起身说道：“由末将先交与对方过目。”

　　几天下来一无所谓，赵冷瞳只好死马当活马医，递出了集合众多人心血研究出的购买方案。

　　“请公主稍等片刻。”无名示意迪莫拉二人留下，自己退出房间大步向火山城中的火山走去。

　　“站住！这里是火炉堡机要重地！人类止步！”一名矮人挥舞着斧头挡在了无名面前。

　　“去告诉神圣之锤，就说遗迹的半片钥匙在我手中。”

　　矮人疑惑的看着无名，不知道无名在说些什么，但见他如此沉着，还是跟另外一名守卫看着无名，自己转身跑进火山。

　　没多久，火山中传出神圣之锤苍老的狂笑声，火红的斗气高速从通道中奔出。

　　“真的是你？”神圣之锤站定喝道：“不怕我杀了你？”

　　“谈笔生意。”无名的平静永远是他占据上风的利器：“不请我进去？”

　　“谈生意？就凭你？一个武圣？把东西交出来，饶你不死。”神圣之锤大笑着，眼睛不时瞟向无名腰间的猎刀，这把三十天疯狂嗜血的猎刀，散发着一种高手才能感觉到的浓烈杀气。

　　什么人玩什么刀，充满浓烈杀气的刀往往会感染使用者，无名脸上却没有丝毫杀气，脾气也始终平和，显然没有被充满杀气的刀给驾驭，上次的无名绝对没有如此能力。

　　“我是猎人。”

　　神圣之锤一呆，不明白无名怎么会突然介绍起了自己的职业。

　　“猎人最会利用森林。”无名平静的解释道：“一把钥匙，藏在无尽的森林中。除了我自己，谁也找不到。不知道你相信吗？”

　　“只要我留下你……”

　　“你认为我怕死？”无名的声音永远是那么平静，仿佛跟对方谈论的不是生死，而是一个苹果要多少钱。

　　平静是一种力量，神圣之锤发现再次见面，自己更加看不透这个年轻人。

　　“你不怕死。”神圣之锤无奈的一笑。

　　无名直接开出自己的条件说道：“钥匙，换两件事情。”

　　“两件？”神圣之锤笑道：“说来听听。”

　　“谁要杀我？”

　　“帝都的人。”

　　“签了它。”无名掏出协议扔了过去。

　　“没问题！”神圣之锤扫了一眼合约，大笔一挥把合约给爽快的签了说道：“何时交还钥匙？”

　　“货到的时候。”

　　“我凭什么信你？”

　　“你可以不信。”

　　神圣之锤有些后悔当日做出的决定，为了区区一万金币得罪无名，现在看来颇为不值。

　　“买你性命的不是一个人。”神圣之锤把合扔还给无名转身向火山走去。

　　见过了无名的刀，他没有把握能够轻易拦住对方。人上了年纪身体就会老化，雷龙造成的伤害至今没有痊愈，要是在年轻的时候，受三次相同的伤也早该全好了。

　　如此顺利没有阻碍，无名也颇为惊讶，但依然收好合约转身离开。

　　“大长老，为什么……？”铁锤从火山中走出疑惑的问道。

　　神圣之锤微微一笑，脸上的皱纹向四周散去，稍有的出现一丝慈祥：“如果强行留下活的他，你认为需要付出多大的代价？”

　　铁锤沉默不语，身为出色的铁匠，无名身上的猎刀就已经让他非常忌惮。

　　“那不就是了？”神圣之锤伸手拍拍铁锤的肩膀：“当日对付他是因为付出很小的代价就可以。如今？跟他做朋友才是正确的事情。”

　　“打不到他，就去跟对方做朋友？”

　　神圣之锤满意的看着铁锤：“很好，这就是我们火炉堡生存至今的诀窍之一。”

　　“那合约？”

　　神圣之锤反问道：“你现在还认为太平天国可以灭掉神龙国？”

　　“就因为他的出现？”

　　“不是。”神圣之锤摇摇头叹了口气：“我发现自己小看了赵无极。”

　　“那个昏君？”

　　“真的昏吗？”神圣之锤又一次反问。

　　“丢失一半国土，还不昏吗？”

　　“那为什么神龙国其他邻国没有趁机发动攻击？为什么太平天国打下一半国土后再难做寸进？”神圣之锤笑着说道：“本打算在难为一下神龙国的使团，多在对方提升一点我们的地位。既然无名出现，那就卖他个人情。对于我们来说，遗迹的那半块钥匙的价值更大。”

　　“真的不是昏君？”铁锤还是无法相信。

　　无名回到使馆，赵冷瞳冷冰冰的问道：“失败了？没见到神圣之锤？”

　　这样短的时间，跟她以往求见神圣之锤所用的时间长短几乎相等。

　　“签了。”无名平静的把合约放在赵冷瞳的面前。

　　“签了？”

　　房间里，除了迪莫拉跟韦德海外，所有的人都呆住了。

　　那可是五千套皇家骑士团的装备合约，说起来也不是什么小数目。就算是讨论个十天半月，那也是正常的事情，怎么一转眼的功夫就签了？

　　赵冷瞳抓起合约仔细对比了一番笔迹，发现确实是神圣之锤的笔迹，不由再次打量起了无名。

　　“很好，如果可以的话，请无名将军同本宫一起回朝。立此大功，本宫若不把将军带回，陛下定会责怪。”赵冷瞳平静的收好合约，冷美人这个称号并非白来的。

　　“末将遵命。”

　　“那好，待我去拜会过神圣之锤大长老后立刻启程……”

　　赵冷瞳话音未落，守门的卫兵再次跑了进来说道：“公主，神圣之锤遣信使来此。”

　　“传他进来。”赵冷瞳冷冷坐回到了属于自己的座位上去。

　　很快，一个皮肤黝黑的矮人迈着方步走了进来。

　　经过一番交涉，赵冷瞳算是明白了对方的来意。神圣之锤从今天起再次闭关，至于答应的合约会按时完成，如果还有其他的要求可以找铁锤商量。

　　赵冷瞳客气的送走矮人，再也把目光放在了无名身上。到底这个男人使了什么手段，竟然能够跟神圣之锤如此轻易签约。

　　“公主，如果可以我们还是尽快启程吧。”一名谈判官小声的建议着，其他人也纷纷附和着，这里实在太热了，即便是冬天也依然让他们感到酷暑难当。

　　赵冷瞳在神圣之锤那里碰了一个不软不硬的钉子，当下说道：“即刻启程。无名将军，不知道你的下属……？”

　　“城外。”

　　“那好，请你立刻外出召集部下，咱们立即启程。”

　　无名点头带人离去，赵冷瞳再一次多注意了他离去的背影两眼，这是一个奇怪的男人。

　　兵痞们一见无名归来，张峰率先上前说道：“头儿，报仇了？”

　　“没有”

　　“那这是？”兵痞们不解的问道。

　　韦德海笑着说道：“头儿这次可是立大功了。”

　　“大功？说来听听。”兵痞们顿时来了兴趣。

　　韦德海看还有些时间，连忙讲起了刚才发生的事情，至于签约那段没有看到的干脆发挥自己的想象力开始吹牛，反正兵痞之间的吹牛也是经常的事情，这一点韦德海多少还是受到了他们的影响。

　　兵痞们也早已经习惯了吹牛，韦德海一直吹到公主的使团出现，才停止了滔滔不觉的演讲。

　　这时候兵痞们也从韦德海的吹牛中知道了马车中坐着的是当朝二公主，随意的性格多少收敛了一下。

　　此时的兵痞们身体内部不停发生着变化，虽然还没有达到真正的高手境界，神态方面却已经初步有了高手的风范，一个个双眼都闪烁着慑人的精光。

　　赵冷瞳也听过无名手下都是些什么货色，此时一见发现同传言完全不同，再也疑惑的看着骑在马上的无名。

　　这个男人到底有什么本事，竟然能将一群垃圾兵痞训练的如此出色？

　　两国交战不杀使团，赵冷瞳的队伍最初一路返程也算平稳，直到快要达到神龙国地域的时候，他们终于碰上了麻烦。

　　“头儿，前面的山谷好像有些问题。”张峰骑在马上说道：“我好像看到草丛里隐约有大批的头巾出现。”

　　“头儿，确实有些问题。”听力最好的大牛说道：“我好像也听到草丛中有战马的声音。”

　　无名通过几天的相处，发现自己手下这一百五十人，几乎人人都有了不同寻常的本领，古列的力量越来越大，每天醒来都会有一些增长，张峰眼神更是越来越好，曾经有一只瓢虫在他眼前飞过，他硬是数出了瓢虫的翅膀上有几颗星。

　　至于大牛，现在已经是队里面公认的赌博高手之一，不论怎么要色子，他总是能够准确的听出到底有几点。

　　兵痞们不说是怎么来的，无名也不去问。此时听到手下的禀告，无名催马来到赵冷瞳的车前说道：“公主，前面的山谷好像有些奇怪。”

　　赵冷瞳打开车窗看着远处的山谷：“有什么奇怪？”

　　“我的下属发现山中有埋伏。”

　　“一切有赖无名将军。”

　　无名点点头催马离开，赵冷瞳从后面看着无名，这个名满帝都的将军又会给自己带来什么新奇的战法。

　　兵痞们见无名回来，忙凑了上来问道：“头儿，这次谁出手？那些护卫，还是我们？”

　　“我们。”无名轻声的说道。

　　众兵痞兴奋的撸起袖子看着同行的护卫：“好啊！再让那帮家伙平时看不起我们，这次给他们露一手悄悄。”

　　张峰插嘴问道：“头儿，这次打算亲自上阵？在美女面前显示一下自己？”

　　无名摇摇头，拍了拍肩上的强弓：“我从后面支援你们。”

　　几个兵痞一起翻白眼笑道：“头儿，你太无耻了。每次都在后面支援，我们很久没见到你冲锋在前的雄姿了。”

　　说归说，闹归闹，兵痞们很快凑到了一起开始商量适合他们的战术。

　　那段在太平天国打劫的时光，兵痞们之间的配合就是在那时候初步练出来的。

　　张峰蹲在地上迅速画出附近的地图，颇有一番见识的布置着每个人的任务。一会的功夫，兵痞们脸上都露出坏坏的笑容。

　　“张峰，你小子跟头儿学习地图作业看起来快出师了。”

　　“何止图上作业？连战术方法都有头儿的影子。”

　　张峰听了这话满意的笑了起来：“好了！大家按照布置开始行动。”

　　一百五十名兵痞，分成两部分骑着快马感到山谷。

　　其中一部分在迪莫拉的带领下驻扎在入口处，其他人跟着张峰大摇大摆的进了山谷，一路来到对方埋伏人员的另外一头也翻身下马。

　　“队长，你说这里会有埋伏吗？”

　　“很难说啊，还是检查一下的好。”

　　“那倒是，毕竟呆会经过的马车里面是公主。我倒是希望能现在就搜出埋伏，那样公主殿下也能避过一劫。”

　　几个兵痞故意高声的说着，果然草丛里面的埋伏一片安静。

　　张峰不敢保证在他说话之前，这些人会不会动手，但经过这场对白，那些人就算尿急，估计也只能趴在原地当场解决了。

　　“这样检查多费事，还不如往草丛里面扔几块石头看看有没有反应的好。”

　　“好办法！我先来！”

　　顿时七八十块石头飞进了草丛里面，这些兵痞跟着无名也学了不少猎人隐藏的技巧，这些埋伏在草丛里面的人，显然还没有出师，很快就被兵痞们发现了位置。

　　躲藏在草丛中的太平天国军那个气啊！被石头一顿乱打，不少人脑袋都给打破了，却还是没办法动！本以为冒充山贼截击使节团是件轻松快乐的事情，没想到还没开战，不少人员已经挂彩了。

　　“古列！我说兄弟！你想干什么啊？坛子大的石头，扔出去能把马给砸死……”张峰话音未落，古列那块坛子大小的石头已经扔出去。

　　一名躲在草丛中的太平天国军，很幸运的脑袋中了大奖，被这块天外飞石当场砸的毙命。若不是听到张峰及时阻止那个壮汉继续扔石头，带队的人都不知道自己能不能忍住。

　　“你们几个，上那边去搜搜。你们几个上那边去搜搜。”张峰随口命令着：“仍点小石头节约点力气，如果真有敌人，那些石头早该把他们砸出来了。”

　　太平天国军的带队人听了这话，心中顿时一块大石落了地，同样的事情在山谷入口处的迪莫拉那边也在进行着。

　　只是太平天国军这两边的带领人，都没有发现搜索的兵痞已经非常分散，从某种情况上来说也算是用少数人将他们都包围了起来。

　　如果放在平时，这带队的人员很容易发现这件事情。可张峰等人先抛出公主这个诱饵吸引他们的注意，紧接着又一顿乱扔石头，把他们搞的心浮气躁，只想着捉住公主该如何发泄，哪里还去注意这么少的搜索队，搜索的范围却如此之大。

　　“这边没发现。”

　　“这边也没有发现。”

　　几处地方先后传来没有发现的回答，张峰跟迪莫拉此时早已经占据山头的上风位置喊道：“都上来休息一下，公主还要呆会才能到呢。”

　　兵痞们懒洋洋的绕过埋伏的队伍，来到山顶位置坐了下来。

　　“多少人？”迪莫拉低声的问道。

　　“粗略数了一下，大约两千人左右。”张峰同样低声回答。

　　韦德海吐了吐舌头一样低声的说道：“这些人隐藏的本事虽然不行，但耐性极好，纪律性也非常好。如果是一般的土匪山贼，早就被我们搞的耐不住性子了。除非是正规军。”

　　几个百夫长一起点了点头，这是所有的兵痞都来到了山顶，每人搬了一块大石头坐了下来。

　　“空了？”

　　“空了，你的呢？”

　　“也空了。”

　　不少兵痞纷纷晃动着他们手中的水袋，只有他们自己才知道水袋中装的并非是什么清水，而是利用龙肉提炼出来的龙油，本打算带回帝都卖掉赚点外快，但遇到这样的事情，也只好慷慨捐出。

　　刚才兵痞们看似随意的走动，其实却完全围绕着埋伏的队伍绕了一个大圈，期间不时的偷偷打开水袋，将龙油倒在干黄的杂草上面，此时除了下方一个通向山谷处特意留下了一个十米宽左右的口子，其他地方早已经被龙油围城了圈子。

　　“虽然少了点。”

　　“但这些油本来的作用就是能够快速点燃杂草就好。”

　　“其他的事情我们可以帮帮忙，听说风助火势。”

　　几个水系兵痞现在自己前面的草地使用了几个水魔法，浇湿面前的杂草防止火焰倒卷，然后几个火系魔法兵痞一个个念动起了他们最熟悉的火球魔法咒语。

　　其他几个风系魔法的兵痞，干脆掏出仅有的几个烈风卷轴，笑吟吟的看着施展火球魔法的同伴。

　　滴在草上的龙油被火球一碰，顿时燃烧起来，火焰顺着兵痞们放置的龙油路线高速燃烧，烈风咒也在同时刮起一阵强风。

　　在强风的帮忙下，火势瞬间变得更大了起来。这时候埋伏在草丛的太平天国军，才反应过来自己这两千人被那一百五十个人给耍了。

　　“突围！快点突围！”一名军官高声喊道：“下面！下面还有一个缺口！快！魔法师呢？快点灭火啊！”

　　“古列！按照我指的方向扔石头。”张峰捡起一块兵痞们用来垫屁股的石头说道：“那个位置，使劲仍过去。小样，我再让你念咒语！”

　　这次的埋伏本来就是攻击型的打法，太平天国军中准备几乎都是火系魔法师，只有几个是修水系魔法，本来打算在此处使用冰锥之类的攻击魔法，临时要转灭火的水魔法，还没等咒文念完，古列投出的飞石已经打碎了他们的脑袋。

　　“快！块冲出去！”太平天国军的两千多人集体向出口涌出，一时间人挤人，不少人被撞翻在地上，随后被同伴一番踩踏活活踩死的也有不少。

　　随着火势的燃起，无名也跟着使团的部队来到了山谷入口处。那些刚刚从火海中冲出来的太平军，还没明白到底发生了什么事情，就一头撞进了使团护卫队的攻击范围。

　　太平军一部分心境胆颤在护卫队面前不堪一击，还有一部分却是恼羞成怒，一见护卫团的人立刻不要命的死拼，不少护卫队员面对这样的攻势苦不堪言，早就把张峰等兵痞在心里问候了一个遍。

　　“小蛇国的将军！我乃千夫长雷横，你可敢现身跟我一战？”火焰中冲出一名披头散发手持大刀的壮汉，两名护卫队员本打算上去拣便宜，趁此机会斩杀对方将领立个军功，没想到刚靠上去，立刻变成了对方的刀下鬼。

　　“没胆的小蛇国懦夫！”

　　堂堂神龙过被人说成小蛇国，赵冷瞳眉头一皱看向身旁的无名：“将军，有人诋毁我国威严，难道您不该……”

　　无名搭上一支箭羽稳稳的拉开强弓，就在第三名护卫团员被劈成两半的同时，箭羽如同夜空划过的流行，雷横喉咙处散起一团血花。

　　好快的箭！赵冷瞳惊出一身冷汗，同时暗自思考自己在混战中是否能躲开这追命的一箭。

　　“卑鄙……用弓……”雷横从人群中找到放冷箭的无名，不甘心的倒了下去。

　　“公主，敌将阵亡。”无名又一次搭弓放箭，人群中再倒下一名敌军。

　　“头儿！好棒！”

　　“护卫团的兄弟们加油啊！兄弟我买你们一顿饭的功夫解决战斗！”

　　“蓝巾匪！你们也要加油啊！哥们买你们能撑两顿饭的时间！”

　　“头儿！再来一箭！”

　　下面战斗的双方听到这话一个个气的差点吐血，若不是双方打的是不死不休的战斗，他们真想先停一下，一起上去把这一百多个多嘴的混蛋给宰了再说。

　　赵冷瞳抬眼看着山上的兵痞淡淡说道：“无名将军，贵军在敌后方也是这样战斗的吗。”

　　“不全是。”无名用同样淡淡的口气回到。

　　“那就好。”赵冷瞳的语气恢复了以往的冰冷：“战场上耍小聪明可以逞一时之快，但若想长胜不败，还需要有自身强大的实力。同敌人生死之间的拼杀，才能锻炼出真正的无敌之师。”

　　火焰一烧早就烧掉了敌人大半的士气，敌人主将的阵亡，更让他们的士气跌落到了谷底，战斗很快进入了尾声。

　　一百五十名兵痞，大摇大摆的从山上走了下来：“头儿，这一仗大的漂亮吧？”

　　“头儿，你那一箭实在太帅了！”

　　“头儿……”一名兵痞忽然见到身旁不远处的护卫团在屠杀俘虏连忙吼道：“喂！住手！”

　　“干什么？”护卫团的鄙视的看着从头到尾没有拔刀上阵的兵痞。

　　“战场上我们跟他们是敌人。但现在他们已经交出武器投降做了我们的俘虏，就算不放掉他们，也不该杀了他们。要知道，他们跟你一样也是人，也有家人。”

　　其他兵痞纷纷点头称是，在太平天国腹地战斗的时候，他们在战斗后一向实行释放俘虏的方法，这已经成为兵痞们的习惯，除非有人要拼死抵抗，或者出尔反尔，不然都会放掉那些投降的人，当然那些人的武器都会被破坏掉。

　　“你说什么？”护卫团的士兵像看怪物一样看着张峰等人：“这是战争！打仗自然会死人。这次我们赢了，自然要把他们都杀光。如果我们战败，他们同样会杀光我们的。”

　　“没错！你们这些只会耍小聪明的废物一边呆着去，这些人是我们俘虏的。我们有权处置他们。”

　　等到同僚的帮腔，护卫团的人顿时高声称是。

　　“废物？”张峰笑着回骂道：“你们不废？怎么不在我们点火之前冲上来表现一把勇敢？怎么不去前线干掉对方大将表现自己英雄？你他妈的要是做了人家的俘虏，你是想让人一刀砍死你，还是想别人放你回去？”

　　“去你妈的蛋！打仗就算死人，那是在战场上的事情！杀俘虏？不是男人才做这么不要脸的事情。”

　　“不是男人是什么？”张峰阴阳怪气的问道。

　　“自然是太监了！”一群兵痞立刻起哄。

　　论打嘴仗，这些小贵族的骑士有怎么是这帮流氓的对手，几句话就把护卫团的骑士挑逗的动了真怒。

　　“说我不是男人？好！你们这个垃圾队伍有一个算一个！谁先上！”护卫团的一名成员干脆喊道：“什么帝国三俊杰！你们这种平民也配！我可是听说了，你们那个千骑长可以靠三公主的裙带关系上去的。”

　　“你他妈的方什么屁？”兵痞群一下炸开了锅，跟他们对骂什么都无所谓，但骂道无名身上，他们顿时怒了。

　　无名安静的来到那名骑士面前看着对方冷冷说道：“他们是我的伙伴，不是垃圾。请你立刻向他们道歉。”

　　“道歉？”护卫团骑士笑着回头对其他同僚喊道：“一个平民，竟然敢命令贵族道歉。”

　　赵冷瞳坐在车中静静的看着，她不打算出手阻止，无名的实力是她目前最想知道的事情。

　　“那么，战吧。”无名轻轻向后退了两步，身上的强弓递给了身旁的兵痞。

　　“头儿，还是我来吧。”韦德海连忙上前插在二人中间，无名很少主动要战，唯一能让他战的理由就是为了这帮兵痞，当他选择战的时候往往下手就不会留情，那可是要出人命的事情。

　　“你算个什么东……”那名骑士话没说话，就感觉眼前一花，紧接着听到噼里啪啦的耳光声响起，同时两个脸颊传来火辣辣的疼痛。

　　“闭嘴！”韦德海知道再在无名面前隐藏实力也是白费，干脆完全敞开了实力，把那骑士教训了一顿：“你这样的就算来十个，也不够我们头儿打的。”

　　“剑圣？他是剑圣？”护卫团众骑士惊讶的看着韦德海，一个模样像小混混的年轻人，身上竟然散发着剑圣才会有的白色斗气，这实在太不可思议了。

　　“还有谁？”韦德海抽出光剑一挥，身旁一棵手腕粗的树木应声倒地。

　　剑圣配光剑，一时间众人都安静了下来。赵冷瞳瞅了多事的韦德海一眼，冷冷说道：“这些俘虏不过是一时走错了路，他们始终还是我国的臣民。把他们都放了吧。”

　　护卫团骑士心里不服，却奈何没人打的过韦德海，只好忍气吞声的执行命令。

　　“相信用不了多久，我们会在军中大比武上见面。到时让你知道我们燃烧军团的厉害。”一名护卫骑士不甘心的看着韦德海说道。


第五八章 奖励风波

　　深夜，整个帝都几乎都沉浸在安静祥和的睡眠之中。

　　唯有皇帝陛下的宫殿，此时被无数的蜡烛照的灯火通明。

　　堂本刚一揉搓着自己那朦胧的睡眼，心中不免一阵骂娘。这个平时早朝都经常不上的赵无极，竟然会三更半夜派人把他从暖烘烘的被窝中揪出来，真不知道他脑子犯了什么病。

　　跟堂本刚一同样的还有其他数名大臣，一个个也都是没有睡醒的模样。他们可不想赵无极那般悠闲，白天忙碌大批公务，好容易想睡个安稳觉，又被伟大的皇帝陛下给召集到此处。

　　大殿上的人越聚越多，看着一张张上早朝时候能见到的熟悉面孔，堂本刚一敏锐的察觉到了今夜一丝不同寻常的气息。

　　“皇帝陛下驾到～～～”

　　太监那尖尖的嗓音划破寂静的大殿，不少没睡醒的人打着哈欠心中咒骂这传声的太监。

　　赵无极身穿龙袍满面红光的端坐在龙椅上，数百名大臣同时跪倒在地三呼万岁。

　　“众位爱卿平身。”赵无极乐得合不拢嘴的说道：“诸位爱卿，你们可知道朕为何深夜将你们传招来此？”

　　“臣等愚昧，还请皇帝陛下明示。”堂本刚一站在队伍的最前面说道。

　　赵无极笑着点点头：“朕想你们也不知道。今天召大家来此，实是想告诉诸位，朕的二公主前去火炉堡谈判购买军需一事，终于谈下来了！”

　　“恭喜陛下，贺喜陛下……”

　　大臣们照本宣科的说了一半，忽然反应过来，那些没睡醒的大臣一时间也完全精神了起来。

　　“什么！？”

　　“谈下来了？”

　　“终于谈下来了！”

　　“公主殿下不愧是皇家血脉！”

　　一时间安静的大殿变成了喧闹的菜市场，赵无极乐得高兴，此时也不摆皇帝架子，静静的看着大臣们的吵闹。

　　“恭喜陛下！贺喜陛下！天佑我神龙国！”

　　“有火炉堡的供应，相信不久就可剿灭叛乱。”

　　大臣们纷纷拍着赵无极的马屁，堂本刚一同样惊讶无比，这次外出谈判的条件跟前几次没有太多的变化，竟然真的就被谈下来，这实在是太匪夷所思了。

　　“众位爱卿，朕还要宣布一件事情。”赵无极笑着说道：“此次购买到的军需，所用花费比预测少用一半！”

　　神圣之锤傻了？还是疯了？堂本刚一彻底呆了，第一次谈判就是他带人前去，神圣之锤看过直接还给了他，声明自己对这么低的价格没有兴趣，怎么如今更低的价格，他却签了？

　　赵无极乐呵呵的说道：“想来众位爱卿都想知道事情的经过，那么就有朕的爱女来给大家说一下。”

　　大殿之外传来皮靴撞击地面的声音，而且一听就知道人数不少。

　　走在最前面的，正是赵无极的二公主赵冷瞳，当堂本刚一看清走在第二位的人时，顿觉血压极速升高。

　　怎么可能？他怎么会出现在这里？堂本刚一死死盯着无名，却没有主动站出来立刻指责对方违抗军事命令。

　　他想要在观察一下，这个男人总是创造出奇迹。如果这次签约事情跟他有关，自己贸然跳出指责，只会让自己身处尴尬境地。

　　“瞳儿，你来给大家说一下签约的过程。”

　　赵冷瞳登台来到赵无极身旁俯视群臣开口说道：“此次签约说来本宫并未有任何功劳。”

　　群臣一呆，纷纷搞不明白赵冷瞳葫芦里卖的什么药。堂本刚一的心，却在这一刻落到了谷底。

　　根本不需要赵冷瞳的解释，只需要看看无名身后那一帮兵痞得意的笑容，就知道这事情十有八九跟无名有着直接的关系。

　　“本宫到达火炉堡一直非常不顺，根本无法联系到火炉堡真正掌握权利的人。”赵冷瞳看了无名一眼朗声说道：“直到遇见无名将军……”

　　堂本刚一已经听不到赵冷瞳后面在说些什么，他最担心的事情发生了，无名这个本来该被冷藏的人，竟然在冷藏的地方又一次立下功劳，而且还是大功一件。

　　“公主谦虚宽厚，不将功据为己有，彰显皇家气派。”一群大臣再次拍着赵冷瞳的马屁。

　　听得赵冷瞳站在台上浑身发抖，这样的大功谁不想拥有，只是贪功这样的事情她却不屑去做。但不屑去做，并不代表不妒嫉无名。

　　“无卿家，听说你除了立此大功，还有其他功劳？”赵无极心情正爽的又一次问道。

　　“臣不敢贪功。”无名开口说道：“些微功劳不足为取。”

　　“小功劳？”赵无极翻看着无名记载的战功册，同时翻看着太平天国内部其他卧底送回来的一些情报笑着说道：“很好，无卿家并未欺瞒朕。深入敌后，打击对方运输线路，为我前线将士争取时间，怎会是小功劳？”

　　赵无极伸出食指瞧着自己的额头，嘴里面念念有词的说道：“朕封你为，朕封你为……”

　　堂本刚一生怕这荒唐皇帝给无名一个贵族的身份，此时也顾不上无名刚立新功的风头，连忙站出来说道：“启禀陛下，臣以为此次无名将军的事情并不该得到奖励。”

　　赵无极眼中划过一丝不满，慢条斯理的说道：“卿家有何看法？”

　　堂本刚一明知赵无极不满，但也只能硬着头皮说道：“军部派发给无名将军的任务是深入乱匪后方，打击乱匪运输，暗杀乱匪领导人。而无名将军却不顾军命，擅自去做同军命无关的事情，即便立下大功也不能奖励。不然此令一开，日后军部威信何在，任何队伍都能够为求立功，擅自战斗，那还了得？”

　　堂本刚一话音一落，周围立刻跳出不少大臣纷纷称赞，不让年轻一辈中的无名爬的太高，这是众人的默契，万一赵无极给他个贵族身份，凭着他在民间的声望，日后前途更是不可限量。

　　赵无极没有丝毫恼怒，反而面带微笑的看着跪倒的一般大臣，这些跪倒的人即便并不是全跟堂本刚一有密切联系，想来也有不少人跟他有些关系。

　　“立功不赏……”赵无极轻轻用食指敲着额头问道：“那么各位爱卿，打算如何替朕对付民间的报纸？”

　　众人顿时哑火，民间平时一盘散沙容易管理，当出现一个平民英雄的时候，他们就会力挺。当他们的英雄受到不公正待遇的时候，那么对他做出不公正待遇的人，很长一段时间都会过不好日子。

　　“堂本爱卿？”赵无极把目光盯向堂本刚一。

　　“陛下！臣以为，奖励必不可少。但绝不能加官进爵，不然此例一开，军法就废了。”堂本刚一据理力争的说道：“臣有一法，就是给无名将军加官之后暂时调离正规军，这样即给无名将军加官，又可以阻吓住其他想要学习此事的军官。”

　　“调离？”赵无极很有兴趣的看向堂本刚一：“不知道堂本爱卿，打算把无名将军调到何处？”

　　堂本刚一知道今日若不能将无名踢出军队，来日只好冒险动手暗杀对方，但这在无名又立新功后做出此等事情，平民们不肯就此善罢甘休。

　　“陛下！”堂本刚一深深吸了口气说道：“无名将军驭下士兵皆是军中顽劣之辈，如今看来众位士兵神采奕奕，跟随无名将军屡立奇功。足可看出，无名将军除了拥有领军能力，还有卓越的教育能力，可请无名将军就任一军校做校长，为我国培养更多人才，等适当时机再请无名将军回到军中。”

　　堂本刚一话音一落，众大臣首次抛开党派之争全部跪倒在了地上。今天就是得罪皇帝，也要压住无名！这个年轻人在民间的声望太高，如果真让他起来，那么日后自己的后代都要被他的光芒遮掩。

　　“哦？众位爱卿都同样堂本卿家的想法？”

　　“臣等同意。”

　　“陛下！”张峰大着胆子跪在地上喊道：“草民等为国也立过寸功，如果头儿真的要去做校长。草民希望能够将小民的功劳折算，允许小民进入头儿所认校长的学校上学。”

　　其他兵痞听了纷纷跪倒在了地上，也提出同样的要求。不跟无名分开这是首要条件，其他人他们根本不服。

　　堂本刚一听了心说正好！你们这些人我还在头疼该怎么安排。

　　迪莫拉最后一个也跪倒在了地上，大家都清楚，除非赵无极疯了，一口气把所有大臣都杀了，不然断不会为无名一人去跟所有大臣对着干。

　　赵无极脸上依然挂着微笑，只是这微笑中已经带有一丝冰冷：“朕现在封无名为统领五千骑兵的偏将，另外赏赐金币三千。以后的事情就请堂本爱卿安排一下吧。退朝！”

　　“堂本元帅，您看我们头去哪座军事学院最好？”张峰笑着凑上前去：“您看皇家军事学院如何？”

　　“本元帅自会考虑。”堂本刚一一挥袖子向大殿外走去。

　　“头儿，你看这事儿闹得。早知道还不如在外面不回来，当山大王也不错。”

　　“其实去学校也不错，那些青春亮丽的漂亮妹妹，特别崇拜英雄。说不定头儿能在那里展开一段凄美的师生恋。”

　　“头儿，您这是要去哪儿？”

　　“军营，休息。”

　　“头儿，等等我们。”

　　“头儿这么沉默，会不会想不开啊？”

　　无名走在最前面，对刚才发生的事情并没有太多的想法。既然赏了金币，又提升了官职。那么一切就已经足够了。

　　至于是否能够上阵杀敌？无名并不在乎，如果应说在乎，他到宁愿不带着兵痞们上阵。眼下的兵痞还是有些缺乏自保能力，在安全的地方多多练习也是好的。

　　推开尘封已久的房门，本来该有尘土落下的房门丝毫没有掉落尘土的意思。

　　在这一刻无名心中忽生警兆，黑暗中闪出一道青光。眨眼间青光已经封住无名所有退路，青光背后那一对闪亮的眸子露出一丝喜悦。

　　锵！

　　刺客惊讶的看着无名，这次的刺杀跟上次完全相同，弯刀再次插入房梁之中。

　　看着眼前的女刺客，无名心中非但没有恨意，反而像是见到了多日不见的老友。

　　“又失败了。”无名同女刺客擦肩而过笑着说道：“欢迎常来，谢谢你帮我打扫这里的卫生。”

　　女刺客看到无名的笑容一呆，这个木纳的男人笑起来竟然如此好看。

　　“我会的。”女刺客拔了刀子，转身向门外走去。

　　一夜过去，帝都的报纸再次创出销售佳绩！这一切都是拜突然出现的无名所赐。

　　直到今天，人们才知道无名竟然深入敌后切断蓝巾匪补给线，国家多次没有谈成的军火生意，最后竟然由无名出面谈成，并且为国家省去了一般的费用。

　　没多久，无名就接到了军部跟教育部联合下达的命令。派遣偏将无名，前去帝都飞腾军事学院担任副校长。

　　无名也听说过帝都有三大军事学院，但从来没有听说过飞腾军事学院这个名字。当他把委任状递给张峰的时候，一百多名兵痞的脸色顿时变得难看了起来。

　　不用说，无名也知道这叫做飞腾军事学院的地方绝对不会是什么优秀的地方。

　　“头儿，帝都只有四座军事学院。”张峰激动的晃着手中的委任状：“飞腾军事学院就是排行第四的学院。如果帝都再出现一间军事学院，那么飞腾立刻会成为第五名的军事学院。”

　　无名点了点头，开始收拾自己的行装，按照委任状上的规定，明天他就要去报道了，他的宿舍也被分配到了飞腾军事学院去了。

　　“头儿，你知道那是什么破地方吗？那唯一一家平民可以上学的军事学院。”

　　“平民？很好啊。”无名看着张峰说道：“你我都是平民，去哪里也不错。难道你们喜欢跟一群看不起你们的贵族呆在一起？”

　　“可是头儿，那会耽误你前程的！到时候军部那帮大老爷，一定会在交流大会上借口您没有管理好学校，致使学校取得最差成绩，对你进行更大的排挤。”

　　“听说就算退役，将军级别的人每月还是能够拿到足够退役金。”

　　“头儿～～～”

　　无名笑笑说道：“你们知道我最大的梦想是什么吗？”

　　众兵痞第一次听到无名说梦想，连忙摇摇头。

　　“我的梦想就是带着大批金币回到村子，改善那里人的生活。”无名的眼中闪动着无限的温馨：“如果你们兴趣，在我退役后。可以跟我一起去那里生活，每天日出打猎，日落而回，过最平淡的日子。”

　　“有这么好的地方？”张峰笑道：“可惜头儿现在还不算退役，如果贸然离开会被当作逃兵论处。等大家退役，去头儿那里住也不错。”

　　“好啊！到时候我把家人都接过去！”

　　无名笑笑：“所以，我去飞腾学院你们还认为不好吗？”

　　“哈哈，头儿跟我们一样。虽然当兵，却没有国家的归属感。”

　　“把我们头儿分配了，那帮军部的混蛋也别想过好日子！”张锋嘴角翘起一丝坏笑。


第五九章 沉默的授课

　　《无名遭到军部高层排挤》

　　《人民英雄无名立功不升反降》

　　《无名将军入住飞腾学院就任副校长》

　　《无名为国尽忠无怨无悔》

　　堂本刚一担心的事情终于发生了，就在无名去学校就职的同一天，帝都所有报纸统一口径向军部开火，就连国家媒体都旗帜鲜明的站到了无名那边。

　　这倒是不能怪帝都新闻，如果它还打算以后继续发行，今天就必须站在无名这边。如果今天他们帮军部说话，估计以后买这份报纸的，除了军部那些个大爷，就再也不会有一个人来购买报纸了。

　　军部大院外早早的聚集了一群游行示威的平民，军部的官员在看过报纸后，早就猜想到了会有这样的事情发生。

　　“一定又是无名手底下那帮无赖！一定是！我已经严令不准有人透露消息！一定是那帮让人讨厌的混蛋！”

　　飞腾军事学院，算来也有数百年的办校历史。说来也算是奇迹，整个飞腾军事学院的历史上，竟然没有一个毕业生在军部担任稍微大一点的要职。

　　甚至不少从学校毕业的学生，连从军的就会都没有，干脆自己找点小买卖转行谋生去了。

　　如果不是国家需要一所平民也负担的起的军事学院，飞腾军事学院估计早已经被撤消了。

　　这样的环境自然不会有什么好的师资力量，恶性循环了数百年下来，飞腾军事学院里面不少老师干脆就是这里毕业的学生，在他们眼中更多的是为了某口饭吃。至于为国家培养栋梁之才？那是其他三所军事学院要做的事情。

　　破旧学院大门见证着数百年老校的校龄，一块即将彻底腐烂的木板挂在墙上随风摇摆，飞腾军事学院六个仓劲有力的大字龙飞凤舞的写在那块破烂木板上。

　　学生们三五成群的走进校园，谁也没有去多看一眼这个百人的队伍。

　　“若不是这里有块木板，我还真以为是哪里的危楼建筑呢。”张峰抱怨着说道：“头儿，您需不需要重新考虑一下。”

　　“进去看看。”无名走进校园看门的老头抬眼皮看了一眼他们，很快就把眼皮耷拉了下去，继续在那里闭目养神。

　　“有点意思。”几个兵痞嘻嘻哈哈的说着：“这么看来跷课出去游玩应该不是什么难事。”

　　走在校园中，处处都体现着这里是数百年的老校。破旧的墙壁，坑洼不平的道路，两旁数百年成长起来的大树，一切都充满着古老的气息。

　　“这里做养老院看起来更合适。”兵痞们不停发出自己的点评。

　　一名年轻男子来到无名面前眼中闪烁着崇拜的光芒恭敬说道：“请问是无名副校长吗？”。

　　无名递出自己的委任状，那男子看了一眼继续说道：“校长大人，我是来接您去办公室的。老校长正在等您呢。”

　　“那我们呢？”兵痞们敞开了喉咙吆喝着。

　　“各位是前来读书的吧？你们被编入特别学习班，从这里一直向前走会看到报名处，在那里会有老师带你们前去。”

　　“头儿，那我们先去报到了。有时间记得找我们玩啊。”

　　“这里这么破烂，头儿肯定有大把的时间。”

　　“那倒是，我们先走了头儿。”

　　无名跟随年轻人走进一座老旧的办公楼，很快来到了写有校长办公室的门牌前。

　　“副校长……”年轻人一番犹豫，见到无名那鼓励的眼神方大着胆子说道：“能不能给我签个名？”

　　“签名？”无名一愣，还是微笑着接过对方早就准备好的纸笔，熟练了的签上自己的大名，能有今天这么舒畅的签名，还要感谢上次在帝都呆的那段时间，兵痞们都来问他要了数个签名，后来才知道这帮家伙转身就拿去贩卖了。

　　无名敲敲门，办公室安静异常。不得以，无名又敲了敲门。半响，门中传来一个苍老无力的声音：“进来……”

　　飞腾学院的老校长满头白发，眯缝着两条朦胧的睡眼，吧唧了两下嘴巴问道：“你是谁啊？”

　　“无名。”

　　“无名？”老校长想了半天，像是忽然想了什么：“你就是无名副校长吧。”

　　“是。”

　　“坐吧。”老校长说完这话又开始凭空发呆，久久不语。

　　无名坐在那里静静等待，也就是无名天生性格如此，换个其他人早就被这看似糊涂的老头给急晕过去不行。

　　两人就这么对视着，谁也没有先开口说一句话。一直到中午的放学铃声响起，始终不动的老人眼中忽然多了一丝神采。

　　“放学了，该吃中午饭了。咦？你是谁？”

　　“无名。”

　　“无名……”老校长又想了半天才说道：“对了，你是前来报道的副校长吧？你怎么现在才来？第一天就迟到，这个习惯不好。”

　　无名轻笑着点了点头，老校长的模样让他想起了村子中的一个老婆婆，这两个如果哪天见面凑一对倒是很有趣。

　　“学校比较缺人手，就是我这校长还要担任老师。”老校长打了个哈欠说道：“这是你的上课时间表。”

　　“学校办公室也比较紧张，我看你就同其他老师挤下吧。”老校长抬手指向门外：“出门见到路口左转，那里是老师的办公室，我已经叫人给你安排好座位了。”

　　什么样的办公室无名并不在乎，让他头疼的是上课这个问题。自己空有一身实力，却对很多基本的生活常识弄不明白，该怎么教别人上课是个头疼的问题。

　　无名不论走到哪里都是一样，刚刚推开办公室的大门，立刻迎来了一片崇拜的目光，几乎所有的年轻老师都崇拜的看着他。

　　面对这些崇拜的目光，无名友善的笑了笑，吸引他注意力的是其他几名老师。根据张峰的介绍，无名很难想象再在这里会看到贵族。

　　接触多了贵族，无名现在已经一眼就能看出对方是不是贵族。虽然不喜欢贵族，但贵族身上带有的独特气质，无名也不得不赞同确实非同凡响。

　　几个贵族的眼中没有丝毫友善的目光，从他们眼中无名看到更多的是挑衅。

　　这里不是平民学校吗？怎么会有贵族？无名摇摇头不能理解的坐到自己的位置上。

　　还没等清理好思路，刚刚那些崇拜者着看他的人已经涌了过来，很快将他围了起来。几个大胆的年轻女老师更是说道：“副校长，可以给签个名吗？”

　　无名点点头，很快的在对方指定的位置签下自己的名字。

　　得到签名的女教师兴奋的想跳又不好意思跳，毕竟在偶像的面前还要保持一分淑女的姿态。

　　这要签名的不但是女教师，还有不少男教师也同样扑了上来。男人崇拜英雄，无名就是平民中的英雄，而且见面后发现这位英雄如此没有架子，顿时生出不少亲切感。

　　“副校长，您还没有吃饭吧？”

　　无名点了点头。

　　几个女老师一起害羞的小声说道：“可以一起去吃饭吗？”

　　无名又点了点头，几个女老师顿时掀起一阵欢呼，能够跟偶像一起吃饭，让她们再也无法顾忌自己的淑女姿态。

　　“副校长，那我们能不能……”其他几个男老师一起说道。

　　“一起去吧。”无名干脆的说道。

　　几个兴奋的女老师纷纷用谴责的眼神看着他们朝夕相处的男同事。

　　美女爱英雄，难道男人就不崇拜英雄吗？

　　无名在众人的拥促下向门外走去，偌大的一个办公室很快就剩下了几个贵族青年。

　　“元帅，快想想办法吧。属下现在出门都不敢穿军装了。”一名军官哭丧着脸闯进堂本刚一的办公室。

　　堂本刚一抬头平静的看着对方：“什么事情值得大呼小叫？不就是又被扔臭鸡蛋了吗？自从叛乱出现的那一天，军部门前的臭鸡蛋还少吗？去，向往常一样，请几个清洁工回来就是了。”

　　军官站在半天没动，堂本刚一不耐烦的吼道：“还不快去！站在这里干什么？”

　　“元帅……”军官再次哭丧着脸说道：“属下不是没有去请过。只是那些清洁工一听说是给军部清理，纷纷表明态度。说即便搬座金山给他们，即使他们没有工作饿死，也坚决不给军部打扫卫生。”

　　“为了无名？”堂本刚一眼角微微一抽，他不是没有想过无名在民间的声望，只是没有想到声望竟然增长的如此之快。

　　“不止这些呢。”军官叹了口气继续说道：“属下们利用密道躲避这些民众。谁想到因为穿着军装，戴有军部的徽章。那些卖饭的小商贩，竟然拒绝卖给我们饭。”

　　“还是无名？”堂本刚一气的双拳紧紧攥到了一起。

　　军官无奈的点点头：“大人，我看这股气势不寻常啊。”

　　堂本刚一用力的揉搓着自己太阳穴：“是我失算了。当初不该给他一批兵痞。谁想到那些垃圾，竟然真的愿意跟着他干。事情闹到这么大，如果说没有人在背后煽动又怎么可能？你看看这几份报纸：具知情人士透露……”

　　军官苦笑着摇了摇头，这些报纸他早已经看过。今天几乎所有的版面都是歌颂无名的事迹，其中不少还是干脆歌颂无名在敌后方战斗过的场景。

　　按照那些报纸的报道，无名的杀敌时候的勇气智慧跟实力，绝对不是一名武圣拥有的，除非他达到了武神的境界。

　　这种事情更是荒唐可笑，帝都谁不知道无名在几个月以前刚刚成为武圣，如果转眼几个月之后就成了武神，他那以后的发展谁还能预测的出。

　　“通篇都是这样的报导。”堂本刚一依然不停的揉搓着太阳穴：“就无名那个闷葫芦，虽然聪明但绝不会做出这样的事情。倒是那帮兵痞，他们可是出了名的骆驼不吹牛，有龙就不吹骆驼的主。”

　　“大人是想～～？”堂本刚一挥挥手：“我听使团的成员说过，无名曾经因为手下被人辱骂，当场翻脸。如果那些垃圾受到什么损伤，他追查起来那就麻烦了。不要忘记他现在的民望，只要他说一声想追查凶手，整个帝都的平民不是全要帮他找？”

　　“那大人难道就什么都不做？”

　　“不做？”堂本刚一笑着说道：“怎么可能什么都不做？我不是把他派到飞腾军事学院了吗？”

　　军官听了堂本刚一的话脸都绿了，心中直骂这个元帅脑袋被门给挤了，不把无名派到飞腾军事学院，军部也不会这么倒霉。

　　“好了，你下去吧。”堂本刚一看着离去的手下，轻声说道：“你们知道什么？平民中的人才也不少，帝都好几个有势力的家族都派人在那里做老师，不就是为了发现可用之才，然后将这些人才转学，花钱资助他们上其他军事学院，为自己培养未来的势力吗？老子几次想安插人都放不进去，既然如此就让他们去跟无名斗吧。没有一个贵族愿意看到平民中有新势力崛起，愚民政策必要的前提就是要让平民相信，他们无论如何努力都无法达到贵族的高度。”

　　相比军部中午不少军官要饿着肚子，无名的生活就像在天堂一般。食堂的大师傅听说无名前来，一个个都拿出自己的绝活招待，虽然比起大酒店的菜肴差了不少，但那种用心做的滋味，还是可以从菜中品尝的出。

　　学生们听到无名来做校长，纷纷聚集在周围观看着传说中的英雄。

　　在这热闹的环境中，也有一丝不和谐的声音不停的人人群中小声发出。

　　“这位同学，你很崇拜无名将军？正好，我这里有一份无名将军的签名，不知道你有没有兴趣？放心就是了，价钱绝对公道，大家都是同学嘛。”

　　“这位同学，我感觉跟你很投缘啊。不知道你对无名将军使用过的物品有没有兴趣？有兴趣？那太好了，我们这边聊一下。”

　　无名从嘈杂的人群中听到兵痞们那些话语，露出一丝无奈的苦笑，这些家伙不论到了什么地方都不会安分。

　　“我这真的是无名将军的签名，只要你跟我约会一次，这个就是你的了。保证是纯洁的同学之间的约会。”

　　军事学院中还是有些女生，这些兵痞在外游荡了那么久，跟随无名在太平天国打劫的时候也都赚了不少，此时一见到模样不错的女学生，立刻露出色狼的尾巴。

　　这些天的相处，无名知道兵痞们更多的是嘴上流氓，如果真的有需要，他们也都会去相应的场所花钱去买，对于平民的女生，他们绝对不会乱来。

　　“副校长，今天下午我没有课。可以去您的班级旁听吗？”

　　“副校长，我今天下午也没有课。”

　　无名一呆，还是爽快的说道：“喜欢的话，就都来吧。”

　　中午这顿饭几乎每个人吃的都非常高兴，转眼到了下午上课的时间。

　　无名来到早已经坐满的课堂讲台上，忽然发现不知道该说些什么。

　　这是一堂战术理论课，无名呆呆的看着下面几十双眼睛，混在人群中的张峰脸上不时露出偷笑的神情。

　　头儿这段时间话语是比以前多了，但跟当老师所需要的说话数量比起来，他的话语依然还是少的可怜。

　　众人就在大眼瞪小眼的互相对视中度过，直到下课的钟声敲响，无名才淡淡的说道：“下课。”

　　无名在众人无比惊讶的目光下匆匆离开了课堂，做为老师该说些什么他始终想不明白。这跟做军人不同，无名感觉自己天生就懂军务，任何军务到了他的手中立刻会变得非常流畅，但做老师？无名却感到头疼万分。

　　课堂里面的人目送无名离去，一个个大眼瞪小眼的相互看着。无名的表现实在令他们大失所望，要知道其他两名帝国新贵，做起报告了那可是极度振奋人心，让人听完之后全身热血沸腾，恨不得立刻报名参军保家卫国。

　　张峰听着周围人的窃窃私语，无奈的摇了摇头走上讲台。老大做不好的事情，只好由他来做了。

　　“各位，安静一下，听我说两句。”

　　“你是谁？”

　　“你不是我们班的！”

　　“你是哪儿来的？”

　　一时间众人群声责问，大有张峰不交代明白，就让他横着出去的态势。

　　只是他们这般不停的询问，张峰根本连插嘴的机会都没有。

　　“呼……”张峰深深吸了口气，双手一拍讲桌拿出兵痞们的独特方式大声吼道：“都他娘的给老子闭嘴！”

　　众人一下子安静了下来，纷纷吃惊的望着讲台上这个口出脏话的男人。

　　“老子是跟随将军打过仗的百夫长！”

　　虽然是兵痞，但经过多场生死大战，张峰骨子里面早就有了当兵的彪悍之气，跟战场上生死锤炼出的些许杀气，整个课堂安静掉根针的声音都能听到。

　　“咳……”张峰咳嗽了一声：“大家难道对刚才的那堂课没有什么深刻的感悟？”

　　众人大眼瞪小眼的相互看着，感悟？一堂课什么都没说，感悟什么？

　　“你们啊～～”张峰摆出一副伤心的样子：“悟性太低！看来还是要我帮副校长解释一下。”

　　众人下意识的点了点头，丝毫没有察觉自己正在听一个兵痞吹牛。

　　“战场上什么最重要？”张峰笑着说道：“那自然是战机！”

　　众人再次点了点头，张峰又说道：“可是战机这东西不会凭空掉下来，在战机出现之前我们该干什么？”

　　众人此时已经被张峰给彻底牵着鼻子走而不自知。

　　“那就是要等！要忍！这听起来容易做起来可就难了。有时候为了打埋伏，要提前几天进入埋伏的位置。忍受着蚊虫的叮咬，忍受着大小便当场解决。直到战机来的那一刻出动。”

　　张峰的话引起众人频频点头：“刚才副校长在台上什么都不说，想必不少人心里都很着急吧？都想开口提问为什么不说话吧？其实那就是副校长给大家上的第一课，忍耐！大家刚才都做的不错，相信副校长非常满意。”

　　这些听课的老师跟学生被张峰一顿忽悠，深感张峰解释的头头是道，不由的一起起身鼓掌，同时暗自责怪自己误会了副校长大人的良苦用心。

　　张峰走出课堂立刻迎来了其他兵痞们齐声的赞扬。

　　“厉害啊！这都被你摆平了。”

　　“看来你是不怕失业了，实在不行去做骗子也很有前途啊。”

　　张峰笑对着其他兵痞：“这关算是过去了，下一关呢？头儿要是天天都不说话，那我也混不下去了。”

　　无名回到办公室重新看了一下课程表，心中暗自松了口气，明天他要教的课是武技课，这到并非什么难事。

　　只是第三天他要教的课竟然关于军队的后勤保障问题。

　　就在无名对第三天课程头疼的时候，无名那堂充满实战意义的生动一课，经过他班级中听课的学生跟老师的传播，学校五千学生没有人不知道这件事情了，不少人已经打算明天就算逃课，也要去听无名的讲课。

　　随着张峰的亮出身份，一百多个兵痞在校内的身份立刻水涨船高。用张峰的话来说：“现在就算去厕所，也会有人主动让个坑给自己。”

　　到了下午放学的时候，本来无精打采来上学的学生们，走出校园的时候一个个趾高气昂。

　　无名！无名来我们学校担任校长！说明国家开始重视我们腾飞军事学院了！年轻的学生们不了解政治斗争的残酷，一个个都向着好的方向去思考问题。


第六零章 杀手现

　　无名入驻飞腾军事学院的事情凭空在帝都刮起一阵风暴，老百姓一边大骂军部瞎了狗眼，一边将自己的孩子送入飞腾军事学院。

　　不少年少向往英雄的贵族，也纷纷要求家人帮忙转到飞腾军事，只是他们的长辈则看出事情并非那么简单，大部分人还是压住孩子的要求，让他们留在更好的军事学院深造。

　　当然，一些彻底落败的贵族，这时候纷纷抱着赌一把的心态，把家里的孩子从昂贵的高等军事学校退出，带他们进去飞腾军事学院就任。

　　一时间，飞腾军事学院这个名字，成为帝都人最经常提起的名字。

　　这个世界有人欢喜，有人就会忧愁。

　　随着张峰帮助无名解释出来的精彩一课，飞腾军事学院几个有资质的年轻人，纷纷对邀请他们的贵族提出想要留在飞腾军事学院再看一下的打算。

　　无名为了应付第三天的课程，干脆从其他老师那里借来各种教学书籍跟资料，泡在办公室整整一夜。

　　拥有超强的夜视能力，无名在无意间给校方省去了不少灯油钱。

　　第二天早上，当其他年轻教师推开办公室大门的时候，纷纷被眼前的景象惊呆了。无名四周到处都是翻看过的书本。

　　这几乎上百本的书籍，就是天才也不可能一夜之间看如此之多。几个贵族教师看到，脸上纷纷露出嘲讽的笑容。

　　不只是在他们的眼中，就是在那些平民教师的眼中，无名把书扔的满地都是来显示自己全部看完，那也实在有些做作。

　　“副校长，一夜之间看了这么多书？哎哟？您还没有使用油灯？黑夜也能看到，这还真是好眼力。不知道收获如何？”说话的贵族老师是这几个贵族老师中的无形中的领导人汤太应。

　　无名此时正好看完最后一本著作，当他抬起头来看到满地都是书籍的那一刻，自己也被吓了一跳。不知不觉间，一夜竟然看了这么多各方面的著作。

　　“大有收获。”无名放下最后一本著作，轻轻活动着脖子。说来也有些奇怪，无名在看那些著作的同时，脑子就会立刻明白其中的意思，而且传说中的一目十行过目不忘，对他来说竟然也能轻松做到。

　　“是吗？听说无名将军也是武圣高手，今日我等很希望见识一下。”几个年轻的贵族老师笑着向一旁走去。

　　“交流一下也好。”无名伸了个懒腰接过女老师递过来的一杯热水说道：“谢谢。”

　　武技指导课被排在第二节，无名知道自己还有些时间，跟其他几名老师打了个招呼，急匆匆去学校的食堂吃早饭去。

　　此时校园的学生已经很多，无名忽然出现在校园，立刻引起不少学生的关注。张峰一干兵痞见到无名，立刻凑了上去把无名团团围了起来。

　　“头儿，带签名了没有？”

　　无名一呆，看向低声问他的张峰摇摇头：“没带。”

　　“没带？”张峰像看怪物一样的看着无名：“头儿，您平时看起来也算是聪明人。怎么关键时刻做出这样愚蠢的事情？”

　　“就是就是，头儿这么聪明怎么会不带签名？”

　　其他兵痞纷纷发出谴责，无名无奈的笑了起来，在这些兵痞的眼中，自己不带签名好像是犯了什么天大的错误一般。

　　“你们打算拿去卖钱？”无名问道。

　　张峰一干兵痞的脸皮厚度，用迪莫拉的形容来说，就算找到传说中的神器，也休想捅穿他们的脸皮。

　　“哪里啊。我们是为头儿担心。你看看周围这些学生的眼神，如果不是我们舍命把您围住。他们早就冲上来问你要签名了。我们是好心提醒您，居然误解我们。”张峰一脸受了委屈的小媳妇样子。

　　无名已经太了解自己这帮同伴，笑着说道：“看来我要多写一点。”

　　兵痞们的眼睛一亮：“头儿，您写完了直接给我们就可以了。挨个挨个发，有损您身份啊。”

　　面对这么一帮家伙，无名也只能报以苦笑。这些人听说自己要进入学校当校长，立刻连前程都不要了跟着自己，弄点签名让他们赚钱糊口，倒也说的过去。

　　一行人随着无名去食堂一阵扫荡过后，食堂的厨师们看着离去的众人彻底呆住了。

　　这都是些什么怪物啊！无名是武圣，能吃点倒也算正常。怎么跟在他身边的一百五十个人，一个个同样那么能吃？难道是饿了好几天没有吃饭？

　　“头儿，这儿的饭菜也不错！今天还在这里吃吧。”张峰临走前的一句话，让食堂的领导人差点当场晕过去，虽然是交钱买饭吃，不过这些人的食量也确实太大了，厨师们说不得又要加大工作量了。

　　飞腾军事学院的武技指导课属于在露天进行指导，其他班级的老师知道今天无名上的是武技指导课，也明白自己班的学生恐怕没有几个能认真听讲的，更让他们担心的是这些学生宁愿跷课也去参加别人的教课，那才让他们感到面上无光。

　　外加上这些老师也想要看看传说中武圣的武技指导，几乎所有班级的老师都宣布这节课改成去其他班级参观学习，至于去哪里，学生们自然心照不宣。

　　当然，学校里面也不是只有年轻的老师。同样也有资格比较老的老顽固，他们才不管无名是什么武圣，依然如故的坚持上自己的课。

　　当他们走进教室的那一刻，顿时明白了什么叫做血压升高，偌大的个课堂里面竟然没有一个学生。

　　一个路过的年轻老师看到如此情况，心中暗暗称赞自己做了一个正确的选择，不然今天丢面的也要算上他一个了。

　　上课的钟声敲响，无名来到操场看到眼前数千学生的场面也是颇为吃惊，连忙拿出课程表看了一下。

　　没错啊，武技指导课，属于大课。四个班级共两百人听讲。可现在眼前最少也有三四千人的样子，而且连白发苍苍很少出办公室门的老校长竟然也出现在了现场。

　　学生跷课的事情在任何学校都存在，但像眼前这般集体跷课，而且是在学校副校长的眼皮子下面集体跷课的，无名也还是第一次见到。

　　稳定了一下情绪，无名很快来到操场中央的讲台上。看着眼前的数千人，无名觉得自己竟然没有昨天那般怯场，看来任何事情都可以去适应。

　　“各位，我是你们的武技指导课老师，无名。”

　　操场上面一片安静，除了无名的声音在操场四周来回飘荡，就只有微风垂落的树叶声阵阵响起。

　　不少学生都没有见过无名，传说中的平民英雄每个人脑海中都有自己的想象。

　　高大！威武！粗狂！笑起来爽朗，让人耳膜有些阵痛。这才跟说书人口中的英雄挂起钩来。

　　可眼前的无名，竟然是一个跟他们差不多大的年轻人，身姿虽然挺拔，周身上下却看不出丝毫高手的气息。

　　“我要给大家讲的是太古武道，也有人称呼它为远古武道。”无名清清喉咙开口讲了起来，别的他不敢说自己见识广博，但在这个众人都不认识的太古文字方面，他确有着得天独厚的优势。

　　别人还在一个字一个字研究是什么东西的时候，他已经可以倒背入流，从容使用其中的诀窍。

　　刚讲了一会真气的形成产生，台下面的汤太应高高举起了手，无名示意对方发言。

　　“校长，从小我们接受的就是斗气的训练跟魔法的训练。在大陆上，也只有斗气高手跟魔法高手，至于您说的太古武道这种流派，在我国甚至大陆上都未层出现过真正的高手。您说的真气我们听不懂到底是什么，到底是不是比斗气还要强大？”

　　其他几个贵族立刻大声附和着，不少学生虽然崇拜英雄，但经汤太应的提醒，也开始反思世上确实没有出现过什么太古武道的真正高手。

　　“这个……”无名沉吟了一下说道：“我曾经跟一些斗气高手交战过。斗气确实是一门高深的武学，当斗气爆发的时候，可以产生强大的爆发力。太古武道的气劲有所不同，可柔可钢，我所使用的属于钢性气劲，论起爆发力或许略有不急斗气，但胜在气息悠长，斗气高对手若不能将我一时战下，后期太古武道或许要占些上风。”

　　“是吗？可是听起来还是很空泛。”

　　“怎么你小子想试试？”兵痞们那阴阳怪气的声音在人群中响了起来。

　　无名轻轻皱了下眉头，来到学校他只是想等到退役就离开帝都，可眼前这些贵族总是找他麻烦。

　　“怎么才不空泛呢？”无名看向对方。

　　“不如展示一下如何？”

　　“展示？”无名看到其他学生充满渴望的神情，点了点头：“那就展示一下。”

　　汤太应咄咄逼人说道：“不如对打如何？这样可以让大家对斗气跟太古武道有更深刻的了解。”

　　无名笑了：“是你吗？”

　　汤太应连连摆手：“您是传说中的武圣，我这点本事可不够您打的。倒是我家的几个家将，听说无名将军的威名后，想要见识见识太古武道。”

　　“你说打就打？”张峰一下子跳了起来：“我们头儿的出场费很高的。没有赌局，别指望我们头儿出手。”

　　“好啊。”几个年轻贵族一起拍了拍手，四名模样几乎完全相同的壮汉从人群中站了起来，让人一看就知道这是一窝四胞胎。

　　这四人的实力在普通人中或许算是不错，但没有一个人达到剑圣水平，无名有些疑惑的看着对方，这些贵族难道脑子有问题？特意找人来给自己提升名气？

　　“我这几个家将都未进入圣级高手，不知道可否四个人一起同校长玩两下？”汤太应笑得非常自信，这四个人虽然都未进圣级，但却天生心灵相通，配合有一套合击之术，普通剑圣面对他们丝毫没有取胜的机会，中级剑圣也只能战他们个平分秋色，但四个人体力悠长，曾经硬是拖的一名剑升最后斗气都无法鼓起。

　　“四个？也好。”

　　“小子，还没说赌什么呢。”张峰带着兵痞喊了起来：“怎么？四个打一个还不敢赌？”

　　众目睽睽之下，兵痞们一再挑衅，贵族们知道如果退缩，以后想再从学校中找到好的人才，就更加困难了。

　　“好！跟你赌了！就赌你们中的四个！”

　　张峰指着自己跟刘强，古列，韦德海笑道：“我们很贵的，你拿什么赌？”

　　“拿我这四个家将！”

　　“开玩笑！我们赢了，还要管他们吃住，你当我们白痴啊？”

　　“主人……”四名家将刚想要说话，汤太应一摆手：“给我好好打，别输了！”

　　张峰几个兵痞一起叹气：“唉！又多了四个吃饭的。”

　　汤太应狠狠的瞪了张峰一眼，这倒不是汤太应不够沉稳，而是以前在这校园中就是校长的人气也高不过他们几个。

　　那些有些资质的年轻人，都会主动跟他们接触，经过层层筛选之后收为忠心耿耿的家奴。

　　无名一来，只是昨天一天时间，就让他们的优越感全无，更重要的是无名继续呆在这里人才会让他们家族人才出现些微断层。

　　大型的贵族之间通常很少发生正面摩擦，更多是暗中对比家族势力，人才就是一个重要的对比数据。

　　四人上台分别站在一角，瞬间将无名完全包围在其中。

　　一名贵族在汤太应耳边小声说道：“放心，无名今天喝的每一杯水中都被下了泻药。现在的他，很可能早已经是外强中干了。”

　　张峰见汤太应带着满意的笑容坐了下去，扭头问道耳朵最灵的大牛：“那些败类说什么呢？”

　　大牛露出一丝嘲讽的笑容：“那些白痴给头儿的水里面下了泻药。”

　　“哦～～”周围的兵痞们听了齐齐发出一声明白的答应，却没有一人出现焦急的表情，不少人倒是同情的看起了不远处的汤太应。

　　下泄药？这个手段在最初无名成为他们长官的时候，不止一个兵痞使用过此等手段。要知道打闷棍，下泻药，撒石灰这些下三烂的手段，兵痞们哪个不是门清。

　　无名也一向对有泻药的水从来不在乎，那段时间兵痞们从一包，加到两包，最后甚至放到连大象吃了都能拉死的三包，人家无名硬是一切生理反应正常，从来没有出现过腹泻的情况。

　　汤太应为了一定赢，连这手段都用上，倒也算聪明。只可惜，这个手段早已经被兵痞们证明无效了。

　　副校长的比试，自然要有校长大人亲自宣布开始。

　　老校长晃晃悠悠的站起身来，努力睁开眼睛颤声说道：“开始。”

　　他的话音刚落，站在四个角落的大汉顿觉压力倍增。就在他们站上演武台的那一刻，无名身上隐隐散发出的气势，就让他们倍感压力。但比起老校长说话之后的压力，一开始的那点压力确实算不了什么。

　　相互比试自然不需要动刀枪，无名甚至连金刚劲都没有使用，直接启动火箭腿，眨眼间已经来到演武台的一角，身体直接撞向对方。

　　其他三人刚才还听无名说气劲的爆发力不好，那想到真一动手，他的爆发力远比斗气的爆发力还要强势，未等三人急救，无名肩膀已经把那人撞飞下演武台，速度之快犹如电光火石，不少学生知道那人跌落台子，才反应过来发生了什么。

　　无名转过身来，三名大汉的拳头齐齐轰在了他的身上。

　　痛！非常痛！三名大汉感觉自己的拳头轰的并非是人的肉体，到有几分像是轰在花岗岩上一般。

　　“兽王劲之婆罗象皮功第三关！”无名低声喝道，同时双拳击出两名大汉硬被轰下演武台。

　　无名很满意的看着兽王劲中的这套护体功法，早先之专注于攻击超强的金刚劲，直到在森林中残酷的三十天生存，龙皮软甲报废，不得不使用其他护身功夫时，才发现这套功法的妙用。

　　那三十天的生死历练，外来的强大永远比不上本身的自我的强大，婆罗象皮功就是在那时苦练有成，今日不想重伤这四人，干脆使出婆罗象皮功挡下对方的攻击。

　　“我大不赢你。”最后一名大汉知道失去合击之法更无战胜机会，干脆转身自己跳下了比武台。

　　这样的结局几乎让全场的人都呆住了，谁也想不到四名壮汉竟然连打退无名一步的能力都没有，要知道刚才那三名壮汉的拳头同时轰在了他的身上，即使是一块石头也该被打碎，无名竟然连退都没退的就给接了下来。

　　一时间场上的人除了发呆就是发呆，包括一百五十名兵痞都呆住了。无名的强横他们是知道，但像今天这么强，却也超出他们的想象。

　　“我的天啊，如果当日头儿有这身功夫，真不知道他那次一对一千的战斗，最后结果会是什么。”

　　“没人性啊。”

　　“我看头儿更像被改造过的怪物。”

　　兵痞们窃窃私语，张峰首先从震惊中醒了过来：“唉！头儿，你这一赢。我们又多了四个吃饭的家伙。”

　　“不可能的，不可能的。他们三人的联合一击打在中级剑圣的护体斗气上，也能震退对方数步。这人连护体斗气都没有……”汤太应狰狞的向三人吼道：“你们竟然放水！”

　　带头的壮汉脸色沉重的伸出血肉模糊双手，刚才那一次猛攻遭到的反击实在太大。

　　“怎么可能……怎么可能……”

　　“别说在可能了。”张峰一副小人得志的样子拍着汤太应的肩膀：“哥们，愿赌服输啊。这里可有几千人做证人呢。”

　　无名击退四人不再去注意他们，当三人重拳打在他身上的霎那，他看到人群中有人的眼睛闪出一道寒光。

　　那是一双熟悉的眼睛，不久前的夜晚在军营中刚刚见过的眼睛。

　　无名抬眼扫去，很快找到了那双眼睛的主人，女刺客！

　　混在人群中的女刺客穿着飞腾军事学院的校服脸上虽然经过装扮，但那充满野性的眼睛却无法掩盖。

　　女刺客发现无名看向自己，连忙低头转身离去。

　　“黎嘉，别走啊。副校长要开始讲课了。”一名女生想要伸手去拽女刺客，手掌碰到她肩膀的一刻，女刺客看似缓慢的向前走了一步，却恰恰躲过了女学生的拍打。

　　“算了，别叫她了。总是不合群。”

　　两名女生的对话很自然的传到了无名的耳中，这女刺客竟然是学校的学生？

　　看着对方离去的身影，无名更加能够确定这个女刺客就是连续行刺过他的人。人可以轻易的用某些物质或者魔法改变容貌，却无法改变走路的方式，即便再怎么隐瞒，也无法彻底改变。

　　“黎嘉……离家……”无名轻轻记住了这个名字。

　　接下来再上课，整个操场无比的安静。太古武道太强大了，哪里像无名说的爆发力不够？众人都当无名是在谦虚，却不知道无名的爆发力来自他的怪力，而并非太古武道。或许火箭腿可以让人的移动速度够快，但火箭腿练习起来比兽王劲之婆罗象皮功还要难上几分，无名也不过勉强练到第二关。

　　学生上课的时候总是觉得时间过的太慢，总希望上课的时间可以快点过去。飞腾军事学院的学生首次对上课时间太短产生了怨念。

　　在无名简单的介绍了太古武道之后，一节课的时间已经过完，无名在众人崇拜的眼神下匆匆回到了办公室。

　　帝都有很多学院，什么维纳斯艺术学院，战神军事学院，格格巫魔法学院，国子监，神龙水利学院，还有各种不同的学院。

　　在这些学院中很难评选出那个学院是帝都最热闹，最具有朝气的学院。但如果评选那个学院是最死气沉沉的，飞腾军事学院这个代表着毫无前途的学院百年如一日的沉默，学生们已经习惯了默默无闻，任何学校之间的交流大会，百分之百都是垫底，绝对是当之无愧的沉默学院。

　　然而今天这个帝都最沉默的校园沸腾了！在无名走后没有多久，不知道那个学生第一个站了起来，两步冲到教务处长大人面前：“老师！我要求调换班级！我要求调换到副校长的班级！”

　　学生的话立刻惊醒了其他还在发呆的同学，一时间几乎所有的学生都站了起来。

　　“老师！我也要求调换班级。”

　　“老师，还有我！”

　　“老师……”

　　教务处长哪里这么受欢迎过，瞬间被淹没在了数千名请愿的学生之中。

　　两个没有参与的学生相互对视了一眼，纷纷起身去追刚刚离开的无名。

　　“太应，那几个学生跑了。追还是不追？”一名贵族问道。

　　“追？”汤太应阴森的问道：“追上去说什么？你不是说下了泻药的吗？他怎么一点事情都没有？”

　　“我确实下了，不信你看。一共三包，我用了两包。就是剑圣也该拉到腿软了，我怎么也想不明白为什么会这样。”

　　“你是不是买到假货了？”汤太应逼视着对方。

　　“假的？那你叫个家奴过来，我让他们吃下去。”

　　“好！”汤太应挥手叫来一个家奴：“你把这些都吃下去。”

　　“主人，不要啊。这么多吃下去会死人的。”

　　“你不吃难道我吃？吃！”

　　几名离席的学生一直追到办公室，才追上离开的无名。

　　“老师，您刚才展示的太古武道虽然强大，但是却没有任何技巧。”身体稍微强壮的学生说道：“这根穿说的太古武道有些不同。”

　　无名很有兴趣的打量着眼前的学生，平民的生活没有让他们放弃自己强不息，依靠着并不充足的营养，能够锻炼出充满爆炸性力量的肌肉体魄，实属不易。

　　“你们想看太古武道的技巧？”

　　“是的！”两名学生对视一眼说道。

　　“什么叫做技巧？”

　　无名的反问让两人一阵茫然，又仿佛感觉抓到了什么。

　　“战斗的目的是什么？”

　　两人又是一阵茫然，他们知道如果可以明白无名所说的话，对他们未来的进展会有很大的帮助。

　　“想明白这些再来找我。”这是两块美玉，无名不打算把自己的理解告诉对方，只有自己悟出的道理才是最好的，哪怕两人悟出的不同，也一样是最适合他们的，武道一途并非只有一条道路可以到达成功。

　　两名学生对视一眼鞠躬离去，听了无名的提问，他们彻底放弃了汤太应的邀请。

　　送走两名学生，无名起身去到学生处，开始翻阅关于学生的资料。他想要知道那个叫做黎嘉的女刺客是哪个班级的学生。

　　每次见到那名女刺客，他都有中奇怪的感觉。即便对方想要杀死他，自己依然无法对这名女孩痛下杀手。

　　这太不寻常了！无名很清楚自己的性格，他不喜欢乱杀人，但如果别人威胁到他，他并不介意把对方干掉。

　　黎嘉，年龄：十六岁，性别：女，籍贯：无，亲人：无，身高：一米六三……。

　　一米六三，无名忽然想到那夜黎嘉在他面前爆乳的模样，一米六三的身高竟然有那么大的……。

　　无名脸上一热，猛然晃了晃头：“我这是怎么了？居然想到那里去了。”

　　关闭资料，无名快步离开学生处，回到他的办公室开始准备明天上课需要的资料。


第六一章 缔造记录

　　堂本刚一今天的心情很不爽，极度不爽，他无法接受刚刚听到的事情。本来以为把无名扔到最烂的学院里雪藏，事情就算告一段落。可是谁想到这样都能让他咸鱼翻身，那几个贵族子弟到他这里打听情报以后，自己曾经多次告知一定要采用暗杀手段，不然只能助长无名的声望，这些纨绔子弟竟然不听他的劝告，选择正面交锋。

　　堂本刚一自己都不知道到底是什么真正原因，让他一听到无名就血压上升。到了他如今的地位，本来早就该到了看开一切的地步，年轻人升职他应该淡淡一笑，说上几句鼓励的场面话过去才是。

　　这些事情本来近几年堂本刚一也没有少做，只是当无名的出现，这一切都改变了。他考虑了很久，终于想出了一个原因。可是这个原因自己听起来都感到荒唐。

　　他怕！他害怕无名！从第一次见到无名他心中不可节制的升起一股惧怕。那是埋藏在内心最底层的恐惧。

　　为什么会怕？堂本刚一露出一丝苦笑，就连赵无极在想什么，他也能猜到一些。可无名站在他面前的时候，给他的感觉却是这个男人根本不存在，而他身上同时又散发这一股非产古老的气息，同时还有一股难以说明的气息。

　　堂本刚一怕的就是那股气息，这种气息他曾经询问过很多见过无名的人，几乎所有人都说没有过这样的感觉，除了他自己的儿子堂本木，也可以感觉到这股气息。

　　仿佛能够感到无名这股气息的人，是他们父子血脉的原因。堂本刚一只能这么解释。

　　越是怕，堂本刚一越是不放心无名，他不是没有想过亲手杀掉对方。但五英雄后人中他们堂本家族是武技最弱的一族，跟传说中当年开国时堂本家祖先是五人最强的完全不同，自己现在恐怕不是无名的对手。

　　堂本刚一一直不明白这是为什么，直到前些日子堂本木拿着那把宝剑回来的一刻，他终于明白了为什么自己一族这些年一直最弱。

　　现如今，堂本刚一把一切的希望都寄托在了堂本木的身上，等堂本木出关的那一天到来，五英雄后人的下一代，堂本家族一定是最强的！

　　今天心情不爽的不只有堂本刚一一个人，还有其他几个军事学院的校长。

　　这么多年以来，一向都是他们从飞腾学院选拔人才，进行挖墙角的事情。如今，整个世道竟然因为无名的出现而变了。

　　那些当年挤破头才进了他们学校的落魄贵族子弟们，竟然一个个跑来说什么申请转学，而他们要转去的学校竟然是帝都公认的最烂军事学院！

　　一个武圣，一个武圣而已～～！几乎每个校长都跳着脚的指着自己学校老师鼻子一顿大骂。这些人中也不乏剑圣，魔导之流，甚至有人已经达到剑圣上级境界，大有机会在十年内再做突破，进入到剑神的境地。

　　然而！这么多的老师，竟然比不上飞腾军事学院的一个武圣无名？即便是国家英雄又怎么样？武圣而已～～！如果是武神，那还另当别论。如今不过是个武圣，最多也就是一个带着一头翼龙的武圣而已。

　　带着翼龙的武圣？天底下的强者也有不少，但即便比翼龙还要强大的强者，只要这名强者不是骑士，没有进行过龙骑士的契约仪式，往往翼龙就是死也不会被对方骑。这一点无名的特殊性，让众人又感到奇怪。

　　三年一度的军事学院大比拼期限将近，那可是在全国军队大比武前的一次盛会，也算是给全国军队大比武拉开序幕的比拼。

　　跟全国军队大比武一样，军事学院之间比拼的也都是一些军事技术，还有一些小规模的战术演习，至于个人比斗倒引不起太多人的关注，毕竟学生们都还年轻，打起来的激烈程度远远不及真正高手的比斗。

　　如此大规模的转学潮忽然出现，几个学院的校长纷纷头疼不已。唯一让他们安心的就是那些真正的高门子弟没有一个人选择转校，这些从小受到良好教育，在家中就习武的年轻人，才是校园比拼的主力军。

　　只是飞腾学院如此有号召力，万一他们在大比拼中爆冷，不再是最后一名，那垫底的校长估计距离上吊自杀的日子就不远了。

　　他们不怕飞腾学院可以在比拼中拔得头筹，只怕他们自己比拼的时候实力受损，反而让飞腾学院捡到便宜在名次上成功突围。

　　为了此事，几个学院的校长伤透了脑筋。难道不允许这些要求转学的学生转学？开玩笑！那不是代表自己怕了飞腾军事学院？别说扣着不放，就是拖延战术他们都不打算用，事情传出去了几个学院校长都丢不起那人。

　　找一名剑圣或者魔导老师上门挑战？打赢了还好说，万一打输了呢？这不是去给无名做垫脚石吗？汤家的魔家四将也是曾经击败过一名剑圣的团体，在无名面前如此不堪一击。虽然他们没有机会发挥合击之力，但输就是输了。

　　校长亲自上阵？这些校长传说都到达了剑神，斗神，跟大魔导的境界，那就算无名打输了也还是给无名当了垫脚石。

　　这些校长都是人老成精的东西，自然不会去给无名当垫脚石。可也正因为太精明，事事都考虑后果，反而更拿无名的飞腾军事学院没有办法。

　　当无名上完第六天课程的时候，学院里面沸腾的就不再只是学生了，几乎所有的老师也沸腾了，其中有特别以那些老顽固的老头子们为首。

　　一名七十多岁的老教授拄着拐杖在校长办公室咆哮了整整一早上，大体意思就是不能再这么继续下去了，现在学生们即便不是武技课，也跑去无名那里听课。当然，这老教授也承认，后勤保障这门课无名讲的比任何一个老师都好，可也不能因为这个就任由学生们跑到他那里听课。

　　老教授的吼声实在太过震撼，就连从楼下经过的学生都能听到老教授的咆哮。很多上过他课的学生听到他的咆哮后，最初的反应就是惊讶，不敢相信。

　　这个平时上课说话哆哆嗦嗦，声音小的必须聚精会神才能听到他说话的老头子，今天的嗓门竟然这么大，比很多人用了扩音魔法的声音还要大上不少。

　　无名上课的出勤率每天都在创造着新记录，这样的事情就连那些少壮派的老师都感到颜面无光，不过他们也不得不承认，无名完全就是一个怪物！任何课业拿到他手里面去讲，讲出来的东西不但精辟，而且还让学生非常容易接受跟明了，绝对是超级教师的水准。

　　经过紧急磋商，校方终于下了强硬规定，给无名又安排了不少课，同时让无名一周内每个班级都能教导一堂。

　　学生们虽然不满意这个决定，但校方的强硬态度已经摆出，不愿意接受的就立刻自动退学，凡是跷课去无名课堂的学生，发现者立刻开除。

　　随后校方又出台了一系列强硬的政策，同时又同意无名每周开一堂全校的大课，讲述关于武技方面的事情，这才勉强压下去了这些学生的不满。

　　有力气没处用的学生们无奈之下把精力转移到了学习上面，这还要多谢无名在一堂课上无意中表扬了句回答他提问的学生。

　　从此，几乎每一个学生都为了听到无名的表扬而努力学习，一向死气沉沉几乎到了快要倒闭的学校，第一次迎来了他的春天。

　　学校里经常会看到几名学生或者一对一切磋，或者三对三，甚至三对五的切磋。用无名的话来说，一场战斗决定胜负有很多因素，但真正最关键的因素还是军队素质的高低。如果世间有一支龙骑士军团，或者有一支剑圣军团，面对这样实力的队伍，试问那些普通的小计谋还有什么作用？

　　当然，战场不是角斗场，敌人不会给你们一对一的机会。所以，团队很做也十分重要。

　　《英雄无名，重振百年老校雄风》

　　《英雄无名平易近人，亲身指导学生进步》

　　《英雄无名文武全才，为国为民不计个人得失，不计职位高低》

　　无名看着眼前的报纸微微发笑，就算自己再怎么出名，也不可能吸引着众多报纸蹲点守候。这些天的头条几乎都被他霸占，若说张峰那帮家伙没在背后搞什么小动作，无名怎么也不能相信。

　　“这个无名倒是很有意思。”赵无极看着手中报纸笑道：“瞳儿，你说朕去一下飞腾学院参观如何？”

　　赵冷瞳一呆，随即说道：“父皇，孩儿以为此事不能做。您若出宫只去飞腾军事学院，其他学院会怎么想？其他大臣又会怎么想？”

　　赵无极笑了笑：“很好，按照正常的方式，你考虑的不错。但是朕想问你，为什么叛乱至今不能平复？”

　　赵冷瞳犹豫了一下还是说道：“此乃父皇之过，此前派的那些将军都是废物，焉能不败。若派遣能征善战之将……”

　　“能征善战？”赵无极眯起眼睛看着自己的爱女：“你指的是谁？五英雄的后人？还是他们家族里面的家将？等他们平叛之后，朕是不是又要拿出土地奖励他们？”

　　赵冷瞳为之一呆，眼前一向被她当作昏庸的父皇，此时的眼光竟然如此锐利。

　　“叛乱的原因至今没有查出，收复回来并不见得是好事情。”赵无极躺在龙座看着天花板慢慢说道：“如今不同了，出现了一个有能力的平民。朕就要是捧红他，然后任命他做大将军平叛讨敌。这样的人只需要给他加官就好，不需要给他爵位。自然平定叛乱之后，他也不会有什么封地。那些战乱中死去的贵族地盘自然会回到朕的手中。至于事后该怎么处理无名？如果他愿意卸甲归田，朕赏赐他一笔庞大的赏金。不然……”

　　赵无极眼中的杀机瞬间一闪即失，声音又变得平和起来：“朕的父皇赏出的东西太多了。那些贵族越来越不拿皇权当回事情了。那天晚上竟敢公然对抗朕，逼朕把无名送去当什么校长。这次好啊，瞳儿你去写个圣旨，说朕要找个时间去飞腾学院走走。”

　　今天是难得的周末假日，无名还是像往常一样来到办公室。

　　几天的上课，无名发现自己竟然很适应这里的环境，至于练习内劲的事情已经不需要他再去刻意操心，三十天的生死历练出来后，他身体的气息已经达到自动运转的境界，即便他在睡觉，体内的真气也会不停转动，虽然增长有些缓慢，但效果还是非常不错。

　　除非能够遇到够得上级别的生死之战，或许还有提升的可能，不然短期内无名自己知道自己无法再做更强的突破。

　　无名打开课本有些发呆的看着课本，这几天黎嘉经常会出现在他的视线中，比如他早上练习弓箭的时候，黎嘉总会站在不远的暗处偷偷观察，比如他教别人刀法的时候，她也会躲在暗处偷偷的观察。

　　楼下忽然响起一阵嘈杂的声音，无名来到窗前向下看去，发现学校的大门处出现了一群并非飞腾军事学院的学生。

　　几名周日也来校学习的飞腾学院学生，正站在那里挡着他们的道路。

　　“闹事的？”无名轻轻皱了一下眉头。

　　早就听说这几天有其他学院的学生前来闹事挑衅，但一般都是几个学生前来滋事，飞腾学院的老师通常都会出面将打发掉。

　　今天周日，其他老师都不在学校的时候，竟然一口气来了接近百人的规模。此时校门口的学生的情绪已经有些激动，相互推推搡搡起来。

　　无名匆匆走下楼梯来到校门口，几个飞腾学院的学生一见无名出现，底气立刻足了起来，最惨的是有两名学生嘴角已经淤紫，显然刚才吃了点小亏。

　　“校长！”

　　“校长！”

　　无名轻轻点点头，转而看着其他学院的学生只是沉默。

　　无名，武圣！强大的存在！这些学生本就对无名有种惧怕，此时无名半天不说一句话，更让他们感到没底。

　　“怎么？武圣了不起啊？学生打不过我们，就由校长上？”一名胸前别着战神徽章的学生说道：“我们是来跟贵校学生切磋交流的，如果武圣有兴趣可以去找我们的校长大人。”

　　其他前来的学生也纷纷叫嚣起来，这些学生大部分都是贵族名门之后，不然就是军部要员之后，他们的长辈可以说跟无名的关系相当不好，特别是军部的那些高官子弟，更是对无名痛恨不止，这些天他们的长辈每天回到家，都弄的家里面一股臭鸡蛋的味道。

　　无名一呆，轻轻笑了起来。这些学生挑选今天如此大规模的出动，显然是背后有人指点跟撑腰，不然他们这样做，那些学院的校长早该阻止他们了。

　　关于军事学院的交流大会，无名这些天也有耳闻，经常听到年轻的老师们兴致高昂的提起这件事情，说是什么一件盛会，百年来从来都是垫底的名次，今年是最优机会翻身的一届。

　　对于这种类似过家家的比拼，无名到真没有放到眼里面去。但从一向不管闲事的老校长，都为此连续开过几次大会强调的情形来看，其他学院应该也十分重视才对。

　　眼前的这些学生会出现，无名猜想，十有八九是那些校方派来摸底的。

　　“武圣自然了不起了。不然你们的老子怎么都不是武圣？”一群懒洋洋的声音在无名的身后响了起来，不用回头也知道正是张峰那帮兵痞。

　　无名无奈的笑了笑，这声音虽然听上去非常慵懒，但有心人很容易就能听到对方这话语中还隐藏着一份兴奋。

　　兵痞们这些天被困在校园里面，碍于无名的面子也不敢乱搞事情，最多就是平时无聊的时候找几个无名看好的学生聊聊天。

　　用他们的话来说，既然头儿看好他们，那么我们就要同化他们，这样才是一家人嘛。

　　说起来兵痞们这些天也快给闷死了，刚刚听到有人说其他学校的学生前来捣乱，这帮无聊的兵痞们立刻来了兴趣。

　　本来他们只是打算过来看看热闹的，谁想到竟然看到无名站在那里被个学生挑衅。

　　身份的问题，让无名不好动手，也没有办法反击对方。但这样恰巧碰触到了兵痞们最敏感的神经。

　　这年头，就算有人站在皇宫门前骂赵无极昏庸无能，兵痞们见了最多也就是站在一旁看看笑话。

　　可是如果有人开口骂无名，或者挑衅无名？不好意思，算你倒霉，你惹到了世上一群最不该惹的家伙。

　　他们不是最强的，但绝对是最让人头疼的一群家伙。

　　“怎么飞腾学院还有超龄的学生？万年留级生？哈……”学生话没说完，胸口中了一脚，整个人完全倒飞了出去。

　　韦德海这几天心情算是糟透了，前几天抽空回皇宫报告无名的调查，因为一无所获，被老头子们一顿狂骂，甚至还威胁说再调查不出什么，就把他给开除出保龙一族的名单。

　　但是这种事情，韦德海又没办法跟其他兵痞说，心中怒火达到了顶点。今天有个不开眼的出来给他出气，自然是求之不得，同时也算是在无名面前表下忠心。

　　“你竟然不宣而战？只有无能的懦夫，才会做出这样卑鄙偷袭的事情。”几个同为战神学院的学生愤怒的指责韦德海无耻的行为。

　　懦夫？无能？这两个词语韦德海前几天可没少听那几个老头提起，这些学生可真是哪壶不开提哪壶，韦德海面色更加阴沉了起来。

　　“就算刚才宣战，那昏了的小子能赢吗？”张峰不冷不热的一句话把对方给顶住了。

　　刘强溜达的走了出来：“说实话，大人欺负小孩的事情我们并不喜欢做。但好歹我们现在也是这里的学生，你们上门来挑衅，如果不动手教训一下你们，那太说不过去了。”

　　“教训我们？”挑衅学生的人群里走出一人，模样看来十分俊朗，只是眉宇间多了一份骄傲，其他参与挑衅的学生见他出现，脸上顿时露出兴奋的神色。

　　张峰揉了揉鼻子毫不在乎的说道：“这年头又流行耍酷了？我们头儿就够酷了，再出几个酷哥，小妞不是都被你们给泡光了？怎么称呼？”

　　“聂云！”年轻人的声音比刚才又多了几分孤傲，同时向无名发出挑战的眼神。

　　“哦～～好名字。”张峰打哈哈的说道：“打算怎么打？单挑还是群殴？”

　　聂云不在乎的一笑，眉宇间流露出看不起张峰的神态：“随便。”

　　张峰毫不在对方的表情，反而微笑着一挑大拇指：“够胆量！那我就选单挑吧。”

　　“谁先来？”聂云的话语看起来不比无名的话语长多少。

　　张峰邋邋遢遢的双手提了提裤子：“当然是我先了。”

　　“出手吧。”聂云把剑都放在了身后，一副张峰不值得他用剑的高傲信息传达给在场的每一个人。

　　“等一下。”张峰后退了两步，不停的活动着手腕跟脚腕：“我这人有个习惯，动手前需要热身。”

　　聂云不满的皱了下眉头，没有说话。

　　随着时间的流逝，聂云开始怀疑张峰的诚意问题了。

　　张峰热身的时间足够三顿饭的时间了，看他的样子好像还是要继续做下去的样子。

　　无名轻轻笑了笑，转身向教学楼走去。就在张峰开始做运动的时候，兵痞队伍的人数从一百五十人狂降到七十几人，这些偷偷离开的人显然不是临阵脱逃。

　　学校门前的这条还算热闹的道路，已经很久没有人再次通过了。如果细心观察，会发现道路两头的不远处，不时的出现穿着飞腾学院校服的学生。

　　“到底打不打？”聂云终究不是无名，他的冷傲由于，但耐心始终比无名差太多了。

　　“打～～怎么能不打？”张峰晃晃脖子脸上露出一丝坏笑，抬手指向他的身后说道：“不过，不是我跟你打。而是～～～”

　　不用张峰说，聂云也看到了。道路的两头至少涌现出上千名穿着飞腾军事学院校服的人，而且每个人的手中都拿着各色武器，目光，铁管，甚至还有人拿了板砖，这哪里像是军事学院的学生，倒像是地痞流氓跟人打架的样子。

　　“你！”聂云看向张峰，眼中闪过一丝寒光：“拖延时间！不守信用！”

　　“小子，你还不知道我们是谁吧？”张峰向后一退，古列跟韦德海两人挡在他的身前，防止聂突然发动袭击的说道：“我们是兵痞，比地痞流氓还要高级一些的兵痞。打架从来都是喜欢人多欺负人少，至于江湖规矩？这年头讲江湖规矩的人都只能被人当作缅怀的存在了。”

　　刘强同样躲在韦德海身后喊道：“跟他罗嗦那么多干什么？同学们！这些人就是打伤我们同学的人。一切上啊！”


第六二章 女娲传说

　　不论是打架还是打仗，气势都是非常重要的一个因素。

　　战场上一支没有士气的部队，即便他们的装备如何精良，平时训练如何刻苦，也往往还是会打败仗。

　　一支装备普通的队伍，如果拥有着如虹的气势，在正面攻击的军团作战中往往能超水平发挥他们的战斗力。

　　很多时候，在战争开打之前军队都会想办法去鼓动队伍的士气。

　　打仗如此，打架也是一样。

　　单论实力来说，战神学院的学生们这次来的也算是校内的好手。即便是他们处于人数少的一方，如果按照平时学习到的军事理论，组成一个个小的军事防御阵型，利用校门口并不算宽敞的空间加以设计，即便面对人数接近他们十倍的飞腾学院学生，也可以坚持一段时间。

　　然而，这些平时理论一套一套，单兵作战水准也远远高于飞腾学院的战神学院学生们，面对群情激奋，士气如虹的沸腾学院学生，完全忘记了平时学到的东西。

　　一时间几乎全都慌了神，士气更是被飞腾军事学院学生们的愤怒给压了下去。

　　没有了士气，失去了阵型，战神军事学院的学生们几乎完全丧失了优势。

　　跟战神学院这些学生不同，飞腾学院的学生们沸腾了！

　　这么多年来，飞腾学院一直属于姥姥不疼舅舅不爱的，甚至很多学生从这里毕业走出校门，拿着手中的毕业证某个生路都困难。然而其他几个军事学院的毕业生，都会得到国家的统一分配，拿着不错的薪水混日子。

　　对于这些沸腾学院的学生们早已经有了很大的意见，只是没有地方供他们发泄。

　　今天在兵痞们的挑拨带动下，压抑已久的他们彻底爆发了。

　　一时间场上板砖铁棍四处横飞，战神学院除了聂云凭借一身不俗的实力尚可支撑，其他人早已经被纷纷打翻在地。

　　“胖子，快看那小子。”张峰站在战团外伸手指向聂云说道：“这小子很嚣张啊，找几个弟兄帮帮他。”

　　“你太坏了。”迪莫拉那油光的胖脸上浮现出奸人的微笑，几名跟他一起学习魔法的兵痞立刻凑了上来：“这小子只顾战斗，完全不去注意战斗中是否有人偷袭。作为同学，我们有义务给他添加这一课。”

　　几个兵痞话音刚落，手中的几个卷轴开始发出淡淡的光芒。

　　这微弱的光芒若是在黑夜，也不会比一个火把明亮多少，在如此喧闹的场面上，更是不会有人去注意这一点。

　　迪莫拉看着兵痞们手中卷轴发出的淡淡光芒，满意的点了点头。

　　当今大陆使用卷轴战斗的人也还是有不少的，但卷轴最大的缺点就是在使用的时候，发出的强光容易引起别人的注意，经过他的改良之后，只要对魔法元素控制的精度越高，卷轴启动时发出的光芒就越小，别人就会很难注意到这一点。

　　几道暗淡的光芒从卷轴中射出，下一秒钟还在场上威风八面的聂云忽然感到身体一阵乏力，出身名门的他立刻明白自己中了魔法，还未等他去寻找魔法波动的来源，一块板砖从人群的最外层“嗖”的一下飞来。

　　啪……

　　板砖砸在聂云金黄的头盔上顿时变为碎石块，这板砖虽然没有给他造成实质性的伤害，强大的冲击力却也破坏了他的平衡。

　　下一秒钟，围在他身旁的几名飞腾学院的学生，看到这良好的机会哪里会放过，一齐扑了上去将他死死的压在了地上。

　　这些飞腾学院的学生早就看聂云不顺眼了，混战中竟然还能放到数名对手，并且丝毫不受一点伤害，这次凭借着力量跟体重压制住聂云，哪里还会给他翻身的机会，手中的“武器”齐刷刷的朝着聂云身上招呼了过去。

　　聂云被压在地上不能动弹，心里面那个气啊！想他在战神学院也算的上是一流好手，如果可以拔刀子杀人，自己大可以杀出一条血路，可现在只是学校之间的学生打架事件，如果杀人事情就真的闹大了。此时竟然被压在地上不能动弹任人狂揍，即便盔甲能够挡住肉体上的疼痛，精神上的痛苦却没有办法抵挡。

　　聂云最痛苦的还并非是被人按在地上打屁股，他最感到痛苦的是，此时明明能够看到是谁在释放虚弱术的魔法，竟然因为被人压着不能动弹，无法躲避射来的这道光芒，变得越来越没有力气。

　　早知道，应该穿抗魔装来！聂云脑海中划过这个念头，顿时气的眼前一黑彻底晕了过去。

　　校园外的激战的声音随着一声警察部队的哨子声渐渐平息了下来，无名不去管校门外现在到底是什么情况，这样的事情由那帮兵痞应付就足够了，他眼前最迫切的事情是查找历史资料，校长不但给他安排了武技课，还给他安排了历史类的课程。用校长的话来说：“大陆的历史就是一部战争史，你是军人出身，来讲这个最合适了。”

　　无名想起老校长不由无奈的摇了摇头，这个平时看似无时无刻都在睡觉，早已经老糊涂了的老人，竟然也会找到理由让自己来提升学生对历史的兴趣。

　　穿过两个书架，无名看着落满尘土的文学类书架，再次轻轻摇了摇头，在这个崇尚武力的时代，文化好像已经被人给抛弃了。

　　拿起一本厚厚的《大陆史》，轻轻吹去书面上的尘土，制作考究的封面出现在了眼前。

　　无名拿着书本找了个靠窗的座位坐了下来，轻轻的翻开这本厚厚的史册。

　　“这是……？”无名翻开史册的第一页，顿时一呆。

　　史册的第一页清楚的写着人类的起源：《女娲造人》。

　　“女娲？”无名身体微微一震，脑海中几个画面快速的闪过。

　　恍惚间无名感觉自己仿佛想起了什么，却偏偏又丝毫都想不起来，脑海中的画面稍纵即逝，自己根本无法看清那些画面到底都是些什么，唯独心中不停的呐喊着：“假的！假的！世上根本没有女娲！人类是由进化论而来！”

　　无名努力的想要捉住脑海中不停出现的画面，还未等他看清画面，久违的头疼再次猛烈的出现，仿佛有什么力量不想让他想起自己以前的记忆。

　　“啊～～～！”

　　无名双手抱头慢慢冷静了下来，粗布的衣服早已经被汗水湿透，大脑中唯一闪动的话语就是“世上根本没有女娲。”

　　“没有女娲？”无名用力的揉搓着太阳穴自言自语道：“我到底是怎么了？为什么我始终不相信有神的存在？却对女娲的名字感到非常熟悉，非常亲切呢？”

　　无名冷静下来继续再次将注意力回到了《大陆史》的第一页：《女娲造人》。

　　这次脑海中那奇怪的画面没有再出现，无名认真的看着《女娲造人》的传说。

　　书中介绍的极其简单，女娲上半身为人，下半身却是蛇的形态。乃是天地间第一位神，她使用泥土照着自己的模样捏土造出了一批泥人，随后赐予了他们生命气息，这些泥人就活了，成为了真正的人类。

　　后来女娲大神造人造累了，干脆折起一根藤条占在泥土中随意挥洒，同样赐予他们生命之气，这些也都成为了人类，只是因为他们是泥点所化，所以只是下等人，而第一批的泥人则是上等人，后来成为了人类的贵族，泥点所化成为平民。

　　女娲大神又被人们称呼为生命女神。

　　无名看着《女娲造人》的篇章只是感到熟悉，却始终想不起为何会熟悉。

　　接下来的篇章变得更有意思了起来，由于人类自身的弱小，无法对抗大自然恶劣的环境，女娲大神仿佛又有其他重要的事情要做，无法保护人类跟教导人类。所以又制造了一批“神”，这些神分别掌管着战斗，火焰，水流，山川，光明，黑暗已经等等等等，他们就是人们口中的战神，火神，水神……。

　　由这些神来帮助人类，指导人类。

　　神在指导人类，帮助人类的时候也在发展着。

　　很快，有一位神学会了女娲大神创造人类的一部分能力，随后创造出了兽人。

　　没过多久，又有一位神也学会了女娲大神造人的一部分能力，创造出了精灵。

　　于是神族之间开始了新一轮的造物之风，各种稀奇古怪的魔兽在不同的神手中创造了出来，矮人，巨人，这些其他种族也纷纷出现在了这片资源丰富的大陆上。

　　大地的生机更加蓬勃，但是人类面对这些生物的时候，显得更加弱小。

　　正当人类空间极具缩小的时候，女娲大神再次出现，下令禁止了神族造物的命令，并且要求众神要帮助人类在这块大地上立足。

　　从此人类渐渐开始学会斗气，学会魔法，学会音乐，领悟艺术，学会各种的生存技能。

　　又过了一段时间，神族移居到了神界，每五十年派出代表接受人类精英，跟其他各族精英的朝拜，女娲大神也不定期的会在人间现身。

　　紧接着后面是女娲现世的时间表，上面详细的记载了女娲每一次现世的时间地点，还详细记载了当时见到女娲大神时，人们的心情思绪。

　　最近的一次女娲现世，是在一百年前各族精英前去朝拜时的事情。

　　看到这里，无名轻声的问道自己：“难道真的有神？神竟然是在人类出现在后才被创造出来。”

　　无名接下往下看去，《女娲造人》最后的总结让他笑了起来。

　　总结：人类是由女娲大神亲自创造，其他种族则是由神族创造而来，所以人族比其他种族都要高贵。

　　编造这部神史就是为了显示人类高贵与其他种族。无名笑着将书本翻到了下一页。

　　接下来的神史则是神与神之间的战争，至于为何二战，这部大陆史上面并没有记载，而且记载的并不详细。无名并不关心这些神战的原因，下一节课要讲的内容也不是这些，匆匆的扫了一遍记载脑中继续看着后面的事情。

　　一本厚厚的大陆史无名用他那一目百行，过目不忘的本领，很快就全部记在了脑中。按照教学大纲的需要，无名又一次回到书架中挑选相对应的书籍。

　　两名图书管理员惊讶的看着无名翻书的速度，在他们眼中无名哪里是在看书，完全就是在用最快的速度翻书而已。

　　翻看完了历史书籍，无名开始翻看其他的书籍，其中有介绍周边国家的人文风情，也有介绍神龙国各地的资源情况以及大陆上的地理情况。

　　翻阅大量的书籍，无名发现了一个很奇怪的现象，那就是几乎不论什么类型的书籍，其中总会提到神的存在。

　　到了下午十分，无名已经将图书馆内的历史跟地理类的书籍全部看完，一来这是无名看书的速度够快，二来是飞腾军事学院毕竟是一所没落的军事学院，图书馆的资料本就比不上其他几大军事学院的藏书丰富，三来身为军事学院，图书馆里面大部分的藏书更是跟军事方面带着关系，人文学术的书籍自然更少。

　　无名看完历史跟地理类的书感到意犹未尽，干脆开始翻看其他的书籍来增加自己对这个世界的印象。

　　无名首先从借阅比较频繁的书架看了起来，很快他就发现武学类跟魔法类的书籍最受学生们的欢迎，紧接着是人物传记方面的书籍，至于真正的军事方面书籍在借阅频繁方面只能排上第三名。

　　这也是飞腾军事学院学生们的无奈，在这里无论你多么刻苦的去研究军事战术以及其他，毕业后几乎那都是用不上的，如果参军还是要从普通士兵做起，这样一来上战场之后军事战术对他们没有什么作用，更有作用的反而是提升个人实力的武技跟魔法。

　　随手翻开一本斗气的书，无名慢慢的看了起来，上面的理论都很肤浅，这些他在皇宫那座深宫学院早已经都听过，而且还听到过更深入的讲解。

　　试了几下斗气的产生方法，无名再次摇摇头放弃了继续试验，斗气对他来说真如书本上的介绍一样，跟他是绝缘体。

　　没有办法修习，无名还是将所有关于斗气的书籍都看了一遍。太古武道并不适合大部分的学生，提高学生们的个人实力，还是要依靠斗气。

　　无名一遍遍看着斗气的书籍，按照自己的理解方式慢慢总结着斗气的修炼方式。

　　无名要来一支鹅毛笔，以一个旁观者的身份记录下自己对斗气的理解。

　　大陆历来都是斗气高手根据自己的经验总结出斗气的方式，这种根据自己的体质以及生活经历研究出来的斗气往往更加适合他自己，即便后人学去威力也常常比不上创始者，名门后代无法达到前人的高度往往都是这个原因。

　　当然，其中也有天资绝代的人物，他们根据前人留下的资料，结合自身创造出更好的斗气来修炼，达到超越前人的境界。

　　只是这样的成功者总是少数，大部分的后人反而一代不如一代。

　　无名这种因为不能修炼斗气，完全以旁观者的身份去研究斗气的却是历史上的第一人。

　　一行行心得在他手中诞生，谁又能想到一个不能修习斗气的废物体质，有时候反而更加能看清斗气的本质，或者说是接近斗气的本质。

　　无名越写越觉得顺手，虽然很多地方他还是不能够明白跟理解，但他知道如果给他更多的斗气资料，他写出来的应该会更好。

　　只是无名不敢停笔，他怕自己停笔后自己再也难以像现在脑袋如此清明，到时即便看更多的资料也是枉然。

　　天色渐渐暗了下来，无名依然不停的写着，特殊的视力让他忽略了天色已晚，两名图书管理员见无名在也不能锁门，又不能上前催促，只好陪着无名加班加点。

　　天色彻底黑下来，无名才完成了自己的著作。

　　看着数十张写满字迹的纸，无名很少激动的心也不由泛起一阵骄傲。

　　有了这些东西，以后上武技课的时候，再有学生询问斗气方面的事情，回答起来也有底气了，不必再像以前那样要不停的结合太古武道来给人解释。

　　“这么晚了？”无名看到天色一呆，不好意思的对两名图书管理员点了点头说道：“抱歉，没想到这么晚了。”

　　两位管理员忙笑着说没什么。

　　无名跨出图书馆的刹那，忽然停住脚步回头说道：“不如一起吃饭？”

　　两名管理员齐齐一呆，他们谁也没有想到这个看起来有些冷淡的将军，竟然会说出这样的话。

　　无名话一出口，自己也忽然一呆，能说出这样的话，他都感觉不可思议。

　　张峰一干兵痞此时若是见到这一幕，定会大声呼喊：“头儿越来越有人味了！”

　　油灯下无名的淡淡一笑，看在两人眼中齐齐又是一呆，这个有些冷淡的男人笑起来，竟然可以让人心中产生一股暖流，那是最真诚的微笑，跟其他上位者的职业笑容完全不同。

　　“去吗？”无名又一次问道：“如果你们家人在等你们，那就算了。”

　　“去去去！当然去！”两名管理员忙点头，能跟心目中的英雄一起吃饭那可是少有的事情。

　　帝都高级医院。

　　聂云躺在病床上缓缓醒了过来，首先映入他眼帘的就是几名战神军事学院的同学。

　　“怎么样了？”聂云开口问道。

　　几名同学神色同时黯然：“去飞腾的同学都住院了。”

　　“什么？”聂云眼中闪过一丝惊讶，想起隐藏在人群中的兵痞，脸上出现一丝恍然，随后苦笑道：“情理之中，详细说说吧。”

　　经过了解他才知道，前去飞腾军事学院的学生，所有人全部住进了医院。

　　飞腾军事学院的学生下手也够狠，几乎每一名战神军事学院的学生都被打折了手脚。这些学生虽然都是贵族之后，但这些人的家族想要请动治愈系的法师，却没有几家人能够请动，只能躺在医院中接受治疗。

　　飞腾军事学院的学生虽然也有不少人受伤，却没有谁伤到断胳膊断腿的地步，只需要做一点外部的包扎就可以继续活动了。

　　“听说部分家族凑在一起正开会呢。”探病的学生小声说道：“一百多名贵族子弟被揍。事情传扬出去也不好听，长辈们准备在台面下面做些事情。毕竟这次我们理亏在先。”

　　聂云双眉紧紧拧在了一起，在帝都这块土地上，一名贵族的后人无名的学生给打了都不是一件小事，这次上百名贵族后代被人给揍了，那事情可就算闹大了。

　　哪怕上百个贵族家庭大部分已经没落了，但当他们团结在一起做同一件事情的时候，即便是一个兴盛的大型贵族家族，也不敢小看这群人。

　　“怪不得会有贵族没落。”聂云由床上坐起不客气的说道：“晚辈受辱，长辈出面帮忙。遇到挫折就由家族出头，长此以往贵族一代不如一代，怎能够不没落？”

　　几名探病的学生连连点头，那些没有去参加开会家族的说辞几乎跟聂云的一模一样，在长辈的庇护下永远长不大。被人揍了？那就挥舞着你的武器自己打回来！


第六三章 千杯不醉

　　帝都的夜晚有别于大部分城市的夜晚，相对于很多城市夜晚的冷清，帝都的夜晚有着丝毫不逊色与它白天的热闹。

　　只是这样的热闹跟白天的喧闹又有着很大的不同，少了分忙碌多了分轻松，这里更多的是年轻男女出双入对，也有乘驾着马车正在去参加晚会的贵族。

　　无名带着两名图书管理员走在川流不息的街道上，感到一阵阵茫然。以往自己很少在城市中活动，基本都住在学校中，吃喝全部由学校负责，偶尔上次街道吃饭，也由兵痞们带着，根本不需要自己对这种生活方面的小事拿主意。

　　两名图书管理员也不知无名这个沉默的男人到底在想些什么，只是默默的跟着。

　　无名漫无目的的四处搜索着，一阵清脆的马蹄声从后方响起，逛街的人们见到马车上面的徽章纷纷向两旁让开，在帝都除了皇家的标志让人记忆深刻外，近年最让人记忆深刻的就是这枚日月徽章。

　　无名看了一天的书籍，在书中见到过这枚徽章，知道这是开国五英雄寇家的家徽。

　　“无名将军好兴致，纵容学生打架后不去处理，还有时间出来逛夜市。”平和的声音中透出一丝傲气，多日不见的寇凌风从车中走了下来，车门关闭的瞬间无名隐约看到了马车中还坐着一个他同样说不上熟悉的人，关心凌。

　　“请问，附近可有饭店？”

　　寇凌风一呆，他想过很多种无名回答自己的可能，也准备好了各种应对之策，却没想到无名根本不同他纠缠这个问题，而是直接开口问路，他更想不到无名竟然连个饭店都找不到。

　　“无名将军，可是要找饭店吃饭。”关心凌那悦耳的天籁之音从马车中传了出来：“正巧，小女子同寇将军听说这几日帝都有一家美食城刚刚开业，今晚打算去品尝一下，若将军不嫌弃，不如结伴同行。将军意下如何？”

　　“去吗？”寇凌风骄傲的看向无名。

　　“吃饭各付各的钱？”

　　无名的问话不但让寇凌风呆立当场，就是坐在马车中的关心凌都不由呆住了。这年头被她邀请的人，到了买单的时候都会争先恐后在她面前表现自己的阔绰，还从来没有人问过她这样的话。

　　“吃饭各付各的钱？”无名再次问了一下几乎石化了的寇凌风。

　　寇凌风直接努力摇了摇头，让自己清醒过来。身处上流社会，奸诈小气的人他见多了，但像无名这么坦白的小气，他还是第一次见到。

　　能够当着大批的平民，直白的表现自己的抠门，寇凌风虽然不服无名，但这一项上寇凌风也不得不对无名写个服字。

　　“无名将军为国屡力战功，小女子请无名将军吃顿便饭也是应该的。”

　　无名完全没有去注意关心凌优雅的声音，但听到能够免费吃饭想也不想的立刻说道：“好！”

　　关心凌微微一阵错愕，无名的回答显然出乎她的意料。这几年被她邀请一起进餐的男人也有，大部分人的语气中都会有受宠若惊的感觉，即便一些见过大场面的人用平和的语气非常绅士的说出荣幸之至，她也可以从别人的语气中听出几丝激动或者骄傲跟自豪。

　　当然也有人干脆用假意拒绝的方式想要引起她的注意，但却从来没有人像无名这般，完全不做丝毫考虑直白的直接答应下来，并且说完“好”字后就没有了下文，连句感谢邀请之类的话都不曾说，而且那个好字的语气，她更能听出无名丝毫没有一丝自豪或者骄傲。

　　这在以前从未出现过，何况今日她是在帝都大街之上，无数人面前发出邀请。即便她隐身车中，帝都的人见到寇凌风也能猜出几分车中正是她关心凌。

　　这样的邀请，即便是开国五英雄之后回答的时候，语气中也会透露出一丝骄傲自豪的情绪，能够在众人面前接到关心凌的邀请，足够任何男人自豪了。

　　“既然如此，那么请将军也移步车中吧。”关心凌的天籁之声再次响了起来。

　　无名抬头看了看眼前的豪华马车轻轻一笑：“我们有三人，车太小了。我步行。”

　　关心凌不免又是一阵错愕，别的男人在接到邀请通常都会怕她不喜欢人多，遣散同伴单独赴约，无名却毫无顾忌的说还有两人。

　　“既然如此，那委屈将军了。”关心凌等寇凌风露出一丝微笑小声问道：“我还以为你会阻拦呢。”

　　寇凌风一笑，神秘的小声说道：“我不但日后要在武技上胜他，今日我还要在酒桌上喝倒他。不要忘记我在酒桌上的称号。”

　　关心凌轻张小口，脸上现出一丝顽皮的笑容：“千杯不醉，你的好胜心还真强。”

　　车夫一扬马鞭，马车缓缓向前行去，无名回身对两名图书管理员说道：“走吧。”

　　街上的人都呆了，直到无名走出几十米远才彻底反应过来刚才这里发生了什么！

　　平民中的英雄！无名将军居然这么没有架子！晚上带着两个看似柔弱的年轻人就上街来吃饭了！而且还得到了大美女关心凌的盛情邀请！此刻他们正向一家新开的美食城前进呢！

　　众人反应过来后，其中家庭比较富裕的人二话没说，撒开双腿就往最近帝都新开的那家美食城跑。

　　其他家庭不富裕的人纷纷小心的跟在无名的身后，希望能够多看两眼这个他们的平民英雄。

　　无名在学校里面已经习惯了被人围观，这次被街上的众人围观倒也感觉不出什么。

　　美食城距离并不是很远，他们到达的时候，美食城的门口早已经整齐的站着两排服务员，美食城的老板更是亲自出迎。

　　寇凌风疑惑的看了眼出迎的老板，他们三人虽然都是有些身份的人，但想要惊动这么大的美食城老板亲自出迎，他自问还是没有这个资格的。

　　要知道这间美食城虽然是新开，但也已经接待了不少帝都贵族，其中不乏有皇亲国戚，但也没有听说这个老板亲自出迎的。

　　能够一开就开一座全帝都最大的美食城，若说背后没有什么背景，寇凌风是不相信的。但这背后到底是什么背景，他却懒得去打听，反正跟他也没有什么关系。

　　当老板热情的跟无名攀谈时，寇凌风很快想通了这其中的原因。这么大的一个美食城，想要赚钱，只是依靠皇亲国戚以及贵族们还是不够的，平民口袋中也还是有不少钱的。只要无名在这里吃上一次菜，这老板就可以对全帝都的人说，这是平民英雄无名都来的美食城，到时候来的人自然会更多。

　　无名看着身旁这个说起话来滔滔不绝的老板，心中多少有些后悔没有带张峰来，若那小子在自然会有……。

　　“头儿～～！竟然丢下我们出来偷嘴吃！幸好兄弟们听到风声，不然可错过不要钱的晚餐了。”张峰那极度痞子的声音在人群中忽然高声响起，紧接着围观的人群立刻感觉到一股强大的力量将他们向两旁推开。

　　走在最前面的自然是力量最大的古列，紧随其后的就是张峰跟其他兵痞。

　　张峰分开人群一见无名立刻窜了上去，双手从接过正紧紧握住无名双手的老板热情的说道：“您就是老板吧？谢谢！谢谢！谢谢！谢谢您打算盛情款待我国的平民英雄无名将军！谢谢您免我们将军的餐费！谢谢您爱屋及乌，也免去我们这些为国浴血奋战的平民士兵的餐费！”

　　老板被张峰死死捉住双手想要往回抽，忽然发现这个看似并不强壮的年轻人手劲一点都不小，几次抽都没有抽回去。

　　当他听到张峰后来说的话顿时感觉自己血压急速飙升。

　　张峰说这几句话的几乎是吼出来的，周围围观的平民没有听不到的。

　　老板就是想开口反悔都没办法反悔，此时此地在大庭广众之下反悔？那可真是给美食城做了免费广告了！

　　帝都军部门前的狂热表现，帝都的人几乎没人不知道。老板虽然后台同样强硬，但也架不住晚上有人偷偷来门前扔臭鸡蛋。

　　平时这些老百姓一个个都说自己穷，但真得罪了他们心目中的英雄，也不知道他们哪里来的钱，弄出那么多臭鸡蛋，而且看这个势头仿佛他们手中的臭鸡蛋无穷无尽一般。

　　“哪里哪里，诸位浴血杀敌，本人做东自然应该的。”老板皮笑肉不笑的说着，双手不停的用力想要捏碎张峰的手，奈何无论他如何用力，都仿佛泥牛入海一般。

　　寇凌风一旁冷嘲道：“早就听说将军手下士兵各个都是惹是生非的主儿，今日一见名不虚传啊。”

　　无名淡淡的笑了一下反问道：“将军若是能够请我的所有士兵吃饭，想来他们不会这样。”

　　寇凌风眉头轻轻皱了一下，脸上露出颇为吃惊的表情。想不到这些浑身痞子气息的兵痞，竟然可以看透事情的发展，转而去坑美食城老板。军部流传的兵痞就是无名的智囊，现在看来果然不假。

　　众人随着皮笑肉不笑的美食城老板走进了美食城，目标直奔美食城最顶楼。

　　美食城最好的楼层就是顶楼，这倒不是老板心好，而是他实在不知道该把这些兵痞放在什么地方。整座美食城最大的房间除了楼下的大厅，就是美食城最上面的大厅。

　　把他们放在其他客人中间，这种影响美食城品质的事情坚决不能做。

　　兵痞们一路说说笑笑，打打闹闹来到顶层，没等无名吩咐各自就去找座位去了。

　　关心凌吃惊的看着这一百五十名兵痞，出现一个能够无视她存在的无名就让她惊讶无比了，现在竟然一口气跑出一百五十几个同样的人。

　　这些人初见她的时候眼中都曾经闪出过一丝惊艳的眼神，但随即这些人的眼睛很快就恢复了正常，各自打打闹闹说说笑笑，再也没有人多看她一眼。

　　这跟那些故意对她冷淡，想要吸引她注意的男人不同。这些兵痞的眼中都很干净，比很多绅士的眼睛还要干净。

　　兵痞这个名词代表的意思是什么，任何人都清楚。那是一群无所事事，社会残渣，无事就去调戏妇女，其中更有甚至触犯法纪的事情。

　　这样的一群货色，见到关心凌眼中即便冒出强奸的欲望都是正常的。但眼前无名手下的这批兵痞，眼神却如此清澈明亮，即便他们身上充斥着浓浓的懒散跟痞子气，但却给关心凌一种特殊的感觉：他们的灵魂是纯净的！

　　这个念头一经冒出，关心凌连忙努力的摇了摇头，希望能够将这个荒唐的念头从脑袋中摇出去。兵痞的灵魂是纯净的？这样荒唐的事情，谁也没有办法接受。

　　两名管理员早已经被兵痞们给拖到他们的桌上去吃喝了，虽然两名管理员想挣脱兵痞去跟无名吃饭，但看到古列那沙包一样大的拳头，跟张峰那句：“我们头儿到现在还是单身，今天有美女在，别妨碍我们头儿的人生大事。”

　　两名管理员在强权跟张峰的说教下，很快就投降了。

　　寇凌风找了一张靠窗的桌子，很绅士的给关心凌拉开椅子，随后亲切的坐在了美女的身旁，示意无名也坐。

　　无名落座后，立刻感觉到关心凌那疑惑的目光射来，这一下可把无名看傻了。

　　“有什么疑惑？”

　　关心凌听到无名直来直去的问话连忙收摄心神，低头看着自己面前的水杯，心中暗怪无名怎么如此直接问话。难道要她一个大姑娘家对无名问：“怎么你那帮兵痞手下对我没兴趣？”

　　这时服务生已经推着小车来到了他们的餐桌旁，寇凌风连忙从小车上拿起一坛果酒说道：“上次在街上同将军的手下发生冲突，至今小弟深感愧疚，还请将军赏脸喝一杯。小弟先干为敬，算是向您赔罪了。”

　　寇凌风说完根本不给无名开口说话的机会，一口将一整杯的果酒喝了下去。

　　无名点点头没说什么，端起酒杯一口也灌进了肚子。

　　关心凌一旁见了嘴角露出一丝笑意，轻轻瞪了一眼寇凌风，即觉得无名毫无心机跟寇凌风空腹对饮掉入对方陷阱，又暗怪寇凌风竟然这么早就下手，害得她没有更多机会了解无名的奇怪之处，要知道空腹喝酒最容易喝醉，寇凌风千杯不醉，一上来就这么喝，自然是打定了注意想要无名出丑。

　　无名刚刚放下酒杯，就见寇凌风已经又端起了一个更大的酒杯赞道：“好酒量！将军果然豪爽！再满饮此杯！”

　　说着，寇凌风咕咚咕咚就把果酒灌到了下去。

　　无名也没说什么，学着寇凌风很快把酒喝到了腹中。

　　两人推杯换盏，一会的功夫桌上已经多出几个小的空酒坛了。其他的桌上早已经上了不少大鱼大肉，无名这张桌子却连一根豆芽都没上，除了酒还是酒。

　　而且还是不同的酒，一开始两人只是喝果酒，没过多久，就换成了米酒。

　　关心凌看着无名脸上已经有些泛红，心中多少有点不忍。寇凌风的千杯不醉，那可是指多种酒混合在一起喝都不会醉，这种混合的酒对于别人却是最忌讳的事情。

　　很多平时可以喝一坛米酒的人，如果两种酒一混合，半坛子就倒了，而且事后醒来更是头疼欲裂。

　　寇凌风这次混合在一起的酒可不是两种，而是多种酒，任何明眼人见了都知道他这次对无名下了死手。

　　又喝了两坛，关心凌一边担心无名，一边心中又佩服无名，这个看似冷淡的男人，酒量没想到还不错，酒类混合起来饮用，竟然能跟寇凌风拼到现在，帝都中也算是少有的酒量了。

　　“好酒量！再来！”寇凌风见无名脸色只是微红，干脆叫人拿来了调酒杯。

　　“今天喝的兴起，接下来请无名将军尝尝本将自己调的酒。”

　　寇凌风看着眼前的青瓷杯，雪克壶，盎司杯，调酒棒等调酒工具，双手一拍桌面熟练使用着这些工具，手法更是眼花缭乱，一旁的专业调酒师见了都不由暗暗挑起大拇指。

　　砰！

　　寇凌风将两杯酒放在了无名面前，脸上带着一丝自豪的笑意说道：“将军尝尝本将的地震！”

　　“地震？很怪的名字。”无名端起比刚刚饮酒还要小些的杯子一饮而尽，顿觉口中味道同刚才喝的完全不同，那是一种很难形容的味道，如果硬要他形容，那就是好喝。

　　“好！”寇凌风见无名喝了下去，心中豪气顿起一口将另外一杯也喝了下去。

　　紧接着那出神入化的调酒技巧再次出现。

　　天使的玫瑰，满天星斗，晕头转向，环游大陆，最后甚至连传说中的调酒界极品“深水爆裂弹”都从寇凌风手中配了出来。

　　无名一杯接一杯的喝着，脸色还是一如最初喝酒时候的微红，再也没有什么进一步的发展。

　　关心凌看着这场逐渐升级的斗酒，不敢置信的望向无名。没想到这个外表冷漠的男人竟然也是同样的千杯不醉，跟寇凌风拼了一个旗鼓相当。

　　不对！无名开始渐渐占据上风了！

　　关心凌很快发现了寇凌风细微的变化，调酒技术在别人眼中或许还是出神入化，但在她的眼中已经开始出现了一丝的破绽。

　　像寇凌风这样的高手，即便做一晚上的调酒，手臂也不会有什么负担，自然也不会出现破绽。但现在破绽确确实实出现了，那只有一种解释！寇凌风的千杯不醉快要接近极限了。

　　“凌风，别喝了。”关心凌好心的提醒道：“我们是出来吃饭的。”

　　“你先吃。”寇凌风的眼中此时少了一丝往常的冷静，多了一份狂傲：“今天必须分出胜负。”

　　“胜负？”无名至今还不明白喝酒还有胜负之说。

　　两人继续这酒桌上的战斗。

　　张峰几个兵痞低声凑到一起小声的嘀咕了起来：“早就听说寇凌风这小子千杯不醉，看来传闻是真的。”

　　“哎～～”韦德海一声叹息轻轻摇头，可怜的看了一眼寇凌风：“他运气真不好，竟然碰上了咱们头这个万杯不醉的怪物。”

　　古列一副不堪回首的同样摇了摇头低声说道：“咱们也都算能喝了。当年数百人一起上想要灌醉头儿，都败给他了。要知道咱们虽然不能千杯不醉，百杯不醉的人还是大有人在啊。”

　　“头儿是怪物！酒神都不一定能喝过头儿。”刘强做着总结性发言，其他桌的人听到后连连点头，再一次集体向寇凌风这个千杯不醉投去可怜他的眼神。


第六四章 文武全才

　　“我没醉！我还能喝！我要喝死他！我～～呕～～～”帝都已经步入安静的深夜传来一声不和谐的醉鬼声。

　　这样的醉鬼对于帝都的夜晚来说并不缺少，但如果有人发现这个醉鬼竟然是开国五英雄的后代寇凌风，寇大少爷一定会惊讶！

　　在整个帝都，能喝过寇凌风的人好像也只有一个人，那就是赵冷瞳赵二公主，但如此深夜显然赵大公主不可能跟寇凌风斗酒，那又是谁做出了这破纪录的事情？

　　“好好好，你没醉！你没醉！”关心凌皱着眉头将寇凌风扶上马车，优雅的转身对无名说道：“谢谢将军今夜款待，改日小女子做东感谢将军。”

　　“好！”有免费的食物，无名立刻干脆的答应了下来。

　　等马车远去，无名摇摇头笑道：“这个寇凌风，难道就这么想赢吗？喝醉了都不需要我帮忙。”

　　张峰嘴里咬着一根剔过牙的牙签问道：“头儿，接下来去哪里腐败？”

　　“回去睡觉。”

　　“果然是头儿的回答。”上百兵痞异口同声的笑着说道。

　　帝都的夜空再次响起一阵阵怪叫，同时还有狼嚎的声音传出。这些兵痞们也都多少喝了些酒，虽说还没有喝醉，但还是按照他们特有的习惯撒着酒疯，故意迈着摇摇晃晃的脚步向前走着，远远看去确实是一堆喝醉酒的人。

　　“好机会！”

　　“行动吗？”

　　“准备行动！”

　　黑暗中不远处的高房上，数百名黑衣人悄悄潜到无名回校的必经之路最荒凉的路段。

　　兵痞们的狼嚎依然不断，无名走在队伍的最前端，身体忽然轻轻一顿，脚下没有停顿继续向前走着，双手背在身后不停变化着手势。

　　狼嚎的兵痞们见到手势，脸上纷纷露出笑容，狼嚎怪叫声更加大了起来，没人注意到有十几个兵痞手中多了一些特殊的东西，比如说卷轴之类的。

　　如果有人拥有无名同样的夜视能力，一定会发现有两名兵痞手中的卷轴竟然释放这一丝微弱的黑光，只是这黑光已经被黑夜完全融合了。

　　“动手！”

　　带头的黑衣人猛然一声暴喝，手中刀子绽放出一团银光，黑夜中这团银光显得格外夺目绚丽，刀子还没有刀，杀气已经席卷而来，普通人若是对上早被杀气压得穿不过气来。

　　随着第一团刀光的闪现，更多强弱不等的刀剑光芒从房屋上绽放，地上的兵痞每人都能感觉到至少有两把武器对准了自己的身体。

　　第一片刀花转眼间笼罩在无名的头顶，持刀黑衣人心中一阵得意：得手了！

　　这个念头实在太短了，短到他发现自己的身体落在地上，自己的头颅还在空中还未想完。

　　“好快的刀……”

　　黑衣人留下了在这个世界上最后的一句话，不甘心的看着将他斩与刀下的女人，即便脑袋落在地上滚了数圈，眼睛依然死死的睁着。

　　到死他都不能相信，自己没有死在无名的手中，而是死在了一个不认识的女人手中！这或许就是死不瞑目了。

　　女刺客兼无名的女学生黎嘉同样一身夜行衣站在无名的面前冷冷说着：“你的命是我的。”

　　话音未落，黎嘉手腕一翻将试图偷袭无名的另外一黑衣人削去脑袋。

　　“你学聪明了。”无名露出一丝笑容看着黎嘉手中的刀子。

　　这是一把不会爆发任何寒光的刀子，整把刀子的身体都被擦上了黑色的颜料，在黑夜中出刀时更难以被人发现。

　　黎嘉一愣，面无表情的看向其他兵痞：“这是跟他们学的。”

　　无名少有的一呆，随后又露出一丝笑意，这些兵痞早已经跟其他的学生们打成了一片，在战场上跟他学的东西，有时候也拿出来交给学生们。

　　这刀子上涂抹黑颜色夜晚作战，就是他交给兵痞们的事情，没想到这么快兵痞们就传给了其他学生。

　　“竟然敢偷袭你爷爷？小兔崽子！反了你了！”兵痞们一边大声吆喝着，一边痛扁着这些偷袭他们的黑衣人。

　　被打翻在地的黑衣人们心中那个气啊！他们得到的情报资料上，说这些兵痞们的实力并不怎么样，单独作战能力连最普通的士兵都比不上，哪里想到这些兵痞们的身手跟资料上的完全不同，虽然这些人的武技算不上，但几乎每个人都有着惊人的爆发力，并且每个人体内好像都有特殊的力量，竟然能将这股力量送入他们体内加以破坏他们的体内机能。

　　最让他们痛苦的还是黑暗中的魔法，虚弱术，泥浆沼泽，盲目术，迟钝术！几乎没有一个是正面真正攻击的魔法，全部都是使用变态的方法在战斗。

　　无名心中的震惊不比这些黑衣人小，兵痞们的实力平时他是一清二楚。可是刚刚兵痞们身上爆出了非同寻常的力量！

　　那是一种让他感到莫名熟悉的力量，虽然这些兵痞只是爆发瞬间击倒敌人后立刻隐藏，但无名还是感觉到了那股奇怪的力量。

　　这种力量除了在韦德海身上没有出现外，没有在胖子法师迪莫拉身上出现外，其他每个人身上都有份！

　　“怎么会这样？那是什么力量？为什么熟悉中，又带着一丝让我莫名的恐惧？”无名努力摇了摇头：“我并非怕那力量，而好像是怕这种力量出现在他们身上。为什么？他们得到更强的力量我应该感到高兴才对？为什么我会感到忧愁？”

　　一柄黑色的刀子在黑暗中无声无息向无名后心刺去，刀子的速度不快，那是为了不带起任何风声引起对方的注意。很难想象这是一名只有十六岁的少女刺出的刀子，经验老道。

　　锵！

　　黎嘉的刀子没有脱手，手臂却传来一阵酸麻，攻击的刀子随着手臂无力的垂了下去。

　　“豹子在扑杀猎物前是没有杀气的。”无名头也不回的说着，黎嘉没有像以往那样离去，也没有扔下任何狠话，静静的点了点头，伸手去揉搓着发麻的手臂。

　　“明天，下午去宿舍找我，有东西给你。”无名说完话转身看着黑黑巷子的伸出，很快巷子的一头传来整齐的脚步声。

　　又过了没多久，帝都的警察部队出现在了无名面前。

　　这是一支两百多人的警察队伍，从他们赶来时的模样，无名知道这些人已经都曾经是军人，而且都是不错的军人。

　　“将军！我们接到报案，说这里有人滋事斗殴。”为首的人敬了个标准的军礼。

　　无名条件反射的回了一个更加标准的军礼说道：“这些人好像是专门伏击我们的，需要我们跟着回去做记录吗？”

　　两百多名警察没有想到无名竟然会给他们回一个军礼，而且做的如此认真，心中多少有些感动，这些当了多年的兵的老兵们，哪里接受过高级军事人员的回礼。

　　“报告将军，不需要麻烦将军！我们有办法让这些匪徒招供！”

　　“那好，交给你们了。再见。”无名又敬了一个军礼，转身带人离去。

　　“真是个奇怪的将军。”

　　“是啊，竟然对我们这些小卒敬礼。我都有点感动了。”

　　带头的警察叹了口气：“感动归感动，可惜不能当饭吃。”

　　“没错！虽然我们不知道你们是什么人，但上面下令放了你们。你们走吧。”另外一名警察的语气中同样带有着一份无奈，嘴上说着不知道，但他们毕竟是吃这碗饭的，白天贵族的学生刚被打了，晚上无名就遭到暗杀，这样的事情也太过凑巧了。

　　黑衣人们慢慢从地上爬了起来，相互搀扶着消失在了黑暗中。整场战斗除了想干掉无名的人之外，其他黑衣人均活了下来，这让警察不得不对无名手下的兵痞另眼相看，想不透他们在想什么，这些兵痞可以为学生辱骂无名一句，将他们全部送进医院，对这些行刺无名的人竟然出手这么轻。

　　飞腾军事学院集体宿舍。

　　张峰懒洋洋的躺在床上望着天花板：“你们说那些警察应该已经把黑衣人都放掉了吧？”

　　“那是自然。”刘强同样懒洋洋的回到：“咱们这边刚把他们揍趴下，这些人就到了。说后面没人指挥谁相信。”

　　张峰又问了一句：“都留下记号了？”

　　“那当然。”其他兵痞异口同声的说道：“内力在他们体内过几天才会发作，到时候查查都是谁家的手下得了怪病，就知道是那些家伙的主子不想活了。”

　　“敢这么做，能出这么大手笔的，一定是贵族。”

　　“查到是哪家贵族后你打算怎么办？疯子？”

　　张峰笑道：“在帝都杀贵族的话，头儿也保不住我们，还会被我们牵连。就恶心恶心他们吧。晚上打晕门卫，然后在大门前泼大粪。这对于那些爱面子的贵族比杀了他们还难看吧？”

　　兵痞们齐齐挑起大拇指，张峰继续说道：“如果有机会跟他们一起上战场，那就……”

　　张峰手掌做了个砍人的动作，兵痞们露出会心的一笑。

　　韦德海这时推门走进了房间，众人疑惑的看着韦德海手中一叠纸张笑问道：“海子，怎么被头单独叫走才这么点时间就突然爱读书了？”

　　韦德海笑着耸了耸肩：“这是头儿写的东西，说拿给你们看也没用，就让我看看。要我明天告诉他，这些东西有没有用。”

　　“什么东西？”兵痞们产生几丝好奇，跟随无名这么就很少见无名动笔。

　　韦德海皱皱眉：“好像是说斗气方面的。”

　　“一起看！”兵痞们都是爱凑热闹的主，很快凑到了韦德海身旁。

　　翻开第一页纸，众人齐齐呆在了当场。他们发呆并不是因为看懂了无名写的东西，而是震惊无名的一手好字！

　　“文武全才……”张峰吞了口唾沫：“虽然我读书不多，但这笔字的好坏我还是看的出的，武将里面头儿的字应该是一等一的水准了吧？”

　　其他兵痞们点头的时候，韦德海目光有些呆滞的轻轻摇了摇头。

　　“怎么？”张峰不相信的问道：“还有哪位将军比头儿的字好？”

　　韦德海深深吸了口气抬头说道：“我摇头否定，是想告诉你。头儿的字不但在武将中第一，恐怕神龙国建国这么多年来，把所有会写字的人放在一起，头儿的字也绝对属于顶尖级别的。除了几位已经作古的大书法家，没人能跟头儿比肩了。”

　　“不会吧？”兵痞们宁愿相信无名是龙变的，也无法接受韦德海说的话。

　　“确实如此。”韦德海用力的点了点头说道：“或许你们不知道，我小时候曾经学过几天书法。虽然字写得不怎么样，但是鉴赏字的能力还是有的。头儿的字遒劲自然，方刚中透着圆柔，含蓄中又带着一丝张扬，笔势飘若浮云，矫若惊龙，真是想不到，真是想不到啊！”

　　众人再次对视一眼齐齐发出一声赞叹：“头儿就是个怪物！以后不当兵卖字也能赚钱了。”

　　韦德海夸完无名的字迹，很快被记载的东西所吸引住了眼球，身为剑圣级别的高手，他自然还是非常识货的人物。

　　无名的记载看似有些天马行空荒诞不羁，但如果深入研究，特别是剑圣级别以上对斗气已经有些体悟的高手，很快就能看出其重要的价值。

　　“想不到，真是想不到。”韦德海看书的速度比起无名来就慢多了，而且无名这每一行字中都透着一股更深的东西，韦德海看的更加慢了起来。

　　其他兵痞早已经把第一页看了数次，韦德海依然还是在看第一页，众人本就是凑热闹的性质，见这东西对他们确实没什么用，纷纷打着哈欠睡觉去了。

　　“奇才，奇才……”韦德海目光渐渐出现疑惑，轻声问着自己：“难道他是故意隐瞒自己？其实他本身就是斗气高手？不然怎么会有如此精辟的见解？越来越看不透他了，怎么跟那些老头子……”

　　韦德海眼睛一亮，拿起纸笔匆匆将无名给他笔记第一页抄了下来，匆匆装在了身上。

　　这样的宝贝只需要交出一页去，就能在老头子那里糊弄很久。那些家伙一个个都是高手中的高手，这东西的价值自然一看就会明白。

　　“我这是在保护无名，老头子见了这东西，自然会更加保护他，那些贵族……”韦德海轻轻笑着，给自己找了一个不错的借口也睡了下去。

　　昨夜对整个帝都来说，只是个平常的一夜，但对于某些人来说却不是平凡的一夜。

　　寇凌风痛苦的睁开双眼，之感觉脑袋仿佛要炸开一般的痛，这种痛苦已经是他第二次感受到了，上次感受到还是赵冷瞳那个小妞把他灌罪，想不到无名的酒量竟然也是个无底洞。

　　“少爷，您醒了？”侍女递给他一条热毛巾的同时还给了他今天的帝都新闻报纸，这是他早已经养成的习惯。

　　“这是怎么回事？”寇凌风的脸才擦了一半，有些发白的脸色顿时充血的晃动着手中的报纸。

　　帝都新闻的娱乐版整版都在报导一件事情《千杯不醉寇凌风昨夜拼酒血战无名，最终惨败而归》。

　　“这是怎么回事？”

　　寇凌风晃动着手中的报纸，他怎么也想不到自己这个经常上军事版的青年俊才，竟然会有上娱乐版头条供全民娱乐的一天！

　　“你醒了？”关心凌走进房间叫退了因害怕正在发抖的侍女，轻轻坐在寇凌风床头笑道：“我打听过来，听说是无名手下那些士兵卖新闻赚点外快。”

　　寇凌风气的眼角不停抽动：“那帮兵痞～～！”

　　关心凌捂嘴轻笑：“谁让你先使坏在先，吃亏了吧？”

　　寇凌风脸上的怒容渐渐消失，笑容在他的脸上慢慢绽放。

　　“你笑什么？”

　　“想必这份报纸，赵冷瞳那娘们应该也看到了。”寇凌风笑道：“她也是个心高气傲的人。听说她对无名也并非欣赏。如果利用一下，挑拨挑拨，让他们斗酒。谁输谁赢对我都没有坏处。”

　　关心凌认真的点着头，脸上露出很少在人前露出的调皮笑容说道：“是啊，这两人若是拼酒的场面一定很好看，我也要在冷瞳那里出点力。”

　　帝都的人们对无名上娱乐版头条的看法，跟寇凌风完全不同。

　　无名的寡言少语总是让帝都的人多少感到有一丝难以接近，如果突然出现在娱乐版头条，反而让众人感觉眼前一亮，心中纷纷在想，原来我们的英雄还有这么一面。兵痞们贩卖新闻的事情无形中又帮了无名一把。


第六五章 出关

　　“头儿，你现在真是名人了，连娱乐版头条都被你占了。”张峰乐呵呵的拿着一份报纸来到正在食堂吃饭的无名面前。

　　无名笑了笑，这份报纸他今早上已经看过，随口问道：“这样好吗？”

　　张峰这时候也加入了吃饭的大军说道：“有什么不好？这叫增加曝光率。现在帝国正在多事之秋，天天都有事情发生，如果不经常出现在众人面前，人气很快就降落了。”

　　无名笑笑没再说话，这次吃饭跟往常有些不同，周围吃饭的学生在吃完饭之后哦没有离开，反而越聚越多，显然有什么事情要发生。

　　无名停下筷子，一名他没见过的金发碧眼年轻人在众人拥簇下来到他的面前。

　　“无名老师，您好！”年轻人行了个师生礼，眼神忽然变得凌厉了起来说道：“学生欧多克斯休学两年刚刚归来，听说老师是太古武圣，想跟您调教一二。”

　　年轻人眼神越来越凌厉，丝毫没有嘴里说的调教，而是在正式的发出挑战。不知道为什么，无名看到他突然想到了堂本木那个纨绔子弟。

　　欧多克斯同样打量着这位传说中的无名老师，他刚刚回国就接连听到无名的大名，如今无名的知名度已经不只是帝都的人民知道，全国不少地方都在传着的他的名字。一位年轻的平民英雄，战场之上手刃太平天国三大元帅之一的斗神易天行！号称全国唯一的武圣，一身太古武技出神入化。

　　他完全没有想到，这名盛名在外的将军居然如此年轻，看样子不比他的年龄大多少。

　　“欧多克斯回来了？”

　　“想不到竟然在这时候回来了。”

　　“是啊。”

　　学生们七嘴八舌的说着，无名从众人的对话中很快收集到了一些线索。这个叫做欧多克斯的年轻人，是飞腾军事学院的唯一一名拿得出手的人物，也是帝都年轻人里面公认的有数高手。两年前知道单凭他当时的一己之力即便参加校际交流大会，也不会对学院有多少帮助，干脆主动休学除外游历修炼，直到今日才归，想来必定自信满满。

　　学生们的眼光很快聚焦在了无名的身上，自从上次无名一对四的战斗之后，没有人再见过他出手，面对飞腾军事学院的最杰出的学生挑战，无名会作何反应呢？

　　“妈的！妞都让酷哥泡光了！”韦德海那痞子的声音在安静的食堂中大声响了起来：“不行！我也要转型走酷哥路线！小子，想挑战我们头儿？先过我这关！正巧你小子是酷哥，就给我做成名的垫脚石吧！”

　　声音刚落韦德海身上的斗气猛然爆出，随着白色斗气的爆发，他身体周围顿时掀起一阵气浪，餐桌上连同食物一起被气浪冲击的四处乱飞。

　　剑圣！欧多克斯眼睛不由一亮，惊讶的打量着这个丝毫没有名气的韦德海。要知道到了剑圣的级别，在帝都怎么都该有些名气，何况这剑圣的气浪已经可以外放，实力显然不是初级剑圣那般简单。

　　张峰等人虽见过韦德海剑圣水准，却没见过剑圣的斗气可以吹飞一些不重的物品，纷纷也露出惊诧的目光。

　　韦德海在其他兵痞们的注视眼光下不由苦笑，剑圣到了中级水准，斗气的气浪都可以吹飞一些不是很重的物品，这样级别的剑圣或者龙骑士他们也见过几个了，只是那些高手比较倒霉，碰上了无名这样的怪物，实力都还没有完全展开，不是被一刀给劈了，就是被一箭穿心，哪里有说话的机会。

　　欧多克斯细细打量了一番韦德海轻轻摇头说道：“今天我不跟你打，你我之战改在来日。现在我只想请无名校长指点一二，可以吗？”

　　“好。”无名在欧多克斯凌厉的目光逼视下，体内的战斗血液渐渐沸腾了起来，他也想会会这个飞腾军事学院个人实力第一高手的年轻人。

　　欧多克斯一笑四下看了看问道：“校长大人，需要换个更宽阔的地方吗？”

　　无名摇摇头说道：“不需要了，这里足够了。”

　　“哼，是吗？”欧多克斯脸上的笑容渐渐结冰：“校长大人，战场轻敌不是一件好事情。”

　　“我没有轻敌。”无名据实而说，在森林里打猎早已经习惯了各种狭小环境作战，对无名来说空旷的大环境跟狭小的环境没有什么区别，但看在欧多克斯的眼中这却是赤裸裸的看不起他。

　　“希望如此。”欧多克斯铁青着脸，缓缓抽出了腰间的骑士长剑说道：“校长大人小心了，学生两年来游历西大陆，剑圣龙骑士的发源地，对斗气有了一些新的领悟。”

　　丝毫不逊色于韦德海的白色斗气冲天而起，周围地面早已经狼藉的食物被斗气气浪吹的更加凌乱，一股无形的气势压向无名。

　　剑圣！中级剑圣！两年前还不是剑圣的欧多克斯如今再次出现在校园中，不但已经是剑圣级别的高手，而且还是剑圣中级高手，众人对校际交流大会顿时多了一分希望。

　　无名右手从容握住了腰间宽背猎刀，欧多克斯顿觉一股冰冷的杀气铺面压来，自己刚才辛辛苦苦建立的气势在一瞬间被摧毁的一干二净。

　　这种纯粹的杀气跟他塑造的气势不同，那是在战场上生死搏杀出来的产物，欧多克斯在西方也曾经做过佣兵上过战场，自身也能释放杀气，但比起无名的杀气却差了很多，那不是杀气量的多少，而是质的差距！

　　欧多克斯感受过类似的杀气，那是西方素有杀神之称阿道夫才有的味道，无名这个只是武圣的年轻高手居然有同样类似的杀气。

　　唯一不同的是，无名的杀气中多了一分沉稳，少了一分阿道夫的暴虐气息。

　　无名握刀的姿势在欧多克斯的眼里并不标准，甚至都称不上战斗的姿势，完全是外行的姿势，可就是这种外行的姿势，让欧多克斯感到一股难以言明的压力，明明到处都是破绽，但若真的受到攻击，仿佛破绽就会消失一般。

　　“错觉而已，除非他够快。不然破绽不会消失。”欧多克斯悄悄给自己打着气，骑士长剑慢慢横举过了肩膀。

　　高手过招除了比拼气势，还要比拼节奏，谁控制了战斗的节奏谁就会占据主动。

　　欧多克斯知道再等下去，自己的节奏就会被打乱了，当下把心一横，手中骑士长剑化身白光，身体化为流星一个最简单的骑士突刺。这是他两年悟出的东西，越是简单的东西，期间藏的东西越是深奥，在别人都在为繁杂的招式苦尽心智的时候，他感觉自己已经走在了别人的前面。

　　欧多克斯的剑快！快到其他学生都来不及发出惊叹，剑已经距离无名喉咙不远！

　　快！准！狠！战场搏杀的三个基本要素，也是重要要素，他已经把握的相当好。只是无名有些不明白，这个跟自己素未谋面的学生，怎么会出手就是要自己性命的攻击，不是相互切磋吗？

　　没有功夫多想，无名的宽背猎刀出手，众人只感觉眼前闪出一片耀眼的白芒，这跟其他高手的刀花不同，仿佛是凭空中又多出了一个闪亮的太阳一般，耀人眼睛无法看清到底发生了什么，只有身处战场的欧多克斯看清了这闪电的一刀。

　　锵！

　　欧多克斯持剑手臂一酸，整个身子瞬间失去了平衡完全后仰，骑士长剑打着滚得飞上空中。

　　糟糕！欧多克斯身体失去平衡心知不好，几乎就在同时一丝冰凉从他的喉咙传遍他的全身。

　　宽背猎刀不知何时贴在了他的喉咙上，再前进一分欧多克斯的脑袋就会被斩下来。

　　望着跌落在地上的骑士长剑跟无名的宽背猎刀，欧多克斯冷冷笑道：“好大的力量。”

　　“战场上，敌人不会给你机会嘲笑他没有技术跟实力，只有力量的机会。”无名收回自己的宽背猎刀。

　　“战场上，我也不会发动那样的攻击。”欧多克斯反唇相讥：“我可以在发现你的同时下令放弓箭或者魔法，再……”

　　无名笑笑不再跟对方纠缠，他现在开始渐渐不喜欢天才。自从来到神龙国的帝都，每次遇到的天才都是以自我为中心，就连败都会找借口，而不是自我反省，这样如何能够有更大的进步。

　　“你等一下！”欧多克斯见无名要走忙喊道：“这是军事学院，个人实力再强，上了战场发挥的实力都有限。我想挑战传说中指挥战斗长胜不败的无名将军行军布阵！”

　　“头儿，这就是平民成名带来的烦恼。”张峰一副深表同情的模样拍着无名的肩膀说道：“答应他吧。”

　　无名怀疑的眼神上下打量张峰半天，知道张峰在无名的眼光注视下再也不能保持刚才那副沉稳的模样才说道：“刚刚赚了多少？”

　　张峰挠头嘿嘿一笑：“不多不多，赚点小钱而已。”

　　“副校长，你就接受挑战吧。”一向给人老年痴呆的白发老校长眯缝着他那小眼睛走进了人群说道：“就当作是校际大赛前的热身也好。”

　　提到校际大赛，学生们立刻两眼放光，飞腾军事学院的这么多年来一直垫底，每个学生心中都憋着劲，如今常胜将军无名来做校长，到时学生的战术从中指导一二一定会让他们受益匪浅，如今欧多克斯也顺利回归，虽说刚才败余无名，但人家是谁啊？常胜将军！斩杀过斗神易天行的人，败在他手中绝对不是什么丢人的事情。

　　再往远点说，如果飞腾军事学院的在校际交流赛中不再垫底，日后毕业从军升职都要简单一些。到时飞腾军事学院的毕业证就不再是一张废纸了。

　　“好。”无名还是奉行着他一贯的简短谈话说道：“就请校长主持。”

　　老校长轻轻点了点头笑着说道：“让年轻人多吃点亏是对他们好。双方阵营方面的人员副校长打算自己挑选，还是由我这个老头子帮忙挑选？”

　　“我原来的手下，加上黎嘉，其他人听从校长大人安排。”无名简单的说道。

　　老校长听到黎嘉的名字眼中闪过一丝精光，虽然精光转瞬即逝，但也难逃无名的眼睛跟感官。那一刻无名不但看到了老校长眼中的精光，同时也感觉到了老校长本身散发出了一丝平时他感觉不到的力量。这个看似老糊涂的校长，不能小看。

　　“那么这几天所有的课程就先停一下，咱们先热热闹闹搞一场演习。”老校长说着转身由两名学生扶着离开了食堂，只留下一句话传到众人耳中：“呆会开始抽签分组，明天开始演习。”

　　“头儿，我有点事情，请假一天。”张峰嬉皮笑脸的凑了上来。

　　其他兵痞也纷纷上前请假，至于理由方面，他们知道无名从来不问，只要不去做伤天害理的事情，无名绝对不会约束他们的自由。

　　“好吧。”无名一准假，张峰转身就要走，忽然感觉自己的手腕被人抓住。

　　张峰心中一惊，自从被改造后还从来没有人能在他毫无知觉的情况下抓住他，虽然这次怪自己心都飞到了别的地方，但还是吃惊不小。

　　等他回头，发现是无名抓住自己手腕的时候，那份被人无声无息抓住手腕的震惊消失了，心中多了一份不解，怎么刚刚准假立刻就反悔了？

　　“这是我的一份，算是股本。”无名把声音压倒了张峰勉强能听到的地步，同时张峰感觉自己手中多了一张纸，低头一看竟然是一张金票！

　　服了！原来头儿知道我要去开城里开赌坐庄，竟然私自掺了一脚。

　　“没问题，没问题！”张峰笑着接过金票走出食堂，过了一个拐角惊讶的发现白胡子老校长，正笑眯眯的站在路中间看着自己。

　　“校长大人？您今天不睡了？”张峰嘻嘻哈哈的打着招呼，想要绕过老校长。

　　一向被老校长当作拐杖的木棍拦住了张峰，紧接着张峰就怀疑自己的耳朵跟眼睛同时出了问题，老校长竟然笑嘻嘻的塞给了他一张面额不小的金票说道：“这是本校长的股本，为了学校日后的扩展发展，赔率就靠你多帮忙了。”

　　“校长大人您这是……？”

　　老校长一笑：“既然被人发现了什么，有些隐藏就不必要了。记得，除了对副校长以外的人都要保密。”

　　“保密？隐藏？”张峰开始觉得这个老头不简单了，只是还是没有猜透无名到底发现了老校长的什么。

　　老校长不再跟张峰废话，转身继续他仿佛每走一步都能摔倒的样子朝办公大楼走去。

　　“算了！”张峰不在乎的说道：“只要对头儿，对我们没有什么威胁，爱怎么样怎么样，关我们什么事情？”

　　分组抽签很快就进行完了，不知道是不是有什么黑幕。无名这边抽到的学生，几乎全部都是成绩下等的学生，最好的也就是中下等水准，稍微有点水准的学生，竟然在这次抽签中全部分到了欧多克斯的阵营中去了。

　　由于学校全面停课，所有老师都被学生们拉走或者请走，或者自己主动加入了学生们的阵营之中，帮助欧多克斯出谋划策，研究明日演习能够使用的各种战术。

　　所有老师不论是不是崇拜无名，这时唯一的念头就是击败无名。能够击败无名，这是一种荣誉。为了这个荣誉，哪怕以前在学生面前总是板起脸的老学究们，现在也主动放下了身段，加入到了学生的阵营之中。

　　老师们这些年同样对其他学院恨之入骨，为求压倒其他学院苦苦研究各种战术，说来也都有两把刷子，欧多克斯猛然得到如此多老师的帮助，实力顿时大增了不少。

　　就在同一时刻，帝都城中关于欧多克斯挑战无名的消息已经传开了，很快这个传播的组织立刻开出了赌盘，同时发布了双方学生的成绩，当然包括兵痞们的实力也都写在了上面。

　　为了力求真实，这个组织甚至将韦德海身为剑圣的事情都发布了出去，至于其他的兵痞实力一经公布，立刻大批的人去买欧多克斯会胜利的注码。

　　这倒不是兵痞的资料写的太弱，而是兵痞们的资料写的有些令人难以接受的强。面对这样的资料，赌徒们都不相信这样的资料。毕竟兵痞们在遇到无名之前的实力是众所周知的弱，特别是这次参与赌博的还有不少军人，其中自然也有跟兵痞们打过交道的人。

　　当他们看到这些资料，立刻破口大骂谴责这是一家黑庄，当场无情的揭露了兵痞们原来的实力，同时知情人士更是一眼认出了这些黑庄原来就是无名手下的兵痞。

　　兵痞是什么东西？那自然是一群没有信用的东西。如此一经推敲，人们立刻联想到了兵痞之所以这样定位，完全是为了骗取他们买无名胜出。

　　既然骗他们买无名胜出，那么很显然这些兵痞们为了能够赚钱，战斗中很有可能不但不帮助无名，还有可能出现拖后腿的局面，如此一来几乎所有的人都买了无名战败。毕竟学生们的成绩摆在那里，这些学生没有上过战场，无名指挥水准再高，也不可能有多大的作为。

　　看着人们争先恐后的买着学生们胜利，兵痞们当即表示不再接受赌盘，紧接着遭到了其他买赌人的谴责，甚至有人破口大骂，说开不起庄就少在那里骗人。

　　为了照顾大多数人的情绪，兵痞们一个个苦着脸重新开始接受赌盘，每一次有人来买学生们会胜利，兵痞们的脸上就跟死了爹娘一样，只是谁又能知道他们的心里面早已经笑翻了。

　　就在别人都忙碌的时刻，无名用空余的时间又重新写了一份斗气方面的心得，至于布置作战任务无名在没有看到校长布置的考题之前不去考虑，世上没有完美的战术，按部就班的依照战术去打，无名并不看好这样的方法。

　　一阵敲门声打断了无名享受宁静的下午。

　　“进来。”

　　黎嘉推门走进了房间，无名看着对方，这个只有十六岁的小女孩，还是第一次正面敲门经过他的允许进入他的房间。

　　黎嘉显然也不是很适应这样进入无名的房间，呆了一下才说道：“找我有什么事情。”

　　无名指了指桌子上放的笔记：“我想这个对你应该有些用处。”

　　黎嘉疑惑的拿起笔记随手翻开，看到里面的东西顿时一呆。她也跟兵痞们一样，没有想到无名的字竟然这么好看。

　　细看下去，黎嘉越看越是心惊，这笔记的最初两页对斗气的理解她曾经听到过。上次听到这样的理解她并没有多少吃惊，修为到了那人的高度，有不同于世俗的看法倒是正常的。

　　只是无名这个一个武圣，而且多次在学生面前承认自己无法练习斗气的人，写出的东西竟然跟那混蛋一样，这不得不让她多看了无名几眼。

　　面对黎嘉凶狠的眼神无名早已经习惯，猛然被黎嘉这么好奇的盯着，无名一向平稳的心，也不由被对方看的有些发毛：“怎么了？”

　　“这是你写的？”黎嘉还是无法相信。

　　无名点了点头：“我写的，怎么了？”

　　黎嘉考虑一下，再次疑惑的问道：“你看不起我？”

　　无名被对方问愣了，黎嘉继续说道：“你明知道我要杀你，为何还给我看这些东西？”

　　“那我该给谁看？”

　　无名一句反问黎嘉也呆住了，是啊！他写出这样的东西给谁看？给贵族看？懂行的不会感激他，不懂行的反而会嘲笑他，最重要的一点，他跟帝都的贵族关系并不好。

　　黎嘉是明面上被帝都通缉的人物，无名则是暗地里面被无数贵族高官通缉的人物。对付他们的手法不同，但想要达到的目的却是相同的。

　　黎嘉盯着无名看了看天淡淡的说道：“你很可怜。”

　　无名摇摇食指：“不会，我有一帮朋友。这个国家我没有归属感，我只要完成我的兵役就可以回乡，我的家乡有很多人在等我。”

　　“家人……”黎嘉眼中的光芒黯淡了下来，身上冰冷的杀气忽隐忽现，无名感觉到这冰冷的杀气中比平时多了一份淡淡的哀伤。

　　两人无言默默相对半响，黎嘉恢复了以往的冷淡，贴身收好笔记冷冷说道：“谢谢，我会领悟上面的一切，然后用它们杀了你。”

　　看着即将跨出门的黎嘉，无名淡淡说道：“明天的演习记住不要杀人。”

　　黎嘉露出了无名见到她后的第一次笑容：“我只是一个学习中等的女生而已。”

　　皇宫中。

　　“很好！很好！这些竟然是我们都没有想过的！继续监视那小子，如果他又有新的心得，记得拿回来。”老人很满意的拍着韦德海的肩膀。

　　就在全城都在被飞腾军事学院吸引的时候，帝都中一个人默默的从闭关中走了出来。

　　堂本刚元帅府。

　　“儿子，你这么快就出关了……”堂本刚一接到仆人的消息，急匆匆赶回家看着正在喝茶的儿子问道。

　　堂本木放下茶杯轻轻一笑：“是的，父亲大人，儿子出关了。”

　　堂本刚一一愣，发现自己的儿子几个月不见已经有了很大的变化，往日的骄傲狂妄消失了，换来的是一份淡定的从容，举手投足之间都有一种难以形容的气质，如果非要形容，那就是真正有了大家的风范。

　　短短时间，自己的儿子有这么大的变化，堂本刚一着实惊讶不已：“儿子，你成功了？”

　　“成功？”堂本木轻轻笑了笑：“我只是刚刚看到门槛而已，距离真正的成功还有很远。不过想要一口气跨进成功的大门是短时间必须要战斗，继续闭关短时间内对我已经没有什么帮助了。”

　　“儿子，那你现在……？”堂本刚一有些激动。

　　堂本木还是淡淡的一笑：“我现在，我也不知道是什么境界。所以，我打算找几个人试一下。”

　　堂本刚一忽然觉得自己儿子变得高深莫测了起来，这段时间的闭关，还有堂本木带回来的那把怪剑到底发生了什么，他忽然感觉自己非常想要知道。

　　“那你想找家里的谁来试一下？”

　　堂本木又是一笑：“这次不从家里找，他们顾忌我的身份，不会全力出手。目标我已经找好了，就在今夜……”


第六六章 战则必胜

　　帝都又度过了一个短暂的黑夜，相比前一个黑夜无名制造的娱乐新闻比，帝都这一夜发生的事情立刻登上了所有报纸的头版头条。

　　《昨夜神秘高手激战，帝都战神军事学院，武技教师剑圣周赛武惨遭重创》

　　《昨夜神秘高手激战，帝都神龙军事学院，武技教师龙骑士楚天惨遭重创》

　　《昨夜神秘高手激战，帝都升龙军事学院，武技教师剑圣菲奥那惨遭重创》

　　《昨夜神秘高手激战，帝都多处学院房屋遭到眼中破坏》

　　一时间这个神秘高手吸引了所有人的眼球，根据三名惨遭重创人员的形容，人们惊讶的发现出手伤他们的竟然是同一个人！

　　谁有这样的能耐，在短短的一夜之间连续挑战三名进入圣级的高手，要知道这三位可不是多多利亚那种进入圣级高手没几天的人物，一个个都是老油子，中级水准十之八九是有的。

　　那么这位强人会是谁？人们的想象力是丰富的，很快就联想到了无名的身上。在校园大赛日益接近的今天，三大军事学院的武技教授同时遭到重创，这其中会不会有什么练习呢？

　　无名可是刀斩斗神易天行的高手，一夜之间连续重创三位圣级高手，到也能说的过去。

　　“头儿，我怎么感觉这跟你的风格不同啊。”张峰拿着报纸找到正在吃饭的无名：“你可是一向要么不出手，要么出手就死人的战斗方法，怎么这次暴扁了他们一顿就完事了？”

　　无名眼皮都没有抬一下干脆的说道：“不是我做的。”

　　“不是你？”张峰的目光很快转移到了韦德海身上：“这三个家伙说过头儿的坏话？”

　　韦德海从古列手中夺过一碗稀饭说道：“你想什么呢？我跟他们又不熟。再说了，你认为凭我一个人的力量，能接连干翻三大圣级高手？你也太瞧得起我了。”

　　张峰点了点头：“那也是，你跟任何一个干，胜负都难说。三P，估计你的身体会受不了。”

　　韦德海听到张峰那一语双关的话，立刻学着无名曾经比划过的中指动作对向了张峰。

　　无名再次看到这个动作，脑中又滑过了当日自己比划这动作，兵痞们的询问。

　　“头儿，这是什么意思。”

　　“不清楚，好像是鄙视吧？也好像还有其他的意思。”

　　“哦是吗？”

　　从此这个比划中指的动作在兵痞的中间流传了开来。

　　跟兵痞们一样想法的人大有人在，仅仅过了一个夜晚，学生们看无名的眼神中又多了几丝狂热的崇拜。

　　很显然，这些学生也把重创三大圣级高手的事情认在了无名的身上，看那眼神就知道不论无名如何解释他们都不会相信，这件事情不是无名干的。

　　除了这些学生外，其他三大学院的校长也同样把这件事情认在了无名的头上。原因很简单，前几天他们的学生曾经跑到飞腾军事学院去捣乱，如今人家晚上单枪匹马找回场子，这样倒也解释的过去。

　　几位校长一边庆幸自己当日有先见之明没有派他们去飞腾军事学院挑战无名，一边对无名的恨意又增加了几分。这小子不但利用自身人气来挖学生的墙角，现在竟然胆大包天到了偷入学院重创圣级高手的地步。

　　“如果有证据！老子一定好好找他说道说道！”三名校长同时狠狠的拍着桌子。

　　校园三大圣级高手一夜之间惨遭重创，这件事情很快传到了皇宫之中。

　　赵无极看着手中的报纸问道身旁的太监：“你们是怎么看这件事情的。”

　　“奴婢不知。”当值的太监小心翼翼回答着赵无极。

　　“朕要你说。”

　　“奴婢……奴婢……奴婢也认为是无名将军为求学校成绩出色，夜晚偷袭三位圣级高手。”太监小心的回答着。

　　“没错！一定是无名干的！父皇，女儿给你找了个很厉害的大将吧？”赵飞燕双手摇晃着赵无极的胳膊撒娇说道：“父皇要怎么奖赏人家嘛。”

　　赵无极满面慈祥的摸着赵飞燕的头，发现一旁的赵冷瞳轻轻摇了摇头，眼中多少带有几丝不屑。

　　“瞳儿有不同的看法？”

　　赵冷瞳点头说道：“据女儿的观察，这个无名并非是那种喜欢惹事的人。即便他真是要为了学校的成绩，也不该在这时候重创那几位圣级高手，而是该选择其他的攻击目标，比如战术理论课的老师。我见过无名用兵，以他的眼光绝对可以分出谁的价值更大。何况……”

　　赵冷瞳又是不屑的一笑：“无名诚然是实力很强，但一夜之间连挑三大圣级高手，他的实力够吗？即便够，他也该受伤了吧？而且不会是轻伤吧？今天如何去参加那所谓的演习呢？据探子回报，无名看起来一切正常。”

　　赵飞燕越听姐姐分析脸色越是不满，嘟着小嘴望向赵冷瞳：“姐姐看不起飞燕找来的无名？”

　　赵冷瞳跟赵飞燕是一母所生，相互感情自然是好，见自己妹妹生气的可爱模样，冷冰冰的面容也为之融化，连忙说道：“怎么会呢？飞燕的眼光自然是好了。”

　　“那姐姐要承认是无名做的。”

　　赵冷瞳哭笑不得的看着赵飞燕，这个小丫头难道不想想这算是什么好事吗？把私自重创三大圣级高手的事情赛给无名，诚然无名有了面子，但问题事后该如何解决。

　　被人多方猜测的无名完全不去理这些事情，既然无论如何解释都没用，何必去解释呢？还不如趁此机会研究一下校长发下来的命题，然后根据手中学员名单的特长安排一下呢？

　　欧多克斯一方得到命题也立刻忙碌了起来，众多的教授助阵整个队伍被安排的井井有条，做着积极的准备。

　　这次的命题很简单，以城外的两座山头为战场，每人一座山头作为基地。战斗的方法随便双方怎么来都行，直到一方最后一个士兵被干掉，或者一方的总指挥官被捉住，或者占领一方的山头基地一天一夜的时间不丢失两座山头，也算胜利。

　　为求公平，规则中还规定了双方的指挥官不允许亲自出手。对于这一点欧多克斯他们是非常欢迎的。

　　无名的资料他们也已经整理的非常清楚了，这家伙不但是武圣，明明不是龙骑士竟然还圈养着一头翼龙，要知道没有利用魔法签订契约的龙，人类是很难驾驭的，高傲的龙族一向是宁死不屈的些家伙。

　　无名竟然以不签约的情况下，成为可以驾驭翼龙的怪人。这场战斗若是允许主将参战，无名骑着翼龙单枪匹马瞬间就杀到他们营地了。

　　没事做个偷袭之类的事情，几天下来欧多克斯这方面也就没有什么士兵了，还打个屁啊？

　　下午十分，无名带着自己的一千学生来到了分给他们的山头。

　　这些学生虽然没有真正的行军打仗过，也一个个都学了些建立军营的学问，无名只是下了一个命令，学生们立刻开始去建立最基本的军营防御。

　　无名交过张峰匆匆交代了几句，兵痞们一个个坏笑着离开了营地。

　　依托山势作战？这种事情兵痞们在打游击的时候没少坐，那些学生在他们眼里面连新兵蛋子都算不上。

　　传自无名手中的陷阱术很快在山林中迅速展开，跟以往不同的就是这些陷阱机关大大减低了杀伤力，只要在游戏规则内击败对方就好。

　　兵痞们在后山最隐蔽，最难走的位置慢慢布置着陷阱机关，就听到山的另一面传来阵阵喊杀声。

　　“这么快就攻击了？”张峰抬头看了一眼山上笑道：“头儿还真猜中了。这些学生竟然没有安营扎寨，直接选择了趁我们立脚未稳就来攻山的战术。”

　　“出奇制胜！聪明！”韦德海一挑大拇指赞道：“这些老师看来读书还没有把脑子读傻。”

　　刘强笑道：“别忘记那些学生的老师中还有几名贵族。他们别的不行，玩心眼子还是有两手的。”

　　山上，学生们匆匆放下手中的工作，纷纷拿起武器紧张的盯着半山腰那群正在摇旗呐喊的学生。

　　“将军！现在该怎么办？我军立足未稳……”一名暂时被任命副将的学生有模有样的跟无名汇报着。

　　无名不慌不忙的问道：“来敌多少？”

　　“根据大旗来数，足有两千……”

　　“多少？”无名盯着副将问道：“抽签他们抽到了多少人？”

　　副将一呆，忽然发现自己带入角色太深，差点忘记这次双方的人数是均等的，每人只有一千人而已，旗子只是迷惑他们的功用。

　　“敌我人数最多相等的情况下，我军占据地利何须惊慌。”无名盯着学生双眼淡淡说道：“战场上不会因为他是学校的优等生，就会不怕刀砍枪刺，也会因为你是差生，刀子一砍就把你砍死。战场，算是一个相对公平的地方了。在这里每人的生命只有一次，不会因为你是贵族，上天就送给你第二条命。”

　　战前他们听到无名不能直接参战，心中早已经发慌，又见对方智囊团是整个学校的老师，士气更是低落，此时听无名一说，周围的学生听到很快冷静了下来。

　　“还有一点，有时候眼睛看到的并不是真实的事情，眼睛是最会欺骗人的。”无名见学生都聚拢了过来继续说道：“你们应该都学过一种战术叫做声东击西吧？”

　　众学生一呆，眼中很快露出了明了的光芒，那名副将忙说道：“将军是说，这些不过是假的，真正的威胁来自我们的身后？”

　　黎嘉一旁静静的看着无名，这个很少说话的男人，好像只有在教导学生的时候，话语才会多一些。

　　无名露出笑容说道：“既然他们可以骗我们，为什么我们不能骗他们？”

　　副将的领悟力不错，眼睛一闪立刻站了起来说道：“弟兄们，分出一支小队带上武器扼守后山小道，其他人在山上与他们对喊迷惑他们！”

　　无名满意的笑了笑，别人都不知道，他却知道这场战斗在开打之前，胜负就已经定下了。诚然欧多克斯有众多老师帮助，但他们还是有些依赖书本的兵法，忘记了一件重要的事情。

　　战斗的开始，并非是在命题下来的那一刻！而是在双方预测到要发生战斗的那一刻，其实战斗就已经开始了。

　　只是将目光锁定在这个战场的人，早已经在开战之前就战败出局了。这也是神龙国丢失半壁江山的原因，如果早先预测到战争立刻先发制人，而不是事后将目光紧紧盯在某场战役上，太平天国早就消亡了。

　　“不谋全局者，不足某一时。”无名说完这话又是一阵疑惑，这句话没有在任何书本上记载，自己为何会说？

　　山下阵营。

　　欧多克斯气定神闲的看着山上的无名轻声笑道：“副校长大人，不好意思了。战争的规则就是不守规则，所以别怪学生不收规则了。你看到了我们两千人的旗子，以为我们是上演了拙劣的把戏吧？可是我要告诉你，我们这方总共是三千人！”

　　为了战胜无名，昨夜贵族老师想出了这个办法，由他们出钱招收一批外人加入这次的演习。至于战胜无名之后的理由他们都已经想好了。

　　“战争就是这样，如果你以为掌握了敌人的情报而自以为是，那你就只有失败。战争不只有正规军，也有雇佣军！”

　　这次欧多克斯为了战胜无名，同几名老师仔细的研究了地图，发现无名的后山有一个地方非常难走，可以说是天然屏障，但是屏障的背后却是一条平坦的大路，可以直通无名山峰。

　　无名刚刚占领山峰，十有八九会暂时依托天险不去管后山，而专心经营山寨。

　　这样一来，欧多克斯派出八百名雇佣军从后山发动偷袭，等无名受到攻击发现他们人数有八百之多的时候，一定会想率军扑下来活捉欧多克斯这只有二百人保护的队伍。

　　到时候……欧多克斯露出了得意的笑容。几名贵族老师也纷纷露出了得意的笑容，这次的演习不少赌坊都开出了盘口，他们也拿了不少钱出来买赌，至于雇佣人的钱比起来根本算不上什么。

　　最重要的是还可以打击无名的人气，到时飞腾军事学院的就会再次落入他们的手中，各种人才还会源源不断向他们输送过去。

　　帝都城头，寇凌风眺望着不远处的两座山峰，一旁的关心凌轻声笑着问道：“觉得此战谁会胜？”

　　“我买了一百金币欧多克斯胜。”

　　关心凌眼睛一亮：“怎么？对欧多克斯这么有信心？”

　　寇凌风摇头笑笑：“我收到消息，那几个贵族偷偷雇佣了两千人，你说谁赢？”

　　关心凌轻轻点头：“战争没有规则，这些贵族倒是聪明。”

　　寇凌风缓缓点了点头说道：“我还买了两百金币无名会胜。”

　　“你这是？”关心凌不理解的问道。

　　寇凌风冷笑：“他如果连这几个贵族都赢不了，就不够资格做我的对手。”

　　“有眼光！我买了无名胜一千金币！”

　　寇凌风听到身后响起其他的女人声音急忙回头看去，今日他城头值班，没有他的批准还有谁能上来。

　　寇凌风看清身后来的两个女人身影脸上露出一丝微笑，来的竟然是赵飞燕跟赵冷瞳两位公主，刚才说话的正是赵飞燕。

　　“公主好气魄啊。”寇凌风今日值班，除了皇帝陛下外谁都可以不跪，自然省去了那些礼节。

　　赵飞燕小嘴一撅：“如果不是姐姐不同意，我押的更多。”

　　“听说你喝酒又输了。”赵冷瞳目视前方，仿佛自言自语一般。

　　寇凌风不屑冷笑：“只是品酒而已，若是刀剑，胜负还未知。公主殿下若跟他比，同样必输！”

　　赵冷瞳一声冷笑，她怎么能听不出寇凌风一语双关，先说刀剑又说酒，却不说她赵冷瞳输什么，只说她必输，从侧面提高了寇凌风他自己的武技实力。

　　两人齐齐冷哼一声看向山的方向，丝毫没有君臣之间的态势。

　　机关陷阱之术本就特别受到兵痞们的欢迎，经过几个月的山中游击战，兵痞们利用周围环境布置机关陷阱的技术又增长了不少。

　　很快，天险附近布满了各种陷阱，没有尝试过这些陷阱的人根本很难发现这种地方还会有大批的陷阱存在。

　　陷阱布置好没有多长时间，大牛忽然说道：“来人！我听到一群人的脚步声了，大约数百人的样子！这些家伙不过了？竟然把大部队放在山后，真够能赌的。”

　　张峰一挥手，兵痞们很有默契的悄悄退到了暗处。游击战术中，利用各种环境隐藏自己也是一种技能。

　　第一批人出现在了兵痞们的眼中，紧接着第二批人，第三批人很快都出现在了他们眼前。

　　这些人非常小心的观察着四周的情况，在确定了没有任何危险之后，这些人开始移动了……。

　　无名听着后山响起的阵阵熟悉的惨叫声，轻轻笑了一下，希望那些家伙不会把事情做的太过火。

　　约定的时间早已经过去，无名的山寨依然稳固如初，欧多克斯不免有些急躁，难道后山进攻的机会被看穿了？既然如此无名为何不趁此大好机会扑下山来呢？

　　“将军，将军。去后山偷袭的人回来了。”

　　欧多克斯看着眼前的十几个人，如果不是他们能够顺利的答对口令，他更愿意把这些人当作是逃荒的难民来处理，一个个仿佛刚从土堆里面爬出来的样子。

　　“这是怎么回事？”欧多克斯一脸的铁青，这可是一支八百人的队伍，就是正面跟无名的队伍干上了，也不该是这种狼狈的下场。

　　带头的人连续打了几个喷嚏，立刻带动着其他人也打了几个喷嚏才说道：“将军，我们中了埋伏。”

　　“什么埋伏？”

　　“我们一到后山，先是有十几个兄弟踩中了钉板陷阱，在崎岖的山道上无法继续行动，随后又有几名兄弟被地上突然弹起的木棍抽中后辈，当场被抽的皮开肉绽。就在我们小心翼翼前进搜索出两块钉板的时候，有个兄弟捡起了钉板，谁想到钉板下面还连着一条绳子，紧接着……啊～～嚏！”说话的人打了一个喷嚏，继续叙述。

　　“漫天的石灰包从树上向我们飞来，兄弟们反应都还不错，连忙挥剑去砍。谁想到这外表皮跟树皮一个颜色的石灰包中藏的并不是只有石灰，里面还混合着……啊……嚏！还混合着胡椒面，辣椒粉，兄弟们就算可以闭上眼睛防止石灰，但却无法长时间闭气……啊嚏！”

　　另一名残兵接着说道：“这时候他们埋伏的一百多人忽然从四周冲出，兄弟们眼睛无法睁开，又无法剧烈呼吸，顿时他们棍棒一顿乱揍，当场全军覆没……”

　　“全军覆没？”欧多克斯轻轻皱了下眉头：“这么说，就你们几个侥幸逃了回来？”

　　“不是侥幸逃回来的。”那士兵无奈的说道：“我们是被他们故意放回来的，他们还有话让我们带给将军。”

　　“讲！”

　　“他们说，将军的奇袭战术落伍了。这都是无名在蓝巾匪后方玩剩下的东西了。明天这个时间，就让你知道什么叫做胜利。”

　　“明天这个时间？”欧多克斯一呆，身旁的教师顿时恍然说道：“我们的山头！”

　　欧多克斯顿时恍然：“没错！到明天这时间，正好整整一天时间。”

　　“总指挥……”

　　欧多克斯一阵沉吟：“不论他们说这话是不是一计，今天都不宜再攻山，撤吧。”

　　几名贵族同时说道：“没错，明天下山再去招些兵马，一举歼灭他们。”

　　山顶。

　　“将军，敌军已退，是否追击？”

　　无名摇摇头：“退而不乱，追上去只会吃亏。既然已经赢了，那么我就坐等胜利即可。”

　　“坐等胜利？”周围学生不解。

　　无名露出他很少有的笑容：“胜负早已经注定，明天我们就会胜。”

　　黎嘉同样疑惑的看着无名。

　　战斗暂时停止，双方都在建立着自己的防御工事，天色渐渐暗了下来。

　　这是安静的一夜，双方没有任何人去做偷营的事情。

　　帝都这一夜却如昨夜一样不平静，那名一夜间重挫三大圣级高手的人再次出动，又有一位圣级高手被重创，而且这次那位高手只是一击就重创了对方，实力强横的让人难以想象。

　　山顶，无名一方的学生早早被集合在了一起，无名在众人疑惑的眼神下说道：“我们出发，去击败对方结束这场演习。”

　　学生们齐齐一呆，无名的话显然出乎他们的意料，只是睡了一夜就去实施正面进攻，这就是长胜将军的战斗方式吗？

　　张峰笑嘻嘻的说道：“各位到了就明白了。战争通常都是残酷的，但有时候就是这么简单。我们的追求是～～～”

　　上百名兵痞同时吼道：“战争零伤亡！”

　　“放心吧，咱们将军早已经做过安排了。”张峰安慰着其他学生，顺手捡起一根胳膊粗的木棒说道：“这个就是我今天的武器了。”

　　赵冷瞳等人早早的出现在了城墙上面，很快他们就发现无名带着队伍大摇大摆的走下了山，看那样子像郊游多过像去拼杀。

　　欧多克斯的山寨高高耸立在山顶处，无名的学生们很奇怪的看着不远处的山寨。怎么短短的一顿饭时间，山寨警戒楼上的警卫人员已经换了七八波了？而且看起来，这些人爬上去的时候都非常疲劳，站在那里一副毫无力气的样子。这样频繁的换人到底是发生了什么事情。

　　“头儿，一切都是按照您的安排做的，看样子成果不错。”张峰笑嘻嘻的说道：“这次可真是赚了不少啊。”

　　无名面无表情的挥手说道：“进攻。”

　　一声令下上千名“士兵”急速向不远处的山门冲去，古列这个队伍里除了无名之外第一大力士更是一马当先，手中一把巨大的铁锤狠狠砸在了山寨那并不是很坚固的大门上。

　　紧接着几个魔法兵痞的火球术也砸在了大门上，古列同时高速后退，大门一声爆炸过后轰然倒地。

　　随着大门的倒地，跟随杀到的学生们都呆住了。对于这场战斗他们有过各式各样的想象，但他们怎么也想不到，当大门被砸开的时候，他们竟然见到了数千人都有气无力的坐在地上，或者躺在地上，一个个面色惨白，见到有人攻山，连能拿起武器的人都没有几个。

　　“怎么会这样？”一名学生问出了自己的疑问。

　　“因为我命令人在他们的粮食中通通下了强力泻药。”无名慢慢走进了山寨，很满意的看着自己的成果。

　　“怎么可能？”学生不敢相信的问道：“难道他们昨夜都没有布置警卫吗？”

　　无名摇头道：“不是昨天，是校长说要举行演习的那天开始，我就命人暗中盯着他们的动向，特别是注意他们买粮存粮的地方。上千人的对战，一定不会给每人发把刀子对砍。这一点我能想到，他们也能想到，所以他们一定会买粮。只要提前给他们下药，就可以了。”

　　欧多克斯坐在地上有气无力的骂道：“卑鄙！”

　　“战斗是在校长宣布要举行演习的那一刻就开始了，你连战争在哪一刻开始都没有弄明白，身为全军统帅，这就是你的失职之处。”

　　欧多克斯呆了，其他老师也齐齐一呆，紧接着所有学生都呆住了，纷纷体会着无名刚才的话语。

　　“能够不拘泥与士兵人数，这一点来说，你并为完败。”

　　一场华丽的演习竟然如此收场，不但让赌徒们大跌眼镜，就连军部中也有不少人在暗中观察这场演习，希望可以多研究一下无名，也同样大跌眼镜。

　　赵无极听完自己女儿的汇报，脸上露出满意的笑容。

　　堂本刚一将消息告诉了自己的儿子，堂本木只是轻轻笑了一下，淡淡说了句：“我若指挥同样可以漂亮胜出。”

　　“儿子，你何时挑战无名？”堂本刚一提起无名心头立时冒火。

　　“不着急。”堂本木轻轻抚摸着手中连败四名圣级高手的长剑：“我要等到军中大比武，在全天下人的面前击败他，击败赵冷瞳，击败寇凌风，击败所有五英雄的后人，然后去参加未来的天神祭！”

　　无名演习零伤亡轻取飞腾军事学院的所有精英的事情传到民间，顿时无名的名声再次拔高，军部门前前去抗议的民众几乎瞬间激增一倍，强烈要求将无名调回军中开赴前线，为国灭匪立功。

　　为此军部多次开会，一向团结在一起打压平民的军部首次出现了分歧，不少人已经抗不住压力，打算向民众妥协，把无名送上战场，最多给他一支敢死队弄死他算了！反对的人怕无名万一没被弄死，那么国家还有军部应该怎么奖赏这种人物？难道要他做万骑长？国家五大万骑长现在都有人在位了，无名出现顶替谁？还是让他自己再建立新的万人骑兵团？要知道，给他一个有名无实的万骑长名头，民众的怨念会更大。

　　帝都这几天仿佛进入了多事之秋，在无名轻取演习胜利后的几天，不少贵族家的门前在第二天早上会莫名其妙多出一堆堆的大粪，还有不少贵族在晚上参加完宴会回家的路上，被一群人莫名其妙围殴，顺便抢劫了他们身上所有的值钱物品，包括他们的内裤。

　　一时间帝都的治安环境乱到了极限，警察部队很快就感受到了人手的不足，以及匪徒的强悍。有次他们估计下套想要抓捕匪徒，一口气在那里埋伏了四十多名警察，没想到最后的结果是二十三名匪徒暴揍警察一顿，然后当着警察的面抢走了贵族身上的最后一件内裤，扬长而去。

　　那名四处挑战的高手，甚至胆大到夜晚单挑战神军事学院的校长大人，两人对拼两击不分胜负，神秘高手忽然转身逃走。

　　事后战神军事学院的校长大人接受采访的时候很坦然的说道：“虽然本院长没有尽全力，但这位蒙面的年轻人，实力确实非同小可，帝都年轻一辈中或许他能排第一了。”

　　这话一出，当天晚上帝都城里面多出数名年轻的圣级高手四处挑战，一时间报纸媒体惊呼《圣级高手不值钱的时代来临了！》

　　知根知底的人都知道，这些个出动的人几乎都是五英雄的后代，只是听了校长的发言极度不爽，所以纷纷跳出来展现一下自己，同时也是在侧面向最初的高手挑战。

　　无名这些天日子过的无比写意，外面的事情与他无关，每天除了上课教书就是研究神史，他对神是否存在越来越感兴趣了，甚至有时他会有自己早晚会跟神碰面的奇怪想法。

　　当然，除了愉快的生活，无名几乎每天都要应付欧多克斯的一次挑战，有时候无名真想痛扁对方一顿，让这小子躺在病床上安静的过几天，但一见他那不屈的眼神，那个痛扁的主意瞬间就消失了。

　　上百贵族联盟的刺杀行动，对于无名也成了家常便饭，有时候一天一次，有时候两天一次，人数也是一两个，或者一二十人不定，其中不乏也有不错的好手，但可惜其中连个圣级高手都没有，运气好的被他打两下就退了，运气不好的碰上黎嘉隐藏在附近，也就不需要再呼吸以后的空气了。

　　随着飞腾军事学院的举办了演习，其他三所军事学院也感受到了往年感受不到的压力，纷纷宣布也要举办自己的演习，让学生们提前熟悉一下战争对抗的感觉。

　　当人们正为其他三所军事学院要举办演习的事情讨论的时候，帝都又发生了一件大事！

　　《皇帝陛下亲自视察百年名校飞腾军事学院的》

　　《皇帝陛下亲切接见了飞腾军事学院的学生，并作出重要演讲》

　　《皇帝陛下对飞腾军事学院的多年以来输送众多优良人才给予了高度评价》

　　无名一觉醒来看着各大报纸对昨日赵无极视察学校的报导，也同样感到哭笑不得。百年名校？输送众多优良人才？


第六七章 超兽帝国

　　一声物体爆裂的巨响打断了无名的思考，房间外不远处的激战看来已经分出了胜负。

　　随着无名本身名气在全国迅速提升，前来挑战的人也越来越多。这些梦想着一战成名的年轻人，纷纷把目光盯在了国内人气最旺的无名身上。

　　最初无名还能耐心接受挑战，经过几次十几次的挑战后，无名发现这些挑战的人实力参差不齐，韦德海就主动接过了这份差事，凡是要挑战无名的人必须打赢他才有资格。当然，欧多克斯这个倔强的年轻人并不包括在内。

　　“头儿，吵醒你了。”韦德海潇洒的收回长剑，引起周围观战的女学生一阵尖叫。

　　“早醒了，在想事情。”无名淡淡答道。

　　“无名！今天周日，你没有课，咱们逛街去吧！”

　　在校园中能够对无名直呼其名的，除了老校长之外没有别人。今天人群中的声音听起来年龄并不大。

　　无名只是听声音不用回头也知道，说话的人是昨天刚刚见过面的赵飞燕三公主，二公主赵冷瞳一脸冰冷的站在旁边，对于无名她是欣赏之余略带不屑。

　　赵冷瞳承认无名确实能力出众，但斩杀易天行这样的事情，她始终不认为无名一介武圣能够做到，加上无名始终淡然的态度，赵冷瞳在他身上感受不到一丝他对国家的归属感。

　　赵飞燕对于无名的意思，她更是能够清晰的感觉出来，这个小丫头一天到晚嘴里都是无名无名，更令她有所担心。

　　无名不过是一介山野村民，无论战功多么卓著，都不足以配上堂堂神龙国的三公主。

　　“走吧！”赵飞燕排众而出来到无名身旁，双手挽住无名的胳膊就往外拖，周围不少女生看到这个没见过的女学生竟然如此大胆，纷纷露出嫉妒的目光。

　　“燕子，注意你是女生。”赵冷瞳上前不满的分开二人一起并肩向外走去。

　　“这两个妞怎么那么眼熟？”张峰来到韦德海身旁一脸疑惑的说道：“不可能啊。只要我见过的女人，不可能忘记啊。何况这两个女人的身材如此正点。即便她们用了束胸带，也还是无法逃过我的眼睛。”

　　韦德海轻轻在张峰耳边说出了两人名字，张峰一呆连忙说道：“头儿就是头儿，一次两个……”

　　韦德海一阵苦笑：“你认为会吗？”

　　张峰一呆，国家贵族与平民之间的差距有多大谁都很清楚。即便你是战功卓著的将军，如果你没有贵族的封号，当你卸甲归田之日也不过还是一介草民而已。

　　贵族娶个平民女人那不算什么大事，但平民想娶个贵族女人，那难度可不是一般大，至于平民娶公主？神龙国开国至今，还从来没有发生过这样的事情。

　　高手逛街并不是什么稀奇的事情，但是无名逛街这种事情几乎就能算是新闻了。无名自从进入校园，离开校园的次数举止可数，几乎每次都是因为有事情才会离开校园，像今天这样纯粹的逛街从某种意义上来说还是第一次。

　　赵飞燕今天的心情特别好，带着无名在城中四处乱逛，身为公主的她也很少能够走出皇宫，如今有了二姐在身旁，赵无极才放心让她四处游逛。

　　三人来到一间珠宝行，赵飞燕挑了一副耳坠左右比量了一番，回身问道：“无名，你看好看吗？”

　　“好看。”

　　“那这付呢？”

　　“好看。”

　　“这付呢？”

　　“好看。”

　　“是吗？”赵飞燕拿着三付耳坠左右为难的说道：“怎么办呢？买哪付好呢？”

　　“这付……”无名跟赵冷瞳同时指向其中一付。

　　赵冷瞳见无名跟自己指的同一付忙收回手，一旁奇怪的看着无名，这个上阵杀敌的将军，竟然也会懂得鉴赏艺术品。

　　“是吗？既然姐姐跟无名都说这付好，那就选这付吧。”赵飞燕喜滋滋的放下另外两付，伸手要拿金票，一旁的无名抢先一步付了金票。

　　这个举动当场让两位公主都呆了。

　　赵冷瞳这顿时间一直观察着无名，这个给人处事淡然，甚至在某些方面有些木的男人，从来没有任何花边新闻的男人，竟然会抢着付钱？变相送三公主礼物？他想干什么？难道真的想要追求三公主？

　　很有可能！现在他看似风光无限，但实际上四周都是敌人，不用细数都能说出几大势力，军部的高官，被揍贵族子弟的百人家族，三大军事学院，甚至还有暗处更多的势力。如果如愿娶到三公主，一切事情都会迎刃而解，得到大多数贵族的认可，成为真正的风光无限。

　　赵飞燕没有赵冷瞳那样的思考，这个在她眼中有些抠门，就连吃饭都请吃路边摊的男人，竟然花一个金币买下这付耳坠，这块木头终于有反应了。

　　无名接过包好的耳坠递给了赵飞燕，前几天那次豪赌他赚了确实不少，自己能有今天也要多谢赵飞燕的帮忙，买份礼物作为感谢也属正常。

　　三个人，怀着三种不同的想法走出了珠宝店，沉默的走在路上。

　　无名一向不擅长主动寻找话题，自顾自己的观察着帝都大街上的百态。

　　“等一下。”赵冷瞳忽然开口。

　　其他两人停住脚步，就听到赵冷瞳继续说道：“前面不适合我们，转身吧。”

　　无名凝神看去，发现再往前走的街道地面有些崎岖不平，道路两边的房子也变得矮小老旧了起来，像是几十年没有翻修过的样子。

　　十几个衣不遮体，身体干瘦的小孩子一拥而上，将他们三个包围起来。

　　“叔叔阿姨都是好心人，给点钱吧。”

　　望着一双双充满了期望带有可怜兮兮的眼神，赵飞燕扭头问道：“姐，这是……？”

　　“帝都的难民区。”赵冷瞳面无表情的说道：“都是外乡人，因为各种原因流落到帝都来的，说起来也算是可怜人了。”

　　“叔叔，给点吃的吧。”

　　无名伸手去摸钱袋，赵冷瞳冰冷的声音再次响起：“给他们金币？你觉得这样做自己很伟大是吗？你的金币能救几个人？他们吃饱了这一顿饭，下一顿呢？难民区有多少人你知道吗？”

　　无名皱皱眉头继续自顾自的掏出金币，仔细的将金币分到每一个小孩子的手中。

　　赵冷瞳面色陡然沉了下来，在帝都还没人敢如此无视她的存在，无名的漠然无视深深刺激了她高贵的自尊。

　　“不许给！”赵冷瞳蛮横的抓住无名分钱的手腕怒道：“你当自己是谁？救世主？这难民区中有多少成年人？他们的家庭被蓝巾匪霸占，他们的钱财被蓝巾匪抢夺！他们的国家正在被蓝巾匪破坏！而他们呢？丝毫不去为国出力，为国杀敌，为国平乱！只会逃到帝都，每天接受国家的救济潦倒的生存！这些蛀虫根本不值得可怜！想得到国家的承认！那就应该为国家出力！”

　　无名抬起眼皮淡淡说道：“让开。”

　　赵冷瞳看着无名平静如湖面的水一样的眼神，全身的寒毛瞬间竖了起来，明明没有丝毫的杀气，同时也感觉不到丝毫的杀意，她却有种不敢同这男人正面对视的感觉。

　　我为什么要怕他？赵冷瞳一挺胸膛昂首盯向无名双眼说道：“不让！本宫说的并没有错！”

　　“让开。”

　　“不让！怎么！无名将军，你想以下犯上？”赵冷瞳抬出了无名的身份提醒着对方。

　　“让……”

　　“黎嘉姐姐来了！”难民区传来欢快的童声，围绕在无名身旁的小孩子一霎那间全向难民区跑去。

　　无名侧头望去，正看到黎嘉站在一辆木板车旁，努力从上面将一个个装满东西的麻袋卸下，更多十几岁的孩子从难民区的四面八方向她的方向涌去。

　　“又一个自以为是的女人。”赵冷瞳不满的看了一眼正在分米的黎嘉说道：“就是因为这种人存在，那些难民才会毫无价值的活着，也不为帝国效力。”

　　“什么是生存的价值？不要将你的人生观，强加在别人头上。”无名手腕一抖震开赵冷瞳。

　　“人生观？这家国家利益。”赵冷瞳毫不示弱的看着无名。

　　眼见两人气氛越来越僵，赵飞燕连忙插在两人中间说道：“好了好了，别吵了。今天是来逛街的。走～～”

　　无名回头望了一眼黎嘉，知道也不着急这一时了解对方，跟着赵飞燕离开了难民区。

　　三人走进一间宽敞的武器店，无名随意的看着摆在货架上的武器轻轻摇头，这些武器给普通士兵来用或许还可以，高手拿在手中拼斗，估计只需要一次对拼，武器就会承受不住力量当场断裂。

　　赵冷瞳看也不看店中的货物，双眉紧锁的在想着什么，无名注意到这一天来，她始终都是这付神情。

　　赵飞燕兴高采烈的拿起一柄女式细剑，见赵冷瞳忧心忡忡的样子，连忙贴了上去撒娇道：“姐～，看这把剑跟我配不配？”

　　“不配，不配。小妞模样生的这么俊俏，应该找个强壮的男人才对。”猥琐的声音从二楼传来。

　　赵飞燕美目闪过一丝凶光，双手掐起小蛮腰喝道：“谁这么不开眼，给姑奶奶滚出来！”

　　“滚？这可是神龙国军人的拿手好戏，我们超兽帝国还没学会呢。”

　　“南方兽人国的败类？”赵飞燕脸色更是阴沉了下来，这几年蓝巾匪作乱，兽人国没少趁此机会巧取豪夺，神龙国的恨兽人国更超过蓝巾匪作乱。

　　“是超兽帝国。”说话的声音终于从楼上走了下来。

　　无名那波澜不惊的脸上少有的露出惊讶神色，这是什么怪物？黑色豹子的头颅长在人的身体上面，四肢末端又长着跟人完全不同的爪子，全身肌肉充满了爆炸力，黝黑的肤色更让人感觉这是一头站着的豹子，而非是人类。

　　“还不是兽人？”赵飞燕不屑的说道：“一群次等神创造的东西，怎么能跟女娲大神创造的人类相提并论。”

　　豹人高傲的面色猛然一沉，锋利的爪子从肉中猛然弹出，脚下木板制作的楼梯猛然炸开，整个身体凌空扑向赵飞燕。

　　“凭你？”赵飞燕手中细剑刺出几个剑花。

　　锵！

　　细剑跟爪子碰撞下瞬间断开，一股力量更顺着断剑涌入赵飞燕体内，瞬间她感觉胸口犹如被大石砸中喘不动气一般。

　　豹人一招得手心下大喜，伸手去抓赵飞燕。站在一旁的赵冷瞳猛然斩出一刀，雪亮的刀光一闪，豹人顿觉天地间仿佛只有这一刀，而无他藏身之地，除了闭目等死没有其他方法。

　　锵！

　　赵冷瞳吃了一惊，一头熊人竟然在瞬间挡在豹人身前，若无其事的接下了她六成功力的一刀。

　　“如此冰冷的刀法，在帝都城中除了二公主外，我还想不出还有谁能有如此凌厉的攻势。”熊人将大刀插入背后刀鞘轻笑着说道：“人类的刀子质量一向不好，也只有公主冷月宝刀才能跟本熊的霸刀碰过没有丝毫损伤。您说对吗？尊贵的赵二公主。”

　　“霸刀？赝品吧？”赵飞燕一脸的冷嘲：“还没听说过超兽尊者，把自己的刀子送给熊人的传闻呢。”

　　耐寒性极好的熊人，面皮也不由一阵涨红，超兽帝国不少用刀的武者，都将自己的刀子命名为霸刀，也算是向帝国第一高手超兽尊者致敬的表现。

　　“这把霸刀虽是赝品，跟神龙国那些不堪一击的废铁比起来，也算是神兵了。”熊人再次拔出背后的长刀，满意的擦拭着刀身。

　　“是把质量不错的刀子。”无名用从矮人那里学来的鉴赏方式轻声说道：“但也仅限于不错，距离神兵之路甚远。”

　　“你说什么？”熊人打量无名说道：“神龙国打仗不行，吹牛倒是又有长进。”

　　赵冷瞳把脸一沉：“超兽帝国与我神龙国已经多年没有刀兵相见，阁下来我神龙国莫非是闹事的？”

　　“闹事？”熊人眼睛不离无名答道：“公主该听说过超兽帝国即将前来拜访的使节团吧？前几天路上太顺，我们不小心就提前到了。想不到今日在这里竟然荣幸的碰上了二公主殿下。”

　　“使节团？”赵冷瞳瞳孔急缩：“你是使节团的人？”

　　“没错。”熊人继续盯着无名说道：“公主殿下，您这位跟班刚才说本熊这刀子，想必这位根本有更好的刀子，本熊非常想看一下。若是拿不出，就是戏弄本使节，公主殿下要给我一个交代哦。”

　　赵冷瞳刚要开口楼上传来粗狂深沉的声音：“小王觉得熊将军说的有道理。”

　　“海格力斯？”赵冷瞳眼角一阵抽动，超兽帝国被誉为比蒙中的天才三王子海格力斯，竟然亲身来到神龙国，这在超兽帝国提供的名单中是不存在的。最让赵冷瞳惊讶的是，身高本应该在三米开外的海格力斯，现在身高竟然只有两米半左右。

　　这样的形态只有一种解释！海格力斯的修为进阶了！比蒙是一个特殊的群体，他们也有自己独有的进阶体系，普通的比蒙，大比蒙，黄金比蒙，比蒙王，黄金比蒙王。

　　比蒙们天生身形巨大，他们进阶之后力量就会压缩，身体反而会比以往身形小上不少，当然如果不维持在那个境界，比蒙的身体还会变回原来的大小。

　　“大比蒙？”赵飞燕疑惑的看向无名，后者轻轻点了点头：“不是初段。”

　　赵飞燕眉头皱起道：“那岂不是说，这讨厌的家伙至少是二阶高手？”

　　无名没有说话，从书本上得到的知识，他知道了目前高手界的层次评判。比如剑手方面的高手，分为剑圣，剑神，剑皇，剑帝。其他战斗流派也几乎都有四个大的阶段。

　　每一个阶段又分初段，中段，高段。人们为了清晰的分辨高手的级别，通常将剑圣这个级别的高手分地能为一阶，二阶，三阶，来表示初段，中段，高段，剑神则是四五六阶。通体来说，一共被分为十二个阶位，每个层次占据三个阶位。如此一来，只要说出对方是几阶高手，就可以判断出实力的强弱。

　　只有拥有阶位，才代表着这人正式跨入高手的行列，很多人终生无法到达一阶的高度。

　　“还会更高？”赵飞燕有些不服气，比蒙天生神力，同阶位的战斗往往能够占据上风，这样的表现在三阶以内的高手中特别明显，如果海格力斯是三阶高手，那实力只能用恐怖来形容了，论起单打独斗，帝都年轻高手中恐怕无人是其对手了。

　　“海格里斯王子怎么有时间亲临我神龙国？”赵冷瞳警惕的看着对方，这个跟她有过一面之缘的王子，早在很久以前就已经引起了她的注意，不但战斗充满了天才，头脑方面更像是狡猾的人类，而非耿直的兽人。

　　海格力斯笑笑：“超兽，神龙两国世代交好，贵国蓝巾匪患已经多年，本王亲来实是为帮助贵国找出剿灭蓝巾匪方法。”

　　帮助？赵冷瞳不满的皱起眉头，这几年国家匪患不绝，兽人国趁火打劫的事情做了不少，帮助的事情却还从来没有做过。

　　“怎么？公主殿下怀疑本王的诚意？”海格力斯道：“公主还未本王的话给个交代，刚才这位……”

　　海格力斯上下打量了无名一下，实在看不出对方有什么特殊之处，一时间也不知道该如何形容对方，只能说道：“这位武者，对本国熊将军的侮辱一事……”

　　赵飞燕听后冷笑，堂堂神龙国唯一武圣被人称呼为武者，这个海格力斯的眼神也不怎么样。她却不知道，太古武道有着非常特殊的一面，那就是很难被别人看出实力的深浅，即便是高出无名档次的高手，如果无名只是站在那里不动手，剑神看见也只会当他是个没有什么实力的武者。

　　海格力斯见赵飞燕冷笑当下问道：“这位……公主，你刚才可是在笑本王？”

　　赵飞燕鬼精灵的眼珠子一转，忽然笑了起来说道：“他可不是什么武者，他是我国的大力士，比兽人还要有力量的大力士，王子殿下看走眼了。”

　　力士？人类竟然也会培养力士？海格力斯感觉自己在听天下最大的笑话。人类如果不使用斗气跟魔法的辅助，还从没听说过有什么大力士可以跟兽人相比，战场上普通士兵的厮杀往往是两个打一个，都不一定能打赢兽人的普通士兵。

　　“没错，这位确实是我神龙国的力士。”赵冷瞳忽然开口确认，更让海格力斯吃了一惊。

　　海格力斯眼珠子来回转了几圈，也猜不透这位二公主到底是怎么想的，刚刚的确认更像是在同他发出比试力气的挑战，这在人类社会还是从未有过的事情。

　　难道她真的有如此把握？还是为了保住面子虚张声势？海格力斯不敢确定，身旁的熊人已经跃跃欲试的在他耳边低语请战：“殿下，让俺上去教训一下这人类所谓的力士。”

　　海格力斯也想知道无名到底是不是真的大力，轻轻点头说道：“去试试也好，不要给帝国丢人。”

　　熊人霍顿晃动着他那庞大的身躯走向无名，在人类中还算强壮的无名，面对强壮的熊人也足足矮了两个头的高度。

　　“人类，听说你有点力气。”熊人霍顿不屑说道：“本将军跟你比比力气，至于怎么个比法你来挑。”

　　无名从书本上获得的知识知道，兽人崇尚力量，击败对方是最好的解决方式，拒绝只会让对方认为你胆小怯懦，从而让对方更加得寸进尺。

　　“摔跤吧。”

　　“摔跤？”熊人霍顿笑了起来，超兽帝国中兽人可算是最会摔跤的民族，即便是力量比他们大的比蒙，在摔跤的时候也不敢小瞧任何一名熊人，霍顿更是熊族摔跤的佼佼者。

　　赵冷瞳一皱眉不满的看向无名，选什么不好竟然选到了熊人的强项上面，要知道这并非只是一项蛮力的比赛，也是一种非常有技巧的战斗方式，无名的蛮力或可同熊人一较长短，但在摔跤上面她并不看好无名。

　　反倒是见识过无名更多次力量的赵飞燕，丝毫没有担心的样子，兴奋的挥动着小手喊道：“摔死它！摔死它！”在她的眼中即便无名单挑剑神，她也同样对无名充满信任。

　　“摔跤。”无名再次确认。

　　霍顿一声狂笑向门外走去：“那好，找个宽敞的地方……”

　　“不用了，在这里就好。”

　　霍顿迈出房间的一条腿停在了半空，慢慢转过身来看着眼前这个狂妄到了极限的人类。即便海格里斯跟他摔跤，也不敢说在这种狭小的空间就能稳胜，这个比他霍顿大人瘦小不知道多少的人类，竟然敢说出如此狂言。

　　海格力斯眉毛一挑，再次认真打量起了无名。杠杆那句“不用”，语气虽然轻，但充满了无限的自信，这么一个人类竟然对自己的力量拥有如此自信？

　　熊人霍顿被一个人类在力量上藐视，这事情若是传回国内，让他面子放在哪里？当下火道：“是吗？狂妄的人类，不要以为你那点力量在人类中无敌，就可以对跟我们超兽抗衡。今天让你知道熊人的可怕！”

　　“霍顿！摔死他！”先前的黑豹人也高声叫嚣着，口中唾沫狂飞，眼中的狂热仿佛已经看到无名被霍顿高高举起扔了出去一般。

　　赵飞燕瞅了黑豹人大声喊道：“拿出你那强过比蒙的力量摔死这头臭熊？”

　　赵飞燕这话一出，海格力斯也轻笑了起来，这个世界除了龙之外，还有什么生物能比他们比蒙的力量更强大？一个人类？强过比蒙的力量，这种事情就是做梦发生都会让人感到不真实。

　　双方加油间，霍顿那巨大的熊掌已经一把抓住无名的胳膊，按照它的想法，无名应该会在狭小的空间里面依靠灵活跟他玩步伐寻找弱点再下手，只要自己能够一把抓住看起来灵活如老鼠的无名，那就等于战斗结束了。

　　霍顿抓住无名，自己明显一呆，其他的兽人也一呆，谁也没有想到无名会站在那里任其抓住。

　　霍顿一呆之后立刻一喜，脚下用力传到腰部猛然一拽，想把无名拽到身前高高举起。

　　等它发力一拽才发现，自己竟然没有拽动对方，刚刚的感觉像极了在拽比蒙王子海格力斯。

　　霍顿不敢相信的暴吼一声用尽全身力量一拽，发现竟然还是没有拽动对方，心中不由大骇！这个毫不起眼的小个子，力量竟然真的在自己之上？这怎么可能？

　　几个兽人也看出了问题，海格力斯的眉毛更是一挑，这样的事情不论是人类还是兽人看到，都会认为是自己眼花了。

　　“无名！摔死这头狗熊！”赵飞燕兴奋的喊起了无名的名字。

　　海格力斯双眼猛然一瞪，惊讶的看向场上正在摔跤的男人。这是无名？那个外界传说的武圣？号称斩杀斗神易天行的帝都新一代高手无名？那个神龙国平民的新偶像？

　　霍顿听到无名的名字也是一呆，谁又能想到这么一个身上没有丝毫嚣张气息的人，竟然会是目前神龙国风云人物之一。

　　只是这么一呆的时间，霍顿身上的力气自然放松了下来，无名感到对方力量下降顺势贴近霍顿，双臂猛然向霍顿那粗壮如大树的腰抱了过去。

　　海格力斯首先从震惊中反应了过来，连忙高声喊道：“小心……”

　　心字刚刚出口，无名已经将霍顿这体重接近八百斤的庞然大物，竟然被一个比他矮小很多的人类给拦腰抱了起来。

　　双脚离地，霍顿也从惊讶中清醒了过来，这时候它已经不关心胜负了，如此绝佳的机会接近神龙国的风云人物，忙高高抬起可以拍碎石板熊掌拍向无名的脑袋。

　　只要能拍死无名，就等于立功了！这种情况下，即便杀死无名，谁也没有办法说什么！霍顿两眼放着兴奋的光芒，仿佛看到自己爪子下面无名被拍成烂西瓜的样子。

　　杀气一现，无名腰力猛然向后仰去！霍顿快，无名更快！熊掌还没有拍到无名头上，霍顿的脑袋已经重重的撞击在了大理石的地板上。

　　轰隆！

　　碎裂的大理石板四处乱飞，众人甚至感到脚下的大地都发出微微震动，霍顿的脑袋更是完全被插入了地中，这个身体完全呈现倒立形状，白色的战气在他身上忽隐忽现，若非关键时刻及时释放战气，这次跟大地的碰撞，霍顿就要做无头将军了。

　　无名摔了霍顿，轻轻退到了一旁，脸上没有丝毫因为比力量跟摔跤赢了熊人的喜悦，仿佛刚刚做了一件再平常不过的事情。

　　“好啊！无名！我就说嘛，你一定可以摔死那头狗熊。”赵飞燕欣喜的叫嚣着。

　　倒栽葱的霍顿双手撑地拔出了自己的头，用力晃了晃脑袋，直到此刻它还是感到天旋地转，刚刚无名的拦腰抱摔力量十足，若不是知道对手是无名，它还真以为是被海格力斯给摔的。

　　赵冷瞳见无名轻松得胜，脸上也露出了笑容，这几年超兽帝国越来越过分了，能在力量上打赢对方，确实是一件很爽的事情。

　　“抱歉，海格力斯王子殿下。刚才忘记跟您说一下，这位力士还是我国年青一代最杰出的将军，无名将军。”

　　海格力斯脸色阴晴不定的看着赵冷瞳，这女人身边看起来如沉默的卫士一般的人，竟然是无名！盛名之下没有丝毫娇纵表现，如果早知道是他，自己或许会收起轻敌的心态，至少霍顿败，也不会败的这么快，这么惨。

　　“公主说哪里话呢，无名将军神勇无敌，本王在国内对其大名早有耳闻，如今一见更在盛名之上。”海格力斯笑道：“这样更好，在国内早就听说神龙国新一代年轻高手辈出。这次听说父王要派遣使团前来拜访，小王特意带了几位不成才的朋友随团前来，希望能同神龙国新一代的高手好好切磋一番，不知公主可允许？”

　　赵冷瞳再次恢复了自己冷傲的表情，早先听说兽人国这界年轻人出了几名不错的高手，这次显然是有备而来，想要在以武立国的神龙国脸上抽记响亮的耳光。

　　“好啊，这么有意思的事情，想必父皇也很有兴趣观赏。依照本宫的看法，不如来场御前切磋也好。可以好好增进两国的友谊嘛。”

　　海格力斯眼睛一亮：“御前切磋？好啊！求之不得。还请公主多费心了。”

　　“为了两国的友好是应该的。”赵冷瞳不冷不热的回到。

　　海格力斯想要在御前一扬国威，赵冷瞳生怕对方带团挨家挨户找年轻高手挑战，实行逐个击破，两人各怀鬼胎的笑了起来。

　　“那好，小王就先走了。”海格力斯带人走出门外，还不忘回头看一眼一言不发的无名。

　　“哼！这群兽人，不过是次等神制作的东西，竟然敢这么嚣张！若不是我国有匪患，就奏请父皇出兵灭了这个窝禽兽。”赵飞燕恨恨的说道。

　　赵冷瞳无力的一笑，即便没有闹匪患，想要灭掉兽人国谈何容易？两百万平方公里的广阔土地，强悍的兽人肉体，再加上超兽尊者的存在，大陆任何一个国家对上都不敢说稳胜。

　　这次神龙国匪患严重，若非兽人国东边的圣教国干预，兽人国早就趁机兵发神龙国大肆攻城掠地了。

　　“燕儿，今天事情我们必须立刻回去禀告父王才行。”赵冷瞳转身又对无名说道：“无名将军，希望也好好准备一下，御前切磋想来他们会指明挑战你。”

　　赵飞燕虽不想走，也不得不跟着赵冷瞳率先离开了武器店。

　　无名回身看看吓得躲在角落的武器店老板，默默地掏出一张金票放在桌上算是赔偿打斗造成的损失。

　　出了武器店，无名向难民区赶去，等到了地头，黎嘉早已经不在难民区。


第六八章 无敌姿态

　　超兽帝国来访的消息很快在帝都甚至全国传开，平民们不去关注这次两国又要签订什么样的官样条约，他们更有兴趣的实在御前切磋，也有人称之为御前比武。

　　这段时间神龙国年轻高手倍出，五英雄后人寇凌风，赵冷瞳相继游历归来，飞腾军事学院的又出现了一名年轻的剑圣，还有人气超红的太古武圣无名，一时间帝都至少有四位圣级年轻高手，实力比一年之前强盛不知多少。

　　国家的高层同样重视这次的御前切磋，如果可以在年青一代高手上占据上风，也可以让兽人国老实一点，谈判桌上也可以减少很多损失。

　　赵无极更是兴高采烈的宣布下去，帝都不分贵族还是平民，只要认为自己有实力的人都可以报名参加，皇家会派专门人选进行测试，经过测试的即便没有机会跟兽人国的使节切磋，日后也会重用。

　　几天之后，神龙国的名单就已经出炉，除了早早被人猜到的赵冷瞳，寇凌风，无名外，还有一个令人出乎意料的人名出现在名单之中：五英雄后人堂本木！

　　纨绔子弟，堂本木顶替了声望很高的年轻剑圣欧多克斯！这件让人大跌眼镜的事情顿时让大批民众纷纷高呼黑幕。

　　有比武，赌庄生意就会红火，这次帝都最黑的黑庄，兵痞集团没有再次坐庄，甚至连赌博都没有参与。飞腾军事学院那些了解兵痞们的学生纷纷感到怪异。

　　对这突发事件最头疼就是其他三大军事学院，好不容易要搞一场盛大的演习，希望可以压下飞腾军事学院这段时间积累的人气，谁想到赵无极突然驾临飞腾军事学院的，还没等这个影响去除掉，又跑出一群兽人，比武的时间跟他们的演习时间几乎重叠，到时候别说搏到报纸的头版头条了，能不能搏到版面都是问题。

　　皇宫武技魔道学院。

　　“这次有热闹看了！可以近距离观察无名那小子的太古武道了。”

　　“没错，没错！这么久没见，太古武道的进展快还是咱们的斗气进展快。”

　　“不过，堂本刚一那小子是不是疯了？他居然耍手段让自己儿子参加这次比武，就不怕丢人吗？”

　　“丢人是小，丢命是大。”

　　几个老头子讨论着向皇家宴会大厅。

　　“头儿，你这次真的不赌？”张峰站在皇宫门前不甘心的再次询问，其他兵痞也纷纷露出渴望的神色，希望无名能够改变主意。

　　无名摇摇头道：“不赌。”

　　“真的猜不到胜负？”张峰不甘心的问道：“那帮兽人那么强？”

　　无名点点头：“很强。”

　　“你也打不赢？”

　　“每人只能出战一次，我赢一场并不能改变战局。况且，不是生死之战。”无名如是说道：“那个比蒙也很强。”

　　兵痞们一阵沉默，无名的强大在于杀人果断。同级别的高手跟他对战，通常连全部发挥实力的机会都没有，就被他一刀劈成两半。这种御前切磋，又不是什么生死之战，对于无名的发挥可以说只有阻碍没有帮助。

　　无名跟着前来接他的太监一起走进了皇宫。

　　古列想了半天小声问道：“你们说，如果头儿万一处于劣势，会不会拔出刀子直接把对手给斩了？”

　　其他兵痞脑门上同时冒出了冷汗，依照无名的个性来说，这还真不好琢磨，拔刀子斩人也不是完全没有这个可能。

　　无名来到宴会大厅，已经有不少大臣贵族落座，正相互敬酒寒暄着什么。

　　太监引着无名来到靠近皇座的地方坐了下来，赵无极见到无名顿时高兴说道：“无爱卿，朕等你很久了。来晚了，可要罚酒三杯的。”

　　无名起身谢过，端起赵无极赐的三杯御酒仰脖一饮而尽，略带古铜色的脸庞泛起阵阵红潮，让人看来仿佛不胜酒力的模样。

　　赵无极颇为惊讶的看着无名，这个曾经以灌醉千杯不醉寇凌风而荣登娱乐版头条的无名，怎么看起来如此不胜酒力？难道其中另有什么隐情不成？若真是这样还是不要让他喝了，呆会还有御前切磋这等大事。

　　熊人霍顿上次被无名摔的头晕眼花，丢了大人，一直都想找回场子。无名自从现身大厅，它的眼睛就没有离开过无名，此时见无名脸色发红不胜酒力的模样，伸手抓起两大坛子烈酒大步来到无名面前。

　　砰！

　　霍顿把酒坛子重重砸在无名面前的桌上吼道：“无名将军！赏个脸干了它如何？”

　　“我不会喝酒。”无名淡淡的说道。

　　“男人哪里有不会喝酒的？”霍顿笑道：“将军太不给面子了吧？这可是两国友好宴会啊。”

　　赵冷瞳想要站起来替无名挡，海格力斯先一步来到赵冷瞳面前说道：“听说公主海量，本王可比不上公主，在此敬公主一杯聊表心意。”

　　赵冷瞳顾及国家面子，只好同海格力斯对饮。

　　这时寇凌风同样提着两坛子酒来到无名身旁说道：“熊将军的酒味道太淡，喝起来也没有什么意思。我看不如两位，一人喝一坛我亲自配的霸道天下如何？”

　　赵冷瞳见寇凌风出手心下顿时安稳不少，两人关系虽然不好，但涉及到国家利益跟尊严的时候，她相信寇凌风不会乱来的。

　　“好！俺不信超兽帝国的酒会不如神龙国的酒。”熊人一把抓过一坛子挑衅的看着无名。

　　无名想起当日寇凌风调制的酒味道确实不错，随手也拿起了一坛说道：“喝吧。”

　　国宴席上，一人一熊，各抱着一坛子酒咕咚咕咚灌着寇凌风这调酒天才调制的酒，众人心中都不免为无名捏把汗，呆会还要御前切磋呢，万一醉了怎么办？军部的一名要员悄悄来到赵冷瞳身旁请示，是不是去叫欧多克斯前来作为预备人员。

　　赵冷瞳也怕有变，轻轻点点头允许了手下的安排。

　　军部官员刚刚离开宴会大厅，大厅中响起一声酒坛掉落碰撞地面的声音，紧接着又传出一声酒坛放在桌面的声音。

　　熊人摇摇晃晃打着饱嗝，再次品尝到了天旋地转的感觉，两只兄眼努力的睁大着看向寇凌风一挑大拇指：“好……好酒……”

　　咕咚一声，熊人巨大的身体当场醉倒了在了地上。

　　无名抬手擦了擦嘴角的酒滴，若无其事的抬头对寇凌风赞道：“好酒，比上次的要好喝。”

　　海格力斯对于这样的结局也颇为吃惊，人类诚然有能喝的，但霍顿也不是易与之辈，兽人天生都是海量，无名竟然轻易就把霍顿给灌醉了，这家伙要力量有力量，要酒量有酒量，真是个怪物。

　　大厅中顿时爆发出一阵神龙国人员的叫好声，寇凌风面不改色的说了一声：“那是。”转身向自己的座位走去，心中同时暗暗惊讶，自己的霸道天下除了赵冷瞳那臭丫头喝了不醉外，没想到无名也同样能够做到，这家伙到底是什么怪物？

　　酒过三巡，菜过五味。个人桌前的山珍海味都消耗了不少，被刚才喝酒搓去不少锐气的超兽帝国再也坐不住了。

　　海格力斯再次起身对赵无极鞠了一躬说道：“陛下，小王此次来前就听说神龙国年轻高手倍出，为此小王跟几个不成才的朋友特意前来见识见识，希望能通过切磋武技增进两国友谊。不知陛下可否同意？”

　　“那好啊！年轻人多多聚在一起切磋是好事啊。想当年，朕也同你父亲切磋过数千招不分胜负，还真是怀念那段时光啊。只可惜那次游历超兽国没有机会拜见超兽尊者他老人家，深为遗憾。”赵无极无限感慨的看向大殿之外，仿佛自己又回到了年轻的时候。

　　千招不分胜负？不是两招就被我父皇打翻在地吗？听说那还是父皇有意给你留面子，不然一招就干翻你了。海格力斯心中不屑，脸上却露出谦虚的微笑：“是啊，小王的父皇也经常在小王面前称赞陛下神功无敌。”

　　赵无极大笑中连连谦虚说道：“哪里哪里。千招以后，若在打下去你父亲一定能胜朕的。”

　　海格力斯心中一边吐，脸上一边虔诚的笑着：“陛下过谦了。”

　　赵无极重新振奋精神笑道：“好了！不怀念以前了！人老了就是喜欢怀念往昔啊。走，移驾演武场，朕要亲自看看年青一代高手们的英姿。”

　　几个老头子率先起身，转眼间消失在了大厅之中，丝毫没有谦让赵无极的君臣之风，对于此赵无极仅报以微笑，这些个老人的资历太高，他们甚至都还曾经是他的老师，如果不是严重影响国家利益的事情，他还真不好说什么。

　　海格力斯眼中闪过一丝惊讶，早先听说过神龙国皇宫中养着几个老怪物，本以为只是传闻，如今看来实力确实出乎意料。

　　众人熙熙攘攘向演武场走去，堂本刚一父子在人群中显得那么落寞，这时候人们没有人愿意靠近他们父子，即便他们身居高位，又是五英雄的后人，但凭借手段权势让自己孩子进入这等大赛为国丢人，没有人愿意靠近他们。

　　无名在人群簇拥之下频频望向堂本木，这个年轻人一段时间不见，身上的嚣张跋扈气息竟然完全消失了，多了几分从容镇定，甚至身上还透露出一丝让人难以察觉的霸气。

　　那把当日从地下找到的长剑，静静挂在堂本木的腰间，甚至没人注意龙骑士的堂本木这次连他的坐骑鸭嘴龙都没有带来。

　　几个老头子早早占好了位子，见无名等人出现，连忙向无名挥手喊道：“小子，这边来坐！我们给你占了最好的位子！”

　　无名回头望向赵无极，身为皇帝的赵无极也只好苦笑道：“那你就去那里坐吧。”

　　“我也要去。”赵飞燕连忙说道。

　　赵无极脸上一喜，仿佛没有看到几个老头子向他头来示意阻止的眼神，伸手摸着赵飞燕的头说道：“去吧，有几位老祖宗保护着你，相信再激烈的战斗也不会波及到你的。”

　　“多谢父皇。”赵飞燕一阵风般的跑到几个老头子身旁坐了下来。

　　刚刚还嚣张的老头子们纷纷捂住自己的胡子，警惕的看着赵飞燕。整个皇宫中唯一不怕老头的人就是这位他们从小看起来的小公主了。

　　当年小公主出生后身体非常不好，几名老头子完全是依靠身后的斗气撑着她的身体，虽然斗气在治愈方面的能力并不出众，但在治愈魔法跟医药都对公主无效的情况下，也只有他们才能拖住小公主的性命。

　　老头子们用了十年的时间才算是让赵飞燕的身体彻底正常化，这十年的时间让他们在这位小公主身上投入了太多的感情，哪怕这小调皮作怪整蛊，他们往往也只能苦笑。

　　“老爷爷们，你们不喜欢飞燕了吗？”赵飞燕可怜兮兮的望向几个老头，这几个老头都把赵飞燕当作心头肉，一见赵飞燕要哭赶忙好言安慰，好在赵飞燕这次没有去抓他们胡子，而是很乖巧的坐在旁边。

　　老头们很快就发现了小公主在无名身旁同往日一样的表现，一个个心中连连大叫，老天终于开眼了！以后见这小祖宗的时候，一定要想办法把无名这小子带在身边。

　　“小子，你的太古武道可有新的进展？还有，你的记忆恢复了没？”老头们立刻问出自己最关心的问题，甚至还有老头干脆动手去摸无名的身体来做研究。

　　“进展？”无名摇摇头：“我也不知道有没有进展。记忆总是在要想起之前就会头疼。”

　　“这样啊。”一老头眼睛看着地上那块巨大的石头说道：“听人说，治疗失去记忆最好的办法就是给予强烈的撞击……”

　　“不行！”赵飞燕挡在无名身前张开双手喊道：“那怎么行？无名的头又不是铁锤。”

　　面对强有力的保护，加上也怕把无名给真的砸死了，几个老头只好笑笑作罢。

　　这时，第一组切磋的人员已经站了场上。

　　神龙国这边是寇凌风，超兽帝国那边的人选却出乎所有人意料，第一个上场的竟然是海格力斯！

　　难道海格力斯不是这支队伍最强的高手？众人深感讶异间，海格力斯已经来到场中央。

　　“久闻神龙国五英雄后人各个不凡，今天本王的运气不错，可以跟三位英雄后人切磋，荣幸之至啊。”

　　海格力斯的话语狂到了极限，众人也都听得很明白，他要一个人连胜三名五英雄后人。

　　此言一出，寇凌风，赵冷瞳脸色齐齐一沉，唯有堂本木脸上露出一丝自然的笑容，没人知道他在想什么，也没人去注意这个败家子到底在想什么。

　　无名一呆望向身旁赵飞燕：“不是一人只能打一场吗？”

　　“规则刚刚改的。”赵飞燕嘟着嘴巴盯着海格力斯说道：“无名，如果寇凌风败了，你下去把这狂妄的家伙收拾掉！竟然说要连败五英雄后人的两大年轻高手！”

　　“公主，我想离开一下。”无名起身要走，发现赵飞燕紧紧抓着他的衣角不解道：“公主这是？”

　　“坐下吧，你是不是要去赌博？我把自己所有的零用钱都买神龙国胜了，赢了都送给你。”赵飞燕笑道：“你还没有答应我教训那个讨厌的海格力斯呢。”

　　“教训？或许轮不到我出手，就会有场精彩异常的激战。”无名说着看向面带微笑的堂本木。

　　“也是。阿姐就能把他打的满地找牙。”赵飞燕领会错了无名的意思。

　　几个老头面色严肃的小声交换着看法：“这个比蒙很年轻啊。”

　　“是啊，年纪轻轻就达到如此境地。”

　　“寇凌风必败。”

　　“冷瞳那丫头估计也没有机会吧？”

　　赵飞燕听到瞪大了眼睛问道：“那头臭比蒙真有这么强？”

　　一声暴喝从演武场传来，顿时吸引了所有人目光。

　　寇凌风一身白色斗气从体内猛然喷发，干爽的短发随着斗气起伏跌宕。剑圣中段！二阶高手！寇凌风年纪轻轻竟然已经达到了二阶，几乎所有人都为之震惊间，斩龙剑化为白芒急刺海格力斯咽喉。

　　剑快！眨眼间已经来到海格力斯咽喉！神龙国众官员心中一阵激动，竟然这么短时间寇凌风就要胜了！正好！这样可以狠狠的教训一下不知道天高地厚的兽人国这些未开化的东西。

　　几名观看切磋的兽人脸上同样露出了笑容，笑的十分从容镇定，仿佛那一剑不是攻向他们王子一般。

　　堂本木也在笑，同样笑的镇定，只是没人知道他笑的却是寇凌风。

　　锵！

　　电光火石间海格力斯猛然抬起右臂，精钢护腕撞击在斩龙剑上发出清脆的金属碰撞声，寇凌风只感觉手腕一阵酸麻，几乎在瞬间拿不住手中的宝剑。

　　剑势一偏，寇凌风想要回剑，海格力斯已经伸手抓住了他持剑的手腕，寇凌风大惊抬腿就踢，海格力斯侧身躲过对方出脚的同时，一个完美的背口袋将寇凌风狠狠摔在了地上，左脚撑地右脚踏前狠狠踹在寇凌风小腹。

　　海格力斯比蒙的力量那是比熊人还要可怕的力量，寇凌风即便斗气护体又怎么能全部抗下，骨骼断裂的清脆声响彻演武场，一口鲜血犹如喷泉般从他口中喷出。

　　“你……”寇凌风气伤交加两眼一翻当场晕了过去。

　　变化在瞬间完成，直到寇凌风晕了过去，众人才反应过来，海格力斯竟然用兽人的摔跤技术，战败了他们以为二阶的高手。

　　怎么可能？没有兽人的战气就战败了二阶高手？众文武皆大惊。唯有在场的几位高手感觉到了海格力斯那一瞬间释放的强大战气，不然寇凌风也不会败的如此快速。

　　“三阶？”几名老头子惊讶的相互对视，要知道他们大部分人也都是在三阶的位置，多少年来都没有再突破过，这么年轻的比蒙王子竟然已经三阶了！

　　“会不会他已经达到了四阶？”一个老人大胆的假设，其他人顿时一呆。

　　是啊，他只是展现了一下三阶的实力而已，而且瞬间就将力量控制回到了二阶，这种控制力绝非刚刚进入三阶的人能够做到的。

　　四阶？黄金比蒙？这么年轻的比蒙能够做到吗？几个老人心中打下了一个大大的问号。

　　寇凌风此时已经被急救人员抬了下去，海格力斯鞠躬对赵无极抱歉的说道：“陛下，小王一时出手过重，伤到了寇凌风深感抱歉，还请陛下处置。”

　　神龙国人员听听在耳中气在心中，这个比蒙嘴上道歉，话语中充满了傲慢，丝毫没有道歉的诚意。

　　赵无极轻轻一笑：“切磋受伤在所难免，世侄不需要太过自责。刚刚世侄的精彩身手，很有当年乃父之风，朕心甚慰，朕心甚慰。”

　　赵无极连说两次朕心甚慰，众人也知道他心中颇为不爽。

　　海格力斯忙笑道：“多谢陛下不怪，那么接下来小侄，希望同二公主殿下有好的切磋一下。”

　　众人一惊，暗怪自己为何不先提出让无名上阵的要求，眼下对方提出挑战公主，若是推辞就是怯战，传出去神龙国的面子往哪里放？若是答应？帝都的人都知道，传说赵冷瞳跟寇凌风半斤八两，即便高出寇凌风一些，也是有限，跟海格力斯肯定还是有不小的差距。

　　打也是输，不打也是输，众人进退维谷之际，赵冷瞳一声冷笑提刀走入演武场。

　　身为皇族公主，面对挑战万没有退缩的道理！无名既然没有第一时间站出来，赵冷瞳也不去指望对方。只有战死的公主，没有求人的公主！

　　“还请公主呆会手下留情。”海格力斯轻笑着，语气中哪里有客气的成分。

　　赵冷瞳也不答话，手中冷月宝刀划出一刀寒芒，海格力斯不再像同寇凌风打斗之时那般屹立不动，慢慢抽出宝刀跟赵冷瞳乒乒乓乓打在了一起，一时间场上兵器碰撞声不断，斗气激荡起无数石屑，聚集场子最近的无名等人，甚至能感受到赵冷瞳那具有寒冰特质的斗气散发出的寒气，两人一时间战的不分上下。

　　神龙国文武眼前一亮，纷纷开口称赞赵冷瞳实力高强。身处战斗中心的赵冷瞳几欲开口大骂这些臣子，海格力斯之所以能跟她打这么久，人家完全就没有动用全力，带有猫戏耗子的游戏在作战。

　　即便如此，赵冷瞳跟海格力斯每次对拼之后，手腕都传来阵阵酸麻刺痛，比蒙的力量太大了！动用战气后的二阶比蒙更胜普通比蒙的力量，她都不知道自己还能支持多久。

　　思考间，海格力斯忽然暴吼一声，手中的刀子比刚才的刀子更猛，更快，更凶！这是夺命的一刀！

　　国家是什么？皇族是什么？

　　赵冷瞳不知道，她唯一知道的就是自从出生的那天起，她要背负起这两座大山。别人练刀一小时，她就练刀两小时，别人劈砍一千下，她就劈砍两千下，因为她是皇族公主，她代表着皇族！

　　面对这夺命的一刀不能躲！躲就是丢失了皇族的尊严！皇族勇于面对任何挑战！

　　锵！

　　金属的碰撞声远远超过任何一次，冷月宝刀在空中打着转飞向看台，伴随着冷月宝刀飞起的还有一丝鲜血，那是赵冷瞳虎口震裂所飙出的鲜血。

　　海格力斯静静的站在原地，看着眼前这个满头大汗急促喘息的女人。刚刚对拼的最后一刻，这个女人身上竟然散发出比平时更强的斗气，那是一种突破极限的爆发，虽未到三阶，但已经很接近了。

　　生死一瞬，这个女人不但没有后退丧失皇族尊严，反而做出修为的突破，紧紧以刀飞虎口震裂作为战败的代价。

　　“不错！你是我见过第二强悍的女人，期待下次的切磋。”海格力斯的话语首次正式起来，眼神中也流露出几丝钦佩。

　　几名医生赶忙上前搀扶下了赵冷瞳，此时的她感觉自己能站着都是奇迹，刚刚的爆发消耗了自己最后的一丝力量，别说抬腿走路，就是抬手擦汗都做不到。

　　“无名！上去干掉他！给家姐报仇！”赵飞燕拉起无名的胳膊想要往场上走。

　　堂本木见到无名起身，脚下突然发力跳下看台，转身鞠躬对赵无极说道：“陛下，五英雄后人堂本木请战。”

　　“准了。”赵无极仿佛不知道堂本木那弱小的实力，潇洒的一挥大手说道：“作为五英雄的后人，记得不要给先人抹黑。”

　　“领命。”堂本木转身上场，赵飞燕气嘟嘟的看向无名说道：“让你早点上不听，这次神龙国又要丢人了。”

　　“丢人？”无名摇摇头：“不见得。”

　　“不见得？”赵飞燕轻视笑道：“他的本事我还不知道？如果不是你，他连成为龙骑士的资格都没有。”

　　两人对话间，海格力斯身后走上一头白熊人说道：“殿下，这个堂本木在传闻中的实力太差了，我国随便一名平民都能赢他，您亲自出手也太过于抬举他了。不如，让属下代劳？”

　　海格力斯疑惑的看看长剑拄地的堂本木，这个全身散发着高手风范的男人，怎么看都不像传闻中那么不堪，难道他只是培养了贵族高手的风范，手下功夫很差？不像啊！可以感觉到他身上正涌现出一股力量。

　　“殿下。”白熊再次说道：“尼克请战，还请殿下成全。”

　　海格力斯不好当众搏手下面子，若是一意孤行自己继续站下去，还会被神龙国当他超兽帝国无人，当下点头走了下去：“小心点，这个人有些古怪。”

　　白熊尼克大喜道：“多谢殿下成全。”

　　这是众人心中最没有悬念的比赛，一个连圣级高手都不是堂本木面对的对手最少也是圣级高手了，这样的战斗有意义吗？

　　众人不由再次埋怨堂本刚一以权谋私，不顾国家利益。

　　公证人无精打采的说了一句：“开始。”转身在不远的地方站住，等待着堂本木的败北，然后宣布无名上场。

　　“我不该来。”堂本木仰望着天空日光淡淡说道。

　　白熊尼克不屑笑了笑：“已经晚了。”

　　“认输行不行？”堂本木的双眼直视太阳，仿佛丝毫不惧怕那强烈的日光。

　　“不行！最少要留下一只手，或者干脆留下一条命！”白熊尼克狠狠说着，眼中凶光爆射：“这就是不自量力应该承受的下场！”

　　“或许你是对的。”堂本木将目光重新盯在了白熊尼克的身上。

　　“只可惜，你知道的太晚了！”白熊尼克手腕一翻，大斧出现在手中发射出一道太阳的闪光。

　　伴随着闪光的出现，还有一道红色的细线从白熊尼克的喉咙中喷出。

　　锵！

　　堂本木的剑入鞘发出护手碰撞剑鞘的脆声。

　　咕咚……

　　白熊尼克重重的倒在了地上。

　　公证人赶忙上前一探白熊尼克的鼻息，茫然的抬头对赵无极说道：“死了。”

　　什么！场上除了少数的几个人，其他人全部呆住了！一个圣级一阶高手，竟然一招不发就这么死了？这人真的是堂本木吗？那个被人视为庸才废物的堂本木？

　　人们甚至忘记了这是一场切磋，而非是什么生死之战。

　　堂本木看着白熊尼克的尸体淡淡说道：“或许你是对的，不自量力的人应该承受死亡的下场。”

　　“你！”堂本木把手潇洒的指向海格力斯，一仰头的同时勾了勾手指：“上来！”

　　“殿下！”一头棕熊人挡住了海格力斯的去路沉声说道：“我们一门三熊跟随殿下来神龙国，霍顿醉倒，尼克阵亡，熊族给您丢人了！这次无论如何请让属下去拿回熊族该有的荣誉。”

　　海格力斯沉默了，棕熊纳迪二阶水准，放他上去定是战败的命运，但如果不让他上，日后纳迪再也无法高高扬起头颅走在这片大地上。

　　“殿下！熊族可以战死！但不能怯懦的失去荣誉！”纳迪这个平时在国内见到皇帝陛下也是行单膝跪地的战士，首次双腿跪在了海格力斯的脚下：“殿下！”

　　海格力斯仰天一声长叹无力的说道：“去吧，一切小心。本王日后还需要你帮助本王开疆扩土，不要战死。”

　　“谢殿下！”纳迪起身的同时，身上兽人族独有的战气猛烈喷发出来。

　　最强状态！面对强敌，纳迪瞬间达到了自己的最强状态。

　　堂本木欣赏的点了点头：“还不错，但是不够。你下去吧，为荣誉信念而战的战士值得尊敬。”

　　“假如你面对比自己强的战士会退吗？”

　　堂本木听了一呆，脸上露出笑容道：“很好，你跟我是同样的战士，我会给予你应有的尊敬。”

　　“谢谢。”纳迪在笑，他自己都不知道为何此时此地会笑，或许战士得到应有的尊敬，这是让他开心发笑的理由吧？

　　“怎么可能？怎么可能？”赵飞燕望向无名问道：“这是那个庸才堂本木吗？你怎么知道他变强了？不足半年的时间，他为什么会这么强？”

　　为什么？是啊，为什么？无名也不明白，到底是什么样的动力，让这个男人的实力突飞猛进，甚至连性情都大变。

　　轰～～～

　　剑气入地，碎石漫天毫无秩序的四散乱飞，尘土飞扬中棕熊纳迪身体摇晃了一下，最终还是倒在了地上，海格力斯不等公证人宣布，先一步来到场中央查看纳迪的伤势。

　　无敌！帝都公认的五英雄后人最差劲的堂本木，竟然轻松连败两名超兽帝国年轻高手，以无敌的姿态出现在了众人面前！

　　“放心，他不会死。”堂本木收剑入鞘淡淡说道：“他还有进步的空间，死亡对他来说太早了。”

　　海格力斯铁青着脸让手下将纳迪抬了下去，一丝丝战气从他体内慢慢散发了出来：“技不如人，还要强行上场，这样的结局说活该都不为过。但是身为他的主公，有责任为他讨回应有的公道。”

　　三阶！三阶的力量这次完完全全的在海格力斯身上爆发了出来，周围的小石子被战气纷纷吹开，一片尘土被战气吹散升在空中，这个比蒙的王子怒了！真的怒了！他没有想到神龙国的年轻一辈中竟然有如此杰出的人物，而且这个杰出的人物竟然是传说中的废物。

　　“应该。”堂本木眼中柔和的目光忽然凌厉了起来：“做为五英雄的后人，我也有义务捍卫开国五英雄的荣誉！”

　　三阶！三阶！三阶！又是一个三阶的高手，堂本竟然散发出三阶剑圣的斗气！

　　两大帝国并非没有三阶高手，甚至四阶高手都是存在的！

　　但是！如此年轻的三阶高手，纵观两国历史也是少有的情况！如今两国竟然同时出现了年轻的三阶高手！


第六九章 谁是最强

　　龙争虎斗！两大年轻三阶高手出手相争，只能用龙争虎斗才能形容的来。

　　两大年轻三阶高手含恨出手，后果会是什么？两败俱伤？不死不休？

　　无论是哪种结局，都不是今天这种场合该出现的。

　　神龙国承受不起堂本木万一战败带来的损失，同时也承受不起万一海格力斯战死的情况出现。超兽帝国的王子若是死在神龙国的比武场上，圣教国出面干涉，超兽帝国也不会买账。

　　内乱不息的神龙国无法承受两线作战的压力，赵无极深深地知道这一点，他想要的是收回土地跟皇权，而非将国家败掉。

　　“都给朕住手！朕是想两国年轻俊才相互切磋，而非让你们在这里做什么生死之争。”赵无极缓缓站起身来，皇家培养了多年的皇者之气在这位看似昏庸的君主身上散发了出来。

　　两名正准备大打出手的年轻人，这时候才想起头上还有这么一位皇帝在看着，旁边还有几名实力不下于他们的老头在虎视眈眈。

　　“都给朕退下去！”赵无极冷冷说道：“别坏了朕的兴致！你们两个！今天就到此为止！不能同台竞技！”

　　面对赵无极这位皇帝陛下的咆哮，两人也只能恨恨对视一眼，转身回到了自己的座位上去。

　　堂本刚一满意的笑着，自己的儿子这次大大露脸了，其他英雄后人都是完败，堂本木却一人完败两大高手，谁强谁弱立时分出，众人不得不对堂本木刮目相看。

　　无名见自己方再也没有人可供上场，慢慢走到了场中央。

　　从震惊中恢复过来的人们，很快将注意力都集中到了无名的身上。刚刚两名年轻人展现的实力都太强了，这个被媒体快要吹上天的年轻人会有什么样的表现呢？

　　“阿大，你去会会神龙国传闻中的年轻人第一高手。”海格力斯气定神闲的一挥手，身后走出这始终被斗篷覆盖的人。

　　拿下斗篷，众人惊讶的发现竟然又是一位大比蒙实力的比蒙！

　　比蒙，力量近乎无敌的象征！就在不久前，海格力斯已经给众人展现过比蒙恐怖的力量，无名如何面对这怪物一般的力量？众人心中都没有底。

　　金刚劲第三关！无名在众人惊讶的注视下身体急速膨胀，眨眼间一个身高两米半的巨人无名傲然立在当场，一身的肌肉充满了爆炸力。

　　此时场上几乎所有人都傻了，这是什么战斗技能？这种完全违反生命学的东西怎么会出现？无名还是人吗？等一下！他的左臂！他的左臂为什么没有变化？难道那是他的弱点？

　　当然，场上除了有人对无名的变身感到不满外，同样还有人对无名的衣着产生不满。

　　“呀！”赵飞燕双手挡在眼前，两只乌溜溜的眼珠子还是忍不住从指缝中，偷看着全身上下只有一条四角裤衩的无名。

　　这种变化，几乎任何衣服都不能承受他这样的力量，若非矮人当日做的这条四角内裤，无名都要考虑一下金刚劲这东西自己怎么用。

　　“这是什么？”海格力斯惊讶的望向无名，那一身的肌肉绝对不是什么摆设，当日没有变身就能够凭力气胜熊人，如今这样的变身？

　　比蒙身体越变小实力越强，人类竟然有这种古怪的武技？身体变态来增强实力？只是这么巨大的身体，一定会影响速度吧……

　　海格力斯刚想到这里，无名动了！

　　脚下的石板爆碎激起一阵尘土的同时，无名整个人已经来到阿大的身前。

　　快！几乎超越肉眼极限的快！海格力斯跟堂本木的眼角同时抽动了一下，他们太了解那是什么速度了，二阶的人绝不会有这样的速度。

　　阿大二阶战气始终在最高点，匆忙间双拳出击。

　　无名脚腕一转，身体瞬间来到阿大的一侧，双手保住阿大的胳膊，左脚撑地右脚一扫阿大的双脚，身体一个前倾，麻利的完成了一个背口袋。

　　轰～～～

　　阿大那巨大的身体重重摔在了地上，几块完整的石板再次碎裂，这次比试完毕皇家演武场不想重新装修都不行了。

　　几乎跟海格力斯同样的翻版，无名也是用了摔跤的技巧将阿大摔了出去，唯一不同的就是无名摔出对方并没有追击，而是收去变身恢复了原来正常身高。

　　这么快就变身正常？他的实力不稳定？还是保存力量？刚刚的轻松是假装？还是他并非尽全力？堂本木脑海中闪过数个念头。

　　海格力斯看到这一幕心中却有不同的想法，如此翻版的摔跤战斗法，这就是挑战！赤裸裸的挑战，如果不做出回应，高贵的比蒙王子尊严就会因此而丧失。

　　“你打不过我。”无名还是一如既往的用他那独有的平淡口气说着。

　　阿大躺在地上仰头说道：“俺知道，可是你刚才使用了技术，并非是力量比俺大，俺不服气。”

　　无名哑然：“你只是想跟我比力量？”

　　阿大坐起来好像已经忘记了两人是切磋武技：“是的，俺打不过你，但俺不相信力气会输给你。”

　　“无名！跟他比！再赢这个比蒙一次！”赵飞燕这个唯恐天下不乱的小公主，第一个叫嚣起来。其他众臣几乎都保持了缄默，无名使用太古武道增强力量或许可以赢这个比蒙，如果只是依靠本身的力量，没几个人看好他。

　　“比什么？”无名淡淡问道。

　　阿大晃了晃手腕：“就比掰腕子吧。”

　　无名笑了笑，眼前的这个比蒙跟书中说的头脑简单完全不同嘛，掰腕子这种事情谁的手臂高手掌大，在比赛的时候还是占据一定便宜的。

　　“来吧！”阿大左胳膊肘矗在地上说道：“俺一定不会输。”

　　左撇子？无名再次一阵愕然。这个兽人的心机还真是深沉，只可惜……。

　　无名将他那只覆盖着人类皮肤的钢铁左手伸了过去，这支左手到底有多强，无名也不清楚，当日的森林深处苦战修行，若无这无坚不摧的左手，森林中或许早就会多出一堆人类尸体的白骨。

　　阿大握住无名的手顿时一呆，他感觉自己握住的仿佛不是人类的手掌，而是一块无比坚硬的神铁，那是即便掉入火山之中都不会有丝毫损坏的神铁。

　　“可以开始了吗？”无名的声音唤回了阿大的思考。

　　“开始！”阿大一声暴吼，全身肌肉立刻猛然凸起，小拇指一般粗细的血管在他身上纷纷暴起，手肘下的石板传来噼里啪啦的碎裂声。

　　无名的脸也渐渐涨红，没人知道他是在真的用劲，还是在假装表演而已。就连他自己都对左臂表现出的力量感到震惊，这条左臂在他醒来之后没有给过他疼痛感，但是却可以让他非常清晰的感觉到力量感。

　　除了没有疼痛以及麻痹酸软的感觉外，除了这是一条钢铁制造的手臂，无名很难区分这条手臂其他的感官功能跟一条正常的手臂有什么不同。

　　钢铁左臂的力量在自我增强，比蒙每增长一份力量，钢铁左臂都会适时的调整，然后自动释放出更强的力量。

　　无名已经可以感觉到阿大此时的力量，不会太逊色于自己右臂正常的力量，这让他第一次知道了世间真有生物的力量不会比他逊色。

　　兽人们的吃惊远远高于无名，阿大天赋异秉，在比蒙之中力量也是少有的大，除了海格力斯几位皇族成员，以及那高高在上的超兽尊者外，单论力气来讲能赢他的人几乎不存在。

　　可是眼前一个人类！一个看似并非十分强壮的人类，竟然用左手跟阿大比的不分上下。比蒙跟人类比掰腕子，平局其实就是输了。

　　吼～～～

　　阿大一声狂吼，身体的血管仿佛要冲破皮肤爆出一般，无名的钢铁左手同时做出反应。

　　啪……

　　阿大的手背狠狠砸碎了地面的石板，整个皇家演武场彻底的安静了，这时候哪怕掉一根针在地上都能被人听到。

　　赢了？人类跟比蒙纯粹比赛力量的情况下，竟然真的赢了？所有人都呆呆的望着无名。

　　强大的力量，配上那古怪的太古武道，同阶位的战斗中谁能胜他？堂本木跟海格力斯之前表现出的无敌姿态，在这一瞬间被无名一场荒诞不羁的掰腕子比赛给彻底抹平。

　　选手席两旁，刚才的两大年轻高手几乎同时站了起来，凌厉的目光紧紧盯着无名。

　　这一刻国家的荣誉，两人暂时忘记。他们眼中只有无名，只想会会这个实力不逊色与他们的年轻人，看看年青一代谁才是真正的第一高手。

　　赵无极一声长笑打破了场上紧张的气氛：“三名年轻人的表现真是让朕大开眼界。朕也很想知道大陆这一代的年轻人中，到底谁才是真正的第一高手。只是……”

　　赵无极话锋一转，其他两名年轻人纷纷疑惑望向赵无极。

　　“只是超兽帝国东边圣教国的年轻高手不在这里，于我国以及超兽帝国接壤的西边古拉德帝国年轻高手也不在这里，西南大陆的贾哈国年轻高手也不在。若就你们三个决斗产生的年青一代第一高手，说出去又有多少人会信服呢？”

　　众人听了纷纷点头，海格力斯跟堂本木同时一笑，相比所谓的第一高手称号，他们更想跟无名痛痛快快打上一场，看看他们三人到底谁才是最强的，至于其他国家的年轻人，总是有机会交手的。

　　“怎么？连朕的面子都不卖？”赵无极的笑容一如既往的和蔼，但两位年轻高手已经感觉到了这位皇帝陛下的不悦。

　　三阶高手又如何？若真让这位皇帝不下不爽，照样派出大批军队灭了你！赵无极做事荒唐的名声早已经名扬大陆，脾气若真上来了，下令灭了超兽帝国的使节团，这还真不是不可能的事情。

　　一个疯子，一个傻子。这是大陆其他皇帝对赵无极公认的评价。超兽帝国的三王子又怎么样？不爽，照样宰了你。

　　海格力斯面带微笑坐回到了自己的位子上，面对千军万马三阶高手也只有战死的份，何况看台上的几个老头子早已经跃跃欲试，他想跟无名分胜负，可不想跟这些实战经验丰富到极限的老人开打。

　　同级别，却有着天差地别的战斗经验，一旦发生激战，很可能会出现一边倒的局面。

　　堂本木也只能面露苦笑的坐回到了自己的位置，皇帝陛下的龙威还是不能冒犯。

　　赵无极很满意的点了点头，一挥手说道：“这次切磋，朕来看不如就算平手吧。”

　　众人顿时齐呼陛下圣明，不少参与赌博的大臣心中连连叫苦，谁能想到最后赵无极会给定为平局收场。

　　一番寒暄众人散去，海格力斯看着不齐的阵容心中十分不是滋味。这次带着好手前来，本打算显示一下国威，谁想到除了无名外，年轻一辈中竟然又多出一名高手，而且出手比无名狠多了，竟然敢在切磋中动手杀人。

　　赵冷瞳一脸阴沉的离开了演武场，海格力斯的强大让她惊讶不说，就连一向被众人认为是废物的堂本木也一鸣惊人，年轻第一高手争霸中自己竟然只能作为一个看客，连参与的资格都没有，这深深挫伤了她的傲气。

　　“下次，我一定让你们知道，神龙国皇族不容忽视。我一定会成为最强的高手！”赵冷瞳小声的发誓。

　　堂本木一战成名，堂本刚一更是乐上了天，在众人离开皇宫立刻宣布请大家去他府上喝酒庆祝。

　　经过刚才的一战堂本木身价倍增，连带他的家族身价也升值不少，众人此时自然想巴结堂本刚一，纷纷应承晚上一定到堂本家参加庆祝宴会。

　　热闹的演武场很快归于了平静，无名独自一人站在场中央看着周围的环境，就在刚才不久，他也曾想过跟两名年轻高手一战，看看到底自己有多强，也看看其他两位年轻高手的底线到底在哪里。

　　胜负不重要，无名只是想痛痛快快的打一场，那一刻他渴望跟够水准的高手交战。

　　“会有机会的。”无名轻声的说着独自走出了皇宫。

　　“头儿！您真有眼光！这次竟然是平局！大部分赌庄都发财了，早知道我们也坐庄开赌啊！”张峰不无感慨的发表着自己的看法，其他兵痞们也纷纷叹息为此感到可惜。

　　“头儿，听说堂本木那废物大放异彩，真的假的？”韦德海一旁问道：“是不是有什么黑幕？兽人国故意输的？”

　　“不是。”无名很干脆的说道：“堂本木脱胎换骨了，很强。”

　　“是吗？那头儿，到底是你强一些，还是那个海格力或者堂本木更强一些？”兵痞们问出自己最关心的问题。

　　“这个，要打过才知道。”

　　《这个要打过才知道》

　　无名因为这句话，又一次上了第二天报纸的头版头条。

　　帝都新闻却以《堂本木一鸣惊人》作为报纸的标题。

　　不少人看了都认为这是堂本刚花钱才上了封面，只有帝都新闻的总编知道，这是他力主放上去的。这些日子帝都新闻这个国家的喉咙，受制于民间的压力频繁发一些无名的报导，早已经引起贵族们的不满，有此机会自然要转变一下。

　　赵冷瞳看完报纸什么话都没有说，大步向皇家那座真正的高手别院走去，特训！超越其他三人！

　　寇凌风醒来，在得到了光明治愈魔法的治疗后，没人知道他去了哪里，只有一张字条表明了他并没有灰心丧气：生命不止，战斗不息。

　　神龙国，超兽帝国大使馆。

　　“殿下，条约已经签完了，回国吗？”

　　“回国？我要去一下太平天国的天池城。”

　　“天池？没错，听说那里的宝物快要出土了。”


第七零章 兵痞战无名

　　御前切磋完毕，无名本以为自己可以优哉游哉的等到校际交流大会的到来，然而第二天的一张圣旨再次将无名召到了皇帝陛下的面前。

　　跟其他让人等的皇帝陛下不同，赵无极好像更加喜欢等别人。

　　无名来到皇宫的时候，赵无极早已经坐在了他的皇帝宝座上面。

　　御前除了堂本刚一，堂本木以及几名大臣外，海格力斯竟然也在其中。

　　“无名将军，朕此次召你来是想问一件事情。”

　　“请陛下示下。”无名继续保持着他独有的平静。

　　“朕想问你，能不能冒险再回一次天池。”

　　此言一出，朝堂几位身体同时微微一震。

　　天池城？蓝巾匪的后方？神物即将出土的地方？

　　这件事情在神龙国来说实在算不上什么秘密，毕竟那里曾经也是神龙国的土地，现在国际名义上也依然还是神龙国的土地。

　　自从斩杀易天行那天起，无名声望与日俱增，传闻蓝巾匪更是将无名列为必杀名单。皇帝陛下不是一向保护无名的吗？怎么这时候还派他去蓝巾匪的后方。众人心中纷纷升起疑问。

　　“一切听从陛下安排。”

　　“好！”赵无极一拍龙案：“将军在天池城附近行动过，更加了解现在天池城的形势。朕知道这有些为难爱卿，但此次爱卿确实是最合适的人选。不怕跟各位说，皇族一直流传着这件宝物跟国运有关的传说，直到今日却无人能够找到宝物。我国正处于多事之秋，希望这次可以找到宝物……”

　　大陆关于神物可以影响国运的传说一直不断，几乎每个国家都有那么几个传说存在。大多时候都被国王们当作消遣，能够得到固然好，得不到也没有什么损失，只要不被别人拿走就好。只有国家有难的时候，或者其他新兴势力想要立国的时候，往往会努力寻找这些传说中的东西，一方是为了挽回国运，一方则是希望名正言顺。

　　天池城神物传说历来已久，不但在神龙国算不上什么秘密，在其他国家的高手层里面也算不上什么秘密，这也是赵无极敢当着海格力斯说出来的原因，反正隐藏也根本没有什么作用。

　　不少人心中却对赵无极此举非常不屑。国家到了今天这一步，绝非什么宝物造成的。这时候不去思考派遣能征善战的将军前去平叛，而妄想依靠一件宝物来挽回国运，这个皇帝陛下的想法还真是天真。

　　“听说海格力斯王子也有意前去寻宝？”赵无极不等对方回答笑道：“世侄不需要解释，宝物有德者居之。此次既然都是去寻宝，蓝巾匪猖獗，一同上路互相照顾，同时可以相互探讨武技，岂不是美事？”

　　海格力斯淡淡一笑：“多谢陛下好意，小侄就却之不恭了。”

　　赵无极笑着点了点头：“那好，这次天池城寻宝，就由无名，堂本木两名将军负责了。”

　　“领命！”堂本木，无名同时跪地。

　　“为了寻宝，每次都会有高手在那里现身。这次蓝巾匪暂时占据了那里，相比情况会更加混乱，两位爱卿都是国家未来的栋梁之才，此次前去务必小心。实在不行，一定要留下有用之身撤回帝都，万万不可彻底拼上性命。”

　　赵无极说的诚恳，丝毫没有惺惺作态的模样。

　　“陛下，难道您不怕我将无名将军再次进入天池城的事情传出去？听说蓝巾匪人人都恨不得活吃了无名将军呢。”海格力斯笑呵呵的说道。

　　赵无极轻轻摆了摆手：“如果你是文臣朕会相信，但王子首先是一名武者，具有荣誉感的武者，所以朕更相信你不会那么做。”

　　海格力斯微微惊讶的看着这位皇帝陛下，这真的是外界传说的傻子昏晕皇帝吗？或许白沙女王给的评价更加准确一些：这是个疯子！

　　疯子，往往同天才只有一线之隔，有时天才就是疯子！在普通人中，天才就是彻头彻尾的疯子。这位皇帝陛下是真疯？还是天才？

　　朝会很快散了，堂本刚一忙着为儿子准备着天池城的各种资料，以及神物在传说中描绘出来的资料，这次夺宝任务如果可以完成，那将是真正的大功一件。

　　只是挫败兽人国的年轻高手还不够！夺取宝物，上阵建立更多功勋，将堂本家族推上更高的顶峰！堂本刚一雄心勃勃的准备着一切。

　　无名回到校园将事情跟兵痞们一说，立刻引起一阵轩然大波。

　　“去天池，太他妈的危险了！赵无极脑袋被门给挤了？”

　　“娘的！不去！头儿，拒绝那老小子。”

　　“没错！上次立了那么大的功劳，这老小子竟然不帮咱们说话，把头发配到了校园当什么狗屁校长，现在有危险的事情又想起头儿来了，不去！”

　　“日他祖宗！今天晚上去皇宫门前泼粪！”

　　如果有外人走到这里听见兵痞们的骂街，一定想不到他们竟然在开口谩骂至高无上的皇帝陛下。

　　皇权至上，这早已经深深的烙印在大部分人的精神记忆之中，即便皇帝再怎么样也是皇帝陛下，只能夸奖歌颂，漫骂那就是大逆不道的事情。

　　兵痞们不管这些，在他们心目中没有几个人把坐在皇帝宝座上的赵无极当回事。用他们的话来说，皇帝老儿给过我们什么好处，在他的领导下老子都快饿死了，为了不饿死，老子当过混混，当过地痞，当过流氓，当过乞丐。

　　相比之下头儿比他好太多了，不但让我吃好的穿好的用好的，更重要的是他从精神上认为我们跟他一样是平等的！从来不把我们当作无药可救的废物看待。甚至为了保护我们力战千人，身受重伤依然死战不退！

　　可以说他流的血全部是为我们而流的！我们这些不被人看的起的废物，不但得到了头儿的尊重，还得到了鲜血保护的行动！这种人才值得我们把命交给他。

　　若不是实力不够，怕牵连无名。帝都那些派人暗杀无名的贵族，早就被兵痞们夜晚摸上去图灭满门了。

　　“我已经答应了。”

　　“什么？头儿！你疯了！”

　　“不行！你不能去！”

　　“娘的！先把头儿打晕了藏起来！”

　　几个兵痞说着立刻扑了上去，很显然他们不是在开玩笑，而是真的打晕无名，把无名藏起来再说。

　　兵痞们的速度快，无名的速度更快，他们扑到床上的时候无名早已经闪到了房门外。

　　“吹哨子！叫人！今天无论如何要打晕头儿！”张峰一声喊话，十几个兵痞跟着他一起冲出房间将无名围了起来，同时运足内力高声长啸。

　　十几个人同时长啸，附近的正在晃悠的兵痞们听到啸声纷纷发出啸声，同时高速感到现场。

　　“这是怎么回事？怎么目标是头儿？疯子，你造反了？”韦德海惊讶的问道张峰。

　　“头儿答应了某人的圣旨，要再次进入天池城寻宝，我们打算打晕了头儿再说。”张峰目不转睛的盯着无名，这些日子他们内力也有了不小的发展，经过强化改造的身体，张峰自信百人全力捕捉无名，还是一件很有机会的事情。

　　其他兵痞赶来也纷纷惊讶，听了张峰的解释立刻加入了捕捉无名的行列之中。

　　他们的目的很简单！打晕无名，躲过这次任务，事后认打认罚，但是无名绝对不能去天池！这件事情上没得商量，即便是无名已经答应了也不行！

　　对于能够成功捕捉无名，兵痞们还是有着强烈的信心，至少韦德海施展剑圣水准身手的时候，对上三十个兵痞也被打的只有招架之功毫无还手之力。

　　如今剑圣韦德海还站在了他们这边，一个二阶剑圣加上一百四十九个经过改造的兵痞，打无名？稳胜才对！

　　“我必须去，我感觉那里的神物可以找到我的记忆，或者解开我的疑惑。”无名面对这些兵痞也只能开口解释，人家现在近乎造反的姿态也是为了他好啊，真动起手来自己的士气上就弱了几分，在加上不能对兵痞们下死手，又减少几分战斗力，对于这样的战斗无名自己都不看好自己。

　　“头儿，我们是为了你好啊。就算事后你跟我们算账，我们也要拦你一次了，得罪了！”张峰话音刚落，十几个兵痞瞬间施展金刚劲，不算强壮的身体肌肉瞬间膨胀了起来。

　　还不是完整的金刚劲第一关，但无名也不敢小看这十几个人的表现。短短的几个月时间，兵痞们的进展实在太过神速了，如果这样发展下去，不出一个月的时间，这十几个兵痞估计都能到达金刚劲第一关的境地。

　　十几个金刚进第一关的高手，那是什么实力？无名想想都感到兴奋！只是现在的他却完全兴奋不起来，这十几个即将完成金刚劲第一关的兵痞们的对手就是他。

　　金刚劲不只是身体的强壮，肌肉的坚硬程度有了很大的提升，同时金刚劲还会急速提升人类的力量。

　　无名不变身面对别人力量占据上风，面对十几个接近完成金刚劲第一关的手下，力量能不能占上风他自己都很难说，唯一知道的就是如果海格力斯不使用大比蒙的力量跟战气，碰上这些兵痞恐怕也会头疼万分。

　　十几个兵痞迅速布置了一个战斗的小阵法，无名见了这个阵法也不由苦笑，当日自己不知道为什么就创出的这个对付高手的阵法交给了他们，没想到今天自己要首先品尝一下了。

　　十几个兵痞阵法刚刚布置好，无名就发现躲在他们身后不远地方的几个兵痞手中闪出点点寒光。

　　魔法卷轴！无名感到一阵头疼，早知道应该穿身抗磨装再跟这些家伙探讨问题。

　　迪莫拉这个胖子是队伍中唯一没有参与这次“围剿”的人，但无名不会感激这家伙，因为这个胖子正在大肆的赠送给兵痞们魔法卷轴作为间接支援。

　　这个胖子没有其他的财路，平时总是神神秘秘的，怎么会有这么多钱？要知道魔法卷轴这东西，那可是奢侈品的东西。平时魔法师们都会随身带一两个装门面，也算是保命的东西，迪莫拉这次竟然扛着一个麻袋，把卷轴当手纸派送。

　　对于这个神秘的胖子，兵痞们一律无视他的神秘，用以前无名的话来说就是：每个人都有自己不想说的秘密，他只要不害我们，跟我们心贴心，就是伙伴。

　　现在这个伙伴正带着一堆伙伴围剿自己，无名也只能连连苦笑，同时集中高度精神注视着兵痞们。这些人上次身上突然散发的奇怪力量，更让他警惕异常。

　　“第一小队进入战斗位置！”

　　张峰听了立刻说道：“强子！带第二小队进入战斗位置！”

　　刘强也不说话，闷声同样带着十几个人来到第二层战斗位置，人群中又多出了十几个接近完成金刚劲第一关的高手。

　　这样的骚乱很快引起了其他学生的注意，一时间校园宿舍外不大的空地上被学生们围的里三层外三层，学生们都不知道发生了什么事情，更多的认为这是无名在跟自己的手下进行切磋。

　　太古武道的神奇变化，更是让学生们各个赞叹不已，人类竟然可以瞬间让身体肌肉膨胀，而且速度方面并没有因为身体的变大而降低，反而速度比平时更快了！

　　无名头疼到了极限，自己的那条四角内裤拿去洗了还没干，现在身上穿的是一条普通内裤，如果使用金刚劲，很可能明天帝都新闻娱乐版头条就是《帝国将军，光天化日裸奔展露强壮身材，引来无数少女尖叫》

　　失去了金刚劲的辅助，无名完全依靠着天赋异秉的身体连连躲避兵痞们的攻击，十几二十个兵痞进退有序，好几次无名都差点被这些兵痞抓个正着。

　　张峰依然站在外围布置着第三批捕捉队员，显然他已经打定主意，即便捉不住无名也要活活累垮了无名，然后把这位老大先抓起来再说，如果事后真有人追究下来，即便是皇帝陛下亲自追究，他张峰也一个人把责任给扛了！

　　跟张峰有同样想法的兵痞不在少数，其他兵痞之所以没有考虑是完全忘记了后果，无名是队伍中最重要的人，这是大家一致的看法。

　　“钢子！你他妈的看准了再丢魔法！”

　　“磊子！你他妈的火球差点给老子毁容！”

　　兵痞们也是恨啊！无名的速度太快了，这还不是他们最恨的。最让他们恨得是无名的直觉，好几次最关键的“杀招”刚一发动，无名仿佛全身长了眼睛一般，竟然先一步的躲避开了对方的攻击。

　　“小心点！头儿要逃跑了！”张峰忽然大喊道：“头儿用火箭腿了！”

　　张峰此言一出，第三批兵痞立刻冲上去弥补移动时候出现的漏洞，无名听了心中也无奈啊！这些兵痞真的进步了，进步太多了，进步太快了！自己这边火箭腿第一关才启动，那边张峰就给发现了，还真有点将才的感觉。

　　“弟兄们！跟头儿拼了！都给老子用火箭腿！”张峰一声呼喊，场上瞬间人影重重，学生们一个个看的目瞪口呆。

　　这是那群平时上课不认真听讲，经常旷课出去晒太阳，贩卖无名签名的兵痞？这是那群被外界传说完全是靠无名才能吃饱饭的兵痞？

　　这明明就是一支训练有素的队伍嘛！跟无名使用着同样的战斗技能，虽然实力比无名差了很多，但根据无名曾经提起过的太古武道，这些人以后还会进步，而且越是修炼到后面，太古武道进展的速度就会越快。

　　如果这一切都是真的，日后神龙国第一战队的位置可是非他们莫属了。

　　“第四小队！上去！用人海战术堆死头儿！”张峰恨恨的喊着：“头儿还没使用金刚劲呢！”

　　韦德海一旁小声说道：“哥们，看看右边的绳子上晾着什么？”

　　张峰见到无名那条四角内裤，脸上顿时露出了笑容。好啊！怪不得不使用金刚劲强行突破逃走，感情是没有办法使用。

　　“头儿没有办法使用金刚劲，不然他会裸奔的！弟兄们，坚持下累倒头儿就是胜利！”张峰呼唤，兵痞们的热情顿时更加高涨了起来。

　　场上正激战的热闹，人群中忽然听到一名女生高喊道：“无名校长金刚劲！无名校长金刚劲！”

　　其他女生先是一阵脸红，纷纷学着最早喊话的女生一起有节奏的高声喊了起来：“无名校长金刚劲！无名校长金刚劲……”

　　张峰那个汗啊，这是些什么女生啊，竟然正大光明的喊出要看无名的裸体。哎！这些女生才接触了几天啊，就被其他的兵痞们都带坏了。

　　“海子，别看了！你还不上？弟兄们里面你最强了！”张峰见久攻不下，一脚踹在了韦德海的屁股上面，将他也揣进了人群。

　　无名体内真气运转到了极限，火箭腿不知不觉已经提升到了第二关，如果但从阶位来说，无名已经将自己提升到了三阶的水准状态。

　　当然，这不是指纯正的战斗状态，而是一种亚三阶的状态，毕竟他没有使用真正的战斗技能跟兵痞们拼杀，只是一位的躲闪。

　　韦德海的加入，无名顿时感到了强大的压力，二阶剑圣就是二阶剑圣，哪怕这位剑圣是刚刚领悟到二阶不久的时间。

　　“三号位一起前冲！”张峰一声令下，无名心中巨震，这次想躲恐怕……。

　　屋顶此时忽然爆出一团精光，混合着强烈杀气的一刀直取无名首级。

　　兵痞们正全心捉拿无名，忽然发现有人要伤无名，下意识的停止了对无名的攻击纷纷出招攻向这团刀光的主人。

　　黎嘉见众人来攻，脚下一踩横在空中的树枝，身体在空中连翻数个跟头急速向远处奔走。

　　张峰见突然出现的情况身体瞬间爆发金刚劲，直扑无名高声喊道：“中计了！那人是帮头儿脱困的！”

　　兵痞们此时也反应过来，匆忙间想要拦住无名，但时机已失，无名早已经纵身跳出包围圈，静静站立在房屋的顶端看着众人。

　　“头儿，你下来吧，我们想过了，刚才是我们错了，我们不抓你了，你下来吧。”

　　都说女人翻脸比翻书快，这次张峰在众人面前证实了一件事情，男人如果想要翻脸比翻书快的话，女人们根本望尘莫及。

　　无名哭笑不得的看着张峰问道：“你说我会相信你吗？”

　　“如果我是您，一定会相信的。”张峰的脸皮厚道了极限，众学生听到，心中也不得不写个服字。

　　“没错，头儿！我们拿至高无上的皇帝陛下发誓，我们不会在抓你了。下来吧。”有的兵痞立刻高声喊道，只可惜这样的发誓在无名眼中比报纸上的花边新闻还不靠谱。

　　无名重新平静了一下情绪：“我知道你们是为我好，若果是其他的事情我可以听从你们的建议，但这次不行。这是我自己想去的，我感觉自己醒来是有任务在身上的，我应该去完成我应该做的事情。”

　　“应该做的事情？那好，您也要下来才能做啊。”张峰再次好言相劝，心中却在想：去他妈的应该做的事情，老子现在最应该做的就是把你抓起来，然后等事情过后再放了，到时候要杀要剐悉听尊便。

　　无名望着兵痞们那毫无诚意的态度连连摇头，这样的情况一走了之肯定不行，谁都知道他们会集体旷课赶往天池。


第七一章 妖剑 魔剑

　　面对站在房顶上的无名，兵痞们好话说尽。短短一顿饭的功夫，兵痞们竟然发出不下百种的誓言，这种发誓的频率之快，估计往后很长一段时间里面，没人可以打破这个记录了。

　　无名没办法冷下脸来跟兵痞们说话。根据看过的书籍法典，他知道这种绑架机密任务在身的将军，后果是多么严重。即便不是抄家灭族，这些绑架者至少也要斩首示众。

　　黎嘉再次出现在人群中，只是这次的她没有像刚才那样蒙头蒙面，而是一身校服打扮走进人群。

　　张峰他们都知道刚刚就是她帮无名脱出包围圈的，刘强带着几名兵痞看似无意的随便走动，隐然形成了对黎嘉的包围网，防止这个女人再出什么手段，彻底把无名给放跑了。

　　“我要见张峰。”黎嘉低声对她身旁的刘强说道：“这种事情时间一拖长，就不好处理了。”

　　“你有办法？”刘强眼睛一亮，仔细盯着黎嘉的双眼来辨认对方的话语是不是谎言：“好！跟我来。”

　　“有事？”张峰没好气的看着这个刚刚帮无名脱困的女人，若不是无名不准别人动她，兵痞们早就下毒的下毒，打闷棍的打闷棍，举报的举报，将这个危险的女人赶离无名身旁了。

　　黎嘉抬头看着有些无奈的无名小声说道：“他看起来一定要去的样子。”

　　张峰烦躁的说道：“这还用你说，如果刚才不是某人帮忙。我们早就捉到头了。”

　　“捉到后呢？”黎嘉跟平时的无名一样，满脸冷静的问道：“藏起来？等时间过去。你们都被砍头，他再去劫法场救你们，跟你们一起被砍头？”

　　“难道什么都不管，看着头儿去送死？我们做不出来。”平时无论遇到什么事情都能够用各种古灵精怪手法解决的张峰，在无名的事情上有些乱了方寸，他撇撇嘴：“没有头儿，我们到现在还是一堆废物渣滓，又或者早被当作消耗品扔在战场上自生自灭去了。”

　　“我有个方法。”

　　周围的兵痞们耳朵立刻全部竖了起来，一个短暂的对视过后，大部分依然高声对无名进行着思想工作，来吸引大批围观者的眼球，只有张峰几个极少数的人将黎嘉围了起来：“什么方法。”

　　“跟我来。”黎嘉转身向人群外走去。

　　张峰回身看了眼房上的无名，对其他兵痞们做了一个简单的交代，快速跟着黎嘉离去。

　　校园几乎所有的人都被无名事件吸引了过去，黎嘉带着几人来到无人的花园，背对着几人用双手在脸上轻轻揉搓了一阵子。

　　当她转过身来的一刻，所有人都呆住了。以往那个相貌中等放在人群中很难辨认的黎嘉消失了，取而代之的是一个绝色美女。

　　这是一种难以形容的美。关心凌的美可以说是美的让人窒息，美的让任何男人都想跟她一亲芳泽。

　　黎嘉的美不同，相比下黎嘉的美更加纯净。

　　张峰用力揉了揉眼睛，还是无法相信眼前这个有些偏向童颜的绝色美女，竟然会是平时不起眼的女学生黎嘉。

　　“这叫做易容术，是太古魔导的一种。”黎嘉指着手中那张类似于人皮的面具说道：“戴上他可以改变人的容貌。”

　　张峰满意的点了点头：“好东西，有了这东西就可以去宰了那些暗杀头的贵族了！”

　　其他几个兵痞眼前也是一亮，纷纷点头称是。这些日子只是深夜在贵族门前泼粪，他们还是感觉太便宜他们，正苦于没有办法给无名找回场子。

　　“咳咳……”黎嘉尴尬的咳嗽了两声，叫回兵痞们的浮想联翩说道：“我拿这个出来，是给无名用的。”

　　“用这个……”张峰怀疑的看着手里面的面具，又看了看其他几名兵痞眼中的疑虑：“军部那帮孙子一个个恨不得头儿立刻去死，不是很安全……”

　　“当我没说。”黎嘉干脆的从张峰手中拿回面具转身就走。

　　包括张峰在内的几名兵痞齐齐一呆，这妞也太酷了吧？怎么跟头儿一个德行？

　　“等等，等等。”张峰拦在黎嘉面前无奈的摇摇头：“面具就面具吧，不过面具要多做一些，决不能让头儿自己一个人前去。”

　　其他几个兵痞也跟着点了点头，相处久了大家都了解对方的性格。无名在太平天国的后方也很少说话，但是他决定做的事情就一定会去做。

　　黎嘉点点头离去，张峰几个边朝回走边相互聊着。

　　“这个妞模样还真正，跟头儿蛮配的嘛。”

　　“何止模样配，两个人的脾气也配，都是冷酷型的。”

　　“不过这两人在一起，那他们会不会太无聊了？半天不说一句话？”

　　“这么看来，还不如帮头儿跟那个叫做关心凌的拉拉线？”

　　“我看三公主也不错啊，不如让咱们头做驸马。”

　　“贵族跟平民族之间的鸿沟，不是那么容易越过的。”

　　“不如我们想办法让头儿跟二公主赵冷瞳那妞在一起？你们看那妞上次来的时候，拽的那个模样。如果让头儿把这么一个高傲冰霜的公主给征服了……想想就爽啊。”

　　兵痞们肆无忌惮的聊着无名到底跟谁最相配，黎嘉已经再次穿好她那身蒙面的服装站在房顶跟无名说着兵痞们的条件。

　　“全去？”无名皱了下眉头，蓝巾匪在帝都肯定有自己的探子系统。神龙国最红的人，跟最喜欢制造热闹的人同时消失，想不引起别人的怀疑都难。

　　黎嘉像是看穿了无名的心事，淡淡的问了一句：“你自己消失，就不会引起别人的怀疑吗？”

　　无名释然一笑，确实！一个人突然消失，跟一群人突然消失，从某种意义上来说没什么两样。

　　“跟他们说，我同意了。”无名又看了看房下嗓子喊哑了正在喝水的兵痞，心中顿时感到一阵温暖，这次的事情看似过激，里面却包含着他们的深情。

　　兵痞们虽然经常耍无赖，但是这次办事却超级爽快。无名脚一沾地，张峰就带着其他兵痞走了过来说道：“头儿，这次的事情我们有不对的地方。你想要处罚我们的话，等这件事情完全过去后，我们任凭处置。”

　　无名静静的看着眼前这一群人，他们放弃在太平天国出生入死立下的战功，扔掉升迁的机会跟着自己来到这所最差的学校。帝都生活的日子，他们更是一路暗暗的帮着自己，阴暗面的事情更是为此干了不少，但他们没有一句怨言，依然每天脸上保持着乐观的笑容。

　　张峰等人刚才展现的实力走到哪里都能过上更好的日子。他们却情愿跟着自己依靠开赌庄或者其他方法赚钱谋生，对自己始终不离不弃。

　　一个从山中走出来的“普通人”，一个没有丝毫背景在帝都受到排挤的军人，能够得到这么一批人的跟随，难道还不够吗？

　　无名眼眶感到有些热度，伸手拍了拍张峰的肩膀轻轻的笑了笑，兵痞们看了无名的动作也都纷纷露出了笑容。

　　有时候，男人之间不说话来表达的感情，比那些跪地宣誓效忠还要深厚。男人！需要更多的是精神上的理解，而非口头上的承诺。

　　这一刻，无名同兵痞们是一体的。只有无名跟兵痞在一起的时候，这才是一个完整的团队。

　　围观的学生们到最后也不明到底他们之间发生了什么事情，唯一能够让他们感受到的就是那股浓浓的情谊。

　　“军队的上下级，竟然可以培养出如此深厚的感情……”

　　“我也有些向往军队了。”

　　“如果我做了军官，希望也能拥有这么忠诚的部下。”

　　学生们七嘴八舌的说着，无名从学生身旁走过的时候低声说道：“军队中有职位的高低，但人的灵魂都是平等的。把他们看成你生死与共的伙伴，自然能够融入进去。如果将他们视作你向上攀爬的阶梯，永远都不会有真心的伙伴。”

　　身旁的几名学生听到，脸上纷纷露出沉思神色。

　　无名最后在几名学生的耳边重重的说道：“人与人是平等的。”

　　兵痞们听到这话纷纷露出灿烂的笑容。遇到一个好的指挥官不容易，遇到一名值得信赖的指挥官更加困难，遇到无名这样值得信赖又重视任何一名伙伴性命的指挥官，兵痞们认为自己是世界上最幸运的军人。

　　几名学生反复念叨着无名最后的那句话，当他们感觉从中领略到了一点什么的时候，发现无名早已经离去，围观的人们也早已经散去。

　　无名回到房间看着手中的四角内裤苦笑着自语：“看来，这次执行完任务后，我要回一趟家才好。只有这么一条，显然是不够的。”

　　堂本元帅府。

　　堂本刚一兴冲冲的推开堂本木房间的门说道：“好机会！这次只要把握好时机，将无名再次潜入天池城的事情悄悄泄露给蓝巾匪，到时候……”

　　“到时候我就杀光靠近无名的任何一名蓝巾匪。”堂本木冷冷的站了起来逼视着自己的父亲：“我说过，无名这个人我要亲自解决他！不需要外力帮忙。”

　　堂本刚一突然打了个寒战，这还是以前那个搞不定事情就回家求援的儿子吗？

　　“可是，无名也有三阶的实力，我担心……”

　　“担心什么？”堂本木轻轻抚摸着手中的长剑，伸手指弹了一下剑身道：“担心我不是他的对手？三阶算什么？父亲，您以为这把神剑最大的功效是杀人吗？”

　　堂本刚一一阵愕然的看着自己的儿子，神剑如果不是用来杀人，难道还是用来救人不成？

　　堂本木轻轻的笑着：“告诉您一个秘密，这把剑……它是活……”

　　“活的？”堂本刚一倒吸了口冷静的惊讶的看着自己的儿子，如果不是堂本木看起来一切成长的模样，他甚至怀疑自己的儿子修炼斗气出了岔子。

　　“没错，是活的。”堂本木将长剑放回剑鞘慢慢说道：“当年的祖先，并未将这把剑的力量发挥到极致。不然，祖先是可以成为永生不死的神！”

　　“神？”堂本刚一开始怀疑自己的儿子脑袋真的出了问题，人怎么可能成神。

　　“是可以的！这把剑告诉我的。”堂本木有些痴迷的看着手中的长剑：“它告诉我，那是通过刺激一种叫做人体细胞的东西，让细胞加速活化，强化，从而激发出更强的斗气。只要我能跟这把剑融合为一体，我就是最强的！”

　　“融合为一体？”

　　“是的，就像这样。”

　　堂本刚一惊讶的发现，不知道何时堂本木手中的剑柄处竟然长出仿佛人类的肉芽，跟堂本木握剑的手掌连接到了一起，那种诡异的感觉更让他背后升起一阵阵寒意！

　　妖剑！魔剑！绝对不是正常的剑！

　　一瞬间，堂本刚一产生了要毁灭这把剑的念头。

　　“不需要害怕，我的父亲。”堂本木悠然的说道：“这连最初的融合都算不上，当它完全融入我的体内那一刻，或许我可以成为传说中在剑皇之上更高的境界，剑帝！”

　　妖异的长剑再次散发出阵阵让人感到眩晕的红光，堂本刚一第一次开始后悔将藏剑的地方告诉自己的儿子。

　　超兽国大使馆。

　　“殿下，您再考虑一下，这可是除掉无名跟那个堂本木的好机会。”黑豹将军一旁激动的再次进言，为了能够打动海格力斯，他这已经是第三次进言了：“您不能为了那无聊的武者尊严而将国家利益……”

　　“别再说了！”海格力斯用力挥手打断了对方的进言，蓝宝石一样的眼中闪动着坚决的光芒：“本王心意已决！武者的荣誉不容抹杀！相信超兽尊者他老人家知道了，也会赞同本王的做法。”

　　超兽尊者！超兽帝国神一样的存在！那是凌驾于皇权之上的存在。虽然超兽尊者平时只在闭关状态，但所有人都相信，如果超兽尊者想做皇帝，那只是一句话的事情，这个超兽帝国都会去拥戴他。

　　这个守护着超兽帝国数百年的绝顶高手，在超兽帝国人民的心中早已经神化了。相比记载中的那些神明，超兽帝国的人民更崇拜他们的超兽尊者。

　　黑豹那激动的眼神渐渐归于了平静，除了无奈的接受现实，他没有任何办法再去开口进言了。海格力斯王子说的没错，如果是超兽尊者知道这件事情，也不会同意海格力斯将无名潜入天池的事情出卖给太平天国。

　　借用别人的力量去打败勇者，那是懦夫的行为！也正因为超兽尊者的这句名言，超兽帝国习武成风，几乎全民皆兵。这个人口相对少点的国家，着实让它周边的几个国家头疼了几天。

　　这个本来看似最难保密的事情，在各方自身原因的情况下，竟然变成了最秘密的一件事情。

　　赵无极的实力如何，海格力斯不清楚，但这个国王绝对不像是外界传闻的那样白痴，这一点他还是看的出来。

　　“神龙国如今都丧失了半壁江山，为什么这个赵无极还能忍得住呢？他到底想要干什么？”海格力斯站在窗边抬头看着天空的月亮。

　　帝都在连续乱了多日之后，终于迎来了第一个真正意义上的平静夜晚。这一夜没有再出现杀人事件，也没有在出现年轻高手四处挑战的事件。

　　唯一不和谐的地方只有贵族的家门，只是这次几家贵族的门口不再是被人泼粪那么简单。

　　第二天当他们醒来推开大门的时候，惊讶的发现他们家门前直挺挺的躺着几具发臭的死尸！

　　“这是谁干的！”几名家门前被放了死尸的贵族家长站在门前仰天咆哮了起来。

　　这些死尸显然是被人从坟里面挖出来的，不少尸体上还占着一些泥土。这还不是最令贵族生气的事情。

　　让他们气到吐血的原因，是因为这些腐烂的尸体都是他们死去多日亲属的尸体！也就是说，有人刨了他们家的坟，挖出他们家亲属的尸体，扔到他们家门口发出最赤裸裸的挑衅！

　　“哥们，今天这次的事情真是爽到家了。”张峰站在城门口一边吃着早饭，一边跟刘强说道：“我们也真够笨的，以前怎么就没有想到呢？”

　　“所以说书本就是力量。”刘强啃了一口包子接茬说道：“头儿随便从书上看来一个故事给咱们一讲，这不！咱们随便一学，立刻就让那些孙子气的吐血三天。”

　　两人对话的时候，越来越多的人聚集到了他们身旁。

　　一时间城门口聚集了超兽国的比蒙战士，神龙国的英雄之后，还是一百多名兵痞。只是看他们的打扮，很难将他们同那日在皇宫中御前比武联系到一起。

　　在出发前，海格力斯，堂本木，无名三方达成了第一个一致的意向。为了掩人耳目，这次出到蓝巾匪后方天池城，大家全部化妆成为佣兵团的人。

　　为了方便期间，无名好心的借出了自己的兵人佣兵团名号，让大家暂时加入进来一起用这个名号做任务。

　　当然，所得的佣兵团积分全部归兵人佣兵团所有。对于这种事情，海格力斯跟堂本木倒没有什么意见。


第七二章 血泊梁山

　　“现在的世道越来越乱了，以前这么个大型商队也用不了这么多佣兵来保护。”张峰站在无名身旁不停的摇着头。

　　眼前这支他们要保护的大型商队不单单只雇佣了无名这支人数在一百八十人左右的兵人佣兵团，同时还雇佣了其他另外两支人数各在四百的大型佣兵团。

　　现在这个世道一个能养活四百人的佣兵团，在神龙国的地面上也算是个大型佣兵团了。无名的佣兵团虽然没有什么名气，加上众人故意的隐藏实力，但因为人数不少的关系，还是轻易的得到了这次护卫的工作。

　　无名轻轻点了点头没有说什么，太平天国的崛起不只是在政权上冲击了神龙国。这个当时一出现就喊着天神面前人人平等，大家都是好姐妹的标语，其实并没有让人们过上好日子。

　　连年的征战，造就了大批流离失所的难民。这些连吃饭都成问题的人们，唯有铤而走险的聚集在一起形成一个个依靠抢劫为生的山贼团伙。

　　还有一些战败的士兵怕上军事法庭，也自发的组织到一起占山为王过着比军队快活逍遥的日子。

　　一些生意不好的佣兵团，也偷偷摸摸的干着同样的事情。

　　神龙国，太平天国并非不想出兵扫平这些山贼，奈何双方交战到了最关键的时刻，谁也没有能力抽调更多士兵去剿灭这些山贼。

　　各地守城的城守军倒是想要外出剿灭，奈何有些山贼的实力强悍到可以跟正规军抗衡的地步，进入山林作战的结果，还不知道是谁剿灭谁呢。

　　如此一来随着各种山贼如雨后春笋般的出现，大型商团对于佣兵的需求也渐渐变得大了起来。

　　只是很少有一个商团可以单独雇佣一批佣兵保护，所以很多商团也都学着山贼的样子，自发组织到一起，雇佣更多的佣兵均摊费用来保护自己的力量。

　　这次的商团，就是由十几个商团联合起来雇佣的他们。不然，让一个商团雇佣上千名佣兵做保镖，即便是非常富有的商团也会感到头疼。

　　其他两个佣兵团的人再次轻点了一遍人数，巨大的商队缓缓的开出了城门，为了追求最大的利益，为了生存，商人们再次踏上了这条其实他们也不愿意踏上的路途。

　　三支佣兵团分成三个部分，分别守卫在商团的前，中，后三个位置。

　　兵人佣兵团的人数最少，被安排在了商团的后方负责警界工作。这样一来兵痞们也不用装模作样派出斥候前去探路，倒也乐得轻松愉快。

　　堂本木在四名家将的陪同下脸上没有丝毫的表情，只是他的坐骑已经不再是当日的鸭嘴龙，而换成了质地优良的战马。

　　海格力斯骑在战马上不时的看向无名手下的那帮佣兵，昨天飞腾军事学院的传闻他也听了不少，只是这些传闻在他听来多少有些夸张。

　　六十名兵痞在校园跟无名大打出手，最后竟然是三阶高手无名战败。这怎么可能？超兽帝国在帝都的探子送来的资料表明，无名手下除了一名二阶剑圣级别的高手外，其他全部都是没有多少战斗力的废物。

　　难道是无名用什么特殊的方法改变了他们？海格力斯用力甩了下头，想把这个滑稽的推理甩出脑袋。这怎么可能？即便是超兽尊者亲自出手指导，也难以让这批先天营养不良，后天又应该早被酒色掏空身子的兵痞变成高手，何况是让他们短时间内就成为高手的事情，这听起来跟神话没有什么两样。

　　兵痞们依然如故的相互打屁聊天，同时纷纷感叹着上次跟无名穿山越岭的日子过的实在太过坚信，连风景都没有机会欣赏一番。

　　三支佣兵团中，无名的队伍算是最活跃的一支。其他两支佣兵团更像两支训练有素的部队，时不时从队伍中派出斥候去周围搜索有没有什么可疑的动向，偶尔还会有人对兵人佣兵团投来不满的眼神。

　　在他们看来，城外的野地到处充满了危险。兵人佣兵团的这种做法实在是非常不负责任的一支佣兵团。

　　当然，他们并不会直接开口谴责无名等人，因为佣兵这个行当在某种程度上还是广交朋友少结仇的好，不然再强的佣兵团生存也会是一个麻烦的问题。

　　几天下来，这个巨大的商团确实也遇到几股山贼，但是在其他两支佣兵团强大的攻势下，那些由难民组成的山贼队伍很快就瓦解崩溃了。

　　这期间兵痞们通常只是负责摇旗呐喊，有时候还会偷偷放走溃败的山贼。其他佣兵团对此颇为有些抱怨，只是兵人佣兵团属于负责后方安全，不参加战斗也多少说的过去，加上商团的雇主也没有因此表达什么不满，其他佣兵团暂时忍了下来。

　　海格力斯更是一直冷眼旁观，越是相处他越难以相信当日的传言，这么一群平时只会吹牛，打架就躲在一旁摇旗呐喊的货色，怎么可能只用不倒六十个人就干翻无名？

　　剔除那名年轻的二阶剑圣，超兽帝国哪怕派出一个十人的战斗序列小队，正面冲击这支纪律涣散的军人也能够轻易获胜。

　　从某种意义上来说，兵痞们的表现连最基本的军人素养都没有。不但阵容松散，而且在队伍修习的时候，其他佣兵团的佣兵都在为增加生存资本努力锻炼不坠的时候，这些兵痞们不是一个个盘腿坐在地上看似冥想一般的沉睡，几个修习魔法力量不怎么样的兵痞，不安心去增强自己的魔力，只是一味的练习着魔控力。

　　“没有实力，花巧的魔控力再强也没有作用。”海格力斯对此十分的不屑，兽人们都崇尚力量，没有达到超兽尊者那样的力量，就去修习花巧的技术，这在兽人的眼中是愚蠢的。

　　接着下来的几天，商团竟然奇迹一般的没有遇到任何山贼的袭击。这样的情况没有给商团的人带来一丝兴奋，反而更加加重了他们的担心。

　　两支佣兵团中不少人都是老江湖了，不少商团的人也都是些见过市面的人，这样的平静代表着什么他们都很清楚。

　　暴风雨即将来临之前，总是会有那么极度的平静，让人感到害怕的平静。

　　行走几天能够不引起山贼的抢劫，大家都知道这绝非是神龙国的地方部队大展神威，把山贼们都给清理干净，十有八九有着更深层次的原因。

　　其他两支佣兵团变得更加谨慎了起来，探路斥候派出的距离是以前的两倍，找到的水源更是反复检查几次才会使用。

　　谨慎带来的不只有安全，还有缓慢的行进速度。

　　这样行进了几天，商团的商人们开始不耐烦了起来。在商人的眼中时间就是金钱，佣兵团的速度严重影响了他们赚钱的时机。

　　几番催促之下，佣兵团只好加快速，虽然尽量进行着详细的探查，但大家都知道这是在走钢丝，随时都可能会出现问题。

　　商团又平安度过了一天，众人来到两座大山中间一条不算宽敞的路前。

　　这种两旁是高山，中间一条崎岖道路的地段。即便不懂任何军事的人也知道，这种地形环境实在太适合打埋伏了。

　　佣兵团的团长们挨打的经验更是多不胜数，见到这样的路段立刻跟商团的人进行磋商，希望可以多耽误几天工夫绕道行走，哪怕这几天免费不收商团人员的钱都好。

　　但可惜遭到了商团几位首领的极力反对，他们的理由也十分简单。佣兵团这几天的速度行实在太慢，已经耽误了他们不少的时间。

　　这是前方佣兵团派出的探查斥候策马飞奔回到大队面前一拉马的缰绳说道：“报告团长，前方一切正常，道路中间并为设置任何路障，也没有设置任何的陷阱，山中更无飞鸟盘旋，应该不存在埋伏。”

　　两名佣兵团长紧皱的眉头慢慢松开，两颗悬着的心多少放了下去。

　　“再探！”

　　“是！”斥候拨转马头再次冲入山谷。

　　停止移动的商团再次缓缓移动了起来。

　　“张峰。”无名轻轻喊了一声。

　　“在，头儿什么事？”

　　“通知大家准备战斗。”

　　“战斗？”张峰颇为疑惑的看向队伍中听力最好的大牛：“哥们，听到什么没？”

　　大牛茫然的摇了摇头：“没啊，周围一切都正常。”

　　无名轻声说道：“问下王志文有没有什么感觉？”

　　“王志文？那个鼻子最灵的家伙？”张峰策马来到王志文身旁小声问道：“头儿让我问你，刚才有什么感觉没？”

　　“感觉？”王志文皱眉说道：“有过一丝血腥味，但是很快就消失了。”

　　“血腥？”

　　“那是刚才斥候身上的味道。”无名不知何时跟了过来说道：“应该是在不久前刚刚从口中喷出过血液。”

　　众兵痞顿时恍然：“头儿，你是说他被人胁迫了？”

　　无名只是点了点头，拨马跟着商团继续前行。

　　几个兵痞摸着下巴摇了摇头：“头儿平时看起来有些不通世事的模样，但一说到战争方面的东西，仿佛什么都知道。”

　　韦德海不无羡慕的看着无名的背影：“他的身体机能几乎达到了极致的境界。大牛有的超级听力，志文有的超级嗅觉，张峰的顶级视力，古列的变态力量，以及其他人的特长。头儿一个人的身体囊括了这全部。”

　　兵痞们听了无不点头，张峰从感叹中醒来连忙拍了拍手：“好了，现在不是感叹的时间，大家都准备一下吧。”

　　兵痞们齐齐发出一声兴奋的嚎叫，各自准备着自己需要的战斗方法。魔法兵痞们将一个个魔法卷轴插在腰间，武技兵痞们纷纷检查着身上的光剑输出功率显示器那里是否正常。

　　海格力斯颇为惊讶的看着兵痞，这些平时慵懒的人，在这一瞬间身上竟然散发出如此强烈的朝气。

　　特别是兵痞们人手一把光剑，更是让他也不得不咂舌。一支军纪涣散的百人战队，竟然没人手中都一把光剑？

　　光剑！神奇的太古魔道武器！单纯的杀伤力看似跟刀剑无差，但如果跟刀剑对斩，很快就会出现它们潜在的优势！

　　高温！热度！刀剑这些铁器在跟光剑碰撞几次后，很快就会变得热烫无比，使用刀剑的一方往往会无法承受刀剑传来的高热丢掉武器，手掌更是会因为高热烫伤。

　　一百五十把光剑，这已经可以算是非常奢侈的配备了。如果让魔法兵痞都使用光剑，这就已经不是普通的奢侈了，谁都知道魔法师手拿光剑的作用不会比手拿法杖的作用大多少，这样的配备只会引起敌人的坏心，疯狂攻击魔法师抢夺优质兵器。

　　难道这个无名只是一名本身出色的高手？并不会行军打仗？海格力斯摇了摇头轻轻一笑说道：“说起来，从资料上来看，他的功劳好像都是靠一身勇武获得，跟指挥作战方面并没有太大的关系。”

　　“不过是一堆没用的光剑而已。”熊人霍顿连续两次在无名手下吃亏，早已经将无名恨到了极限，不屑的说道：“真正的高手对决，这样的红色光剑远不如刀剑中的神兵利器。”

　　海格力斯轻轻点了点头，光剑如果可以大规模装备军队会在战场上展现强大的力量，大规模装备一支没有多少实力的佣兵团，同样可以瞬间提升他们的地位，但是如果一对一进行真正的高手格斗。

　　海格力斯丝毫不惧怕无名手拿一把红色光剑跟他拼斗，他更忌惮堂本木手中那把古怪的长剑，兽人的直觉让他对这把剑甚至产生了荒唐的念头：那是一把活的武器！

　　山谷中异常平静，佣兵团的人几乎各个将神经崩到了极限，时刻注意着山谷两旁的动静。

　　“团长！快看！山谷的出口！”一名佣兵兴奋的喊了起来，在这种精神紧张的状况忽然看到出口无疑是最好的消息。

　　“好！加快速度前进！”团长一声令下商团加快了前进的速度。

　　无名一带马的缰绳轻声说道：“来了。”

　　大牛一呆，随即也连忙点头说道：“这些人还真聪明，将大队人马放山谷的外面。这些佣兵精神紧绷了这么久，身体已经极度疲劳了。当他们看到出口后精神就会松懈下来，身体也会松懈下来。即便遇到敌人，短时间内也很难达到最佳状态了。”

　　无名露出一个赞许的目光，这帮伙伴最好的一点就是每个人都有着独自的思考力跟判断力。

　　“山上那几块料也不错，全身盖满杂草看起来还真像回事。”张峰笑着看向山腰下面：“可惜，这些都是咱们跟着头在太平天国玩剩下的了。”

　　“还有豆油的味道。”王志文仰头在空中嗅了两下说道：“这点油的数量吓唬吓唬人还行，想把咱们全烧死估计量少了点。”

　　海格力斯这次距离无名不远，惊讶的听着兵痞们的发言。这些家伙还是人吗？兽人中那些特殊种族的存在，也不可能有他们这样的灵敏度。难道他们都是披着人皮的兽人不成？

　　堂本木也同样讶异的看向张峰等人，身为军部元帅的儿子，这些人的资料他太了解了。无名这些手下，大部分都是他亲自按照军中记载的资料给安排的，怎么一段时间不见，一个个都有了些古怪的本领？

　　商团这时候走到了山谷的边缘，山谷中忽然两颗魔法弹升到空中，在空中猛然炸开，紧接着山谷中滚下数十块巨大的石头，转眼间就将商团的后路完全封死。

　　两支佣兵团也是作战经验丰富的队伍，团长更是连忙喊道：“敌袭！警戒！护送商团快速冲出山谷！”

　　“算你们走运，碰上我们头儿帮忙。”张峰双腿一夹胯下战马跟着无名快速向山谷外面冲去。

　　当佣兵团护送着商团冲出山谷顿时呆住了，一支全副武装的队伍正静静的站在那里等着他们。

　　带队的是一名剑龙龙骑士，巨大的龙走在队伍的最前面。这个庞然大物只是轻轻的跺一下脚，佣兵团长都会感觉自己坐下的战马在不停打颤，那是战马对剑龙的惧怕。

　　风起，剑龙龙骑士身后的大旗随着风力哗啦一下完全展开，一座大山的图画跃然于旗上。

　　“梁山？山贼？”佣兵团长吃了一惊连连吞数口口水。

　　如今的大陆上山贼团伙数不胜数，但是有自己旗帜的山贼只有那么几家。这些山贼早在太平天国还未出现的时候，就已经在神龙国的地面上占据了不小的山头，国家几次围剿都没有将他们剿灭，反而让他们借此机会壮大了不少。

　　其中有着旗帜最出名的山贼，就算是眼前这伙梁山山贼。

　　看的书多了，无名也认识这个旗帜代表着什么。根据书本的资料记载，这伙山贼人数最少也有数万，其中还有几个非常厉害的头领人物。传说梁山上第一把交椅的人物宋江一手天魁斗气让他早早进入了斗神的境地，手下几员大将，李逵，鲁智深都是高手级别的人物。若非他们无意造反，恐怕就轮不到太平天国的出现了。

　　现如今若是在山贼中这些势力里面排个名次，水泊梁山的势力无疑是其中最大的一支，可以算是第一山贼势力团伙。

　　“水泊梁山？宋江？李逵？鲁智深？这些人的名字我怎么感觉这么熟悉？”无名用了拍了拍有些发痛的头，他不敢在这时候细细去追究为什么，那样并不利于这次的战斗。

　　“熟悉？头儿，你说你熟悉这些人？”张峰左右打量了无名半天忽然小声神秘的说道：“头儿，您失去记忆以前不会也是梁山好汉吧？”

　　“不会。”无名脱口而出的否决，利落干脆程度连他自己都感到惊讶不已。

　　为什么否决的这么干脆？无名用力甩了下脑袋，就听到剑龙龙骑士吼道：“梁山众弟兄在此等候多时，请各位自觉配合放下手中的武器以及车上的钱财货物，我们并不想伤及他人性命。”

　　无名眉毛轻轻扬了下，在太平天国后方兼职做了一段时间的山贼，也遇到过其他的同行，但基本上山贼出现时的状态都是摆出一副凶神恶煞的模样，然后口里吆喝着千篇一律的台词：此山是我开，此树是我栽。要想过此路，留下买路财。不留买路财，管杀不管埋。

　　“大山贼就是大山贼，说出来的话都透着大气。”刘强一挑大拇指的赞道，丝毫没有被人当作肥羊围困该有的自觉。

　　一旁的大牛连连点头，最后开口说道：“大气是够大气，但还是少了一点品味。”

　　品味？其他佣兵团的人，包括海格力斯等人都彻底傻了。这些没什么实力的垃圾，这种情况下竟然还对这么群强大的山贼品头论足。说他们是脑子少根筋好，还是说他们被吓的傻了更合适？

　　“品味？”刘强一旁不乐意的问道：“我觉得这些人很有品味啊，已经很上档次了好不好。”

　　大牛连连撇嘴大声嚷嚷起来：“这群山贼的就叫上档次了？别跟别人说我认识你。最多比暴发户好一点的水平而已。”

　　“暴发户？”刘强的声音也渐渐高了起来：“那你说个上档次的我看看！”

　　“没见识就是没见识！”大牛干脆一拉马的缰绳来到无名身旁对刘强喊道：“真正有水准，够档次的在这里！”

　　两人的争吵不断升级，话语的声音也越来越大，这时候不但商团的人跟佣兵团的人呆了，就连梁山伯的人都感觉自己是不是在做梦了。

　　打劫这么多年了，见过被打劫哭的，见过被打劫时摆出拼命姿态的，也见过扔下同伴甚至老婆孩子不顾转身逃走的，但像今天这种情况估计在山贼的打劫历史上也还是第一次出现。

　　被打劫者，竟然为了山贼打劫的品味档次高低的问题不顾场合，忘记了自己的身份大声争执了起来。这样好玩的事情，等回山上再跟其他山贼吹牛的时候，可是有资本了。

　　“打劫还讲品味？”剑龙龙骑士用了拍了拍自己的脸，一阵火辣辣了的痛告诉他这并非是什么做梦。

　　“牛子！今天你要是找不出更有品味的抢劫案例，这个月我的伙食费你小子负责！”刘强已经激动的把腰间那把平时用来装饰的刀子拔了出来，大有找不出来就跟同伴拼命的驾驶。

　　这哪里是一个具有百人规模的佣兵团应该有的素质，就是那些临时凑到一起谋生路的低劣山贼，也不会在大敌当前的时候，还在外人面前做出如此不团结的事情。要知道这样的事情可是严重影响士气的事情。

　　正在众人为此感到惊奇的时候，其他兵痞做出的事情彻底让他们目瞪口呆了。

　　“打打打打！牛子！我看好你！”

　　“有没有赌的？我赌强子坚挺的干掉牛子。”

　　“我押两顿晚饭！”

　　“又押晚饭？上次让你小子钻了空子，这次要说清楚！是地摊馄饨，还是紫金阁！”

　　剑龙龙骑士XXX伸手按了按自己的太阳穴，这样的佣兵团队竟然能存活到今天？

　　“谁说要打了？”大牛不服气的喊着顺手一指无名：“咱们头那才叫有品味！”

　　沸腾的兵痞们瞬间安静了，叫嚣不服的刘强也不再叫嚣。相比水泊梁山这位剑龙龙骑士的长篇大论，无名的抢劫台词实在太过言简意赅了。

　　兵痞们再次回忆起来当日无名带队出发抢劫的模样，不论碰见什么样的队伍，只要需要他登场的时候，无名总是很平静的站在道路的中间，用他那很少有情绪波动的声音跟对方简单的说道：“抢劫。”

　　只需要两个字就概括了刚才那位所要表达的意思，从某种方面说无名的品味档次确实更高了一些。

　　“头儿不能算！”刘强忽然说道：“他不是专业的！我说的是专业的。”

　　大牛也不干了，立刻反嘴吼道：“刚才你可不是这么说的。”

　　“都他妈的给老子闭嘴！”剑龙龙骑士再也无法保持刚才出现时候的优雅绅士风度，这两个看似胡搅蛮缠的对话，在不经意间化解掉了佣兵团其他人的紧张，低沉的士气渐渐重新恢复了正常水准，再这样下去就该是水泊梁山这方面的人士气出现问题了。

　　“你他妈的给我们两个闭嘴！”刘强，大牛同时吼道：“老子说话哪里有你插嘴的份！”

　　很少动怒的剑龙龙骑士这次真的怒了！竟然被两个看起来连瘪三都算不上的人呼喝，这是在像强者挑衅，这是在对强者公然的侮辱。

　　“你们两个！给本将军出来受死！”剑龙龙骑士挥动着手中的骑士长枪：“看来我们水泊梁山太久没有见血，世人已经忘记了我们以前的另外一个称号了！”

　　其他两名佣兵团齐齐打了个冷战，一股寒气顺着他们的脊背直冲大脑。

　　“血泊梁山”！

　　经常在道上混的佣兵或者单独的冒险者，都不会忘记水泊梁山得到的第一个称号。

　　传闻，水泊梁山在刚刚建立不久的时候，附近最有势力的大贵族祝家，曾经带着两万私军想要杀入梁山抢夺他们的财务，然而仅仅一夜之间祝家庄的三名剑圣跟一名三阶剑圣史文恭连同祝家的连万私军全部阵亡，一时间梁山周围的水泊到处漂泊着祝家私军的尸体，鲜红的血液更是彻底染红了环绕在梁山周围的水泊。

　　因为祝家的私军严重超编，也因为水泊梁山展现出的恐怖实力，赵无极干脆直接给祝家扣上一顶私自扩军图谋造反的罪名，对于水泊梁山谋杀国家贵族的事情轻描淡写给掩盖了过去。

　　从此水泊梁山在大陆上声名大振，一时间风头无两，随着这几年梁山人的建设，这个恐怖的山贼又有了新的发展，只是没有人知道为什么这样的一个集团为什么会始终不造反的呆在他们的根据地不再对外扩张地盘。

　　即便如此，也没有多少人敢去招惹水泊梁山。

　　无名想起自己看的这些资料，脑中连续闪过几幅奇怪的画面，一个黑色皮肤的大汉手拿两把板斧冲入人群随便砍杀，还有一人手持长弓百发百中，只是他们的衣着同现在人的衣着完全不同，最古怪的一点是这些画面充满了真实感跟不真实的感觉。

　　真实，是说无名感觉自己确实看到过这样的画面。不真实是因为，他感觉那些人都是在演戏。对！没错！是演戏！为什么会演这样的戏？无名感到一阵苦恼，剧烈的头疼让他放弃了回忆跟思考，他可不想在战场上头疼的晕倒过去。

　　两名团长下意识的退了两步，为了这点保护费跟水泊梁山接下仇恨，那可是要丢性命的事情。

　　“把武器都……”

　　“去你妈的！当山贼就牛了！当坏人就能肆无忌惮？要知道我们这些良民平时看似善良，但是遇到恶势力的时候我们也会反扑！”刘强当场嚎了起来，距离他不远的海格力斯跟堂本木很想上去问一下这位义正严词的男人，如果他也算良民的话，那么谁才算败类？

　　大牛更是向前走了一步，大手一挥指向剑龙龙骑士吼道：“是男人就单对单！如果你不是男人，可以当场拒绝！”

　　剑龙龙骑士冷冷的笑着，这样的废柴也敢对圣级高手挑战？看来水泊梁山真的要开开杀戒，唤醒人们沉睡的记忆才好。

　　“好！不用一对一！本将军一对二！你们两个一起上！”剑龙龙骑士一催坐下剑龙走了出来。

　　巨大的剑龙每向前一步，两名佣兵团长的心都会颤抖一下。太强大了！不需要龙骑士亲自出手，只是这头剑龙就已经足够处于无敌的状态了。

　　“将军？谁给你封的？一对二？呆会一对一你要是不逃，就算你有种。”刘强催马来到韦德海身旁，抬手在对方马屁股上狠狠抽了一记说道：“还看什么热闹？该你上场了！难道你想看兄弟我上场被他揍？”

　　韦德海骑着马一边向前走着一边回到笑骂道：“娘的，你过了半天嘴瘾。搞了半天还是让我上。”

　　“不是你，难道是让头儿或者迪莫拉上？”刘强丝毫没有对自己怯战感到脸红，反而高声对剑龙龙骑士喊道：“小子！你想跟老子单挑？行啊！先打赢我徒弟再说。”

　　在场的所有人几乎同时在心里对刘强竖起了大拇指：你行！您真无耻！

　　韦德海懒洋洋的坐在马上一挥手中长剑指向对方：“来敌报名，大爷我剑下不斩无名之辈。”

　　“牛啊！兄弟！不斩无～～名之辈！”张峰故意拖着长音喊着，丝毫没有大战前的紧张。

　　韦德海也发现自己的语病，连忙回头喊道：“疯子！少在那里挑拨离间！我可不是那个意思……”

　　剑龙龙骑士彻底暴怒了！对面的人不但态度傲慢，沙场对阵竟然敢分神跟他人聊天，这种大意傲慢的态度要用血来做代价！

　　剑龙的身躯庞大，速度却并不缓慢，在龙骑士的催促下发足猛然向韦德海冲了过去，丝毫没有任何通知的预告。

　　“不宣而战……”

　　韦德海身上斗气猛然爆发，二阶剑圣实力瞬间达到顶点，剑鞘中的长剑一声剑吟华丽斩出，整个人的身体早已经离开了被剑龙吓瘫痪的战马马背。

　　不得不说，龙骑士在军团作战中占据着先天的优势。韦德海坐下战马也是中上等的战马，但是面对剑龙的情况下，还未交战就已经被吓的瘫痪，普通骑士在失去战马后面对龙骑士，连万分之一的胜算都没有。

　　龙骑士冲到马前还未等他惊讶，韦德海已经还剑入鞘潇洒的背对龙骑士站在对面。

　　噗！

　　龙骑士喉咙忽然喷出一道血线，这一刻龙骑士才感到痛，剧烈的疼痛。只是一瞬间，韦德海的长剑已经斩过了他的喉咙。

　　“真快……”龙骑士说完最后的遗言，脑袋咕噜一下从脖子上面滚落下去，失去了头颅的脑袋扑通一声跌落下剑龙龙骑士，鲜红的热血还在不停的从龙骑士那巨大伤口处涌出。

　　韦德海扫了眼地上的尸体冷冷说道：“生死之战，竟然不在最初就用全力一战，你死的不冤。”

　　就在海格力斯剑斩龙骑士的同时，海格力斯跟堂本木眼中双双闪过一丝精光。

　　兵痞们一个个打着哈欠，丝毫没有为刚才那精彩的一幕鼓掌的打算，在他们眼中这样的结局属于在正常不过，若是韦德海出两剑，他们倒是可以大声调侃一下对方，只可惜韦德海没有给他们这样的机会。

　　无名满意的点了点头，最初的韦德海剑技中还有一些变化，跟他谈了几次出手的探讨，这个年轻人剑技中少了几分拖泥带水跟贵族才会有的华而不实，多了一份简朴实用，这才是兵人佣兵团该有的风格。

　　“头儿，这一剑还不错吧。”韦德海站在原地丝毫没有下场休息的意思回身喊道：“给多少分？”

　　“八十。”无名淡淡的说道，一旁张峰连忙大声传达了无名的意思。

　　“八十。”韦德海略微不满意的摇了摇头：“还以为可以得分更高一点，看来还要努力啊。”

　　其他两个佣兵团的人全部呆住了，这是往日那些见到山贼就躲在后方只会叫好的兵人佣兵团？韦德海一剑斩杀龙骑士，这样的战绩放在其他的佣兵团中早引起一片叫好声，怎么这个佣兵团没有一个人叫好，而且团长才给出八十分这么低的成绩？这到底是个什么佣兵团。

　　“梁山的山贼，你们还有大将没有，再出来个！不然我们可要反攻了。”

　　韦德海的喊话让还未从震惊中完全清醒过来的梁山山贼再次感到惊讶，反攻跟突围是两种概念。

　　“海子！少在那里耍帅！把那头剑龙带回来。”

　　“我们等着看你精彩的演出哦。”

　　“去你妈的！这是什么？剑龙啊！没有签订那古怪的龙骑士契约，你给我骑上去试试？这剑龙可比龙骑士本身厉害。”韦德海直接鄙视了自己的同伴。

　　龙骑士并非是因为比龙要强大才成为了其主人，而是龙骑士本身的力量强大到一定境地，龙认可了对方的实力后，再签订古怪的魔法契约，一名龙骑士才会诞生。

　　通常情况下，龙本身要远远强大过骑在它身上的龙骑士。韦德海即便是二阶剑圣，也不敢随便去招惹剑龙这东西，他可没有无名那种古怪的力量，可以一拳将剑龙给揍昏过去的本事。

　　“欺人太甚！”梁山山贼中忽然有人喊道：“弟兄们，你们还等什么？给头领报仇啊！杀光这里所有的人！”

　　一声呼喝引起千人共鸣，龙骑士的死亡并没有打击到他们的士气，这些早已经过惯了刀头上添血生活的人，对自己的死亡看的极为淡然，对兄弟的生死却无比重视。

　　一千人的整齐怒吼，一千把雪亮的刀子高高举过头顶反射着冬日的阳光，浓重的杀气从千人的身上散发了出来。

　　“弟兄们！梁山贼寇发疯了！今天不是他们死，就是我们死！跟他们拼了！”佣兵团的人在死亡的威胁下纷纷拔出了自卫的刀子。

　　“对！跟他们拼了！”商团的人也纷纷拔出了他们很少用刀的防身武器站在了佣兵群中。

　　见到胆小怕事的商人都做拼命姿态，佣兵们心中更是多了一份豪气。

　　然而这样的豪气在一瞬间就变为惊讶，那些加入他们的商团忽然间举起自己的武器砸向身旁的佣兵。

　　这样的变化实在太快了，佣兵们根本无法想到被自己保护的人竟然临阵反水，一时间佣兵团倒下大半的佣兵，他们都是被站在他们身后的商团人员忽然袭击倒下的。

　　“你们！？”佣兵团一名受伤的团长在几名佣兵保护下看着商团的头领：“你们疯了吗？”

　　“疯了？”商团的头领扯掉身上厚厚的衣服，藏在他衣服下面的是一包包白色的棉花。

　　剔除掉这一包包棉花，往日那个胖胖矮小的商团长忽然变得高大精壮了起来。舔着带血刀子的头领脸上露出一丝狞笑：“疯了？怎么会呢？我武大从来不做疯事情。放心，你们这些佣兵都没有死，只是暂时失去了行动能力而已。”

　　武大说道这里，以往那闪烁着精明商人的双眼忽然爆出寒光直逼向韦德海：“想不到，真是想不到。本以为骗来了一千多头肥羊，不需要我们暴露身份就能轻松取胜，就能狠狠赚一票，现在看来好像本将军也看走眼了，竟然有个二阶剑圣！”

　　“你们……你们……”佣兵团长看了看梁山贼寇，又看了看这些商团人员，他已经猜到了大半。

　　“没错。”武大狰狞的笑了一下：“你猜对了，我也是梁山的人。本打算做笔人贩子生意，没想到这次的肥羊中居然也有披着羊皮的狼。”


第七三章 增员

　　“你打算把我们卖到哪里？”张峰笑的很随意，只有熟悉兵痞的人们才能发现，兵痞们正偷偷散开隐隐组成了一个攻击的阵法，这正是那天让神龙国年轻第一高手无名吃过大亏的攻击组合。

　　“哪里？”武大轻笑着：“很快你就知道了。”

　　张峰撇了撇嘴露出失望的笑容：“看来你没有打算现在告诉我们，真是太可惜了。我们竟然始终都不能知道自己被卖给了谁。”

　　“是吗？”武大眼中凶光一闪猛然吼道：“动手！”

　　倒在地上的一名佣兵忽然暴起，手中刀子划出一片雪光直取距离他最近的无名。

　　武大的脸上露出了一丝笑容，几天下来的观察他已经发现这些没用的佣兵对无名言听计从，无名一切的生活起居都不需要亲自动手，佣兵们都会帮他弄完。

　　武大一直很想知道这是为什么，只可惜今天的态势让他没有时间再去研究这个没有多大用处的事情了。

　　暴起的人非常突然，张峰都为之感到一阵惊讶，竟然在这些人员中还有梁山方面的人。

　　雪亮的刀光中陡然爆出一团红光，刺客一声惨叫，拿刀的手被整个斩了下来，红光正是他断腕处喷出的血液。

　　海格力斯眼角猛然一抽，出手的不是无名！而是他身旁一名个头不高的女人！并非剑圣级别的力量，但那一刀在把握快准稳狠，四点方面丝毫不逊色与真正的剑圣，最关键的一点是这女人的刀子具有着极深的隐藏性。如果环境条件合适，这个不是剑圣的女人刺杀剑圣的成功率都会很高。

　　这是真正的刺客！比刚才发动刺杀的那位更加专业！只是……海格力斯微微皱了下眉头，这两个人的手法有些相似，难道。

　　黎嘉站在无名身旁看着在地上痛苦打滚的人冷冷说道：“这个人，是我的。”

　　“竟然是你……？”刺客的话没有机会全部说完，就不甘的倒在了地上，两只眼睛久久不能闭上，死死盯着黎嘉。

　　就在他说话的同时，黎嘉手中的刀子电一般的射了出去，狠狠刺入了刺客的喉咙，将他钉在了地上。

　　“怎么可能？”武大的笑容彻底凝固了：“这可是……这可是重金从……从……”

　　武大没有再说下去，那个地方是一个禁忌。哪怕梁山的人，也不能说出这个地方。那个地方的可怕并不像梁山那样具备着正面攻城略地的能力，但没有任何一个势力敢小看它，就连各国的国王也不敢小看它。

　　大陆第一杀手基地！或许超级强大的势力可以摧毁这个传说中存在的地方。但是摧毁会带来什么样的后果，谁都能想象出。

　　那就是摧毁杀手基地势力的头领能活多久，就要看他的运气了，数不胜数的暗杀都会接踵而来。何况，这个暗杀基地的第一号人物，只是他的名字就能震慑住大批高手，那是等同死神一般存在的人物。

　　“一百五打一千？”刘强笑呵呵的来到无名身旁说道：“头儿，这个场景怎么这么熟悉啊？哎！又勾起我的回忆了，人一上年纪就是容易陷入回忆啊。”

　　兵痞们同时笑了起来，每个人都笑的非常开心。正是那次无名不顾个人生死，凭借一人之力硬抗千人的战斗，让他们彻底认同了无名，这些早已经不相信世间还有真情的兵痞们，才会无怨无悔的跟着无名。

　　这是唯一一个值得我们把性命都交出去的男人！兵痞们可以在任何时刻高声呐喊出这让他们自豪的话语。

　　“不要受伤，更不能死亡。”无名拍了拍刘强，兵痞们一声兴奋的嚎叫纷纷拔出他们的光剑催马狂奔。

　　佣兵团的人在这种场面激励下也纷纷拿起自己的武器冲了出去。

　　海格力斯一挥手对身旁的霍顿说道：“带人参加战斗，超收帝国的战士在战场上不会输给任何人。”

　　熊人霍顿一声狂吼，伸手撤去笼罩在身上那让他讨厌的斗篷带人冲了上去。

　　超兽帝国的战士？兽人？武大一惊连忙转身发足狂奔，兵痞们的实力他不知道有多强，但这一百五十把光剑绝不会让废物拿在手里，那几十名兽人战士看起来就凶猛无比，特别是那头熊人一出手也是一阶高手，这样的阵容梁山贼寇并没有多少取胜的机会。

　　“想跑？”无名取弓搭箭，武大在战阵中忽然感到背后一阵凉气，那是杀气高度锁定的攻击方式，这种感觉只有圣级高手才能感觉到。

　　武大不敢回头看，他怕自己见到攻击会更让自己胆怯，甚至无法躲开那要命的攻击。

　　经过多次生死之战，武大也知道用什么方法甩掉这么锁定，在人群中毫无规律的左突右冲，时刻都让其他人挡住自己的身体。

　　无名嘴角露出一丝笑意，武大的逃跑方式让他想起了森林中的兔子，不少兔子也是做出这样逃跑的。

　　只可惜，那些兔子并没有一只能能够逃掉他当时的飞石。

　　弓弦发出微微的震动声音，夺命箭眨眼间已经到了武大后背。

　　快！太快了！武大心中大吃一惊，这是什么速度？刚刚还只是锁定的程序，怎么眨眼功夫已经来收割性命。

　　斗气！同样是二阶剑圣的斗气在他身体周围猛然爆发。武大敢在人群中暴露身份攻击佣兵自然有自己的实力，爆发的斗气瞬间集中在身后形成滚动的气流。

　　想完全挡下这一箭是完全不可能的，想躲开这一箭更是没有机会。武大选择了减少性伤害，斗气形成的气流在箭羽冲入的瞬间猛烈滚动，刹那间改偏了一丝箭羽的方向。

　　噗……

　　长箭透胸而出，武大身体在空中一怔，仰天喷出一口鲜血颓然坠落在了地上。

　　痛，撕心裂肺的痛！全身每一根毛孔都传来剧烈的疼痛。

　　武大趴在地上努力想控制手指动一下都做不到，他想不到这改偏了方向，没有射中他要害的长箭竟然还有如此威力。世上竟然有人可以将力量放在箭中，当透过人身体的那一刻，再让力量从箭中扩散到人体全身的古怪方法。

　　“这是……这是……太古武道……”武大嘴里又喷出一口热血，斗气勉强化去了他体内那些古怪的力量：“在箭技方面，或许只有花荣才能与之抗衡吧……”

　　武大趴在地上不敢站起身来，他怕自己的移动被攻击他的人再次发现，如果还有第二支箭再来就是女娲亲来也救不活他。

　　爬行，一点点的向外爬行，爬到安全的距离然后逃走，这是唯一的办法。

　　武大爬的速度并不慢，只是在这种混乱的战场上很少有人会去注意这样的人。

　　海格力斯不得不再次重新打量无名，刚才那一箭给了他今天最大的震撼。当日御前比武，无名是显露真正实力最少的一人，今天这一箭发出，让他不得不多多考虑一番。

　　“刚才的攻击……我能安全的接下几箭？在混乱的战场上，我又有多少把握躲过这种偷袭的攻击？”海格力斯扭头看了看不远处的堂本木，这个传说中废物一般的英雄后人，脸上竟然带着一丝淡淡的欣赏笑容。

　　大将被斩，埋伏的大将遭到重创，梁山的人也都疯了！他们没有任何的士气低落，同伴的死亡只能让他们更加疯狂，只有鲜血才能洗刷梁山成员死亡的耻辱。

　　“行久，你们几个也去历练一下。”堂本木看着战场淡淡的说道：“未来的军中大比武，本将军还要多多依靠你们的表现。”

　　“领命！”

　　战场一时间更加混乱了起来，兵痞们无论在何时永远用着他们习惯性的战斗方法。魔法兵痞手中的卷轴仿佛不是金币买来的一般，大把大把的向外扔了出去。

　　几乎每个佣兵身上都套着力量光环，护体石皮肤，祝福术，这让他们全身充满了力量，即便不使用金刚劲跟身体改造能力也同样更胜敌人一筹，何况梁山大批人身上还被佣兵们套了虚弱术，失明术，失忆术等各种辅助魔法，虽然这些魔法在他们是身上不能维持太久，但也足够让兵痞们斩下他们的头颅。

　　“原来如此。”海格力斯轻轻点着头一脸明白的样子：“这些魔法兵痞锻炼瞬发的魔控力，就是为了做这些事情。”

　　海格力斯面色一沉冷斥道：“愚蠢！这只能在小规模作战中使用，遇到真正的高手。这些小把戏根本无用。”

　　胖子迪莫拉笑呵呵来到海格力斯身旁看着这位强壮的比蒙王子问道：“年轻人，我一直有个想不通的地方，不知道你能不能给我解惑？”

　　海格力斯扬了扬眉毛，这时他已经不敢小看无名手下的任何一个人。

　　“假如你的对手是超兽尊者，那你是选择用跟他硬拼，还是来点策略性的技巧？”迪莫拉的笑容永远是那么神秘。

　　海格力斯心中微微一动久久没有回答，迪莫拉的一个问题看似无聊抬杠，但却在这瞬间让他想通了很多平时无法想通的地方。

　　“你是什么人？”海格力斯好奇的打量着迪莫拉。

　　“我？无名将军手下第一魔法师！”迪莫拉考虑一下又补充道：“对了！还可能是大陆上最老的见习魔法师。”

　　“见习？”海格力斯不得不将目光重新移动到了无名身上，这到底是一个什么样的男人？难道他手下就没有一个正常点的人吗？

　　“对了！别整天听你们那个兽疯子的话，那家伙是天才，不代表别人都跟他一样是天才。”迪莫拉从背囊里面摸出快烤肉吃着说道：“他是个强者，但不是个好的老师。你要走的是自己的路。”

　　兽疯子？海格力斯两眼凶光乍现，很快眼中的凶光消失无影无踪。迪莫拉口中的兽疯子正是超收尊者很久以前的外号，只是很久没有人敢称呼他这个外号。

　　在超兽帝国如果有人敢这么称呼超兽尊者，不需要超兽尊者派人出手。那些超兽国的平民就能让这个说话的人永远消失。

　　超兽尊者是神一样的存在，海格力斯也正因为如此听到这个名号才会生气，迪莫拉眼中那安然的微笑瞬间浇灭了他的怒火。

　　一个不分敌我指导别人的魔法师，一个区区见习魔法敢称呼超兽尊者为兽疯子，任何一个方面都表明着这个人的不凡。

　　这样的人怎么会在无名的手下？怎么会甘心跟着无名。无名……无名他在干什么？

　　海格力斯彻底呆住了，杀场之上无名竟然独自走到剑龙面前，而且伸手去摸剑龙的脑袋！！他疯了吗？那可是剑龙！

　　接下来的事情不停的考验着这位王子的神经强度，剑龙只是在最初时对无名表现出一丝敌意。很快剑龙表现的敌意消失了，那凶暴的眼中竟然闪出难以想象的温柔目光，仿佛站在它面前的不是人类无名，而是它的孩子，或者它的亲戚一般。

　　身为兽人，海格力斯比人类更了解兽类的眼神。剑龙这种凶暴的生物，除了在面对自己的孩子以及伴侣跟兄弟姐妹时，才会流露出这种眼神，这是一种连超兽尊者都无法改变的事实！无名以一个人类的身份，竟然轻而易举做到了超兽尊者研究多年没有攻克的课题！

　　“无名……太危险了……”海格力斯低声自言自语道：“处理完天池城的事情，不论用什么手段都要干掉他。”

　　“你的战友死了，寂寞吗？”无名轻轻抚摸着剑龙的脑袋：“跟我走吧，好吗？”

　　剑龙一声斯豪，慢慢点了点头，身体轻轻下沉了一点。这是请龙骑士上背的动作。

　　无名翻身上了龙背静静看着周围的战事，为什么会到剑龙身旁，为什么会跟剑龙说这样的话，为什么剑龙会听懂他的话，无名自己也无法想通，这是本能的做法。

　　剑龙又是一声嘶吼，大批的战马几乎同时跪倒在了地上，身为下等生物它们无法抗拒上等生物的威势。

　　一直死战的水泊梁山山贼的战意终于崩溃了，他们无法接受自己的龙被对方收服的事实。支撑他们战到现在的另外一个动力就是这头剑龙！他们相信，只要剑龙发动为龙骑士报仇的力量，这些佣兵根本不是对手，即便是二阶剑圣也难以轻易抵挡住这凶猛的冲击。

　　然而这最后的希望也消失了，高傲的剑龙竟然在没有签订契约的情况下，主动让敌方的大将骑在身上。

　　擒贼先擒王的战术随着剑龙对无名主动的保护，山贼们知道这个想法也破产了。

　　“撤！快撤！回去报告大头领！”几个带头的山贼高声喊了起来。

　　兵痞们首次没有放弃追击敌人，纷纷催促着自己战马追向山贼。

　　水泊梁山的山贼不同于一般的山贼，如果这次走漏了风声，那么就是给无名立下了一个非常大的敌人，不能给无名留下任何后患！所以这次要一个不留！

　　光剑在场上每次挥动都有山贼丧命落马，韦德海更是一手光剑一手长剑使用双剑在山贼群中冲杀。

　　二阶剑圣实力的他，在这样的人群中无人可挡，此时他的衣服早已经杀成了红色。跟其他兵痞不同，他是负责监视无名窥探无名的人。

　　这种身份有时候很难以保密，无名若是想追查为何兵痞中有一个二阶剑圣，想必韦德海早已经被其他兵痞疏远。

　　但是无名并没有那么做，而是像以往一样信任他。他也曾经私下问过无名为什么不问，得到的答案让他自己都感觉汗颜。

　　“我感觉不到你要害我。每个人都有自己的秘密，我尊重你的选择。有困难的时候可以随时找我。”

　　正是因为这样的话，韦德海始终觉得亏欠无名对自己的信任太多太多，在不损害皇家利益的前提下，他比任何人都给无名卖命。

　　因为他怕！他害怕哪天皇家会对付无名！到时两人就是不同的阵营，他不想在面对无名的时候亏欠对方什么。

　　“海子今天表现神勇啊。”张峰一身血污的来到无名身旁：“头儿，那家伙硬是追出好几里地，干掉了最后一个山贼。这次追击有接近一半的敌人，都是他一个人干掉的。这家伙几乎杀红眼了，二阶剑圣疯狂起来，还真有些看头。”

　　刚刚赶回来的兵痞们纷纷点头称是，这次可把他们累的够呛，在脱离堂本木等人的视线后顿时展开全力搏杀，为的就是快点结束战斗早点回到无名身旁，把无名一个人放在堂本木跟海格力斯这样劲敌旁边他们可不放心。

　　一场激战，战场上到处是无主战马，更多的还是失去生命的尸体。

　　其他两个佣兵团的佣兵纷纷围在他们首领的身旁，刚才的激战太过激烈，两名佣兵团又是一路上最出风头的人，商团假扮的山贼将攻击重点都放在了他们身上。

　　一场激战下来，两名在多场生死大战生存下来的团长，终于走到了生命的尽头。

　　梁山贼寇实在太强悍，太疯狂了，他们几乎各个都是拿着命去跟团长来换。

　　面对一个可以幸运的躲避，面对两个，三个甚至十个二十个呢？两名佣兵团长阵亡了，另外的佣兵团的副团长竟然也都神奇的死在了这场战斗中。

　　一场战斗死掉一个高级干部那是正常的，全部都死掉这还是两个佣兵团第一次遇到。

　　谁来接替死去的佣兵团长继续领导佣兵团？谁够资格继续带领大家？有谁能够获得大部分人的信任？

　　佣兵们一时间都沉默了下来。佣兵团是一个很现实的圈子，在这个圈子中只有你本身具有不错的实力，又有能力带大家吃饱饭，而且尽量减少伤亡的情况下，才会有人加入这个佣兵团。这个世界没有人会无缘无故把自己的性命交给别人，除非这个佣兵团能够给个一定的保障。

　　“头儿，这次达到您的要求了。队伍零伤亡。”张峰笑嘻嘻的清点完人数汇报着。

　　无名满意的点头还没点完，就听到兵痞群中有人高喊了起来：“谁说零伤亡，哥们我就受伤了。哎哟～～头儿我重伤啊！需要公费医疗。”

　　大牛说这话高高举起了自己的右手喊道：“头儿，您看啊。我小拇指这里，刚才追击过程中，我一不小心被树枝划破了条口子。”

　　“恩，果然很重。”无名认真的点了点头。

　　这一刻所有兵痞都呆了，大牛小拇指的伤口长不过一个大米左右，无名竟然会说很重？难道……？

　　“看来你锻炼不够。”无名伸手拍了拍大牛的肩膀转身对古列说道：“古列，分一半你的行李给大牛。”

　　兵痞们一时间全傻了！无名竟然会开玩笑了！一向寡言少于的无名竟然跟大牛开起玩笑了！难道要变天了？

　　无名的话丝毫不比传说中的禁咒魔法小多少，就连海格力斯跟堂本木都呆了，这个有时候一天说不上十句话的男人，竟然跟自己的手下开起了玩笑？

　　就在大家还没有从震惊中清醒过来的时候，那些围在一起的佣兵派来了两名代表。

　　“请问……我们可以说几句吗？”其中一名佣兵试探的问道。

　　无名正众人看的浑身不自在，连忙点了点头：“什么事？”

　　“请问……请问……请问你们佣兵团招收人吗？”佣兵鼓足了勇气偷偷看向无名。

　　“招人？”无名一愣，立刻发现另外两个佣兵团的高级干部都阵亡了，其他的佣兵都在看他，这些人眼中大多迷茫，那是对前途的迷茫，对生命的迷茫，在这个乱世中跟不对人，生命随时可能都会消失。

　　无名把询问的目光看向张峰，迪莫拉等人。

　　“头儿，这个你不用看我们。这里你是老大！只有危及到你生命的问题，我们才会反对。”张峰满不在乎的说着，其他兵痞也都一脸正是如此的表情。

　　无名考虑了一下慢慢说道：“这样吧，你们暂时加入我们。如果遇到更好的前途，随时可以离开我们。若是接触一段时间，你们依然没有改变现在的决定，再说加入吧。”

　　佣兵们对这样的提案颇感意外，不是无名的提案太过苛刻，而是太过宽松，放眼大陆佣兵团这个可能是门槛最低的佣兵团了。

　　张峰从一旁窜出插嘴道：“佣兵团的规矩很少，总结起来只有一条。那就是不能蓄意害自己的伙伴。”

　　佣兵们再次一呆，这是任何佣兵团都有的规矩，怎么到了这里会特别提出？

　　兵痞们都是群人精，一眼就看穿了佣兵们的疑惑，刘强用少有的严肃表情说道：“觉得没必要提出？每个佣兵团都有？那么他们在这条执行的如何？之所以是本团唯一的规矩，因为这是团队的宗旨！”

　　佣兵们眼睛一亮，不少人露出佩服的神色。谁也不希望被自己的同伴坑害，但是人在江湖谁也不敢保证自己身旁的人就一定值得信赖，那些佣兵团遇到类似蓄意谋害的事情，更多是去考虑双方谁对佣兵团的重要性更大。若是害人的更加重要，大多数情况下会牺牲被害者。

　　无名举目再次望向战场，嘴里轻声说道：“走吧，这里的血腥气味很浓。若梁山贼寇没有按照时间归队，相信很快这里就会出现增援。”

　　一想到传说中梁山的强大疯狂，兵痞们也纷纷点头。他们这点实力真经不住血泊梁山一轮猛攻。

　　匆匆清点一遍人数，兵人佣兵团一口气扩编二百七十七人。

　　身为军人，大都喜欢自己的队伍扩编。特别是那些部队编制不满的军队，听到自己的队伍人员有所增加都会高兴。

　　无名骑在剑龙背上没有丝毫的兴奋，黎嘉颇为意外的首次问出跟刺杀没有关系的话题：“队伍增员你不高兴？”

　　“谈不上高兴不高兴。”无名闻着四周飘来的血腥味淡淡说道：“每增加一名成员就意味增加一份责任，身为将领要对他们的生命负责。”


第七四章 一刀之约

　　水泊梁山栽了！栽在一个毫无名气的佣兵团手中！一名龙骑士连同千名战士全军覆没。

　　仅仅三天时间，这个震撼性的消息就传遍神龙国任何一个地方。无名带队每到一处都能听到这个本应该不被外界知道的消息。

　　一开始人们都在怀疑这件事情的真实性，血泊梁山的人马也有人敢动？这跟在龙头上拍苍蝇有什么区别？

　　随着时间的过去，梁山始终没有对这件事情辟谣，也没有对这件事情发表任何说辞。人们渐渐开始接受这件事情的真实性，纷纷猜测着到底是什么势力竟然如此大胆，敢对梁山动刀子。

　　要知道，管你佣兵团多么强大。惹上梁山都是非常不明智的事情，梁山地势易守难攻，手下高手如云，处于随时可以攻击佣兵团的态势。

　　作为佣兵团，只有不停接任务才能维持存在。这样一来，自然就成为摆在台面上的靶子，随时可能遭到梁山的攻击。

　　在各种猜测中，关于这是一个新兴佣兵团，做这件事情就是为了迅速成名的说法最多。

　　人们都在等着水泊梁山下一步的行动，不少赌场更是干脆那神秘的佣兵团开起了赌盘，来赌这个袭击梁山贼寇的佣兵团能够存活多久。

　　有人押一周，有人押十天，只是很少有人敢押时间超过三十天的赌注，至于佣兵团可以存在一年的这个一赔一百的赌注根本就没有人去押。开玩笑！那根本就是送钱给赌庄！

　　就在人们为赌注问题还在讨论的时候，梁山伯终于传出了他们“官方”的发言。

　　凡是剿灭神秘佣兵团者，赏三千金币！通报神秘佣兵团行踪者，奖赏五千金币，日后行走水泊梁山附近，梁山保证其安全！

　　面对这样的悬赏人们都清楚，梁山的人是想亲自动手灭掉这个佣兵团。至于第一个悬赏的三千金币更多是拿出来做样子的，几乎没人敢去做第一个悬赏。

　　要知道，能够剿灭梁山千名山贼的佣兵团，竟然被领赏者给灭了！这说明什么？说明领赏者比梁山还要厉害嘛！

　　敢做第一个任务的人或者势力，恐怕到时候是有命拿钱没命花。说不定第二天梁山就为了证明自己的实力，把领赏者给灭了。

　　就在人们饶有兴致的讨论着赌场的赔率问题时，赌场迎来了一个押神秘佣兵团可以存活一年的赌单。

　　“我押神秘佣兵团能存活一年，这是一千金币。”

　　热闹的赌场瞬间安静了下来，竟然真的有人押神秘佣兵团存活一年？这人找死吗？赌佣兵团能活一年，就是在侧面骂水泊梁山无能。

　　这种事情若是传到梁山那帮贼寇的耳中，相信佣兵团还没有被灭，这个年轻人的小命已经堪忧了。

　　“少爷……”行久一旁想要提醒什么。

　　堂本木一抬手阻住了对方的话语：“我知道你想说什么，没有合适的对手怎么能取得突破？我倒是希望梁山那帮贼寇来找我玩玩。”

　　狂妄！狂妄至极的话语！赌徒们都傻了，纷纷猜测着堂本木到底是哪条道上的。

　　“木少爷这话本……我也是深表赞同！买神秘佣兵团存活一年，一千金币。”海格力斯走进赌场生硬的将本王改成我说道：“常听说梁山高手少，能够一会也是人生快事。”

　　堂本木冷冷笑了笑，在这种鱼龙混杂的地方，两人狂妄的话很快就会传遍天下。帝都高手无法作生死之战，利用无名的队伍跟传说中的梁山势力一战，也是不错的历练。

　　海格力斯也有着同样的想法，身为王子碍于身份问题在超兽帝国很少人敢同他放手一搏。无名跟堂本木展现的实力都令他没有必胜的把握。

　　突破！唯有再次在武道上进行一次突破，完成质的飞跃！才有把握成为年轻人中最强的！

　　找水泊梁山做对手，无疑是最好的选择。

　　“疯子，你也去买些。”

　　“什么？”张峰吃惊的看向无名：“头儿，昨天你不是还不打算买吗？”

　　无名扫了一眼赌场内的堂本木跟海格力斯说道：“他们买跟我们买有什么区别？按照资料记载的梁山人习惯来看，他们一定会找上他们跟我们。天池城夺宝想必也有其他高手前去，就拿这次危险的旅程当作提升实力的一个机缘吧。”

　　张峰点点头没再说什么走进了赌场，大陆上不乏宝物出土的事迹。几乎每一次宝物出土，都会一起在野跟在朝的高手出手争夺。到时不只是剑圣级别的高手会出现，如果宝物吸引力足够，甚至能够引来剑神，斗神级别的高手。

　　无名实力虽然强大，但那种时候也很难再分神保护其他人。如果太平天国的其他两大元帅知道无名也有参与，很可能会出现无名一人独斗两大神级高手的情况。

　　兵痞们对无名的实力虽然有信心，但若说无名一人挑两名四阶以上的神级高手，没人会认为无名还可以赢。

　　四阶！就像一阶一样！那是质的飞跃！在普通高手眼中，一阶剑圣那几乎代表的就是无敌，对上剑圣只有战败一途。

　　同样道理，在四阶高手的面前，三阶高手能够打赢的机会也是微乎其微。四阶跟三阶！那是有着本质的区别！有人会二阶挑战三阶，但从没有听说过三阶去挑战四阶。那不是挑战，那根本就是找死。

　　“给老子来五千金币的佣兵团一年存活期！”张峰的态度永远透着一股兵痞们独有的嚣张气息。

　　五千金币？赌场老板凭空吞了一口口水！这听起来是不多的一笔金钱。但如果真的让佣兵团度过一年的期限，那可是要配五十万金币的数目！即便扣掉一成手续费，那也是要赔四十五万金币的，这样一笔钱他可赔不起。

　　面对这样的赌金老板接也不是，不接也不是。接了，理论上他赔不起。不接？开玩笑！这事情若是传到梁山，那些人十有八九是会打着赌场老板看不起他们的旗号，把他的赌场给彻底抢光。

　　虽说梁山打出的旗号是替天行道，但百姓们却从来不这么认为。要知道曾经梁山劫杀过一次法场，梁山大将李逵就拿着两把斧子肆意砍杀制造混乱救走了他们的人。那次的肆意砍杀，并非是砍杀神龙国士兵，而是围观的老百姓。

　　衡量一二，赌场老板还是咬牙接了下来。

　　赌场再次沸腾了起来，没有一个人为赌场老板接赌感到同情。这些平时想尽一切办法赚取赌客们钱的赌场老板，没人会同情他们。有句话说的好嘛，出来混总是要还的。

　　“有意思，真是太有意思了。”

　　一阵轻微鼓掌声在人群深处响起，赌客们纷纷好奇向发音源看去。

　　让众人颇为惊讶的是，刚刚说话的这人也是一名年轻人。金发碧眼，身材魁梧，一对双手大剑放在桌旁，显示着它主人的力量绝非寻常。

　　最吸引众人的还是这年轻人身上的气息，狂！一种视天下为无物的狂傲。

　　堂本木嘴角露出一丝笑意，这个年轻人给他一种似曾相识的感觉，仿佛就在半年前的时候，自己身上也曾经流露出过类似的狂傲。

　　海格里斯的脸色没有堂本木那么好看，当见到对方的那一刻，他的脸色就阴沉了下来。别人或许不认识，他却不会不认识眼前这位年轻人。

　　超兽帝国南疆群岛岛国龙人国的年轻高手，萧天赐！

　　龙人国的占地面积并不大，国民人口也不过刚刚百万人。但就这么一个小国，却让超兽帝国都不敢小看。

　　如果说超兽帝国民风彪悍，那么龙人国就是真正的全民皆兵。这是一个天生就有着不俗战力的民族，仿佛他们就是为战斗而生的民族一般，几乎可以称为大陆第一单兵作战种族。但是让人奇怪的是，这个民族血液中仿佛有着压抑他们战斗的性格，大部分龙人国国民并不喜欢战斗。当然，如果哪个国家若是以为不好战的民族就好欺负，那么迎接他们的将是让人难以想象的恐怖。

　　超兽帝国以兽做崇拜，龙人国的人则纷纷说自己是龙族真正的后裔，比地面上有着强大力量的龙族更纯正的血统。

　　对于龙人国这样的说法，很多人都给予嗤之以鼻的冷笑。但却没有几个人敢当着龙人国国民的面做出如此的冷笑，因为历史上已经有很多这样的例子。

　　当那人冷笑过之后，不论他是圣级高手还是普通百姓，都要接受面对他的那名龙人最疯狂的攻击，那是绝对的拼命姿态。

　　根据一名四阶高手的回忆录记载：那是个疯子！纯粹的疯子！刚刚还彬彬有礼，只因为我对他们种族的来历提出质疑，一个圣级一阶的龙人，竟然做出向四阶高手拼命的举动。最让人感到恐惧的是这些龙人的潜力，战斗中竟然连续突破到达三阶境地，若非我及早下杀手，后果将会是什么，我也不知道。

　　站在他们面前的正是龙人国成名的年轻高手，萧天赐！

　　如同海格里斯前不久做的事情一样，四年前还未成年的萧天赐随同龙人国的访问团到达超兽国，当着超兽皇的面提出挑战连续击败当时超兽帝国那批刚刚成年的高手，海格里斯同样以未成年的身份迎战，最后同样惨败在当时已经是二阶高手萧天赐手下。

　　对被国内众多好手称为超兽帝国一代的天才海格里斯来说，那是一次最沉痛的打击。从未一败的他，第一次尝到了失败的滋味。

　　因此换来了他四年时间的苦练疯练，凭借着超人的天资，称为年青一代顶尖高手之一。

　　已经隐居多年不再出世的超兽尊者也曾经闻风出关追赶当时已经启程回国的龙人使团。

　　没人知道当时到底发生了什么，人们唯一知道的就是超兽尊者回国之后做出了对萧天赐的评价：有潜质的年轻人。

　　当时整个超兽国为之震动！要知道超兽尊者平时轻易不会去评价年轻后辈，近三百年的时间更是只开口评价了海格力斯一人，就连兽皇求评都被超兽尊者拒绝，而海格力斯的评价也不过是：“还行”这两个子而已。

　　这次海格力斯带团前往神龙国，其中有一层想法就是挑战神龙国年轻俊才来验证自己这几年的苦练成绩，从而做好挑战萧天赐，洗刷当日耻辱的战绩。

　　让海格力斯没有想到的是神龙国竟然出现两名让他没有百分百把握战胜的对手，萧天赐的事情自然也就被他暂时放在了脑后。

　　没想到，竟然在这种情况下又见面了，海格力斯那被深深埋藏在心底的复仇火焰瞬间点燃。

　　“怎么，我跟你有仇吗？”俊美异常的萧天赐上下打量着双眼喷着复仇火焰的海格力斯问道：“我见过你？”

　　我见过你？我见过你？我见过你？一句简单的问话在海格力斯脑海中不停回荡。

　　耻辱！耻辱！耻辱！海格力斯感到从未有过的耻辱！自己辛苦修炼，几乎付出生命的修炼，日思夜想的就是如何战败对方洗刷往日的屈辱。

　　然而……，这个俊美的年轻人竟然忘记了他的存在。耻辱！耻辱！战败的耻辱面对萧天赐的这句问话一瞬间就变得微不足道了。

　　没错！微不足道了。

　　海格力斯轻轻笑着，眼中的怒火渐渐转变着，从一开始的火热变得犹如冬天一般寒冷，比房外正吹的冷风还要冷上很多。

　　“怎么？忘记我了？”海格力斯轻轻笑着冷冷说道：“既然这样，那么就让我用拳头让你回想起一些事情吧。”

　　“拳头？”萧天赐眼中闪过一丝光亮，刚刚还无所谓的他立刻兴奋了起来：“很好，年轻一辈中你够资格做我的对手。打算何时让我记起？”

　　“现在！”海格力斯冷冷的说着转身向门外走去。

　　他无法再继续忍受下去这种耻辱！这种双重的耻辱！如果萧天赐还记得他，把他当作一名值得记住名字的对手，那么他还可以继续忍，忍到同堂本木与无名分出胜负的那一刻，然后挑战自己生命中曾经最强的强敌。

　　现在他无法再继续忍耐下去了！萧天赐竟然在四年之后说出不认识自己！这跟当年自己战败在地，萧天赐俯视他时的那种冷傲目光多么相像！不！是比当日更大的侮辱！堂堂超兽帝国最天才的一代，竟然连让对方记住名字的资格都没有，这是海格力斯一生中的奇耻大辱。

　　“也好，近期的战斗都太无聊了，希望你能让我有点期待。”萧天赐依然是那么无所谓的样子，一旁的堂本木眼中瞬间闪过一道杀机，他不喜欢这个年轻人，他很不喜欢眼前这个年轻人！

　　他讨厌萧天赐那种无所谓的眼神，这种眼神他曾经见过！无名的眼中几乎无时无刻都是这种眼光，仿佛天下的一切他都无所谓一般。

　　萧天赐感受到杀意脚步一停，上下打量着堂本木说道：“你看起来也是个还过得去的对手，不如你跟刚才那个大个子一起上？这样或许可以让我认真起来。”

　　“是吗？”堂本木看也不看对方一眼冷冷说道：“如果你能击败那个家伙，我自然会等你恢复全部力量，跟你好好打一场。”

　　“一对一？”萧天赐笑了起来：“已经很久没有同龄人跟我提出这样的建议了。”

　　堂本木不再言语，跟这个身上充满狂傲之气的年轻人，他没有什么好说的，战败对方是最好的对话。

　　赌场的后院有块不小的空地，这是供赌客们赌命时所建造的地方，非常适合对战的场地。

　　“头儿！里面有决斗的，那个大块头亲自出手。”张峰走到无名身旁兴奋的说道：“看样子，那大块头认识那小白脸。倒是那小白脸，好像并不认识那大块头。应该是场龙争虎斗的好戏。”

　　无名被张峰的话勾起了兴致，堂本木跟海格力斯都是他想要交手的对象，能够引起海格力斯兴趣的人，一定是个不错的交手对象。

　　穿过赌场大厅，无名走进后院，赌客已经在外圈围的水泄不通，想要挤进去看起来还是一件很麻烦的事情。

　　没等无名说什么，兵痞们已经凶神恶煞的推开一条空路，无名跟黎嘉轻易的走进人群里层。面对几十名手中拿着明晃晃钢刀兵痞们的威胁，赌客们也只能敢怒不敢言，在他们眼中这些人看起来一个个都是杀人不眨眼的主儿。

　　无名走进人群，看到站在场中央的萧天赐微微一呆，一种熟悉的感觉油然而生。这个他从来没有见过的年轻人，身上正散发着一股他熟悉的感觉。

　　萧天赐在无名走入人群的第一时间，身体也是微微一晃。

　　这是？好熟悉的味道！龙帝陛下雕像上的味道！不！不对！比那个味道更加亲切！萧天赐比无名更加的震惊！无名身上的气息给萧天赐一种家的感觉，亲人的感觉。

　　很难解释，萧天赐自己也不清楚为什么会有这种感觉！那近乎是血脉相连的感觉！即便龙人族之间，也没有人可以有这么强烈的感觉。

　　“你是……？”萧天赐莫名抬腿向无名走去。

　　海格力斯愤怒了！最初被击败的愤怒，再次见面不认识的愤怒，到如今两人对阵萧天赐竟然对他如此轻视，去找无名！

　　“萧天赐！给我去死！”海格力斯一声狂吼，身上超兽战气极限爆发，披在身上的斗篷猛然撕裂，首次在赌客面前现出真身！

　　比蒙！比蒙！个头只有两米多高的比蒙！赌客们并不知道比蒙的身体小反而会更加强大，但他们同样知道任何一只比蒙都是不能轻视的。

　　淡绿色的战气笼罩在海格力斯的豪拳上砸向萧天赐的脑袋。

　　浓烈杀气让萧天赐猛然惊醒过来，身上淡黄色的龙人战能从体内呼啸而出。淡绿色的豪拳狠狠砸在萧天赐的脑袋上，却没有带来应有的效果，刹那间豪拳穿透了萧天赐的脑袋！

　　残像，海格力斯只是打中了萧天赐高速移动留下的残像。

　　“好身手。”萧天赐那比女人手不遑多让的玉手无声无息拍向海格力斯的后背。

　　吼！

　　海格力斯狂吼回肘撞向萧天赐的脑袋，完全一副一命换一命的打法。

　　唰。

　　海格力斯再次打中残影，狂怒的面色渐渐冷静了下来。四年前，也是同样的战法，无论自己如何努力，连碰到对方衣角都无法办到，最后豪言去激对方，最后硬拼之下超兽比蒙战气无力的败给了龙人战能，如今这一幕的最初画面又一次上演。

　　“萧天赐！”海格力斯冷冷的抽出腰间的长刀。

　　在他抽刀的一瞬间，萧天赐的脸色猛然一变。这是一把充满杀意的刀子，混合着海格力斯的愤怒，刀子的威力将会再次获得提升。

　　一个愤怒的龙人族不能小视，同样！一名暴怒的超兽族比蒙也不可以小视。跟龙人族不同，超兽族成员的血脉中都充满了好战的血液，战场上任何种族都不愿意面对近乎狂化的超兽战士。

　　海格力斯没有狂化，因为狂化过后会带来很严重的后遗症。但愤怒之后的他，同手中的刀子产生了一丝少有的共鸣。

　　“竟然有这么强的年轻比蒙？四年前为什么我没见过？比起那个什么号称天才比蒙的废物皇子，你更有资格称为天才。”萧天赐完全收起了最初的毫不在乎跟狂傲之气，淡黄色的龙人战能一点点增加着，跟他身体非常不协调的两把双手大剑被他拿在了手中。

　　海格力斯眼角不停抽动着，他不知道自己该哭，还是该笑。四年前的天才在对方口中竟然只是得到了废物的评价，四年后的自己竟然又得到了对方的认可。并且！萧天赐拿起了他的武器！

　　这是四年前没有过的事情！即便当日海格力斯拔刀迎战，萧天赐始终也是空手应战！

　　拿起武器！这也是一种承认！海格力斯心头升起了一丝淡淡的欣慰，多年的努力终于让自己的对手正视自己的存在，两人首次站在了同一等级的战斗线上。

　　一直冷眼旁观的堂本木脸上首次显出了凝重，天下间除了海格力斯跟无名外，竟然还有如此出色的新一代年轻高手，有意思。

　　海格力斯一声狂吼率先出手，手中刀子最简单的直劈了过去。超兽国的战斗方法一向都是简单直接。

　　人类说这是因为他们的脑子天生简单，无法记住繁杂的招式。超兽族的人说最简单最直接的战斗方式，才是最有效最强的战斗方式。

　　多少年来，两族不少高手为此争论不下，相互之间也互有胜负，人类大多高手依然喜欢他们繁杂的攻击方式，超兽族的攻击方式也一如既往的简单。

　　萧天赐不会小看这简单的攻击方式，特别是这个发动攻击的人还是一名愤怒的超兽比蒙。

　　刀子未至，刀气已经率先笼罩在萧天赐的身体周围，强大的气压更是激起地上阵阵尘土，不少看客被这吹起的沙尘挡住了视线。

　　无名眼前自动升起一道气流挡住风沙的吹袭，站在无名身旁不远的几名看客都呆住了。世上竟然有这么奢侈的！有人拿出光明之壁简化版的魔法卷轴来做挡风沙的器具，而且还不是给自己挡，而是给别人挡！这群凶神恶煞的人是这个沉默年轻人的手下？

　　风沙中萧天赐一声长啸，手中的双手大剑之上龙族战能猛然爆发，繁杂的剑式竟然出现在这适合横批竖砍的双手大剑上，无名见了也不由连连称奇。

　　三把凶兵相互碰撞绽放着最激烈的火花，很难相像一名看似小白脸的龙人族成员，竟然能跟比蒙族杰出的天才硬拼半天不落下风。

　　海格力斯越打心中越是兴奋，他已经暂时忘记了战败的耻辱，忘记了被对方轻视的耻辱，在他脑海中唯一拥有的只有战斗带来的兴奋跟快感。

　　萧天赐越打越是心惊，四年来天下所谓的年轻高手他也会过不少，但是像眼前这么优秀，这么执着疯狂的高手确实少见，渐渐他也真正进入了激战的状态。

　　两人毫无顾忌的放手一搏，再也没有时间去顾及外界的其他一切。首先遭殃的就是围观的赌客们，单单是激烈的剑压之下就有数人受伤，若非兵痞们眼疾手快，这些围观的赌客早已经变成了尸体。

　　紧接着周围的建筑也开始遭殃起来。三阶高手！真正的三阶高手激战造成的破坏力根本不是普通人可以想象的。

　　萧天赐抓住机会一脚踹在海格力斯那强壮的身体上，下一秒钟海格力斯那强壮的身体就撞穿了房屋的墙壁，再下一秒钟海格力斯没事人一样的从墙壁洞口冲出，猛然一剑震退萧天赐，后退中的萧天赐一脚踏墙阻住退势。

　　他是停住了后退，但是被他一脚踹中借着散去力量的墙壁顿时就倒塌了。一来二去，院子附近的房屋瞬间遭到了大批破坏。

　　赌客们在生命同欣赏战斗的横梁下，果断的选择了后者，纷纷退出了院子。兵痞们也非常干脆的退到了无名的身后，一边继续嗑瓜子一边继续欣赏着这免费的高手激战。

　　“无名！分个胜负吧。”堂本木看的热血沸腾，哪里还能忍到军中比武大会，干脆向无名发出了邀战。

　　“这里？”无名知道自己跟对方早晚有一战，只是没有想到这个年轻人会在这种地方，这种情况下向自己发出邀战。

　　堂本木四下看了看笑道：“这里不好吗？”

　　无名看着两名激战正欢的人轻轻点了点头，这里确实是个不错的地方。两人的激斗，早已经勾起无名心底的战意。

　　“小主人，陛下的夺宝计划……”一名家将适时的做出提醒。

　　堂本木不耐烦的周了下眉：“我知道轻重。”

　　“一招为限，分不出胜负的话，改日再战。”堂本木再次向无名说道。

　　“好。”无名没有异议的走到了场中。

　　堂本木的面色如常，心中却无比的兴奋。半年前自己在众人面前还只是一个废物，在战场上更曾经被无名一把扔下马来，如今终于有机会真正平等的进行一战。

　　金属摩擦剑鞘的声音缓缓的响起，堂本木手中那从未真正出鞘过的妖剑散发着妖异的蓝光缓缓抽出。

　　看到这完整的长剑，众人心中都不由一颤！这绝对是一把妖剑！淡蓝的光晕外附着着一层薄薄的红光，整个剑身上更是有一层说不出诡异图案。

　　没人发现，堂本木的掌心此时已经跟剑柄长出的根茎连接在了一起，那是一种血脉相连的连接。

　　面对无名，堂本木不敢有丝毫的大意，这个号称帝都最强的新人还从未在他人面前展露过全部实力。

　　无名还是向以往一样，将手轻轻的搭在刀柄上，形成他最古怪也是最有威胁的拔刀式。堂本木可以轻易的感觉到，无名那把未出鞘的长刀带来的威胁，稍有不慎带来的一定是重伤跟死亡！

　　很难想象一把不是名家打造的猎刀，竟然可以给人带来这种古怪的感觉。

　　无名没有发动金刚劲，堂本木却不得不使用斗气。面对无名的怪力，双方有着先天的差距。

　　只是堂本木很有分寸的使用着斗气，并非将斗气全部释放出来。这次的碰撞双方都有着几乎相同的目的，那就是激发自己的潜力，跟试探对方的底线。

　　根据资料，这次天池城的宝物吸引了超越平时寻宝人的数量。很多人都预测这次的宝物会真正出土，同时太平天国因为前线作战没有出色成绩，也将宝押在了寻宝上面，听说甚至仅存的两大元帅也有人参加。

　　其他各国以及各种势力也都派出了自己的人员，那种古怪的影像，足以引起任何一个势力的兴趣。

　　在抢夺的过程中，强大的实力往往是夺宝的重要砝码。如果在到达天池城之前能够再做一次突破，无异于大大增加了抢夺成功率的砝码。

　　几乎没有对视，无名发动了攻击。跟其他高手不同，无名更加喜欢第一时间发动攻击，而且出手几乎从来都是不留余地的。

　　这次的无名也是一样！火箭腿瞬间发动的同时，巨大的金刚劲也发动了！金刚劲第三关带来的莫大压力激起了堂本木的好胜雄心，血一样的斗气猛然全部爆发了出来，红色的妖剑更是发出一声兴奋的剑鸣。

　　拔刀！挥剑！两道迅雷一般的光芒刹那间交织在了一起，登时绽放出绚烂的光芒。

　　兵痞们大都没看清那一瞬间的事情，只有韦德海眼角不停抽动着看清了刚才的一切。

　　强劲！三阶高手极限的强劲！那样的攻击下，韦德海很怀疑自己能不能在一刀或一剑的攻击存活下来。

　　仅仅一击的拼斗就让激斗的萧天赐跟海格力斯双双停手，无名已经还刀入鞘，堂本木那把妖剑也已经回到了剑鞘之中。

　　海格力斯仔细打量着无名跟堂本木，流露出非常复杂的目光。萧天赐一时间也呆住了，刚刚对撞爆发的力量几乎是三阶高手的顶峰，大陆的年轻高手中何时又突然冒出这么两个怪胎？

　　堂本木很满意的看着无名，刚刚不分胜负的一击让他很满意，很快他就陷入了沉思回忆之中，仅仅一刀的比拼让他领悟颇多，至少不会比其他两名激斗人得到的领悟少多少。

　　无名同样的沉默着，瞬间的对攻不但让他领悟到了一些武道，同时那把妖剑更是引起了他的警惕。

　　那东西好像是活的！无名盯着堂本木手中的妖剑，对自己这个古怪的念头感到一丝的荒唐。

　　很快，无名放弃了自己的这个念头，金属怎么可能拥有生命？

　　萧天赐不再去管海格力斯，凑到无名身前用力的用鼻子闻着。如果不是提前知道这个年轻人是龙人族的年轻高手，很多人更愿意相信这家伙是超兽帝国的灵犬族的。

　　无名被对方闻的浑身不自在，连忙后退了一步看着对方。

　　萧天赐这时也抬起头来疑惑的看着无名说道：“你真的只是一个人类？”

　　无名被这突如其来的问话给问呆了，愣了半响说道：“应该是吧。”

　　“应该是吧？”萧天赐连连摇头：“你也不确定？”

　　无名轻轻点了点头：“我在战斗到最兴奋的时候，受伤流出的血液依然是红色，而非什么金色血液。”

　　“哦～～”萧天赐轻轻点了点头，人龙族平时的血液也是红色，当他们战斗到最兴奋的时候，血液会变成金黄色，这也是龙人族同纯正的人类不同的地方。

　　“为什么我在你身上感到一股特殊的熟悉？那种感觉很难形容。”萧天赐想了半天继续说道：“就像是亲人的感觉。”

　　无名一愣，萧天赐从他这个始终平静的人眼中首次看到了吃惊，那是一种被人说中心事才会有的吃惊。

　　“难道……难道你也有这样的感觉？”萧天赐不敢相信的问到。

　　无名没有否认的点了点头承认道：“是的。我能确定我是第一次见你，我却也有一种难以言明的熟悉感。”

　　“是吗？”萧天赐眼中闪出一丝光亮，左右打量着无名，脸上的傲气全部转变为了好奇：“难道你是混血？不可能啊，龙人族跟外族通婚很难有下一代，而且身上也不可能产生这样熟悉的气息。”

　　无名早已经习惯了自己身上的古怪，对此只是轻轻笑了一下。

　　“萧天赐！”再次被晾在一旁的海格力斯几步来到无名身旁说道：“还记得你刚才说过的比蒙族废物王子吗？”

　　萧天赐无所谓的点了点头：“记得啊，一个没有多少实力，却自己以为是天才的废物。你比他强多了。”

　　海格力斯瞳孔刹那间变得犹如针孔冷冷说道：“那么，请你记住我的名字！海格力斯！比蒙族的王子，你口中四年前的废物就是我！下一次，我一定会打败你。”

　　“哦？是吗？”萧天赐颇为吃惊的打量着海格力斯，还是无所谓的说道：“那你继续努力吧，看来废物经过努力也可以变强。”

　　海格力斯冷笑回敬道：“看来所谓的天才，经过四年的时间也没有太多的进步。你让我有些失望。”

　　“哦。”萧天赐面对看不起的挑衅依然无所谓的说道：“这话等你打赢我的时候再说也不迟。”

　　无所谓的口气中透露着一股绝对的自信跟狂傲，这种感觉让海格力斯非常不爽，若非还有寻宝事件在身，他真想在这里跟对方立刻进行一场真正的生死之战。

　　萧天赐把注意力全部集中到了无名的身上，已经很多年没有什么人可以这样引起他的兴趣了。不只是因为无名身上的气息让他感到亲切，还有无名刚才爆发的实力同样让他颇为惊讶。

　　“小子，我们头儿是人类。你再看，也不会变成龙人族。”刘强一旁说道：“头儿，咱们逃吧？再不逃，呆会赌场老板可要咱们赔钱了。”

　　无名看看周围被破坏的场景什么话也没有说，抬腿就向门外走去。这里破坏主要责任人虽说跟他没有关系，但在赌场老板那里显然不会这么看。

　　毕竟海格力斯跟他们是一起来的，这里破坏的建筑有一半是出自伟大的海格力斯王子之手。

　　比蒙王子交代了几句也跟出了赌场，熊人霍顿豪爽的将装修费赔偿给了赌场的人，这点小钱还看不在他王子的眼中，更不会怕赌场的负责人坑他。

　　至于原因？很简单！这个世上敢狮子大开口坑三阶高手的赌场老板实在不怎么多。何况这次打斗造成损失的并非是一个三阶高手，而是至少两个三阶高手打斗造成的。

　　想要坑两名三阶高手的金币？赌场老板首先要考虑的就是自己的赌场够不够坚固，万一被两个发飙的三阶高手拆了房子直接畏罪潜逃，想讨回金币就更难了。

　　萧天赐随手拿出一张金票缴纳了自己的赔偿，走出赌场的瞬间为之一呆冲口说道：“怎么可能？”

　　兵痞们见到自始至终身上有些狂傲之气的萧天赐大呼不可能，心中顿时大爽。

　　是啊！怎么可能？一个没有跟剑龙签订契约的人类，竟然可以骑在剑龙背上而不会被剑龙攻击。

　　龙人族本身就是一个奇特的民族，大部分的龙人族对龙都有着天生的亲和力。一般情况下，无主的龙族在见到龙人族，只要龙人族不露出歹意，龙很少会主动攻击龙人族。

　　甚至龙人族中比较奇特的人，更是可以做到跟龙进行简单的交流，虽然不能骑在龙的背上，但也可以给龙一定的好处，请龙帮忙在小范围的情况下帮忙做些事情。

　　只是，像无名这般不需要签订契约就可以骑在剑龙背上，让高傲的剑龙驮着他做代步工具，这在任何一个种族的历史上都是闻所未闻的事情！

　　唯有签订契约才能让龙族臣服！任何强者都不能在没有签订契约的情况下指挥龙族做任何事情，即便强者有足够力量杀死那头龙，龙族的高傲也不会在没有签订契约的情况下听从指挥，这是龙族万年不变的铁律！

　　然而，这样的铁律竟然被一个奇怪的人类给打破了！萧天赐身为龙人族，这件事情对他的震撼远比其他人感觉到的还要震撼。

　　特别是这个人物竟然是让他倍感亲切的无名！

　　难道那头龙，也跟我有着同样的感觉？萧天赐默默的跟在队伍最后的位置。


第七五章 五英雄 四英雄

　　赌场中发生的事情，在无名等人离开没多久立刻随着人们的口中传开。

　　因为赌场中没人知道这是几阶高手的战斗，人们口语相传更多的还是他们买佣兵团能撑一年的这件事情。

　　世上的笨蛋虽多，聪明人也同样不少。很快就有不少人猜测这支队伍就是当日灭掉水泊梁山贼寇的神秘佣兵团。

　　一时间人们对这佣兵团的张扬感到惊讶，不少人更是幸灾乐祸等着梁山人下来灭掉这支嚣张的队伍。

　　梁山很快对这样的队伍做出了新的通缉，干掉这佣兵团奖金六千金币，发现踪迹者原赏金不变。

　　这样的变化让众人颇为吃惊，梁山这样的变化摆明是告诉天下人，他们同意任何势力狙击神秘佣兵团。

　　众人一时间不能明白梁山到底在想些什么，但很多新兴势力还是都对无名表现出了强烈的兴趣。

　　“一百三十七，一百三十八，一百三十九……现在世道已经差到这个地步了吗？”张峰一脸无奈的看向无名问道：“还没有到吃晚饭的时间，今天已经是第四批了吧？”

　　无名有些无奈的点了点头，这几天不论他们怎样变化路线，哪怕像今天这般翻山越岭走没有人走过的路段，依然会有队伍拦截在他们的前方。

　　六千金币的诱惑力大，出名的诱惑力更加强大。不少初出茅庐的年轻人，也纷纷加入到了这场捕猎行动之中。

　　随着时间的推移，这些捕猎的队伍中甚至出现了一阶年轻高手的身影。为了击败这支神秘出现的队伍，不少人都已经疯狂了。

　　人们都在疑惑的时候，无名却跟一部分人却先一步的明白了过来。梁山并非不想亲自动手，只是天池城的宝物这次不知道为什么被外界很多人认为，此次必定会出土。

　　一路走来，无名也见过不少团体听过不少关于其他团体讨论前去寻宝的事情。

　　梁山这样的大型团体定然也会参与这次的夺宝，如果分神对付佣兵团无论如何都必须抽出一部分力量，还不如利用这件事情吸引其他团体对佣兵团进行攻击，从侧面减少几个竞争对手。哪怕这些被减去的竞争对手没有多少实力，也还是减去的好。

　　宝物这东西有时候很奇特，谁也不敢保证实力最强的人能够得到。正因为夺宝时经常会出现非常弱小的人得到宝物情况，才会吸引更多人的人加入夺宝，不然干脆排排实力，谁最强谁来捡宝算了。

　　特别这次出土的宝物又是那么奇特，人们从早先几十年的影像中，已经得知此次出土的宝物是一个巨大的铁皮人形怪物。

　　海格力斯没有去注意对面的山贼，他更多的注意力这几天都放在了萧天赐的身上。

　　自从那天由赌场出来，萧天赐就始终不发一言的跟在队伍中。

　　对于萧天赐，海格力斯更多的是看不起。这个被他当作目标的年轻人，根据他的推算本应该比那日更加强悍，战平萧天赐的机会不足五成，才对。

　　然而萧天赐展现的实力让他既兴奋又失望，兴奋是因为他有十成把握战平萧天赐，继续打下去双方胜负谁也无法推算出。

　　失望则是因为萧天赐的表现，没有达到他当时的推算。这个有着良好天赋，被超兽尊者都夸奖为有潜力的年轻人，竟然在四年后才有如此境地。

　　太好的天份，有时候反而是阻碍一个人取得更高成绩的障碍。很久以前超兽尊者见到海格力斯说过的话，这一刻海格力斯终于明白了超兽尊者的意思。

　　萧天赐无疑有着比他更出色的天赋，然而四年的时间让这个年轻人的进步跟他的天份却不成正比。

　　我能够击败他！只要再给我一段时间，我一定有百分百把握击败他！海格力斯不屑的看着一脸狂傲的萧天赐，天份让他迷失了自我，看不清前方的路。

　　“头儿，那个家伙真是来劫杀我们的吗？”张峰指着人群中的一员。

　　无名看了也不由皱起眉头，在这一群凶神恶煞的队伍中，竟然还有一个一脸忧郁的男人。

　　从衣着跟位置上来看，这人应该是这支队伍的首领，但从他的身上无名几乎感觉不到任何的力量。

　　“老大！下令进攻吧！那可是六千金币啊！”忧郁的男子身旁一满脸横肉的人大声吼道，顿时引起不少人兴奋的吼叫。

　　忧郁的男子眉头轻轻拧在了一起淡淡说道：“我还是希望这次的行动取消。”

　　“取消？老大，你别开玩笑了。”

　　“没错！虽然你是老大，但也不能妨碍兄弟们发财不是？”

　　“这批佣兵连日遭到袭击，肯定已经人困马乏。现在绝对是最好的机会。”

　　站在忧郁男子身旁的几名山贼大汉纷纷吼着，每当他们吼上一声，身后总是有那么一部分人会响应前者的喊话。

　　忧郁男子不满的看向其他几名大汉冷冷说道：“你们真的有把我当作寨主吗？现在退还来得及。我不想自己辛辛苦苦建立的山寨就这么毁在你们手中。”

　　“你辛辛苦苦？”一旁的几名大汉同时狂笑了起来，像是听到了这个世上最好笑的笑话一般。

　　“你不过是动动嘴而已，哪一次不是我们弟兄们拿命去拼？”

　　“没错！在你上山前，我们这个山寨早已经有些规模了。”

　　站在他们身后的山贼们再次一致的爆发出吼声，他们早已经看不惯这个只动口不动手的男人做大当家了。

　　忧郁的男子一声轻叹，双眼充满了不甘的看着身旁的几人，个人没有实力永远无法真正服众。这些山贼当日推选自己做山寨寨主，无非是为了相互间找一个平衡点而已。

　　“是他？”堂本木的脸上带着三分不确定，七分的笑容对身旁家将说道：“呆会把那个身穿红色盔甲的人抓过来。记得，我要活的。”

　　无名一阵诧异，神龙国开国英雄的后人竟然认识山贼？

　　“弟兄们！六千金币啊！大家冲啊！”满脸横肉的人兴奋的吼着，其他山贼也纷纷挥动着自己的钢刀冲了起来。

　　张峰扭头看向大牛说道：“发现什么没？”

　　“左边有几个陷阱，右边山上会丢下不少滚木，还有他们队伍里面有四名法师正在打算放火。”

　　“咦？这些山贼有点古怪。”张峰笑着说道：“他们推进的方式隐约能看到神龙军三三一组的小组合。难道他们是败退的神龙军？”

　　刘强一拍胯下战马抽出光剑说道：“管他有什么古怪……”

　　话未说完，立在他身旁不远的堂本木家将一马当先的冲了出去。

　　兵痞们相互对视一笑：“这些家伙今天倒是勤奋啊。”

　　“头儿，帮帮忙。”

　　无名摘下强弓搭上最普通的长箭，手中箭羽连珠炮一般的射出，弓弦奏起了轻快的乐章。

　　在森林中灭掉狼王是击溃狼群最好的办法，无名手中的强弓每一箭射出，山贼中都会有人倒下，细心的人很快就会发现那些倒下的人，都是刚刚在战斗前发出豪言的山贼。

　　“谢了头儿！”张峰抽出光剑高声喊道：“弟兄们，山贼的领头人都挂了！该我们登场了！”

　　数百人发出整齐的吼声，山贼听了纷纷匆忙的去寻找自己的首领，很快他们就惊讶的发现自己的首领额头中箭倒在地上早已经断气。

　　军队的首领若是死亡或许会让队伍打败，但也有机会让军队同仇敌忾发挥出更强大的战斗力。

　　大陆上的山贼跟军队不同，他们更喜欢搞个人崇拜。往往山贼的首领一旦阵亡，山贼们就会顿时失去往日的战斗力，变成惊弓之鸟四处逃窜。

　　这也是兵人佣兵团一直使用的战斗方式，遇到敌人无名就放箭杀人，自大的一阶高手往往当场毙命，谨慎的高手则会在乱箭下干脆的选择撤退。

　　等到敌方失去了大将兵痞们就是一拥而上的扑过去，赶跑这批想要捡便宜的山贼。

　　这次的情况跟前几次完全相同，山贼们设计的滚木陷阱在他们的首领死后完全放弃了执行，纷纷掉头逃窜起来。

　　“不要跑！组成阵势！这样才能减少损失！”忧郁的男子高声呼喊着，败逃的山贼看也不看一眼这个名义上的大当家的，生怕跑慢了那神鬼一般的箭羽刺入他们的脑袋。

　　“果然是他。”堂本木嘴角露出一丝笑意：“真想不到再这里能碰到。”

　　堂本木的家将几乎没有受到任何阻碍的冲到对方面前，伸手一探将对方从马上抓过回到堂本木面前，随手将这年轻人扔到了地上说道：“小主人，人已经带到。”

　　“很好。”堂本木坐在马上高高俯视着趴在地上，被家将摔得头昏脑胀的年轻人说道：“司马青衫很久不见了。”

　　年轻人身体微微一震，缓缓从地上爬了起来，始终低头不去看马上的堂本木冷冷说道：“你认错人了。”很少人会注意到他的声音有一丝尖锐，少了一丝浑厚。

　　“认错人？”堂本木一声冷笑：“我堂本木的眼力还不会这么差。怎么？身为神龙国开国五英雄之一后人的你，打算连祖宗都不要了吗？”

　　周围人听了不由齐齐一惊，就连一向什么都无所谓的无名这次也不由吃了一惊看着地上的司马青衫。

　　“真想不到，你还活着。”堂本木俯视着司马青衫笑道：“记得你可是当年被认定五英雄后裔这一代最有前途的人。那时你可是单手就能打赢我的。十年而已，你怎么变成这样了？你的家传斗气呢？”

　　司马青衫静静地站在地上始终不发一言，双手拳头传来一阵阵骨骼错位的声音。

　　十年前！司马青衫，被称为帝都五英雄后裔最新一代最有前途的人。然而随着一场奇怪的政变，司马家族全族尽皆遭到屠杀，司马青衫也从人们的视线中消失了。

　　很久以前，神龙国的建立被称之为开国五英雄。分别是，赵，寇，祝，堂本，司马！

　　开国五英雄的后裔继承着先人的意志，守护着这片庞大的国土。当人们都认为这种事情会一直到神龙国的灭亡前，不会有什么改变。

　　然而，就在十年前神龙国上代皇帝在驾崩前忽然找到司马家造反的证据，当时全国兵马大元帅司马玄衣为求自保率领家将反抗，奈何寡不敌众命丧当场。

　　司马一族更是被上代帝王全家抄家，唯有司马家族的司马青衫在家将的死命保护下幸运逃脱。

　　赵无极登上帝位虽给司马家族平反，奈何这支国家英雄的后裔已经失踪。

　　为了保证神龙国五英雄的完整，赵无极更是荒唐的找了一家姓司马的人暂时填补了这个空缺。

　　经此一事，人们口中有人干脆说是开国四英雄后裔，也有人依然维持着开国五英雄后裔的叫法。

　　堂本木高高在上的看着眼前的司马青衫，十年前这个男人曾经高高在上的俯视着自己。自从得到妖剑，堂本木也曾经幻想过再次碰到司马青衫，也曾猜测过这个当年最杰出的新人如今会有什么境地。

　　打败无名，击败司马青衫也算是堂本木这段时间最想做到的事情。然而上天仿佛跟他开了一个玩笑，童年时代最杰出的人，如今竟然一副手无缚鸡之力的模样。

　　“你的家传斗气呢？这十年来都在干什么？你这样做对得起你的先祖吗？抬起头看着我！”堂本木越说越激动，一个如此的废物不是他想要的！自从得到妖剑以来，他渴望战胜以前无法战胜的对手，他渴望以前的对手都有足够强大，然后被自己战败，而不是像现在这样比一陀狗屎的价值都不如，根本不给他丝毫报仇的机会。

　　“斗气？十年了？先祖……”司马青衫终于昂起了头，那忧郁的双眼中早已经闪动着泪光，两行热泪更是在他那污浊的脸上流淌出两条干净的痕迹。

　　“已经十年了……哈哈……已经十年了！已经十年没有人叫我司马青衫了！我以为我早已经忘记了自己的先祖！我以为这个世上早已经没有人记得我叫做司马青衫了！哈哈哈哈……”司马青衫昂头狂笑，双手高高举过头顶狂吼着：“啊～～～！为什么我还活着！为什么我还天真的以为只要有头脑，一样可以建造自己的势力给先辈报仇！没有力量，连一帮山贼都无法控制！”

　　司马青衫跪在地上双拳不停的捶打这地面，仿佛丝毫没有感觉到他的双拳早已经被地面上的碎石擦破，丝毫感觉不到那正在流血的双手是他自己的手。

　　堂本木静静的看着司马青衫，眼睛忽然一亮轻轻点了点头：“我明白，原来如此。真可惜，你这辈子都只能做一个废物。皇帝陛下已经为你家平反昭雪，回到那里你至少可以衣食无忧的过一辈子。”

　　堂本木纵马走过司马青衫身旁，看也不看这个正在为这十年光阴发泄的可怜人。司马家族的先人也是一代人杰，创出适合他们血脉的极炎斗气，号称是天下最阳刚的斗气之一，传说这种斗气到达一定境界的时候，跟其战斗的人会感到那斗气中带着极高的温度，是一种十分古怪的斗气。

　　但这种斗气也有着其先天的条件，那就是只有男性才能修炼！司马青衫算来年纪也应该已经有二十岁。

　　堂本木在对方仰天狂笑的时候，忽然发现对方的声音不但尖细，而且皮肤竟然非常柔嫩，最突出的是司马青衫的喉结处更是没有喉结。

　　作为儿时的玩伴，堂本木知道司马青衫确确实实是一名男儿身。由于很小年纪就开始修炼极炎斗气，在司马青衫十岁的时候喉结已经相当突出。

　　如今司马青衫的喉结竟然没了，下巴处更是光滑的没有半根胡子的痕迹，加上他苍白的脸色跟尖细的声音，堂本木想起了很久以前追击司马青衫时一名剑圣说过的话。

　　“那个司马家的后人即便幸运的活下来，也跟个废物没有什么区别了！”

　　听说极炎斗气的人都知道，修炼过极炎斗气终生无法修炼其他斗气。而废掉极炎斗气最简单最有效的方法就是把极炎斗气修炼者处以宫刑！

　　只是极炎斗气的修炼者当修炼到一定境界，他的那里都会变得坚硬似铁，加上修炼者的刻意保护，想要破其命门比登天还难。

　　这一刻堂本木完全明白了当时那名剑圣话中的含义，很可能就是那人刺中了司马青衫的要害，让这个最出色的年轻人从此变得男不男女不女，更别提什么极炎斗气的修炼。

　　“给他几百金币。”堂本木冷冷的对手下家将说着，一个废物已经没有资格再做他的对手。

　　司马青衫看着扔在他面前的钱袋不停冷笑，这一袋金币若是在不久前，他会毫不犹豫的捡起来去建设自己的山寨。

　　然而现在，这带金币在他眼中跟废物没有什么两样。山寨到头来不过是一场梦，而这施舍钱袋的人十年前在他这个天才的眼中连废物都算不上。

　　“对了，当今陛下已经查出是谁害你家了。”堂本木回头说道：“不过因为你家已经家道中落，陛下并没有追究纳兰家族。你我同为五英雄后裔，我会在军中比武大会上为你家族讨回公道的。”

　　司马青衫身躯一震，纳兰家本是司马家最得力的家将，当年司马的先辈也曾经多次说过，如果没有司马家，纳兰家或许有机会成为五英雄之一。

　　多少年来，纳兰家一直作为司马家重要的家将存在，甚至可以说已经成为了司马家不可缺少一份子，没想到司马家到头来的覆灭竟然是被他们视作亲人的纳兰一家。

　　就在堂本木口中说出纳兰的瞬间，无名感觉到他身旁的黎嘉的身体同时一硬这反常的动作。直到这时无名才发现，黎嘉在看司马青衫时的眼神中多了一丝让人难以解释的情感。是爱？是恨？是可怜？是无奈？

　　无名也说不清楚，他只知道那是一种混合了复杂情感的眼神。

　　堂本木仰天一声轻叹，神龙国除去赵家最辉煌的司马家族彻底走到了尽头，五英雄后裔的时代在这一刻已成为历史，自己的生命中则永远留下了一个不能洗刷的遗憾。

　　不知何时，本来还算不错的天气竟然下起了细雨。冬日之中天不飘雪，却飘起细雨，仿佛天空都在为司马家族哭泣。

　　司马青衫只是静静的站着，完全感觉不到雨水打在他的脸上，死寂一样的双眼茫然的望向天空。

　　“头儿，怎么不走了？”张峰有些好奇的说到。

　　无名盯着司马青衫看了良久，司马家族的历史他在文献中也曾经看过，开国五英雄中的司马不群不但多智似妖，而且一身极炎斗气更是出神入化，堂本家的祖先也对其称赞不绝，整个神龙国的国土有一半是靠司马不群打下来的。

　　无名对文献中记载的那位爱护属下，视属下为同伴，关怀领地百姓的这位司马不群将军很是欣赏。

　　“没什么，走吧。”无名一催胯下剑龙向走去，怀中的一本书籍正巧掉落在了司马青衫的脚下。

　　“头儿，你掉东西了。”

　　“掉东西？”无名回头看着张峰指着地上的那本手抄本笑了笑：“那不是我的东西，应该是属于他的吧？”

　　兵痞们都是人精，一听无名这么说纷纷笑了起来相互聊天，不再去管地上的那本纯新的手抄本。

　　司马青衫扫了一眼地上的书本，他已经对什么都不再抱任何希望，极炎斗气的霸道让他终生无法再修习其他斗气，这个看起来有些冷漠的佣兵团长即便好心的留下任何东西，对他来说最多不过是一份无用的安慰。

　　风起，正好吹开了无名留下的书本，就在这一瞬间司马青衫的眼睛再也无法离开正在慢慢翻动的书本。

　　他蹲下身子捡起地上的书本重新关闭书本，封面上四个大字映入眼帘《葵花宝典》，大字的下方还有几个小字：无名译。

　　司马青衫再次翻开书本，映入眼帘的第一句话让他身躯再次威震：这是一本邪门的东西，炼者请慎重选择，欲练神功，挥刀自宫。

　　欲练神功，挥刀自宫！八个血淋淋的大字如同魔导的禁咒一般打在司马青衫的脑海中。

　　翻开《葵花宝典》司马青衫仔细看着里面被翻译过的东西，脸上先是露出开心的笑容，没过多久这笑容变得无比苦涩。

　　太古武道竟然也有如此邪术，练此神功即便真的天下无敌又能如何？付出的代价实在太大了。上天竟然在自己变成不男不女的废物时，送来这么一份他唯一可以修炼的神功。

　　司马青衫，想大哭一场，又想仰天大笑，两种极端的情绪充斥在他的脸上，形成难以形容的恐怖，这一刻他仿佛是刚刚从地狱中爬出的修罗。

　　“难道真的只有这样才能报仇吗？！？”司马青衫仰天狂吼：“上苍！你回答我！为什么！为什么是我司马家族遭此横祸！难道这是我家族杀戮太多应有此报吗？！”

　　“人生，就是一杯难喝液体。即便你多么不喜欢，还是要去喝。”无名不知何时离开了剑龙的后背，站在司马青衫不远的地方说着，黎嘉始终静静站在他的身旁，这一刻她望向无名的眼神更加复杂。

　　司马青衫呆呆望着手中的书本，无名转身带着黎嘉慢慢离去。

　　翻开手中的《葵花宝典》司马青衫眼中含着泪花在轻轻的笑着，既然无论如何都要去喝下这杯液体，那么是不是该有人陪着一起喝这难喝的液体呢？纳兰家是不是都要该来陪着呢？

　　当年司马家一半的资源送给纳兰家，换来的竟然是如此难喝的液体，那么纳兰家就一起来陪着喝吧！

　　这是！？不全！司马青衫翻看到葵花宝典第五层，再往后翻阅的时候忽然发现是空白的！仔细一看，上面一行小字写到：未完待续。

　　这本葵花宝典是无名无聊时候翻译出的文本，后来因为备课就没有全部翻译完，这么一耽搁直到今天也不过是个残本，这件事情就连无名自己都忘记了。

　　“头儿，那小子怎么跟着我们？”

　　无名回头看到司马青衫忽然一笑：“给他开一间房，告诉他等我一晚。”

　　第二天司马青衫的房间。

　　“这是补遗。”无名放下《葵花宝典》后半册转身离去。

　　“等一下。”

　　无名转身问道：“有事？”

　　“为什么帮我？”司马青衫紧盯无名双眼，这些年的飘荡虽然没有让他增强自身力量，却也炼就了一双可以看穿谎言的眼睛。

　　“为什么？”无名想了一下说道：“或许是因为我欣赏记载中的司马元帅，或许是因为一个人的眼神，或许我都不知道为什么要帮你。”

　　无名的眼神很坦然，司马青衫沉默了下来，他知道这个没有说什么大道理跟慷慨言论的男人没有说谎，但就是这朴实的话语却拨动了他内心深处最脆弱的那根琴弦。

　　第三天。

　　“头儿，那小子怎么还跟着咱们？”

　　“啊？”无名回头颇为意外的看到司马青衫后淡淡对张峰说道：“给他一间房。”

　　第四天。

　　“头儿，那小子怎么还跟着咱们？”

　　“给他一间房。”

　　第五天。

　　“头儿，那小子……”

　　“给他一间房。”无名打断了张峰的问话。

　　第六天。

　　“头儿……”

　　“给他一间房。”

　　第七天。

　　“刘强！今天也给那小子一间房！”张峰干脆懒得去问无名了：“哎！这年头原来还可以这样混吃混喝，以后混不下去了，哥们我也这么去混算了。”

　　第八天。

　　“老板，给那小子也开间房。”刘强不等张峰提醒，已经指着这些天一直跟着他们却始终不发一言的司马青衫，对客栈老板说道：“对，就是他。”

　　一连半月，兵人佣兵团都上演着几乎同样的戏码。大家已经习惯了这样的事情。前来拦截的势力团伙越来越少。

　　山贼们也都不是笨蛋，兵人佣兵团连续轻松突破任何防守，其中韦德海更是以二阶剑圣身份现身，拦截的势力顿时少了一大半。

　　在一次山贼的拦截中，那天恰巧刮起大风，将海格力斯的斗篷刮开。山贼见佣兵团中有比蒙的存在，顺口拿着兽人帝国开了两句玩笑。海格力斯终于出手了！

　　神秘佣兵团藏有三阶高手的事情一传开，打兵人佣兵团注意的势力几乎就此绝迹。

　　三阶！年轻的三阶高手！谁都知道，万一这小子大难不死，很有可能突破到四阶的高手境界，到时候以前惹到这个高手的人就要倒霉了。

　　兵人佣兵团在很多势力的注视下，高速向天池城的方向挺进着，这时众多势力也都猜到这个神秘的佣兵团目标也是天池城的宝物。


第七六章 血光之灾 万兽无江

　　天池城外二十里。

　　“此山是我开！此树……”

　　“是我载！要想过此路，留下买路财！不留买路财，管杀不管埋！”古列顺口接过手持大刀站在路中央准备打劫人的话。

　　数百位打劫者为之一呆，他们有些搞不清楚是不是自己遇到同行了，对方说的这开场白比他们说的还顺。

　　因为宝物的问题，天池城聚集了不少势力，其中自然有想要趁火打劫的山贼。眼前这就是其中的一个势力。

　　兵痞们很高兴的看着眼前这批山贼，那是发自内心的高兴。在连续几天听不到这开场白，忽然听到还有一种少有的亲切感。

　　带头的山贼被兵痞们看的心中有些发毛，底气有些不足的问道：“你……你们是什么人？我们可是……可是……”

　　“我们是～～神秘佣兵团！”张峰一声吆喝，面前的数百山贼瞬间四散，短短的时间消失的无影无踪。

　　这样的反应倒是出乎兵痞们的意料，大家相互对视了半天忽然笑了起来，没想到这么短的时间佣兵团已经这么有名了。

　　无名也是露出一丝苦笑，这一路走来遇到的山贼加起来也有个上万人的数量。神龙国的内战耗损真是太大了。

　　经过了这一个小插曲，兵人佣兵团终于踏入了天池城。

　　如今的天池城跟上次无名来的时候又有了很大的变化，随着各色势力的到来，天池城的守军有了明显的增加。

　　太平天国做出这样的举措也是没有办法的事情，这些参与夺宝的势力想将他们拒之门外独享宝物是不可能的事情，只能采取开放式的态度，同时加派些人手增加自己夺宝的成功率。

　　当日那被几个势力包下来的客栈，如今随着更多强大势力的出现，早已经将部分小势力挤了出去，只是这种客栈如今也已经满了，想要住进去是不可能。

　　无名观察着数月不见的城市，发现比当初的时候繁华了很多。商人们的鼻子永远都是最灵敏的，天池城的热闹怎么能少了追求利益最大化的他们。

　　虽然这里的繁华还比不上帝都，但一座内陆并不算什么太过于重要的城市竟然如此繁华，这还是让人感到有些不敢想像。

　　然而就在这繁华的街道上，一对擦肩走过的人忽然拔剑相向激烈的斗在了一起。街边的商人们仿佛没有看到一般，纷纷继续做着他们的生意。

　　没多久，一方倒下了，另一方收起自己的长剑转身离去。紧接着一队守城的士兵过来将这里做了迅速的处理，仿佛什么都没有发生过一般。

　　这样的情景让无名微微一呆，一旁的堂本木淡淡说道：“大陆上有很多民间势力，他们管那个圈子叫做江湖。在他们行走的江湖上，往往人与人之间都会产生摩擦，产生仇恨或者结为伙伴。天池城聚集了这么多人，自然有人会碰上自己的仇家。对于这样的事情，只要他们不是闹腾的太过厉害，国家一般不会去插手管理，蓝巾匪显然也遵循了这个规定。”

　　一名商人凑到无名身前，从怀中掏出两本书籍小声说道：“这位高手，看你也是来寻宝的吧？我这里有关于宝物的独家资料，看在你我有缘的份上，算你便宜点，十个金币一本！”

　　“十个金币？”无名注视着商人的双眼不再说话。

　　无名的眼睛仿佛有种魔力，商人那理直气壮的眼神很快散乱了下来。

　　“嘿嘿，既然你我有缘！八个，不！三个金币……你怎么还这么看我，我真的已经……”

　　“一个银币。”黎嘉一旁淡淡的说道。

　　“一个银币？”商人像看怪物一样看着黎嘉说道：“那你找别人吧。”

　　黎嘉不再说话拉着无名转身要走，商人连忙抓住黎嘉的衣服无奈说道：“算你厉害！外地人我骗了不少，遇到砍价的也不少。像您这般会砍价的，我还真是第一次见！一个银币就一个银币。”

　　“一个银币两本。”黎嘉露出淡淡的笑容。

　　“两本？”商人摸了摸自己的额头，用力甩了甩头打量了黎嘉半天说道：“如果不是你有胡子，我真怀疑您是女人。竟然这么会砍价。”

　　无名付了银币接过两本关于宝物介绍的书籍，偷偷看了黎嘉一眼，心中暗暗说道：“砍价真是女人的天性，不论是杀手还是公主，只要是女性仿佛都天生会砍价。”

　　商人走了两步突然停住脚步回身对无名说道：“这位先生，其实我还会看相算命。恕我直言，您的面相表明，这段时间有些麻烦，而且应该是女人方面。不知道有没有兴趣，赏几个卦金，让我给您好好算一下？”

　　张峰一个眼神过去，古列从队伍中走到商人面前，抬起他那大手重重拍着对方肩膀，一脸凶神恶煞的说道：“哥们，我也会看相。从你的面相来看，我发现你近期可能有皮肉之苦，甚至血光之灾啊。”

　　“是吗？”商人变戏法一般从身上掏出面镜子左看右看了半天，很奇怪的看向一脸凶相的古列说道：“没有啊，我的面相告诉我这几天是我发财的日子。”

　　“是～～吗？”古列坏坏的笑了起来，两只拳头噼里啪啦的响个不停，上下打量着商人：“你确定？”

　　商人一看这情况，吞了口唾沫连连笑道：“开玩笑，我刚才也发现自己好像有皮肉之苦，还是回家躲躲好。”

　　女扮男装的黎嘉拿过一本自己的战利品翻看了起来，里面的介绍在她看来完全匪夷所思，巨大的铁皮人漂浮在空中，随手打出一拳红光，整栋房屋瞬间消失。胸口喷出一道粗大的红光，竟然能削去山峰的顶端部分，这样的能力几乎可以说是非人的力量了，也只有传说中的魔法禁咒跟顶级战士才能做到的事情，竟然一个铁皮人也能轻易做到？

　　那如果有人拥有这样的东西，即便他是个普通人，岂不是也相当于拥有了一个超级高手作为护卫。

　　无名看着手中的画册跟黎嘉想的完全不同，这画册中的图片跟介绍让他产生了似曾相识的感觉，脑海中更是出现了一连串的古怪的画面。

　　无名整个身体都处在一个封闭的空间之中，周围到处都是不停闪烁的屏幕跟光点，他的面前还有几个奇怪的操纵杆，最为奇怪的是这些东西他感觉自己仿佛都知道该怎么使用。

　　“宙斯级……”

　　“头儿，什么宙斯级？”张峰看到无名神态有些不对连忙问道：“你也知道雷电之神宙斯？”

　　“雷电之神？宙斯？”无名被张峰忽然唤醒过轻轻摇摇头：“我说的不是神，而是这东西的名字。”

　　“这东西？”张峰望着无名指向画册的铁皮人说道：“您说这家伙叫宙斯？这旁边不是写的很清楚吗？这个铁皮人叫做巨神兵。宙斯像改天我给找个。”

　　无名摇摇头没有辩解什么，回忆被突然打断一时半会也无法在恢复，干脆再次看起来这个被他称呼为宙斯级的铁皮人介绍。

　　无名跟着兵痞们又走了一段路程，来到一座巨大的宅院面前。

　　“头儿，这就是咱们住的地方了。”昨天提前来到天池城的韦德海从院子中走了出来说道：“现在在天池城找个住的地方真是太难了。”

　　无名有些好奇的看着韦德海，这个二阶剑圣平时虽然也痞的要命，但是很少会说废话，通常他这么说一定有他的用意。

　　随着房间的分配，很快无名就知道了韦德海为什么会说后面那句话了。

　　“头儿，不好意思。这是最后一间房了。”韦德海满脸坏笑的看着无名跟黎嘉：“我打听过了，外面的客栈都满员了，再说让您或者黎嘉住在外面我们也不放心。您看能不能委屈一下，你们两人住这一间。”

　　“我……”无名刚开口要说话，韦德海笑嘻嘻的又说道：“不是我故意为难您？这个院子您也看过了，确实不大。每个房间都添了不少床位。如果您执意要跟弟兄们抢床的话，我倒是愿意跟您换换床……算了……嘿嘿……开玩笑的。”

　　韦德海看到黎嘉手中冒着淡淡蓝光带着剧毒的匕首，吞了口口水笑着说道：“换床纯粹是开玩笑而已，不过这床铺真是没有地方了。”

　　“你先住，我出去找找。”无名扔下一句话转身离去。

　　兵痞们前几天聚在一起嘀嘀咕咕到底在说些什么，无名这一刻终于明白了，搞了半天他们应该就是在为了今天做准备。

　　韦德海一个眼色过去，六个兵痞连忙跟了出去。在天池城一切都要小心些，特别是现在谁都知道他们得罪了梁山的人，天知道那帮山贼会不会搞什么突然袭击。

　　就在无名走出院子不久，兵人佣兵团居住的院子大门被人敲响。

　　“有事？”大牛警惕的问着。

　　眼前这个人隐藏在衣服下面那富有弹性的肌肉，还有那一双凌厉的双眼，跟他身上散发的气势怎么看都不是普通人。

　　“请问，这里是击溃梁山千人队伍的兵人佣兵团驻地吗？”来人问的非常恭敬。

　　大牛点点头等待着来人的下文。

　　“我家主人想请兵人佣兵团团长阁下一叙，顺便切磋一下武道。”来人恭敬的掏出了一张名帖。

　　大牛接过名帖看也不看就问道：“给多少出场费？”

　　“出场费？”来人一愣，显然没有想到对方会问出这样的话，愣了半天他才说道：“这个，年轻一辈能得到我家少主人请的都是一种荣幸，所以……”

　　大牛没等对方把话说完，咣当一声直接把大门关闭了说道：“没钱谁去？荣幸能当饭吃？有句话叫做什么来着？对了！叫做会无好会！”

　　“大牛，刚才来的什么人？”张峰碰巧走出大厅随口问道。

　　大牛翻开手中的帖子一看读道：“万剑山少主名剑？万剑山的？”

　　正在晒太阳的堂本木听到这名字身躯也是轻轻一震，颇为惊愕的回头看向大牛手中的名帖。

　　世间的高手有不少，经过各国的努力大部分势力都加入了国家之中，成为国家的贵族势力。但依然有一部分势力没有依附国家，独立存在于国家之外。

　　对于这些势力，国家并非不想将他们纳入自己势力，只是这些势力往往都有着让国家都为之忌惮的力量，或者这些势力干脆跟某些国家又有着千丝万缕的关系。

　　其中最出名的几个势力，有人们口中禁忌的杀手之地，这里聚集着大批的杀手，大陆上几乎没有人知道他们的真正地方，即便有人知道也不会开口说出。要知道，这个地方几乎垄断了大陆上绝大部分的杀手业务，除非有人活够了才会到处散播杀手之地的位置。

　　除了这个神秘的杀手之地，还有几处同样显赫的势力，梁山就是其中一股势力，只是它算是新崛起的势力。

　　人们将这些势力总结为八个字，血光之灾，万兽无江，来形容目前大陆上最出名的八个民间势力。

　　这个万字指的就是万剑山，而血指的正是血泊梁山，兽则是指的超兽尊者住的兽神洞，之就是人们口中的杀手之地。

　　这八大民间势力几乎都同当地的国家有着千丝万缕的关系，但又是独立存在的力量。

　　“你喜欢？送你了。”大牛很豪爽的将名帖送给了堂本木，像万剑山这样出名的地方他自然也听过，那里的少主发出邀请，而且直接说要切磋，这种屹立不倒的民间势力自然有过人之处，还是少让无名去冒险的好。

　　堂本木刚刚接过名帖，院子的大门再次被人敲响。

　　“又是谁？”大牛随手打开木门。

　　这次门外站着的人虽然换了，但从其身形神态来看，又是一名身手不错的人，看打扮应该又是什么家奴之类的。

　　“请问这里是击溃梁山……”

　　“没错，你说对了！”大牛打断对方的问话说道：“有事？”

　　“我家少主希望能跟团长一叙，顺便切磋一下……”来人掏出名帖还没说完话，迎接的他就是一面猛然关闭的大门。

　　“神经病！”大牛骂骂咧咧的转身就走：“想打架找超兽尊者去啊，保证你爽的要命！娘的！我们头儿又不是你们家免费陪练的！”

　　“超兽尊者？”海格力斯的身影出现在了大厅中央死死的盯着大牛。

　　“看我干什么？外面有人想要找人切磋，我只是给他推荐一个罢了。”大牛毫不在乎的说道：“超兽尊者号称无敌高手，难道还怕外面的人？”

　　“外面？”海格力斯眉头拧在了一起，大门的门板再次被人拍响。

　　大牛打开大门看着刚才被拒之门外的人说道：“怎么还是你？”

　　“我家少主的家住在二江岛。”

　　“万兽无江的二江岛？”大牛把身子一让，顺手一指不远处的海格力斯说道：“那是我们团长。”

　　来人恭敬的来到被斗篷覆盖的海格力斯身前，双手递上名帖说道：“我家少主，希望明晚能同团长一叙，共同探讨武道。”

　　海格力斯本想拒绝，听到是二江岛的少主，心中一动还是接过了名帖。这次前来夺宝，本意就是想要多会一下当今年轻一代，作为日后同无名，堂本木以及萧天赐对战的资本。

　　大门这时再次被人拍响，大牛青筋暴跳的拉开木门吼道：“这次又是他妈的谁家少……少……头儿……怎么是你？这么快就回来了？”

　　“没有客栈，都住满了。”

　　无名气馁的走进院子，这次的夺宝热度显然超过他的预料，有能力的没有能力，够实力不够实力的都参与到了这场夺宝大会。

　　这样众人参与的夺宝直接导致了住房紧张的结果，所有客栈门前都挂着客满的招牌，无名想要找间出租的房屋，才发现原来附近能租的房子也都被人租出去了，除非他打算露宿街头，不然只有回到院子睡觉。

　　“头儿？”二江岛的仆人疑惑的打量着无名。

　　“这是我们队长。”大牛拍拍对方的肩膀说道：“刚才那个才是我们团长。”

　　这时那头巨大的剑龙从院子后面走出，来到了无名身边一副亲昵的样子。

　　关于神秘佣兵团团长坐下是一头剑龙的事情早已经传开，这时二江岛的仆人静静看着大牛，眼中分明等待着对方的解释。

　　大牛也不愧是兵痞中的极品，脸都不带红一下的直接说道：“怎么了？这位在昨天被我们集体罢免了团长的位子，现在是队长了。那位才是我们新选出来的团长！不服啊！”

　　二江岛的仆人有些不敢相信的看着无名，这个神秘佣兵团的团长在自己手下如此发言下，竟然没有丝毫的生气，也没有丝毫的辩驳，更没有去训斥自己的部下，这是个什么佣兵团啊？

　　“有事情？”无名淡淡的问道。

　　“剑奴奉万剑山少主人请兵人佣兵团团长今夜一叙。”最初被大牛关在门外，本该早已经走掉的万剑山家奴再次说道：“还望团长赏光。”

　　“今夜？”无名皱眉考虑一下问道：“提供食宿吗？”

　　“什么？”剑奴被无名这么一问反而彻底呆住了。

　　以往若是万剑山少主请人一叙，被邀请者不是诚惶诚恐，就是惊讶无比，或者欣喜万分。总之各种情绪表现的都有。

　　但唯独没有无名这种表现，听到万剑山的名字仿佛就像是听到路边一个普通人的名字一般，连最基本的反应都没有，而是去关心食宿的问题。

　　“这个自然……”剑奴愣了半天说道：“如果团长有兴趣，我们少主欢迎之至。”

　　“那好吧，现在就去。”

　　无名的干脆让剑奴再次呆住了，这个团长还真是非常不一般。参加邀请，竟然不做任何准备，连换衣服都不去做一下。

　　“头儿，我看还是别去的好。”张峰从旁跳了出来：“谁知道这是不是梁山的陷阱。”

　　一点寒光有剑奴的手中绽放直取张峰喉咙，没有进入阶位竟然能有如此犀利的剑法，无名都不由为之赞叹。

　　只可惜这仆人忽略一件事情，或许是几乎所有人都忽略的事情，就是他身旁站着一头剑龙！

　　通常情况下，剑龙在没有主人的命令下是不会主动攻击的。更不会帮除了他主人之外的人攻击。

　　然而兵痞就是兵痞，自从无名得到剑龙的那一天起。兵痞们就对这剑龙发生了浓厚的兴趣，经常弄些口感不错的食物给剑龙食用。

　　这种事情本来也没有什么，但很快这头剑龙开始渐渐发生着变化，对张峰也有了莫名其妙的好感，虽然还是不让张峰骑它，但是张峰可以轻易的去摸这剑龙高傲的脑袋。

　　剑光未到，剑龙的尾巴已经抽了过来。这巨大的生物看似笨重，速度却一点都不瞒。后发先至直取仆人腰杆。

　　剑奴一惊忙抽回细剑退出剑龙的攻击范围呆呆的看着龙，这个佣兵团实在太古怪了，人古怪，连龙也古怪。

　　“再辱万剑山，便是死也要你陪葬。”

　　面对剑奴的威胁，张峰只是轻轻张了张嘴惊讶的说道：“这么邪门？只是稍微推测一下而已，就和我拼命？万剑山平时是怎么教育的人？”

　　剑奴收剑看向无名毕恭毕敬的说道：“还请团长傍晚驾临，我家少主人也好有所准备迎接贵宾，还望贵宾告之姓名。”

　　“孟德。”无名报出了自己来天池前起的假名。

　　剑奴刚刚退去，二江岛的仆人又走了过来，还没等他说话大牛再次说道：“小子，我说你出门是不是没带眼睛。知道斗篷下面的是谁吗？那可是超兽帝国的海格里斯王子。”

　　这话一说出来，走向无名的二江岛仆人脚步明显一顿，转身疑惑的看向海格力斯。

　　“回去跟你的主人说，超兽帝国海格力斯明夜想要拜访。”海格力斯也不再隐瞒身份，像他这样的人到了天池城想要长时间隐瞒身份也是不可能的事情，干脆他直接自己承认了。

　　二江岛仆人听了也不再停留，转身快速回去报告自己的主子。


第七七章 华丽之剑

　　万剑山，天下用剑者十有八九最向往的地方，甚至有成为剑圣的高手依然执着的想要拜入万剑山，追求更高的剑道。

　　每年万剑山开山招人时，都会有大批怀着梦想的人前去报名。

　　万剑山能有今天的吸引力，绝非是浪得虚名的事情。同兽神洞的超兽尊者一样，万剑山也有着一位近乎于神一般存在的人物，天下少有的六阶强者，剑神的顶级存在！名见！

　　夜幕降临，万剑山的马车准时来到了兵人佣兵团的驻地。

　　无名还是白天的那一身打扮走进了马车，赶车的剑奴对无名的无所谓态度不知道该说些什么，他却不知道无名这次答应纯粹是为了可以找个住的地方。

　　六名挑选出来的兵痞跟着马车一路来到万剑山驻扎的地方。

　　这里显然比无名住的地方好了很多，门前的雕像刚刚经过冲洗显得格外干净，走入院子。

　　这个不大的院子并没有留下匆忙冲刷的痕迹，只是在森林生活了两年对植物有着天生敏感的额无名，还是可以轻易发现这里为数不多的植物都经过修剪，虽然他们修剪的非常小心，只是做了细节上的修剪力求保存树木的自然，但无名还是能够发现修剪的痕迹。

　　这一切的痕迹都表明着院子的主人是一个很考究的人。

　　“孟团长，这边请。”剑奴恭敬的在前面带路。

　　穿过前院来到大厅，早已经有人站在门前等候。

　　黑暗的夜空下，站在大厅门前的人格外显眼。即便不是无名这么好视力的人，也会第一时间被吸引。

　　站在大厅门前的人穿着一身雪白的劲装武士服，长长的黑发高高束在脑后同白色的武士服形成格外鲜明的对比，一对明亮的眼睛在黑暗中格外吸引人的注意。

　　无名细细打量了一下对方，这人的身高并不算很高，甚至可以说有那么一点矮，若是站在无名身旁，也就是达到无名鼻尖的高度。

　　按理说这样的人穿白色会显得身材格外短小肥胖才是，但眼前这人一身白色武士服却不会给人丝毫身材短小的感觉，至于肥胖更是无从说起，倒是颇为增添了他几分飘逸的气息。

　　只是不知道为什么，无名总感觉对方有一丝奇怪的不协调，这到底是为什么他野兽一般的直觉首次不能分析出来。

　　“这是我家少主。”剑奴恭敬的说道。

　　“名剑。”一席白衣的名剑轻轻点了点头，在无名打量他的同时，他也在打量无名。一丝失望从他的眼中划过，这个相貌平庸的男人竟然就是名动天下佣兵团的团长，可惜了这么好的身材。

　　“孟德。”无名淡淡的回着，对眼前的名剑颇为赞叹，只是随意的这么站着，就能让他感受到名剑身上那股涌动的剑气。

　　这人不会比海格力斯差，无名快速在心中下了一个结论。

　　二人走进大厅，晚餐早已经摆放在了桌子上，这里的饭菜并不算多，每一项都做的都非常精致，倒也非常符合名剑从一开始就表现出来的考究。

　　“这酒是万剑山千年积雪所酿，还请孟德团长品评。”名剑轻轻端起酒杯说道。

　　经过寇凌风的调酒喝酒，无名对酒这种东西早已经习惯，在他的眼中这更多只是一种引用的液体，对于酒质的好坏倒不在乎。

　　名剑轻轻品了一口外间很少人够资格喝的美酒，无名端起酒杯一口灌了下去，随手将酒杯放在了桌面上，转而去对付桌子上的食物。

　　名剑微微皱了一下眉头，这种喝酒的方式在他眼中就是糟蹋。

　　“孟团长的引用方法倒是非常豪爽，只是这般美酒却不是如此引用……”名剑话音还未落发现无名对待他精心准备的饭菜也同样的豪爽，不由再次皱眉。

　　这个时代当一个人具有了一定实力后都会去注意自己一举一动，即便不少高手无法做到真正的考究，但也依然会受到贵族的礼仪熏陶，让自己的一举一动都变得有些气势，来匹配自己高手的身份。

　　其实无名的吃相并不难看，只是跟眼前这批精致的菜肴相比，他的吃法确实没有贵族那般考究。

　　名剑不由再次细细打量起了无名，这就是外界传说的三阶高手？还真是难以想象。看来又是一个只重视力量，忽视其他要素的粗浅三阶水平而已。

　　名剑有些后悔自己叫人精心准备这桌饭菜，甚至后悔自己为什么不多多调查才发出邀请，这样的三阶高手跟自己切磋又能有什么获得？

　　想通这些的名剑语气也没有最初那么客气：“孟德团长的吃饭方式倒是很豪爽啊，只是这样做有些糟蹋这些精致的饭菜了吧？”

　　“是吗？”无名停下手中的用餐工具，名剑那高傲的眼神让他有些不喜欢，刚刚的好印象很快消失的无影无踪。

　　“好的菜肴，应该细细去品味，这样才不至于侮辱厨师的心血。”名剑吃饭的优雅姿态让无名也叹为观止，能把饭菜这样来吃的人也确实不容易：“武道也是一样，粗糙的使用只会浪费力量。”

　　无名笑笑不去说话，今天看来住在这里的想法是破灭了，那么还是快点吃饱才是正事。

　　无名手中的用餐工具再次飞快的动了起来，名剑再次皱起眉头颇为不悦，天下年轻一辈高手还没人用如此行动回答过他。

　　“还未请教孟团长对武道的看法跟用餐的心得。”名剑紧紧盯着无名。

　　“武道？用餐？”无名这时候也吃的差不多了，放下手中的用餐工具说道：“没什么心得。看来这里并不是很欢迎我，那么告辞了。”

　　名剑不由呆了，这个佣兵团的男人该说他什么好？胆大？无礼？或者其他什么？

　　就在无名前脚踏出大厅的同时，名剑忽然喊道：“等一下。”

　　白吃了这么多美食，不留下任何报酬擦擦嘴就走？这还真是一个没有教养的佣兵团做出的事情。

　　“难道是家奴投帖时没有交代清楚吗？”名剑踱步来到无名身前慢慢说道：“这次除了请孟团长赴宴外，还希望能同孟团长在武道上探讨一番。您这样就走，莫非看不起我名剑？”

　　“一年前，我还是在大兴安岭依靠打猎为生……”

　　名剑听到无名开口说话微微一呆，这怎么开口就是一年前？谁会关心你以前是怎么生活？

　　“那里的人没有谁会注意怎么做出精美的菜肴。大家更关心明天还有没有什么食物。”无名淡淡的说道：“所以那里的人流传着一句话，叫做浪费食物就是对食物最大的侮辱。”

　　名剑并非笨人，知道无名在回答他食物的心得，静静听着对方的讲话。

　　“武道是什么，我至今都不明白。有几个老人曾经说过，我根本不懂什么叫做武道，更没有领悟武道的真谛，我唯一领悟的就是杀人的真谛。”无名淡淡的说着：“在大兴安岭中，人们往往会考虑如何活下来。所以，您找我来探讨武道或许从最初就是一个错误。”

　　“杀人的真谛？”名剑眉毛一扬问道：“你是想说自己的武道并不粗糙，而是最实用的吗？”

　　无名摇摇头很坦然的说道：“那并非是武道，而是求生存的技能。”

　　名剑的眉毛彻底拧到了一起，曾几何时一名老人驾临万剑山时，他有幸坐在一旁旁听发问，那名就连父亲都没有把握战胜的高手，也曾经说过类似的话。

　　“武道是什么？那应该问你的父亲。我这里只有杀人的技能，没有武道。”

　　名见曾经跟名剑说过：天下间唯有这个人才能说出这样的话。

　　名剑感到有些不可思议，父亲当日的断言不但被人打破，而且打破他断言的人竟然是个外界传说拥有三阶实力的年轻高手。

　　不知道那个老人若是听到这话会有什么想法？

　　名剑露出一丝苦笑，或许会立刻惊为天人收他为徒吧？那可是个不把天下任何规矩放在眼中的怪胎，不然也不会去古怪的建立一个杀手的基地。当年那个老人可是说过很多次没有找到一个资质好的徒弟。

　　看来这次真是意外的找到了宝贝！名剑眼睛渐渐绽放开兴奋的光芒，一层层剑气从他体内向外散开：“孟德团长，让我领教一下你所谓求生的技能吧！”

　　三阶！又见三阶！年轻一辈中很少有人可以到达三阶的实力，这一点在很多的书籍中都有记载。

　　无名感到有些幸运，天下年轻三阶高手十个手指几乎都能数的过来，自己竟然可以接二连三的遇到其中翘楚。

　　每一名年轻高手都有着自己的特点，海格力斯的勇猛，堂本木的傲然，萧天赐的潇洒。

　　名剑如同他的名字一样，三阶剑气透体而出，仿佛站在无名面前的并非是一个人，而是一把剑！一把出鞘，绽放着森冷寒光的剑！

　　包括堂本木这样的三阶高手在内，无名也见过几名剑圣，但跟眼前的名剑比起来，那些人更多像是三阶的圣级高手，而并非是三阶剑圣。

　　因为在名剑的面前，那些圣级高手体内迸发出的剑意，剑力，剑气！都远远逊色于这位万剑山的少主名剑！

　　单以剑论，年轻一代的三阶高手中，此人堪称最佳。

　　汹涌的剑气铺面而来，无名那埋藏在心底的战意，这一刻也被名剑的剑气给激发了出来。

　　在同堂本木那日对拼一击后，这种想战的感觉还是第一次从他的心底迸发出来。

　　熟悉的拔刀姿势，冷峻的面孔，无名的腰比平时又低了一分。

　　名剑眼睛一亮身上涌起的剑气比刚才更甚，悬挂在他腰间的长剑放出兴奋的剑鸣，无名甚至可以看到那把剑身轻微的抖动。

　　人剑合一，那是一种境界，所有剑手终生追求的境界。

　　名剑虽未达到人剑合一的境界，如此年纪能达到人剑共鸣，纵观大陆用剑历史也是少有的奇才。

　　无名尽量放松着自己握刀的手臂，静静地盯着同样没有真正出剑的名剑，没有出剑胜似出剑的人他还是第一次遇到。

　　名剑有一丝疑惑，以往剑气出体时不但可以引起自己兵刃的共鸣，就是对手的兵器往往也会有一些反应，鸣叫，抖动，震动各种反应不一而足。

　　剑气出体兵刃没有反应的情况不是没有，但那对手不是更高的强者，就是神兵在手。

　　同阶高手，名剑有自信可以让对方的武器多少做出一些反应。

　　除非……除非对手手中的武器也是一把神兵！

　　得出这样的结论，名剑自己都感觉有些荒唐。天下神兵本就少的可怜，更没有听说过有什么神兵是一把宽背猎刀。

　　难道是四阶？名剑眼中划过一丝笑意。再怎么天才的一辈，也难以在如此年纪就到达四阶。让他相信无名是四阶高手，还不如相信世间有一把神兵的外形就是宽背猎刀的模样。

　　这个对手就像他的佣兵团一样，处处充满了神秘。

　　“有趣的对手，就让明雪来验证一下造型这么怪异的刀子是不是神兵吧。”

　　名剑眼睛一亮，长剑出鞘绽放的绚丽光芒刹那间将油灯下昏黄的院子在刹那间犹如白昼一般。

　　无名没有时间去欣赏这奇特的景观，名剑手中明雪在绽放白光的同时已经席卷到了无名身前。

　　剑未到，剑气已到。

　　无名全身的毛孔刹那间兴奋了起来，这种冰冷的剑气像极了森林中隐藏在暗处忽然发动袭击的野兽，只是这样的剑比野兽的袭击多了一丝的华丽。

　　面对三阶中最出色的剑手，无名丝毫不敢大意，手中宽背猎刀在清脆的出鞘声中绽放起同样绚丽的光芒。

　　名剑一惊连忙撤剑后退，他对自己的这一剑极具信心，却没想到无名只是普普通通的一刀就破去了自己的剑势，刚刚若是不退明雪还未刺入无名体内，自己持剑的右手就要跟自己永远说再见了。

　　怎么可能？名剑稍退手中明雪不再犹如刚才那般气势如虹，反而化为夜空之下的点点繁星，一时间仿佛夜空下的繁星都随着他的明雪舞动而跳动，全部攻向无名。

　　华丽！这是无名见过最华丽的剑技。

　　名剑的剑在他手中仿佛不是夺命的利器，名剑的动作也仿佛不是在挥剑，而是在舞剑！他与剑组成了最华丽的剑舞，更像是宴会中的表演。

　　只是若真有人将这样的挥剑当作剑舞来欣赏，他就可以放心的跟这世界说一声永别了。华丽的剑技下藏着夺人性命的攻击，那才是名剑真正的实力。

　　无名瞳孔一缩，野兽一般的直觉让他先一步察觉到了名剑那华丽的剑舞中最凶猛的杀机。

　　猎刀直线劈下，这看似简单的一刀，却在劈下的同时让名剑感受到了莫大的压力，华丽剑技隐藏的杀机在一瞬间处于有力难用的地步，若再继续硬来，这次就不但是右手要报销了，说不定人都会变成两半。

　　怎么可能？名剑一催手中明雪，真正的剑气破剑而出势要在猎刀斩下之前刺伤对方。

　　剑气？无名眼睛一亮，后退了半步手中的刀子却丝毫没有停止下劈。

　　原本只是森冷的刀子在一瞬间刀子本身爆发出充沛刀气，从刀锋延伸出去的平行线，恍若一柄没有刀把的猎刀重重斩向名剑。

　　刀气？名剑着实吃了一惊，就在无名最初拔刀的那一瞬间，他可以肯定无名并不会激发刀气，这是他身为剑手的直觉，也是他多年练剑的经验。

　　没有人可以在瞬间学会使用剑气，刀气！没有人可以在感悟不够的情况下，使用出最实质的刀气。

　　就是名剑这样天才的剑手，也是经过多次体会感悟才能做到。这也是他名剑自豪的一点，因为就是他的父亲名见年轻时第一次在剑中放出剑气比他都要晚上半年。

　　天才！名剑一向为自己的天份感到自豪，立志成为天下第一剑手。

　　无名只用了两刀就打破了他的自豪，刀气！虽然跟剑气不同，但武道一途总是殊途同归，再怎么有天份的刀手也不可能在不会刀气到可以放出刀气的过程只需要两刀这少的时间。

　　锵！

　　剑气，刀气相交过后，两件兵器首次碰撞在了一起。

　　名剑感觉手臂传来巨大的冲击力，仿佛跟在交手的不是人类，而是一名比蒙。

　　这是什么力量？名剑惊讶中急速后退，若非多年练剑，剑技早已经达到了一定层次可以卸掉一部分力量，那样的冲击力早已经将他手中的长剑撞飞。

　　无名满意的收回自己的刀子看着一脸惊讶的名剑，不但上次同堂本木对拼领悟到的东西，在这一刻得到了很好的验证，还在刚刚学会了刀气的释放，虽然还只是最初级的刀气，在交手中的作用也并非真的具有决定性用处，但只要继续研究下去，终究会成为一项非常有用的技巧。

　　金刚劲若是可以传输到刀子之中，那么刀气会不会像人的身体一样急速变大变强呢？无名发现自己找到了一个很有意思的方向。

　　名剑从无名的怪力中清醒了过来，重新细细打量着这名三阶武者。出门前，父亲名见曾经说过：“三阶高手中与你可堪一战者寥寥无几，你那华丽到了极致的剑技可以让任何三阶高手为之头痛。但有种人可以让你畏首畏尾，那就是像那位杀手老者一样的人，拥有着野兽一般直觉的人，在危险到来前就能够第一时间预感到危险的人。你目前这个层次的华丽剑法，在那人面前不但没有任何作用，而且还是累赘。当然，那样的怪胎天下间千年都不一定能出一个。你遇到这样怪胎的机率几乎可以忽略不记。”

　　名剑再一次露出淡淡的苦笑：父亲啊！那样的怪物出现了！而且这个怪物不但拥有超人的直觉，还拥有着您未曾说过的怪力与学习能力。

　　这个人真的只有三阶的实力？名剑用了摇了摇头，想要将这个荒唐的想法甩出脑袋。即便再怎么有天份，如此年纪也不可能拥有四阶的实力。

　　“你这把刀……？”名剑转眼又对无名手中的刀子产生了兴趣，明雪也算是一把神兵，刚刚如此激烈的碰撞，这把猎刀非但没有断裂，竟然连缺口都未出现。

　　“一个矮人为我打猎专门打造的猎刀。”无名简单的回答。

　　打猎专用？这种猎刀都只配打猎，那么天下间大部分兵器都可以去当做菜刀使用了。名剑不由又看了几眼无名的猎刀。

　　一阵沉默，无名率先打破了这种安静：“如果没有什么其他事情，那么我要走了。”

　　“等一下。”名剑再次挡住了无名的去路说道：“再比一次。”

　　无名皱皱眉头不解的看着对方，他感觉这个人应该不是那么输不起的人，为何会在这种事情上如此执着。

　　“再比一次。”名剑又一次很认真的说到。从小到大自己的进境一直掌握在父亲名见的手中，这在别人看来或许天经地义，但名剑自己却不这么看。

　　一切都在父亲的预料之中，永远无法真正的超越自己的父亲！

　　这种想法在别人的眼中看来或许无聊，但是在少数人的眼中看来却并非无聊。

　　名剑是这样的人，海格力斯也是这样的人！越是高门贵族被别人称为天才的人，越能够感觉到那种长辈在身后的压力。

　　对他们来说，这并非是什么荣誉，也并非是什么光环，而是一座沉重的大山！也正因为有这么一座大山的存在，强者的后代为了扛住这座大山，掀翻这座大山才会代代都能出现新的强者。

　　哪怕他们其中有人的天份并不出色，也同样经过无数次的苦练，取得让人称赞的成绩。

　　超越！反抗！超越！这就是名门之后背负着的真正宿命！何况，名剑还背负着比其他名门之后更多的一项压力。

　　这是无名所无法体会的，如果可以选择他更希望回到自己的村庄过着简单的日子。只可惜，那样的事情并非他现在能够做到的。

　　在帝都久了，无名也知道自己若想过那样的简单生活只有两种办法能够做到。

　　第一个方法就是安心服役等到退役那天的到来，第二个方法就是力量！纵观大陆历史，只要拥有了绝对的力量，就可以随心所欲去做自己的事情。比如超兽尊者等人的存在，就是因为他们有足够的力量。

　　“这次我会更加认真。”

　　名剑手中的明雪并未再发出鸣叫，剑光也比之前黯淡了许多。

　　深沉永远比气盛更加可怕，无名在名剑的收敛后感到了更大的压力。

　　沉寂的过后往往是更加猛烈的爆发。名剑要拼命了吗？

　　无名心念一动，金刚劲第一关瞬间完成，套在他身上的那套武士服随着他身体的急速变大，眨眼间也纷纷变成了碎片。

　　精壮布满伤痕的躯体外露在名剑面前的一瞬，无名本能的感觉名剑的气势在刹那间变弱了下来。

　　没有多余的时间去想名剑为什么会有这样的反应，无名脚下掀起一阵尘土，他的人已经高速冲向名剑。

　　浓郁的气势惊醒了一呆的名剑，想要躲避依然不及，手中明雪匆忙间迎上无名的刀子想要先止住颓势。

　　锵！

　　兵器相交，无名的刀气再次从猎刀中爆发出来。无法远距离攻击的刀气，在面对名剑如此近距离的情况下还是有着应有的威力。

　　名剑匆忙间向后退去，一时间胸口中门大开。无名的身体眨眼间恢复到平常大小，轻轻一掌推向对方。

　　这是不需要多少力量的一掌，胜负在刀气第二次迸发的时候已经分出了胜负。无名这一掌更多是为了推对方出刀气的攻击范围，而非伤敌。

　　名剑输的冤枉到了极限。同为三阶高手，本来胜负不可能瞬间分出胜负，但因为自己的心理忽然发生变化，造就了比第一次对战更丢人的战败。

　　啪！啪！

　　院子中响起了两声清脆的响声。

　　第一声是无名一掌拍在名剑的胸口，第二声清脆的响声却是名剑在无名的脸上抽了一个耳光。

　　这样速度的耳光，无名本来可以轻易躲开。可是就在他一掌拍中对方的刹那，就注定了他无法躲开名剑甩的这记耳光。

　　刀气没有伤到名剑，却切开了名剑脑后高高束起他头发的头绳，青丝散开的瞬间那本来英气逼人的名剑忽然多了一丝女人的妩媚。

　　而无名拍在对方胸口的这一掌，更是让名剑那白皙的脸上顿时红成了一个熟透的红苹果。同一时刻，无名也感觉到自己手掌拍中的地方传来一阵柔软的触觉。

　　好大的胸肌！不对！这么大的胸肌不可能这么柔软！无名手在对方胸口束带的位置处下意识的抓了一下作为确定，顿时明白了为何从一开始他见到名剑的瞬间就感觉一丝奇怪。

　　搞了半天！这个年轻的三阶用剑高手竟然是个女的！怪不得刚才的剑气中少了几丝纯正的阳刚，更多的是一种中正的平和。

　　最初无名还是以为这是名剑为求剑道故意磨去了剑气中的阳刚，如今看来根本是名剑无法做到阳刚的剑气，故而退居其次求中正的剑气。

　　“你……”名剑单手挡住胸口气愤的看着无名，这个男人竟然在比武时突然伸手！虽然只是误伤，但他那一抓……。

　　一向什么都无所谓的无名首次感到了尴尬，刚刚那下意识的一抓不过是为了确定一下，但真当他确定了之后才发现，这种确定性的一抓实在不算是什么好的确认方式。

　　“我不是有意的。”无名想了半天，还是选择了最简单，最诚实的方法说到。

　　无名的话音刚落，他脸上的人皮面具因为身体的变形也被撑开，此时比他的脸要大了不少，啪嗒一声掉在了地上，露出了自己的本来面目。

　　“你……”名剑又是一呆。

　　眼前这个在刚才还属于面容极其普通的男人，在这一刻竟然变化如此之大。

　　无名的面容不是顶帅的那一类，但不得不说他那一贯有些冰冷的面容，配上他那犹如大理石一般充满线条的脸型，却呈现出一种特有的男性魅力！

　　只穿着一条内裤的无名身上的肌肉充满了线条，仿佛是艺术大师精雕细刻的艺术品一般，绝对是战士肌肉中最上乘的身材。

　　这样的情况若是放在其他任何时间，任何地点都会引来一片女性的尖叫。不过放在眼前的这个时间，却只能增添尴尬的气氛。

　　“你……”

　　名剑的手指在发抖，练剑多年的她早已经能稳稳的控制自己的手，那是剑手最基本的基本功。

　　然而这一刻，名剑却无法在控制自己的手部颤抖。

　　自小生为女儿身的她在最初，并不能得到父亲名见的喜欢，更多时候名见将自己的注意力都放在她兄长名鉴的身上。

　　为了得到父亲的喜爱，名剑早早就抛弃了自己是女人的想法，拼命的练剑，努力的去感悟剑道。

　　因为兄长名鉴在很小的时候也展现出了非凡的用剑天资，很长一段时间父亲对名剑的努力视而不见。

　　兄长名鉴也同样并不看好这个妹妹的前途，高傲的兄长更是经常说出打击名剑的话语，身为女儿身的她在万剑山并没有多少地位。

　　这样的情况，一直到名剑在没有人指导的情况下突破称为一阶剑圣的那一天，从来不去看她一眼的父亲知道了她的存在。

　　从那一天开始，父亲名见的口中再也不是把所有赞誉都给儿子，也会将一些夸奖送给名剑。

　　不能输给别人！特别是不能输给男人！这个念头早已经深深种在了名剑的脑海中。

　　然而世间的事情就是这么奇妙，名剑不但输给了一个男人，还输的如此简单如此彻底不说，更让对方一掌唤醒了她是女人的记忆。

　　“你……”名剑第四次开口依然只是说出了一个字就无法再继续说下去，她想拔剑再战，可是连续两次的战败让她心头还是蒙上了暂时无法战胜无名的阴影，她想大声斥责无名，却因为自己隐瞒身份在先。

　　一时间，名剑也不知道该说什么好，要知道她的身体可是从来没有被任何男人摸过。多年压抑的委屈在这一刻爆发了，眼泪从她的眼中滚滚流了出来。

　　无名依然有些发蒙，他虽然很多事情都无所谓，但他还是知道那女有别。特别是名剑的哭泣，让他更加不知所措。

　　“头儿，还是先穿上衣服再说，不然你真会被人当成色情狂的。”跟来的大牛连忙从背包中取出一套衣服。

　　兵痞们都是使用金刚劲的，知道这功夫什么都好就是太费衣服，每个人几乎身上都多带了几套衣服。

　　大牛的身高跟无名差不了很多，无名穿起来到也还算合适。

　　“如果没有什么事情，那么我们先走了。”大牛交代了句场面话，拉着无名就往门外走，他可不想在这种环境下被万剑山的人群起而攻之，那就算最后能冲出去，估计不死也脱层皮。

　　“等等！”名剑的话如同魔法一般，无名等人瞬间停止了前进的步伐。

　　“今天晚上什么都没有发生，知道吗？”名剑冷冷的交代。

　　“那是，那是。今天晚上什么都没有发生。”大牛赶忙替无名答道。

　　“好了，你们……”

　　轰隆！

　　凭空一声巨响打断了名剑的话语，无名等人顿时感到地面微微发出震动，一道粗大的红光由远处猛然冲向空中。

　　粗大的红光直冲天际，在这红光之中升起了一个巨大的黑色怪物。

　　这个怪物无名并不陌生，白天他刚刚从买来的书本中见过。这就是天池城传说了多年却始终没人能够找到的宝物：巨神兵！

　　名剑的所在地距离巨神兵出没的地方并不是很远，所以在这里的人可以更加清晰的看清巨神兵的模样。

　　虽然只是一个虚幻的影像，就像是魔法中的投影魔法一样的幻影而已。但众人还是能够轻易感觉到这巨神兵传来的威压。

　　“世间竟然真有这样的怪物……”大牛吞了口唾沫说道：“不会是骗人的吧？”

　　“不会。”无名脱口而出坚定的回答让众人颇为吃惊，时至今日确实有很多人怀疑这巨神兵存在的真实性，像无名这般肯定的天下却没有几个。

　　名剑一时间忘记了无名刚才的摸胸之事，更加好奇的看着无名，猜测着这个男人为什么会如此肯定世间存在如此怪物。

　　这个影响中高达三十尺，全身闪动着黑色金属光泽巨神兵仰天发出一声狂吼，那巨大的双手发出一连串古怪的齿轮滚动声，双手手腕紧紧贴在一起，手掌却向两旁能分开，十指微微有些弯曲。

　　一团耀眼的红光在两个手掌中越来越亮起来，额头处那唯一的一支红色的眼睛此时眼绽放出同样妖异的红光。

　　嗷嗷嗷嗷。

　　一声声狂叫从巨神兵的口中吼出，仿佛顶尖的高手怒吼一般，庭院中的树木在声波的扩散下微微晃动着它们的枝叶。

　　远处的天空忽然凭空出现一座山峰，巨神兵手中的红光犹如爆炸一般绽放开来，天空中那座山峰在被红光打中的下一秒钟，再次发出惊天的巨响，无数的石块在空中四散飞开。

　　烟尘散去过后，巨大的山峰的峰顶已经消失的无影无踪。这非人的力量让城中所有的观看者都呆住了。

　　阴暗的天空此时划过一道闪电，比起刚才的爆炸都逊色不少。

　　虽然不少人都从画册中早已经了解过这样的情况，但当他们亲眼见到这影响中表现出的非人力量，还是极度的震撼着他们的神经。

　　“如果这是真的……世间有谁能够对抗这样的怪物？”大牛呆呆的说道：“或许只有神可以与之对抗了吧？”

　　名剑没有说话，传说四阶以上的强者有着强大的能力。四阶以后每一个等级都有着巨大的差距，越是高级的人越强大，这一刻她却也猜不透自己的父亲，人间的顶级强者名见，能否同这巨大的怪物对抗。

　　“走！去看看！”无名率先向光柱的发源地冲去。

　　这个巨大的怪物给他一种特殊的熟悉感，就在刚刚巨神兵发威的同时，无名脑海中竟然先一步出现了巨神兵发力造成的后果。

　　“头儿，面具。”大牛拿出一个备用的面具追了出去。

　　无名冲上街道才发现，此时的街道早已经乱成了一团，各种势力的人在看到这样的一幕都纷纷冲了出来。

　　得到那样的怪物意味着什么，众人都很清楚。虽然不一定能够开疆扩土，但想要占山为王还是非常容易的事情。

　　如果那个铁皮怪不怕魔法禁咒的攻击？那么这东西的价值就更大了。

　　无名看了一眼乱哄哄街道当即对身后的大牛等人说道：“走房顶！”


第七八章 血泊梁山

　　无名纵身上墙几个起落跳上房顶，他脚在碰到房顶的刹那间忽然心生警兆，黑暗中响起破空的风声。

　　箭！竟然是箭！

　　无名清晰的感觉到飞来的竟然是箭矢！在黑暗之中竟然能有人射出如此精准的箭矢，而且这人在放箭之前竟然可以做到不让任何人发现！

　　弓箭偷袭一向是无名最自豪的事情。即便是他这样什么事情都不在乎的人，在弓箭这一项上他也有着少有的自豪。

　　弓箭手在大陆是一个冷门的选项，它更多的作用是在两军对阵沙场士兵们使用的武器。

　　随着时间的推移，人们在发明出弩机跟重型弩机之后，弓箭更成为了一种鸡肋的存在。之所以这东西至今没有被淘汰，更多是因为其本身成本非常便宜。

　　通常制造一个普通的弩机，可以制造几十把甚至过百把的长弓。如今这武器更多是出现在猎户的身上用来打猎。

　　真正到了阶位的高手也很少会有人使用弓箭这种东西作为武器。毕竟即便是阶位高手使用弓箭的威力也不会比一个普通人使用弓箭强到哪里去。

　　斗气这种东西并不能增强一个人的本身力量，那种破坏力跟冲击力并非是对人身体的自我增幅。

　　无名却不同，他拥有的是变态的纯粹的力量。一把真正的强弓到了他的手中，那就是真正的杀人利器，即便是阶位高手面对这东西也不得不胆寒。

　　黑暗中飞来的箭速度只比无名的箭慢上一分，但其中却多了几分特殊的技巧。飞来的箭矢几乎没有任何的破空风声，若非无名的听力极度灵敏跟他野兽一般的直觉，或许挡箭矢刺入他体内的那一刻，他才能够知道有人向他发射了冷箭。

　　几乎不带破空声的箭，这是一种技术。无名更多的是依靠自己的怪力跟先天的眼力跟准确度，这种几乎不带破空声的箭，他是做不到。

　　电光火石间无名手中的宽背猎刀第一次不是为杀敌而从刀鞘中闪出。

　　刀箭撞击的瞬间，无名那对危险的直觉第一时间让他急速后退。

　　这支看似偷袭的箭竟然是一支魔法箭！

　　锵！轰！

　　魔法箭炸出十几个火球一时间将无名身体周围照射的明亮无名，黑暗中的第二支箭已经无声无息的高速飞来。

　　虽然是对手，无名也还是非常佩服对方的偷袭。黑暗之中猛然炸出光亮，如果没有将对方炸死，那么强烈的光亮也会让被攻击者眼睛暂时受到伤害无法看清周围的环境，从而难以躲开第二支飞来的夺命箭。

　　这本是一个非常好的战术，只可惜这样的战术只有一个缺陷。那就是被攻击者眼睛若是没有受到刺激，那么攻击者同样也会在光亮之下暴露自己的位置。

　　无名的眼睛本就不怕黑暗，在光亮的帮助下更是轻易找到了射箭偷袭者。

　　那是一名非常年轻的男子，此时他手中长弓上正搭上了第三支箭矢，目中更是透露出必杀的森寒目光。

　　无名躲过擦身而过的第二支飞箭，宽背猎刀已经还入刀鞘之中，背上的强弓瞬间拿到手中，那很少使用的迅猛龙牙齿箭瞄向了对方。

　　躲在房顶另一端的弓箭手显然没有想到自己的魔法箭丝毫没有伤到对方眼睛，并且无名还能如此快速做出反击。

　　第三支夺命箭还非有放出，他的眼中已经看到一点寒光，下一秒这寒光已经穿透了他的喉咙，狠狠定在了他身后远处的另外一栋房屋上面。

　　快！射手震惊的看着向他走来的无名，他不相信世上除了师傅花荣之外还有人的箭可以快到如此境界。

　　虽然这一箭几乎没有什么值得骄傲的技术，但它却够快！从搭弓到放箭，再到命中。这一切仅仅只是一瞬间的事情。

　　能够快速放箭并不难，能够命中也不难。但在被攻击的情况下，不但瞬间找出敌人藏身的位置，并且开弓放箭准确杀敌，世上能做到的人实在少之又少，至少这名箭手只知道除却眼前的无名外，当世只有一人能够做到，那就是他的师傅，血泊梁山的箭神，也是号称当世第一箭的花荣。

　　箭手最后看了一眼无名，缓缓的闭上了眼睛，能够死在如此出色的箭手之下他也感到足够的欣慰了。

　　名剑这时也赶到了无名的身上，随着大牛从箭手身上找到一块刻有环山水泊的木牌，名剑脱口说道：“血泊梁山，那么这人应该是天下第一箭手花荣的徒弟。”

　　无名没有去注意对方的身份，他更在意死去箭手箭壶中还剩下的几根魔法箭。

　　关于魔法箭，迪莫拉曾经在教授兵痞们魔法的时候提到过，当时无名正好在场也在一旁听了一些。

　　按照迪莫拉的说法，魔法箭是一种极其奢侈的工具，它的奢侈程度远远大于魔法卷轴，这种东西需要找到适合的金属，然后在找到一名炼金术士方面的专业人士，加上制造魔法卷轴优秀的魔法师共同制造，在成功率十比一的情况下产出这样的东西。

　　最初刚刚发明魔法箭的时候，确实曾经有个极其短暂的流行，但是很快这种产品的缺点就暴露了出来。

　　由于材质的原因，这些魔法箭无法融合大威力的魔法，至于禁咒魔法就更是无从谈起，曾经有一名活了四百年的六阶魔导想要制造历史上第一支禁咒魔法箭。

　　这个天才经过无数次的努力终于成功的将禁咒封在了魔法箭中，只可惜这时这位魔导也已经耗费光了最后一滴魔力，然而就在他还没有来得及欢呼时，这魔法箭竟然因为不稳定自动爆炸，那位六阶高手也在瞬间跟他热爱的事业说了永别。从此人们更加确定魔法箭无法承载禁咒。

　　一支无法承载禁咒甚至无法承载大型魔法的魔法箭，那么它在战争中根本没有存在的价值。要知道制造一支魔法箭，可以制造几十捆或者上百捆的普通箭矢。

　　一直魔法箭能够杀几个人？几十捆或者上百捆普通箭矢又能杀死多少人呢？要知道一捆箭矢就是五十支箭，十捆就是五百支！

　　作为武器却不能在战争中发挥重要的作用，自然很快就退出历史的舞台。魔法箭在后来的日子里面，更多是供贵族子弟的公子哥娱乐或者暗杀者使用。

　　无名对魔法箭一直非常好奇，刚刚魔法箭展现出来的威力更让他颇为惊讶。

　　捡起魔法箭无名左右打量了一番，同样的东西在不同人手中产生的威力就会不同，无名自信他那强大的力量可以让魔法箭更加具有冲击力，比刚才的箭手发挥出更强的威力。

　　“这是……？”大牛的惊呼吸引了无名的注意力。

　　地上的年轻男子在死去以后，光滑的皮肤竟然渐渐长出一层短短的金黄色的毛发，身体的骨骼在死后竟然也比刚才大了一圈。

　　“人类跟比蒙的混血儿。”无名在图书馆的书籍中曾经见过这样的记载。

　　在大陆历史的长河中，不同种族之间通婚很少可以有繁育下一代的事情发生，即便成功繁育了下一代，这后一代的混血儿也会奇怪的失去生育能力。但上天剥夺你一项能力的时候，往往会从其他方面给予弥补。

　　这些混血儿也是一样，他们往往可以得到父母双方的优点。眼前的人同比蒙的混血儿，显然就得到了比蒙的力量，同时还具有人类的计算头脑，在射箭方面比蒙族从来没有出过什么出色的人，这一点即便是超兽尊者也无能为力。

　　经过介绍，大牛轻轻点着头说道：“怪不得这家伙射出的箭那么快，都仅次于头了。”

　　名剑看着地上的混血儿，脸色渐渐难看了起来低声说道：“你们还有时间说闲话，难道不明白自己闯了大祸。”

　　“大祸？”无名眉毛轻轻挑了一下，不过杀掉了梁山的一个弓箭手而已。既然都干掉了梁山千名人员，也就不在乎多杀一个意图偷袭他们的弓箭手了。

　　名剑面色有些复杂的看着无名，这个男人明明就在刚才轻薄了自己，为何自己竟然会对他产生担心的情绪？

　　或许是因为不想他败在别人手中吧？名剑给自己找了个借口继续说道：“传说，箭神花荣也是混血儿，并且也是人跟比蒙的混血儿。”

　　“那又怎么样？”大牛耸耸肩膀问道：“这小子难道是他的儿子？还是他的兄弟？再说，就算放跑这小子，梁山的人就不来找我们麻烦了吗？他们既然想我们死，我们没有必要伸出脖子等着挨宰吧？”

　　名剑脸上的笑容别提多苦的说道：“花荣，大陆上唯一的箭神。传说四阶的高手，也有人说他已经有五阶的水平。纵观历史，他是也是唯一一个纯粹以弓箭进入神级的高手。要知道，只有超越三阶达到四阶以上的高手才能被人称之为神级高手。传说中的杀手之地曾经向他发出过邀请，被他给拒绝了，杀手之地的那位老人竟然没有生气，反而很高兴的夸奖了这位后辈。”

　　“说来说去，就是说他很强喽。”大牛撇撇嘴：“跟没说一样。”

　　名剑不去管大牛的插嘴继续说道：“这个花荣到了梁山也很少出手，即便是梁山头把交椅的宋江对其都非常尊重。传闻花荣到了梁山只出过一次手，就是他的徒弟晁盖在跟祝家交战中被史文恭射死的那次，他才第一次为梁山出手。也正因为他的出手，祝家第一高手，史文恭阵亡。”

　　无名明白的点了点头问道：“你是说……？”

　　“没错！”名剑无力的一笑：“也就是说，即便你们得罪了梁山也不代表花荣会出手对付你们。花荣只有两名徒弟，当他第一名徒弟晁盖死后。就有人传闻他将所有心血都花在了二徒弟身上，希望这个徒弟能继承自己的衣钵。他对二徒弟的溺爱几乎无人不知。你竟然出手杀了他现在唯一的徒弟，而且还是用弓箭射死的。这种双重侮辱，你说他会……”

　　名剑话音未落，就看到大牛跟其他无名兵痞拿出刀子对着尸体一通狂斩。

　　一具完整的尸体，转眼之间就被六名兵痞剁成了肉酱。现在别说无名认不出这堆肉泥是刚才偷袭他的箭手，就是箭神花荣亲来也只是会谴责不良市民竟然将烂肉随地乱扔。

　　名剑惊讶的问道：“你们在干什么？”

　　大牛头也不抬的回道：“看也看的出啊，我们在毁尸灭迹。”

　　“毁尸灭迹？”名剑轻笑，不知道该说这些佣兵是聪明还是笨。花荣的弟子既然亲来，十有八九花荣也已经知道了这件事情，那么花荣的弟子在刺杀孟德后竟然没有回去，而孟德依然活在这个世界上，谁也知道定然是刺杀者出了意外。

　　“我知道你在想什么。”大牛还是不抬头的说道：“明天我们就对外放出消息，说看到一个非常会使用弓箭的人被天空划过的闪电给活活劈死在当场，事后被人扔到了城外的乱葬岗。”

　　名剑用了眨了眨眼，重新打量着眼前看起来面容非常憨厚的大牛。这是个什么佣兵团，怎么骗人的谎话张嘴就来，而且从他那一本正经的脸上，很难看出这人是在说谎话。

　　这时天空又划过一道闪电，大牛更是咧嘴笑着指了指天空说道：“看到没？这是今晚第二道闪电了，相信过一会还会再有闪电出现的。这个善意的谎言完美吧？相信箭神他老人家应该不会去找天上的闪电决斗吧？”

　　“很完美，非常完美……”刚刚恢复黑暗的夜空下传来一个阴沉的声音。


第七九章 碎刀

　　“想不到天下除了花容跟刘唐外，竟然还有人能射出如此精彩的一箭。”

　　天空第三道闪电仿佛是为了配合说话之人登场一般，恰在此时从天际中划过。

　　粗大的雷电再次照亮了黑暗的夜空，大牛等人利用这瞬间的光亮看清了从不远处房顶上那雕像后走出的人。

　　来人一身黑衣武者打扮，一把没有打开的铁扇子在他的掌中轻轻敲打给他增添了几分儒雅的气质，只可惜他那比女人还要白上几分的粉面上有一双跟儒雅气质不是很搭界的眼睛，双眼的眼角纷纷向上翘着，配上他那鹰钩鼻子薄嘴唇，给人更多的感觉是这人有些阴险。

　　黑衣人面带微笑，唰的一声打开了手中折扇。铁骨折扇上一个用血写成的“梁”字，无名那灵敏的鼻子可以清晰问道“梁”字上面散发出来的淡淡血腥味道。

　　无名轻轻皱了皱眉，他很少会真正的去讨厌一个人，即便是堂本刚一在他看来也不过是名为了儿子未来使劲手段的老人而已。

　　这个黑衣人，从见到他起的那一刻无名就讨厌上了对方，他知道这并非是因为对方长着一张惨白的脸，也不是因为对方那腥红的薄嘴唇跟鹰钩鼻子组成的面容让他讨厌对方。而是直觉或者说是本能的讨厌。

　　“铁扇子？血梁字？”名剑面色首次微变的问道：“你是梁上第一高手宋江的徒弟宋清？”

　　宋清被人认出脸上露出几分得色微微点头道：“本公子正是铁扇子宋清，你是～～？”

　　“名剑。”

　　宋清挑挑眉毛也露出一丝惊愕神色，名剑这个名字他在梁山已经不止一次的听人提起过，特别是曾经打着挑选徒弟的幌子跑到梁山骗吃骗喝长达数月之久的那位老人，更是多次提到这名剑是用剑的天才，单单以剑的资质来说年轻一辈中很难有人可以跟他比肩。

　　“原来你就是名剑。”宋清轻轻点头一脸欣赏：“全身上下都充满着剑意，怪不得会被那人赞叹为用剑中的天才。”

　　名剑淡淡一笑，这样的夸奖称赞她已经听过太多太多。若是以前听到或许还会跟对方客气上几句，只是刚刚无名的那把宽背猎刀让她明白了若做不到舍剑之外别无他物，这个天才的称号在无名面前永远只是一个笑话而已。

　　宋清看名剑不说话，只当他是在谦虚，将目光再次重新放回到无名的身上。他不得不重新评价刚刚用强弓的佣兵团长。

　　就在名剑认出他梁山身份的时候，这个横空出世的佣兵团长没有表现出丝毫的惊讶，注意力也完全不在他的身上，一双警惕的眼睛始终盯着不久前隐藏他身体的那座雕像。

　　宋清脸上挂着微笑对雕像后面彬彬有礼的说道：“先生，这位佣兵团长好像发现您的存在了。”

　　“是吗？”

　　雕像后面的人刚一走出，大牛等人几乎同时失声喊道：“矮人神圣之锤？”

　　“不是。”无名淡淡一声否定，不但让大牛等人一呆，就连从石像后面面带微笑走出的矮人都微微一怔。

　　矮人的长相在人类看来几乎都是一个模样的生物，神圣之锤那一身火红的皮肤有别于大部分矮人的肤色，加上他一身强悍的气息在矮人中算是非常容易辨认的一位，大牛几人实在看不出眼前这矮人同神圣之锤有什么区别。

　　“你怎么知道我不是神圣之锤？”矮人也有些惊讶，人类高手中并不是没有能分辨他跟神圣之锤的，但那些高手的实力都进入了四阶神级以上，通过斗气波动的不同来分辨而已，像眼前这个看不出到底什么级别的年轻高手如此坚定否决，他也还是第一次遇到。

　　“长相不同。”

　　无名这话一出，不但宋清等人类都呆了，就连矮人自己都不由的吃惊张大了嘴巴，两条粗粗的眉毛更是高高挑起来表达着他的吃惊。

　　“小朋友，你说我跟神圣之锤长相不同？”矮人连连发笑说道：“知道我跟神圣之锤的关系吗？我还是第一次听人说我跟他的模样不同呢！要知道，即便是其它矮人也很难分辨我们这对孪生兄弟，你竟然可以分辨的出？”

　　名剑，宋清再次吃惊看向无名。人类的双胞胎长相通常都让人难以分辨谁是谁，这矮人在人类的眼中本就一个模样，双胞胎矮人那估计连神都分辨不出谁是谁的情况下，竟然让一个人类说长相不同？

　　倒是兵痞们率先从震惊中清醒了过来，大牛更是摇头叹气：“幸好跟着头儿有一段时间了，不然真会被这层出不穷的怪事惊死。”

　　无名微微点头回矮人道：“是很像，但长相还是有很多不同之处。”

　　“呵呵。”矮人一声轻笑上下打量着无名，当看到无名腰间的宽背猎刀眼睛忽然一亮说道：“有没有兴趣上梁山入伙？只要你把腰间的宽背刀送我做见面礼。有我做推荐人，保证你直接坐上头领级别宝座。至于以前你杀梁山人的事情完全可以当作不曾发生过。”

　　“推荐人？”名剑倒吸一口冷气的看着眼前矮人，一个名字在她脑海中瞬间闪过！梁山五大高手之一：矮脚虎王英！

　　血泊梁山并非什么小组织，外界传闻想要上山入伙并须经过一定的考验才可以加入，不少想要闯出名头的年轻人也经常会上梁山接受考验，说来那也算是一个成名的捷径。

　　除了考验的方式加入外，还有一种方式就是推荐人推荐。只是拥有这种资格的人太少了，在梁山上面的矮人里面，拥有推荐资格的人只有一个，那就是父亲名鉴非常鄙视的贪财好色的矮脚虎王英！

　　“刀？”无名下意识的摸了摸腰间猎刀微微摇头：“我并不想上梁山。”

　　宋清，名剑再次将目光盯在了无名腰间的猎刀上面。这把宽背猎刀外形虽然有些不同于其它高手手中的战刀，但他们还是无法看出这刀子还有什么奇怪的地方。只是他们都知道，矮人对武器有着超越其它人的眼光，自然有其不同寻常之处。

　　能用一把刀子换曾经梁山死去战士的性命，更是让两人暗自猜测这刀子的价值。特别是名剑更是不明白王英的想法，毕竟不久前她曾经跟这刀子交过手，在她看来这最多只是一把不错的刀子，仅此而已。

　　“不想上梁山？”王英微微一呆随即笑道：“天下间多少人想让我王英做推荐人而不能，你却轻易放弃这样的机会。也好！只要你把刀子留下，我就帮你保守今夜你射杀花荣徒弟刘唐的事情。”

　　“不给。”

　　无名轻轻退了一步，手掌已经轻轻搭在了猎刀刀柄之上。这刀子是大兴安岭的矮人送给他的，那是象征着友谊的礼物，不论它值不值钱都不会转让给他人。

　　“哦？”王英一丝冷笑：“这么说你想让我告诉花荣，是你射杀了他的徒弟？”

　　“不想。”无名还是继续着他说话的简练。

　　王英露出满意的一笑，天下间不怕箭神花荣的毕竟还是少数：“那就把刀子给我。”

　　“不给。”

　　王英又是一呆再次问道：“你想我告诉花荣你射杀了他的徒弟？”

　　“不想。”

　　“那就把刀子给我。”

　　“不给。”

　　“什么？”王英有种被无名给玩弄了的感觉再次问道：“难道你想……”

　　“不想。”

　　“那就把刀子给我！”王英干脆咆哮了起来，他的锻造技术虽然不如神圣之锤，但对武器的眼光却比神圣之锤更高上不少，无名腰间的那把猎刀咋看之下没有太多奇怪之处，但只有他这样的行家才能看出，宽背猎刀外面附着一层很难被人发现的伪装，若是剥离这层伪装，那么下面很可能藏着的是一把亚神器或者干脆就是一把神器！若非当年他曾经见过一把类似的伪装，这次他也能被这伪装给彻底骗过去。

　　宋清，名剑纷纷吃惊的看着无名。面对王英这公认的四阶高手，竟然还有人敢如此玩弄。

　　“不给。”无名冷静的说道：“你不敢说。因为我会在花荣杀我前告诉他，你曾经就躲在刘唐附近亲眼看着我杀掉了刘唐。”

　　咆哮狂怒的王英听到无名的回答顿觉一盆冰水从脑袋上浇了下来，就连史文恭都无法躲开那夺命的一箭，他自问也同样没有把握躲开花荣的怒射。充血的眼睛渐渐恢复了平静，两只大大的眼睛眯成了一条细缝看着无名，凶光渐渐从这条细缝中慢慢射出：“还从来没有人敢对我发出威胁。你是第一个，也会是最后一个。”

　　“先生。”宋清一笑挡在了两人之间背对王英说道：“别忘了你我的约定。”

　　王英向旁边移动一步紧紧盯着无名，生怕对方带着刀子转身逃跑：“约定？若让花荣知道这事，梁山上谁能保得住你？至于手下，我会再帮你找。”

　　宋清轻轻皱了皱眉沉默了，血泊梁山目前毕竟不是一个王朝，大头领之位并非因为宋江是其师傅，未来就会将这第一把交椅传给他。花荣地位超然，其徒弟刘唐更是在年轻一辈中异军突起，梁山不少人都将视为下一任大头领的热门人选。如今刘唐已经被成功算计死亡，接下来就是收取有潜力的手下，为日后登上大位早作准备。

　　“少寨主，人才总会找到，性命却只有一条。别忘了您的雄心壮志。”王英迈开小短腿跨前一步，站在无名身旁的名剑顿觉一股无形的压力增加不少。

　　“雄心壮志……”宋清眼睛顿时划过一丝光芒，神龙国因为太平天国的出现已经大乱，血泊梁山如今人强马壮高手如云，趁此机会高举大旗攻城略地逐鹿天下大有机会，师傅宋江却一心等待朝廷招安，这也惹得不少高手心怀不满，只要再增加一些筹码抓准时机登上寨主宝座，然后挥师进京夺取天下……。

　　宋清心中一阵热血，眼神也变得狂热了起来，脚下默默向旁边移开一步，为了夺取天下任何东西都能放弃，何况是一个还没有归顺的手下。

　　“杀人灭口……”大牛刚刚张口想要说点什么，却被无名一个冰冷的眼神制止了下来。

　　无名不是笨蛋，跟这些兵痞相处这么长的时间，自然知道大牛想要趁此机会拖名剑下水一起对抗眼前的两名强者。

　　无名一个眼神到让王英为之一呆，大牛刚刚开口时眼角余光已经看向一旁的名剑，久经世故的他也猜到几分大牛想要做什么，无名的一个眼神却让他大感意外。

　　无名手掌慢慢卧在刀柄之上，王英眼中闪过一丝惊讶笑了起来：“敢对我拔刀？勇气可嘉，杀你确实有些可惜。给你最后一个机会，入我门下做我传人。”

　　宋清，名剑两人同时心神狂跳两下，王英在血泊梁山五大高手中虽然排名最末，但一身战力也是神级的四阶高手，普天之下不知有多少用刀好手想要拜入他门下做传人，却从没有听说他收过徒弟。

　　宋清更是知道王英这人贪财好色性格暴虐，心胸也同样十分狭窄，得罪他的人几乎都被他手中的刀子给杀了，同时这人又心高气傲，对年轻一辈来求教指点的更是看也不看上一眼就说对方资质不好。

　　这样一个人竟然对刚刚屡次跟其作对的无名产生了兴趣，宋清眼中划过一丝杀机，他需要的是听话的有前途的手下，却不想找来一个跟自己争夺血泊梁山大位的对手，无名若是拜入王英门下，显然就具备了这样的资格。

　　无名冷峻的脸上泛起一丝笑意看着王英轻声说道：“今夜你很难取胜了。”

　　王英微微一愣还未等他想明白无名为何会说出如此话语，就看到无名身后远方的房顶正有上百人高速向这边奔来，速度之快就是王英见了也颇为咂舌，这些人单挑出任何一个对他都构不成任何威胁，甚至连真正的高手都不见得算得上，但上百人都有如此实力，这让他联想到梁山的王牌军队五星战队，那可是连太平天国二王之一的石达开见了都称赞不已的队伍。

　　最让王英吃惊的还是无名的听觉，身为四阶高手的他直到此刻也仅仅是看到远处百人高速赶来，却始终听不到百人赶来的脚步声，这小子到底是什么怪胎？又是如何得知这百来人是来帮忙而不是路过的？

　　“是吗？”王英大吼一声，背后藏于刀鞘的刀子闪电般的一闪，朝无名的脖子上劈了过去。

　　无名火箭腿猛然发动，身体不退反冲手中腰间长刀爆然斩出直奔王英的刀子，势要跟对方这四阶高手硬碰硬对上一刀，脚下房屋砖瓦顿时变得粉碎升起一阵烟雾。

　　王英见无名不躲反攻心中更是一喜，刀子爆出森冷寒光一团斗气更是在刀身忽隐忽现，名剑眼睛一眯，那是只有到了四阶高手才能做到的事情，梁山第五高手都有如此实力，血泊梁山实力可见不低。

　　几乎就在两人出手的同时，远处赶来的百人中忽然飞出十几道不同颜色的魔法目标直奔王英。

　　“瞬发魔法？”宋清轻笑中一展手中折扇连连在空中晃动，眨眼间十几个火球术从折扇中飞出去拦飞来的各色魔法。

　　名剑见宋清一身战士初时只以为对方是战士，没想到眼前这梁山第一高手的徒弟竟然是魔武双修，虽说有借扇子上魔法阵使用瞬发有取巧嫌疑，但还是让名剑对这个看起来有些二世祖的年轻人重新评价。

　　锵！轰！

　　金属碰撞的声音让几人耳膜感到一阵不爽的同时，无名脚下的房屋再也无法承受两大高手的压力，轰的一声房梁断裂完全塌陷，大牛几人忙向其它房顶躲去，空中魔法随之相互碰撞再次发出一阵阵轰鸣跟耀眼的光芒。

　　王英同无名硬碰硬狠拼一击，身体在空中倒翻两圈落在另外一座房顶，脚下房顶石瓦顿时龟裂一片，面上更是闪过一丝红润，手腕不停使唤的微微发抖，虎口处更是传来一阵阵疼痛，相比之下更让他难受的却不是这疼痛欲裂的虎口，而是刚刚对拼时无名刀子中传来的那古怪的力量。

　　这股气劲跟以往的斗气不同，王英连连催动体内斗气想要扑灭这股冲入体内的气劲，却发现这股气劲跟以往接触的斗气完全不同，自己那强大的斗气竟然无法瞬间扑灭这比他斗气弱小的气劲，硬是被这古怪的气劲在体内一通横冲直撞，搞得他气血翻腾不止，差点张嘴喷出一口血出来。

　　“这是什么怪物？比我们矮人的力量还大？”王英持刀的右手不停打着颤抖，双目紧紧盯着倒塌后烟雾弥漫的房屋，就在这时王英手中的刀子忽然哗啦一声发出清脆的断裂声，刹那间他手中的刀身出现无数龟裂，下一秒刀身寸寸断裂化为一地废铁。

　　“果然是好刀，看来真的捡到宝了。”王英看着手中破碎的刀子露出一丝笑意，手中这把刀虽不是他最好的一把，却也是收藏品之一的武器，竟然一拼就碎……。

　　烟雾还未散尽，一丝闪亮的微光从烟雾中透出，王英嘴角一翘：“外面的伪装破碎，让我看看这刀子的真面目……”

　　话音未落，王英面色忽然一凛，怔怔望着烟雾散去后地面上的场景，本该被一击震死的无名竟依然活着，手持散发更强烈寒光的刀子傲然站立地面，嘴角虽然还有未干的血迹，脸上却带着无比自信的微笑，眼中更是闪动着烁烁精光，看起来哪里像是受到重创的人。

　　“你……”王英眼角猛然抽动两下，一股被人利用的怒火猛然窜上心头：“你竟然利用我做突破……不对！你……”

　　地上的无名忽然爆起手中刀子还未临身，王英已经感到了死亡的威胁，哪里还有空说话，急忙鼓起斗气向一旁闪去。

　　王英一边躲心中一边恨啊！恨自己这次下山太过于托大，因为接受宋清的邀请下山帮忙收集手下，只带出收藏品最差的一把刀子。恨自己为什么不带最好的刀子出来，不然刚刚一击无名不死也重伤，哪里会像现在这般狼狈。

　　无名一刀没有斩到王英脚下丝毫不做停留，紧紧贴向王英又是一刀速度迅如天空闪电一闪即逝，躲过第二刀的王英只感觉刀气扑面脸被刀气刮的生疼，若非斗气护体面皮都被斩破。

　　两刀不中，无名丝毫不以为意急速斩出第三刀，第四刀，第五刀，速度之快让名剑看了也不由咂舌，心中暗想若无名刚刚跟自己论武时用如今这实力，自己败的就更难看了。

　　王英的脸色更是难看到了极限，无名接自己一刀不死就足够让人刮目相看，像如今这般接下一刀不但不死，反而追着他一通乱砍乱杀，那岂不是要名扬天下，自己日后还怎么外出见人？

　　想到这里王英面色一变，眼睛闪过一丝精光，放出血一样的红光，躲过无名劈来的一刀搓掌成刀，火红的斗气化为刀形直斩喉咙。

　　无名不及收刀，左手成拳轰出直奔对方劈来的手掌。

　　王英眼中划过一丝喜色，这一掌并非是普通斗气包围的一掌，而是他压箱子底保命的绝学修罗刀劲，别说石头挡不住他这一击，就是铁甲碰上这一刀也同样是破甲杀人，除非碰上神兵利器，不然这一掌可算是无坚不摧，无名区区一条手臂又怎能……。

　　砰！咔嚓！

　　王英划过喜色的眼中顿时闪过无数惊讶，下一秒整个涨红的脸完全绿了。这一掌不但没有收到他想要的效果，反而仿佛斩在了传说中的神器护具上，掌骨竟然断裂。

　　痛！全身每一个细胞都在发出惨叫的痛！王英不解的看着无名那血肉模糊左掌，难道这男人真的是铁打的？还是他根本没有疼痛神经？中了修罗刀的左手血肉模糊还未表现出一丝疼痛的表情？

　　无名没有给王英太多思考的时间，刀子还未撤回的同时身体已经贴在了王英的身前，右腿膝盖重重击在王英这矮人的胸骨，伴随着骨头断裂的声音王英倒飞了出去。

　　空中倒飞的王英恨啊，无论是双方的实力对比还是战斗经验，他都比无名要强。若非无名的刀子太强，若非无名古怪的左手，若非无名变态的力量，他根本不可能战败！

　　王英的恨还未发泄就感到一阵寒流追来，无名这个后辈竟然阴魂不散的提着刀子又追了上来，那古怪的血肉模糊的左手此时正不停蠕动着，仿佛被施展了高级治愈魔法一般迅速愈合着。

　　这一刻王英终于看清了无名手中刀子的模样，脱去外面那一层黑色的伪装露出本来面目的刀子让王英再次心神一震。

　　这刀子外形实在是太简单太普通了，只是刀身上刻满了触目惊心的字：杀！杀！杀！杀！杀！无数大小不等的杀字布满了刀身，只是这些“杀”字几乎全部都黯淡无光。

　　“是它！”王英脑海中划过一把刀子的名字，急忙强行压下体内剧痛，脚一蹬地急速变向吼道：“宋清快退！”

　　宋清不知王英为何突然做如此反应，一下睚眦必报的王英虽然受到重创全力施展击败击退无名还是可以做到，怎么会一转常性不再报仇调头就走。

　　心中虽有不解，宋清也不敢再继续停留，血泊梁山的名头可以震慑住很多人，但绝对震慑不住眼前这个古怪的年轻人。

　　“今日之事血泊梁山记下，改日定当讨还。”宋清脚下连连轻点眨眼间蹿出十数丈。

　　无名见远去王英也不喊话，接过大牛递来的强弓搭上刚刚得来的魔法箭，强弓弓身那古怪的花纹首次泛起五颜六色光芒，赶来的魔法兵痞立时感觉到弓身散发出的强烈魔法波动同箭矢产生一丝共鸣。

　　无名不去管这弓身的变化，目标直指逃去远处的王英，手指一松箭矢在夜空下画出一道电光直奔王英后背空门。

　　王英要糟！名剑心中念头升起的同时，天空猛然降下一道闪电打在箭矢之上，正要化解魔法箭矢的王英见箭矢被雷电打成粉末心中一喜，转身投入房屋下的街道，身形一闪消失不见，无名想要再射也找不到目标。

　　“头儿，刚才那货是谁？”韦德海来到无名身旁见无名嘴角残留血迹惊讶问道：“咦？头儿，受伤了？”

　　堂本木，海格力斯面色凝重的看着逃走的王英，虽然没有看清那矮人是谁，但刚刚那场激战的画面也让二人猜到对方不是泛泛之辈，只是两人都没有想到逃走的竟然是四阶高手。

　　名剑的脸色比二人还要凝重，王英在轻敌手中武器处于劣势的情况下如果继续打下去，她依然看好王英最后会打赢无名，四阶高手毕竟是四阶高手，无名能暂时占据上风不过是仗着一身怪力跟武器的优势。

　　即便如此，名剑依然非常重视无名。天下间不但从来没有三阶高手击败四阶高手，也从来没有三阶高手在同四阶高手的对战中处于优势的例子，无名是唯一一个做到的！哪怕王英的撤退并非因为无名本身，而是因为赶来的百人，这也足够让无名成为三阶高手第一人了。

　　“这把刀……”使用价值不菲的飞行魔法卷轴的迪莫拉最后一个赶到上下打量着刻满“杀”字的宽背猎刀，脸上充满了说不出的古怪。

　　张峰见无名脸色还算正常，上前一把揽住迪莫拉的肩膀：“胖子，你认识这把刀？”

　　“不认识。”迪莫拉很干脆的摇着头：“我只是觉得这刀造型实在太难看了。”

　　迪莫拉此言一出众兵痞齐齐点头，失去了无名灌注的兽王劲，这刀子不再放出闪闪寒光，整个刀身再次变得有些污浊，加上那些黯淡无光的“杀”字，在卖相上来说确实有些难看。

　　“你们怎么来了？”大牛这时见无名无事忙凑到兵痞群中问道：“我还没发信号呢。”

　　张峰努努嘴指向远方天空那巨大的巨神兵影像说道：“还不是这东西的出现，本打算过去看看的。谁想到古列这小子出门没多久，忽然说头儿在这边战斗，我们就过来了。”

　　“哦？”大牛倒也没有太多惊讶，兵痞们自从被改造人人都有特殊的能力，古列除了之前的大力之外，显然又开发出了第二项特殊的能力。

　　“只是对气息比较敏感。”古列无所谓的耸了耸肩膀，其它兵痞也没有对此太多惊讶，倒是海格力斯的神情有些凝重，他无法知道古列这对气息的感应是单指无名还是对任何人都有效，若是后者那么战场上……。

　　远方一声咆哮吸引了众人的注意力，巨大的巨神兵胸前缓缓打开两个洞口，黑黑的洞口眨眼间变成了耀眼的红色，在下一秒钟从黑黑的洞口喷出两道巨大的红光，远处又有一座山峰的画面被红光轰平。

　　“这战力也太过于变态了吧？”张峰咧咧嘴说道：“要是哪个国家有这么个东西，战争也就不用打了。战场上完全可以横扫了。”

　　众人不由轻轻点头，面对这种怪物的战力，管你是三阶还是四阶高手，在它面前通通都是渣。

　　第二次发威过的巨神兵身体渐渐失去刚刚那般光芒，仿佛像重病过后的人一般无精打采，行动更是不如刚刚迅捷，一声声古怪的声音从这巨神兵中传出，众人满脸疑惑的相互对望猜测着巨神兵刚才说的到底是什么。

　　无名微微一皱眉头低声说道：“能量不足？”

　　“头儿，这你也听得懂？”张峰连连摇头，堂本木也纷纷露出惊讶神色。

　　无名低头想了一下抬头说道：“这好像叫英语。”

　　“英语？什么种族的语言？”众人再次茫然：“难道不是太古语？”

　　无名摇头，他能想起这东西叫做英语自己都感觉不可思议，生怕再想下去脑袋会疼，干脆不去硬想。

　　堂本木眉头微皱脚下突然发力向巨神兵方向跃去，众人耳边响起他走前留下的话音：“去看看。”


第八零章 传说中刀

　　宋清推门走进一间豪华的房间，王英早已经先他一步回到这里，一名魔法师正在使用光明治愈卷轴给他治愈着刚刚激战所遭到的创伤，梁山的后起之秀一直想要拜入王英门下的雷横紧张的在一旁伺候着。

　　宋清也不说话，静静的坐在旁边等待着魔法师的治疗。

　　约莫过了一顿饭的功夫，治愈魔法师精疲力尽的退出了房间，王英暗运斗气压制着体内传来的阵痛靠着墙壁坐直了身体，脸色多少还有些泛白的他平静的看向宋清说道：“想知道我为何会突然撤退？”

　　宋清没有说话，只是轻轻点了点头。

　　王英长长叹了口气：“在你看来我若是继续打下去应该可以战胜对方是吗？”

　　宋清依然沉默的点了点头。

　　王英面露疲态苦笑：“如果没有那把刀出现，我也认为自己能赢。即便他左手古怪，身体有着比蒙一般的力量抗衡我的斗气，但继续打下去我也认为能赢。即便我有伤在身，但只要给我足够的时间我还是可以杀掉对方。”

　　宋清给了对方一个那为什么不那么做的眼神。

　　“因为那把刀。”王英说道刀字，瞳孔猛然一缩：“听说过千杀刀没有？”

　　“千杀刀？”宋清摇头。

　　王英面露得色，说到兵器方面的知识即便是梁山上的智多星，黑暗系魔导师吴用也比不上他王英知道的多。

　　“千杀刀，那应该是一把禁忌之刀。”王英眼中露出一丝狂热，脸上也有几分骄傲的神色说道：“一把真正的神器，一把特殊的神器。跟传说中神明亲自打造的十大神器不同，这把神器是真正出自我们矮人之手打造出来的神兵！绝对不比传说中的十大神器逊色的神兵。”

　　神器！宋清心头一阵狂跳，他怎么想也没有想到那会是一把真正的神器。大陆有名的兵器不少，但说到神器却只有传说中的十大神器，只是这些神器很少能够出现在世间，如果有人手中拿着一把亚神器，那都是非常了不得的事情，足以引起一场风暴般的争夺。

　　王英见宋清吃惊的表情，脸上再次露出满意的笑容：“这刀子是百年前的一名天才矮人打造出来。”

　　王英脸上露出欣赏的神情，眼神看着房顶仿佛回到了百年前的时候：“那真是一个绝代的天才矮人。打造亚神器对于其它天才的锻造矮人需要很大的心力跟运气，但对他来说仿佛就像是呼吸一样简单。”

　　宋清下意识的吞了口口水，亚神器随便都能打造？那王英最好的那把刀子……？

　　“没错！”王英看穿了宋清的想法：“我的杀天刀，刀君杨志手中的傲刀，都是出自那天才之手。”

　　“那他怎么没有名扬大陆？”宋清有些不解。

　　王英露出狰狞的一笑：“那天才错就错在打造了真正的神器。更错的是打造了神器竟然不给我们使用，所以……”

　　“你们杀了他？”

　　“杀他？谈何容易？”王英摇摇头：“他不只是锻造天才，也是一名战斗天才。那次围捕让他逃了，但也重创了他。只是没想到，当时并没有完成的千杀刀竟然真的完成了，更没想到这刀子竟然在一个人类的手中。这么看来，那个天才应该死了。他可是最讨厌人类的家伙，刀子竟然在人类手中，说明他应该死了。这刀子说不定是那男人捡的吧？”

　　“即便是神器……”

　　王英摇摇手打断了宋清的问话说道：“这就是你的无知了。”

　　被人说无知，一向自喻聪明智慧的宋清暗暗周了下眉，面色略带不悦。

　　王英不去看宋清的不满，继续用教育的口吻说道：“传说中每一把神兵都有着其特殊的能力。十大神器我这里就不说了，单说说这把千杀刀。跟其它十大神器比起来，这千杀刀可以说是最纯正的杀兵。当初它被创造出来的时候，就是为单纯的杀戮而打造。刀身每一个杀字都充满了锻造者的怨恨跟杀意，当持刀者使用此刀时杀意越是凶悍越能够刺激到刀子，从而会被刀子上面的杀字透出的杀意刺激身体，发挥出超越极限的战力。刀子也会在持刀者的杀意刺激下发挥出惊人的威力。锻造者曾经说过，如果千杀齐鸣，神挡杀神！”

　　神挡杀神！宋清眼中很快的划过一丝贪念，不管这刀子是否真的能神挡杀神，神器威力更能助他达成目标。

　　“当时那人持刀的人身上已经涌现出不小的杀意，而我手中又无亚神器，再打下去若进一步激发他的杀意……”王英没有继续说下去，屋中其他二人也知道会有什么后果。

　　神挡杀神！何况王英这个刀神水准的四阶高手而已。

　　宋清一声长叹：“早知能够遇到神器，真该带天杀刀……”

　　王英自信一笑：“千杀刀我定能得到。我兄长神圣之锤在我下山时就接到我的信件，相信这几日就能到达。上次他给我的信中说即将锻造出一把得意之作要送我，想必这次可以带来。到时我与兄长联手……”

　　“那太好了！”宋清皮笑肉不笑的说着，心中却暗暗盘算是否将这件事情通知宋江或者杨志，王英这等小人若拿到神器，梁山下一代主人更没有他宋清的份了。

　　“放心，我是不会跟你争夺梁山主人的宝座。”王英同样虚伪的拍着宋清的肩膀，两人目光再次碰到一起，充满着真诚的虚伪笑容在两人脸上再次浮现。

　　亚神器都可以让人疯狂，那么神器呢？

　　天池城中心最大的湖泊大明湖畔聚集了数千武者法师，还有不少水性不错的武者早已经跳入水中去寻找影像的发源地，一部分水系修为高深的法师也纷纷念动着各种不同的拿手咒语步入水中。

　　在水中，这些身体强度不如武者的法师此时在魔法的帮助下，反比平时那些身强力壮的武者行动还要快上几分。

　　兵痞们簇拥着无名来到人群之中，古列跟几个力量巨大的兵痞在前面开路，几个魔法兵痞更是偷偷对挡在前面的武者或魔法师发动着虚弱术，很快这上百人的队伍就来到了大明湖边。

　　“远看就很吓人了，近看更是壮观无比啊。”张峰仰头望向高空的虚拟影像连连赞叹。

　　无名看着眼前的情景心头顿时涌上一股强烈的入水冲动，不等众人反应过来无名已经纵身高高跃起向水中投去。

　　“头儿，你会水吗？”几个反应较快的兵痞立刻高声问道。

　　空中向水中坠落的无名听到兵痞提问，才忽然想起自己好像根本从未下过水，只是人已经到了空中想要再转身越回已是不能。

　　扑通。

　　无名整个身体窜入水中，竟然几乎没有带起多少水花。兵痞中也有水性不错的高手，见无名入水的动作第一时间发出赞叹：“好！”

　　“好？”张峰这旱鸭子不解。

　　“高水入水都懂得压水花，能够入水做到几乎不起水花的人，那更是水性高手中的高手。”一名会水的兵痞解释完后也跟着其它几名早已经入水的兵痞跃入水中，相比无名的入水水花这几个人的水花稍微大了一点，但比起其他人却又小了很多。

　　无名入水之后身体开始下沉，还未等考虑出该如何在水中前进，体内一股气流由丹田处在身体高速游走。

　　《兽王劲之鱼龙变》！

　　无名脑海中瞬间涌起《兽王劲之鱼龙变》的各种动作跟那特殊的呼吸方式，本还要在水底闭气的无名发现体内那鱼龙变的循环代替了原来口鼻的呼吸，仿佛肺部自己就是一台巨大的氧气制造机。

　　鱼龙变第二关金鲤跃龙门！

　　无名漂在水里心中升起了个古怪的感觉，自己能够如此舒畅仿佛并不只是因为鱼龙变的原因，更深层次的原因好像是来自于他自己。

　　特别是在鱼龙变开始运行以后，无名感觉自己仿佛是一条天生生长在水中鱼。说自己是鱼或许还有那么一点点的不恰当，说是天生生长在水中的一条蛟龙那仿佛更加合适。

　　蛟龙？那不是传说中的水中至尊之一的生物吗？无名对自己忽然有的想法感到一丝奇怪，水下的一点亮光再次吸引了他的注意。

　　无名轻轻活动了一下四肢，协调的四肢轻轻一抖整个人犹如水中霸王鱼龙一般高速蹿出，天生神力加上完美的一流泳姿，眨眼间无名已经蹿出数十米，在水中的速度竟然丝毫不比陆地上时差。

　　紧随其后入水的兵痞几乎也同时有着无名一样的感觉，他们平时修炼的鱼龙变瞬间进入第一关状态，锦鲤生金鳞！

　　在水中的内吸不练自成，整个人的身体也仿佛变为水中之鱼一般，虽没有无名那般感觉明显，却也还都能感觉到身体内部仿佛在这一刻发生着特殊的变化。

　　欣喜只是一刹那的，他们下水的目的本是来保护无名，见到无名眨眼间电射一般在水中高速移动，几个兵痞先是相互诧异的对视一眼，大家都从对方的眼中看到了西关系的无奈。

　　刘强给其他兵痞眨了一个颜色，其中一名兵痞转身向水面游去报平安，其它兵痞则跟着刘强高速追向无名方向。

　　无名入水一久更感觉自己如鱼得水，眨眼之间追上几名早先入水的武者，分水的力量更是将那几名水性还算不错的无名吹到两旁。

　　“怎么可……咕噜咕噜……”武者一时间忘记了水中不能开口说话，猛然张嘴声音还没发出倒是灌了一肚子的水。

　　其它几名武者虽没有像那名武者如此失态，眼中却也纷纷露出惊讶无法相信的目光，天下间竟然有人在水中的速度比鱼类还要快上几分。

　　这些武者还没等惊讶完毕，在他们前面不紧不慢漂浮的魔法师更是被无名游过的水流吹出老远，未等这两群人从震惊中反应过来，兵痞们已经再次由他们身旁高速冲了过去，带起的水流虽没有无名那般强悍，速度却还是让那两群人感到震惊，难道这年头流行水中练功不成？

　　水底光源中心一个巨大的蓝色结界将湖水全部挡在外面，却无法挡住投影影像升到空中。处于结界中的数名魔法师在一名魔导的主持下维持着结界运转之际，如果有神龙国顶级人物在这里一定会惊讶魔导的身份！

　　太平天国三大元帅之一的萧朝贵！站在萧朝贵身前还有一名身穿锦袍的中年男子。跟萧朝贵的俊秀比起来，这中年男子更多了一份成熟的男性阳刚之美，一对深邃的眸子更是给人充满了智慧的感觉。

　　若萧朝贵的身份不足以让人惊讶，那么这身材魁梧的男子足以让神龙国大部分高手驻足不前。

　　翼王石达开！

　　太平天国，三帅二王一帝。

　　石达开正是这二王之中的翼王，传说中这位翼王一身的修为几乎到达五阶境界，也有人说这人的修为早已经进入五阶正在向六阶进军，属于难得的天才高手跟智者的结合体。

　　最早的太平天国三大元帅全部都是这石达开调教出来的手下，自从易天行死后替补进入三大元帅的冯云山则是另外一王调教出来的手下，太平天国能有今天很大程度上可以说是石达开居功至伟。

　　这么一名人物深入湖底，也说明了太平天国对这湖底之物的重视程度。

　　“有人正高速向结界靠近！”主持结界的萧朝贵面色一惊再次脱口说道：“怎么可能？速度太快了！”

　　石达开眉头微皱的同时水底结界猛然一阵，一名修为稍浅的水系法师身体更是一晃差点坐到地上。

　　两名蹲在地上研究地面那些古怪文字的人员也被这震动惊得抬起头来望向石达开。

　　“不用管，你们继续研究这些太古文字，尽快找出线索。”石达开轻轻抬头望向数十米外的结界上空，这突然出现的年轻男子也同样让他十分吃惊，世上竟然有人在水中竟然还可以如此的迅速，而且力道更是十足的强。

　　无名站在结界之外看着下方的一切，那些别人研究不透的字语，他一眼就能够完全明白表达的是何种意思。

　　《战斗机器人特别研究二科》，开启方式……后面的字语被那两名研究员遮挡住了，一时间无名也无法看到。

　　站在结界上方，无名左右打量着眼前的结界。他有着跟武者高手交手厮杀的丰富经验，但对付魔法这一类的东西在他的经验中却几乎是空白，至于对付结界这种事情可以说是完全的空白。

　　没有特殊的办法，无名干脆使用了最原始的方法来破坏结界。

　　一记重拳砸在结界上，蓝色实质性的光幕发出轻轻的晃动，无名感受到光幕反馈回来的力道重新估算了一下光幕可以承受的力道。

　　金刚进第三关！

　　深水之中无名转眼之间变为三米多高，石达开眉毛一扬讶然道：“太古武道……”

　　话音未落，无名身体仿佛水中之鱼，转眼间游到结界最下方一名正在维持结界法师的面前，酒坛子一般大小的拳头重重轰向对方。

　　虽然隔着一层坚固的光幕，那法师见到无名这恐怖的身形跟巨大的拳头心神一时间也有些松懈，还未等他重新集中精神，无名的拳头已经砸在结界上面。

　　萧朝贵匆忙挥手，一道蓝色法力注入法师前面结界之中，无名的拳头同时砸在上面。

　　结界再次发出一次震动，那走神的魔法师嘴角溢出一丝血水，若非萧朝贵刚才出手帮忙，即便无名这一拳不能打破结界，那魔法师估计也要重伤倒地。

　　萧朝贵眼中划过一丝叹息，所有结界中水幕结界是攻击力最差的结界，但在水中却也是分水最好的结界，若是在地面上还可以在水幕中蕴藏电力增加防御中的攻击，但在这巨大的大明湖中，就算是电系魔导也不够这一湖水给抽的，目前只能被动防御。

　　无名摘下强弓，从箭壶中抽出一支散发着点点蓝光的魔法箭，一时间周围安静的水元素渐渐躁动了起来，无名身边出现无数个小型的水漩，漆黑的弓身那些被雕刻的花纹绽放出一丝丝淡蓝的光芒。

　　刚刚还在叹息的萧朝贵眼中多了几分紧张，魔法箭并不可怕，可怕的是对手掌中的强弓，那一层层魔法阵的加成，如今这支魔法箭绝对可以轻松突破结界，对石达开或许构不成威胁，但对于撑起结界的魔法师，那却是要命的攻击。

　　“年轻一辈中何时出现了这么个人物？”石达开微微一皱眉走向结界光幕前沉声说道：“年轻人，本王很佩服你的勇气。”

　　无名一阵愕然，石达开脸上涌出一丝淡淡的笑意继续说道：“太古武道是近百年才刚刚兴起，天下间我太平天国也算是太古武道中的佼佼者。当今世上拥有变身能力的太古武道听说只有神龙国斩杀我太平天国元帅易天行的无名将军吧？”

　　无名重新打量着眼前这充满高手气息的中年人，若是在陆地上遇到对方，根本不需要交手无名转身就逃，但在这深水之中无名反倒不怕对方，他还从未听说有人可以在水底像自己这般不用呼吸，行动又如此迅速的高手。

　　即便看不清对方的实力，无名自信在水中自己可以越过阶位的限制压制对方。

　　石达开见无名一脸面无表情以为对方是在故作镇定，继续开口说道：“其实还有一点出卖了你的身份，那就是你脸上的化妆。这覆盖在脸上的皮肤虽然几可乱真，但毕竟还是有经过加工的成分，在陆地上本王或许也分辨不出真伪，但这东西却不能泡水。”

　　无名眼中划过一丝愕然，自己只顾在水中畅快，却忘记了黎嘉当日的叮嘱，万万不可浸泡在水中。

　　见对方有反应，石达开再次开口说道：“本王很欣赏你的勇气跟身手，神龙国如今已经日薄西山。你这样的人才神龙国都不懂重用，来本王帐下……”

　　无名轻笑摇头，石达开淡淡一笑再次开口：“倒是本王妄作小人了，从你的眼中本王看不到对功名利禄的追求。那你想要什么？”

　　无名摇头不语，石达开微微退后一步笑道：“本王疏忽了，你在水中不能开口。若信的过本王，进结界一叙如何？不论是否谈的成功，本王保证在不为难你的情况下送你出结界，你我在捉对厮杀。”

　　未等无名点头，追赶而来的六名兵痞已经笔挺的站在了无名的身后。

　　石达开微微一挑眉毛眼中划过比刚刚还要多的惊讶，无名在加入神龙国军队后的所有资料他几乎都有收集，其中自然也包括无名手下那帮兵痞的资料，而且兵痞们的资料比无名的资料还要相信，那可是从他们出生的那一刻到如今的所有资料都有的。

　　根据资料的记载，这些兵痞一直都是战斗力不怎么样的底层士兵，只有前不久无名在校园跟兵痞们激战时的资料完全推翻了以前的记载。

　　石达开对最后的记载一向持怀疑态度，一群没有多少根基的底层士兵在遇到无名还不足一年的时间，即便再怎么努力也不可能变成一支精锐部队。

　　如今这六名全身充满了流里流气的兵痞彪悍的站在无名身后，石达开不得不重新对无名做出评价。

　　一名有前途的年轻高手固然难得，但这样的人才并非找不到，哪怕这高手曾经在校园中的演习中表现出了很不错的军事指挥才能，那也一样还是能找到这样的人才。

　　不过！一名能将一群底层士兵一年时间变到如此地步的将军，那就不得不让人真正重视起来了。

　　“你们还怕本王失信与你们的将军？”石达开轻问。

　　刘强几名兵痞相互对视一眼同时齐齐摇头，眼前的石达开他们虽然不认识对方是什么鸟，但也能从对方身体中散发的气度感受到一些事情。

　　萧朝贵挥动两下手中的海藤法杖，结界顿时开了一个洞流进的湖水化为一道道水流加入到了光幕之中。

　　无名收弓走进结界对这神奇的魔法也欣赏的点了点头，这时他才知道即便刚刚打破一个缺口，也很难威胁到这里面的人，除非能够在一瞬间完全摧毁结界。

　　石达开再次开口问道：“回答本王刚刚提问，你想要什么？”

　　无名轻轻皱眉想了一下，又一次摇了摇头，他实在想不出自己想要什么。

　　金币？有张峰等人的帮忙跟自己努力，想要获得倒也不是太困难的事情。

　　权利？无名并不喜欢高高在上俯视别人指使他人奴役旁人，也因此他不喜欢神龙国的贵族。人人平等，这个在他看来都荒唐的想法却始终在他脑海中挥之不去。

　　美色？无名到也不觉得自己好色。

　　这一刻无名自己都感觉有些茫然，难道自己是一个无欲无求的人吗？百多名兵痞的笑脸，村子中人那憨厚的笑容在他脑海中瞬间划过，无名心头顿觉一阵温暖。

　　不是！无名否定了自己无欲无求的猜测，兵痞，村庄住民都是他想要守护的。

　　见无名变化不停的目光最后露出一丝温馨的笑容，石达开满意的点了点头：“你的笑容很干净，想必你刚才在想自己的亲人吧？很久没有见到你这样的年轻人了。来本王帐下，本王将你的亲人全部送到太平天国后方，让他们过安静的日子。如果你不想跟神龙国对阵沙场，本王答应你日后并不需要你上沙场征战。”

　　无名一愣，随后跟不远处的萧朝贵同时露出恍然的笑容。

　　拉拢，战争中经常出现的一种手段。

　　有些拉拢是为了立刻见到效果，有些拉拢往往是战争结束后看起来都没有多少效果的样子。这种拉拢往往要在多年以后的战争历史学家的评论中才能显现出当日拉拢者的思想。

　　无名就属于后者类的拉拢，石达开能够有今天的地位那自然有他独到之处，拉拢无名到己方阵营就是胜利，日后的战争即便无名不上阵，神龙国也还是少了一名能打的将军，怎么算太平天国都不会吃亏。

　　这种拉拢在很多人眼中看似无用，但在石达开这种拥有大局感的人眼中却有着非同一般的作用。

　　无名低头不语，在别人眼中好像是在思考着石达开的提议，其实却是在偷偷看着地上的那些太古文字。

　　开启方式：请在此处按下相应的密码。

　　无名看清后面的一串字哭笑不得的摇了摇头，抬眼想要看看四周是否还留下什么线索时，石达开却误会了无名想要开口拒绝，再次说道：“你不需要立刻答复本王，这巨神兵现世看起来还需要些日子。相信你来此也是为了这巨神兵，下次见面时再答复本王也好。”

　　无名也懒得再做解释，转身带着兵痞向结界外走去，密码一定不在这结界之中，再找到密码之前继续逗留于此已经没有任何意义。

　　萧朝贵望着离去的无名轻声对石达开说道：“翼王……”

　　石达开抬手阻止了对方的进言：“不要劝我，本王怕被你一劝之下真的将这年轻人就地格杀。天才的年轻高手这个世上并不缺少，每个时代总会有才华横溢的年轻人横空出世。但这个无名他那近乎无欲无求的性格，让本王想起了年轻时得自己。希望本王这次放他走没有做错，下次遇到他若依然不同意本王提议，定会杀他！”

　　萧朝贵没有再开口劝说，他知道翼王石达开就是这样。跟东王不同，石达开生性比较豁达，对人才方面更加是爱惜有加，如今的太平天国中层将领中有不少都是当日俘虏的神龙国低层将领，这些将领有着很好的才华，但却因为各种原因得不到重视，石达开将他们一一收到帐下，才有了如今的太平天国。

　　这样的性格很容易让人折服，但同样存在着巨大的缺陷。正因为他的爱才，两次在战场上放走神龙国一名后起之秀的将领，被天帝责罚夺取兵权调回后方进行夺宝的事情。

　　每个人都有缺点，这就是石达开的缺点，却同样也是吸引别人的优点。

　　这把双刃剑一样的性格会带给这位翼王如何的未来，萧朝贵不知道。但他知道无论石达开未来如何，他一定会紧紧跟随在这位翼王身边，直到自己死亡的那一天。

　　无名出了结界没有继续在在湖底探索，今天发生的事情太多了，岸上还有一群人在等着。

　　岸边依然有人跳入水中，无名却在此时爬上岸去，张峰等人立刻拿出几块兽皮披在无名的头上身上，一来遮挡寒风，二来也防止被人认出。

　　回到住所，刘强终于逮到机会开口问道：“头儿，刚才那帅哥是谁？”

　　“帅哥？”其他人疑惑望向无名。

　　“翼王石达开，少帅萧朝贵”无名一如既往的平淡说出了这个就连军部都有图片记载的人物。

　　“石达开！？萧朝贵！？”众人听到这名字表情各不一样，跟随在无名身旁的六个兵痞更是连连捶胸顿足，纷纷喊叫着自己要是早知道对方身份，一定会上前所要签名，太平天国匪首之一的亲笔签名，那得卖多少金币啊？这可是连赵无极陛下都没有的收藏。

　　堂本木，名剑，海格力斯眼中更多的却是羡慕，能跟这样的高手见面也算是生平快事，若是能交手一翻侥幸不死，对日后的进境还是有着极大的好处。

　　韦德海的惊讶却是多过任何人，身为保龙一族的他更加了解石达开的个人魅力，无名能够活着从石达开手下完整无损的回来，这其中会不会……？

　　纵观众人，唯有迪莫拉听到石达开的名字没有任何反应，仿佛石达开这个名字是一个街边卖肉包子的一般，倒是萧朝贵的名字让他眼中多了一分神采。

　　张峰从惊讶中恢复过来再次问道：“大牛，头儿在房顶是跟谁在拼命呢？改天找机会去他们加门口放具死尸吓唬吓唬他们。”

　　大牛咧嘴一笑拍着张峰肩膀：“哥们，那家伙自称是的人。其中一个号称是梁山第一高手宋江的徒弟，另外一个号称是神圣之锤的孪生兄弟。”

　　“孪生兄弟？”张峰皱眉。

　　名剑一旁说道：“梁山五大高手之末，矮脚虎王英。”

　　王英？众人眼睛一亮，张峰乐道：“头儿，你这次要名扬天下了。听说那东西不是四阶高手吗？你进阶了？”

　　堂本木，海格力斯更是紧张的看着无名，同时眼中闪出无限的嫉妒光芒，那并非是嫉妒无名先他们一步进入四阶，而是嫉妒无名可以有这么好的运气，跟如此多的成名高手进行生死之战，那可是提高实力的唯一捷径。

　　生死之战！这种提高实力的捷径在很多武者跟魔法师看来跟自杀没有太多区别的方式，到了堂本木跟海格力斯的眼中却是无比的羡慕，他们渴望变强！为了变强可以豁尽一切，哪怕是自己的性命。

　　“没有进阶。”无名摇头淡淡说道：“我只是占了一些上风。再打下去谁也不知道会有什么结局，但他却奇怪的逃走了。”

　　“或许……因为那把刀……”黎嘉不高的声音吸引了大厅中所有人的注意。

　　“这把刀？”无名抽出千杀刀左右打量着，除了变得更加丑陋之外，他也看不出这刀子有什么其它之处。

　　黎嘉待要再次开口，堂本木腰间的妖剑陡然发出一声剑鸣，覆盖在剑身的剑鞘根本无法掩盖这夺目的光华，明明剑身还藏于剑鞘之中，房间中的任何一人却都有种被长剑顶在咽喉的冰冷感。

　　堂本木对此也是一惊，急忙伸手握紧剑柄，一股古怪的电流从剑柄涌入他的体内，似乎想要挣脱堂本木的挣脱一般，又像是要出鞘一般。

　　本来黯淡无光的千杀刀在堂本木的妖剑发出剑鸣之际陡然绽放光华，一声刀鸣响起之后刀身最小的“杀”字开始渐渐亮了起来。

　　无名急忙还刀入鞘，堂本木的妖剑瞬间也停止了异动，房间的人都惊讶的望向无名手中的猎刀。

　　刚刚那一瞬间，刀身最小的杀字出现的刹那，众人清晰感觉到了那凶猛的杀意，很多人都没有看到杀字闪亮，却都感觉到了那近乎实质的杀意。

　　“这刀也太邪了吧？”张峰摸着下巴左右打量着猎刀。

　　堂本木一声冷笑，将被电黑的右手藏入武士服下转身回到自己的房间。

　　自从有了妖剑那一刻堂本木就想要堂堂正正战胜无名，如今无名有一把可以跟他妖剑抗衡的武器，那是再好不过。

　　堂本木将手再次搭在剑柄之上闭目淡淡说道：“刚才的电压很好，再刺激我一下。”

　　海格力斯看了一眼无名，默然不语的转身要回房间，名剑在他身后说道：“王子殿下，武道一途不进则退，在下的父亲很是赞赏超兽尊者对武道的认知。不知道王子殿下何时有空，切磋一下也好。”

　　海格力斯淡淡一笑：“明天如何？尊者他老人家对名见他老人家的剑道也是赞不绝口。”

　　“那好，明早在下恭候大驾。”名剑拱手转身离去，败给无名在她心头无形中竖起了一个屏障，海格力斯也是以力为主的战士，跟其对战对日后再次挑战无名有着很多的借鉴性。

　　众人散去，无名才想起自己为何会去应名剑之约，当时可是为了找间睡觉的房间，现在……。

　　“头儿，麻烦让让好吗？我们要休息了。”韦德海对还在大厅的无名下了逐客令。

　　其它几个也在大厅睡的兵痞也纷纷说道：“头儿，我们客厅真的很挤啊。您就别捣乱了好吗？”

　　“头儿，天色也不早了，快回你的房间休息吧。”

　　门外张峰等人躲在暗处一个个露出坏笑看着大厅，黎嘉这时起身看了眼为休息房间苦恼的无名轻声说道：“跟我来吧。”

　　“什么？”无名一呆，黎嘉已经走出房间。

　　月光下黎嘉的背影在这一刻格外漂亮，无名看着黎嘉的背影露出浅浅一笑，这个女杀手……。

　　无名来到房间盘膝坐在床上回忆着几天来的激战，对兽王劲又有了新的认识，特别是金刚劲方面更是获益最多，变大只是手段却不是目的，如果……。

　　无名沉浸在了对兽王劲的探索之中，以前总以为已经完全了解的兽王劲再次探索下，竟然又有了新的发现，或许当日创造兽王劲的人都没有发现。

　　金刚劲，象皮功，鱼龙变，无名越来越明白其中的奥妙，唯有龙腾九天鹰展翅这号称可以让人像鸟一样在空中飞翔的功法，无名始终无法明白怎么才能让自己飞起来。

　　在无名看来，这龙腾九天鹰展翅更像是一套轻功身法，但这套功法比起火箭腿，那可真的差太多太多了，怎么看都是鸡肋的功法。

　　黎嘉也不去管无名自顾自的打开无名编写的斗气解析，按照上面的可行性方法循序渐进的修炼着。

　　房间中一夜无语，让守在门外想偷听点什么的张峰几人大失所望。

　　清晨第一缕爬过院墙的阳光射入院中的那一刻，无名所处房间的一面墙壁响起强烈的轰鸣声。

　　熬了一夜几乎没睡的张峰等人听到声响纷纷从草丛中跳起问道：“怎么了？发生了什么事情？敌袭吗？”

　　墙壁中又有几块砖头落地，张峰等人终于看清了轰鸣的发源地，灰尘弥漫中无名慢慢走出房间，一向没有什么表情的脸上竟然带着满意的微笑。

　　“头儿，大早上就破坏别人的美梦可不是好习惯。”张峰不满的吆喝着。

　　被吸引出来的堂本木疑惑的看着倒塌的墙壁，无名那沉稳的性格他是知道，今天这到底又是为了什么？

　　“去湖边看看。”无名轻轻活动了一下右手手掌。

　　眼尖的张峰看到忙问道：“头儿，你不会是用拳头打破的墙壁吧？难道美色当前让您忘记了房间其实是有门的，不需要这么破坏的往外走。”

　　房屋中刀光一闪，张峰火箭腿急忙发动向旁边多去，他身后的院墙传来锵的一声，一把三寸长的飞刀狠狠定入了墙中，黎嘉慢慢也从烟尘中走出，手中拿着两把同样的飞刀。

　　“媒人不好做啊。”张峰摇摇头脚下火箭腿连续两次发动，又躲过了黎嘉的两把飞刀，引得其他兵痞一阵发笑。

　　无名看着两人七分假三分真的胡闹轻轻一笑说道：“走，湖边。”

　　“头儿，什么时候回你家看看啊。”张峰几个跟在身后懒洋洋的问着，那些被他们收编的佣兵队员也已经习惯了兵痞们的表现，各自忙着各自的事情。

　　“快了。”无名笑着回头说道：“找到密码，我们应该就可以回去了。”

　　黎嘉见无名回头一笑也是一呆，这个平时冰冷的男人原来笑容中也会有充满了无限的温柔。


第八一章 后浪推前浪

　　巨神兵即将现世的天池城注定了不会有一个平静的早晨，在无名带人离去没有多久，他们住的院子大门就被人一脚踹开。

　　两名在他人眼中一模一样的矮人面露狰狞的踏进了院子，跟在他们身旁的还有一名身穿白衣手拿铁扇的年轻人，站在他们身旁的另外一名年轻人满脸横肉手里提着一口长刀看着惊慌失措的佣兵团员笑道：“废物！一群废物！滚进去叫里面的大废物出来受死！”

　　“废物？你在说你自己吗？”堂本木一身紫色武士服走来，见到眼前这等阵容语气中多了一分喜悦，这些人显然是来找无名的，正巧无名不在这里，可算是便宜了他。

　　“堂本老弟，你一个人也吃不下这么多，不如分本王一些。”正要前去赴名剑之约的海格力斯见到昨夜见过的宋清，立刻明白了这两个矮人里应该有个正是血泊梁山的王英，战意顿时高昂了起来。

　　雷横转着两个凶狠的眼珠子看着走出的比蒙跟紫衣武士，不明白世界上为什么还有找死都这么高兴的人。

　　王英昨夜受挫心中正憋着一肚子火，有自己的孪生兄弟陪同正想一雪前耻，没想到正主没出来，这院子里面竟然又凭空冒出两名年轻高手。

　　“滚开，本座……”王英刚一开口，堂本木嘴里放出一声长啸，手中妖剑闪电般刺出直取他的咽喉。

　　“找死！”王英大吼一声，手中刀子闪电般力劈硬拼堂本木手中长剑。

　　神圣之锤胸有成竹的双手交叉在胸前等待着王英一刀斩断对方长剑的结局，这把刀子虽远远比不上神器千杀刀，也比不上杨志手中的傲刀，但也算是跨进亚神器门槛的宝刀，寻常武器根本无法挡其锋芒。

　　锵！

　　兵器相交激发火星四溅，王英一刀无功吃惊更胜上次对砍无名，这次反震之力虽比上次小了很多，但兵器碰撞中发出的声音让他听出这年轻人手中长剑品质远在他手中刀子之上。

　　怎么可能？王英还未从震惊中清醒过来，被震退的堂本木已经提着长剑又斩了过来。

　　“兄弟小心……”神圣之锤手提他那巨锤想要帮忙，一旁的海格力斯一声长笑，手中刀子比闪电还要快上几分的吼道：“你的对手是本王！”

　　锵、锵、锵、锵、锵……

　　海格力斯从出手的瞬间就完全进入了状态，手中的刀子爆出团团光芒刀刀取神圣之锤的要害，完全一副只攻不守的态势。

　　神圣之锤被海格力斯挡下心中那个气啊！这个年轻的比蒙张嘴闭嘴就是本王本王，再看跟他出来的那几个兽人，也显然有着不俗的实力，谁知道他背后到底是什么势力撑腰？

　　火炉堡在这大陆上是很强，但那是对其它种族来说，面对兽人族的时候火炉堡没有任何的面子，因为天下第一的兵工厂铁炉堡，正处在超兽帝国的版图之中，人家有铁炉堡根本不会鸟你火炉堡，伤了这个满嘴本王本王的年轻人，后果会是什么？

　　比起神圣之锤，王英心中的气更多！眼前这年轻人力量虽比不上昨夜那人变态，但武器方面丝毫不逊色那人，最令人头疼的是眼前这年轻人的疯狂。

　　明明已经一刀退对方，即便没有伤到也本该让他内吸有短时间的不顺才对，这年轻人仿佛完全无视这一切，被震退的瞬间立刻疯狂的扑上来。

　　经过昨夜一战，王英心里已经蒙上了一层阴影，今得到宝刀本打算找无名报仇雪耻，没想到随便蹿出一个年轻的三阶高手，同样有着强劲的实力，加上他那不要命的疯狂跟妖剑的优势，无法发挥全部实力的王英再次陷入苦战，随着打斗的时间渐渐变成，王英的无奈渐渐转变为吃惊，这个紫衣武士竟然在战斗中一点点的成长着，如果继续这么打下去自己完全成为了陪练，最后的可能反而是让对方再做突破，到时……。

　　“战吧！战吧！战吧！”堂本木不停疯狂的吼叫着，手中的妖剑化为无数剑芒潮水般的涌了上去：“这就是四阶吗？废物！”

　　王英被三阶高手压制越打越心惊，本都已经打算虚晃一刀撤出战圈，忽然听到堂本木的轻视，那股几乎被磨去的怒火瞬间点燃。久久无法发挥的四阶战力在这一刻猛然爆发。

　　“小辈！去死！”

　　“老匹夫！乖乖给我做垫脚石！”

　　“弟弟！”

　　“老贼看哪里呢？”

　　“小比蒙！找死！”

　　轰轰轰。

　　一个不大的庄园中爆发出连连轰鸣，堂本木，海格力斯双双倒飞出去狠狠撞入背后大厅之中，那厚厚的墙壁根本无法阻挡爆炸发出的冲击力，硬是被两人齐齐撞穿跌在一堆瓦砾之中。

　　呼呼呼呼……

　　王英，神圣之锤大口大口喘着粗气，从来没有三阶可以战胜四阶的例子，也从来没有三阶高手单挑四阶高手能够让四阶高手陷入苦战的事情。

　　因为三阶跟四阶之间有着一条不可逾越的鸿沟，那是对武道全新的认识，对力量全新的运用。

　　然而今天堂本木，海格力斯双双打破了这两项铁律中的其中一条，他们让身为对手的四阶高手陷入苦战。

　　王英一击得手连忙腾空追去务求一刀结束堂本木的性命，这种年轻人太可怕了！杀！必须在其突破之前杀了他！

　　堂本木带来的家将根本来不及阻挡，王英已经突破众人手中刀子刚刚举起，迎面忽然闪出一团剑光，剑还未到空气中已经弥漫着汹涌的剑气，王英这一刀若是斩死堂本木，必定也会丧命这一剑之下。

　　匆忙间王英一个翻身躲过剑光，两只大眼睛闪烁不定的看着从天而降的名剑：“本座跟万剑山好像没有什么恩怨吧？”

　　名剑一身白衣傲立当场淡淡说道：“本来没什么。只是小子昨夜对剑道又有领悟，见前辈出手，一时技痒想讨教讨教。”

　　王英瞪大了两只眼睛不停打量着这站在当场跟躺在瓦砾中生死不明的两人，心中更是充满了疑惑，现在的年轻人到底都怎么了？明明三阶的实力，竟然胆敢挑衅四阶高手？难道铁律真的到了被打破的一天了吗？

　　“先生，今日还是算了。”宋清上前拉住王英说道：“正主又不在这里。”

　　名剑眼中正在燃烧的熊熊战意更是打消了王英教训对方的想法，仅仅只过了一夜这名剑仿佛又脱胎换骨了一般，身体冲散发的剑气更胜昨日。

　　“走！”王英知道自己仇家在这天池城也算不少，继续打下去反而可能被人偷袭，转身跺脚恨恨离去。

　　名剑望着离去的四人淡淡说了一声：“可惜，没人能够应证我的突破了。”昨夜名剑回想跟无名的对战场景，从中又得到不少领悟，本打算跟海格力斯切磋一下，没想到竟然只出一剑就惊走王英。

　　瓦砾中传来几声石块滚动声，堂本木跟海格力斯满脸血污的从瓦砾中勉强露出头来，身受重伤的两人脸上充满了笑意，刚刚一战虽完全败北，但那最后一击让他们二人获益良多，进军四阶指日可待。

　　两人的家将七手八脚的把两人从瓦砾中挖出，一时间治愈术跟草药在二人的身上忙碌了起来。

　　无名不知自己后院发生一场激战，带着手下人来到大明湖畔。

　　白天的大明湖同夜晚有着完全两种不同的景色，没有了人山人海没有了古怪的光影，偶尔有几个武者或者法师三三两两从出现，也多都带着观赏风景的兴致，同时搜寻一下周围环境看看有没有什么值得注意的线索。

　　在这四周更多的是太平天国的士兵，大明湖畔足有三千太平天国士兵，这对于一个后方城市的士兵数来说，通常是整个城市士兵的总数。

　　无名发现来的路上不止是大明湖畔的士兵增加，就连巡城的士兵比昨天也多了数倍，其中不乏身手不错的高手。

　　昨晚在水下见到的水系魔导萧朝贵，更一身蓝色法袍带领数百名精锐士兵不紧不慢跟在他们身后。

　　“头儿。”张峰凑到无名身旁小声说道：“这些人好像是冲着我们来的，用不用……？”

　　“那个法师就是萧朝贵。”无名淡淡说道：“应该是石达开用来监视我们的。”

　　一旁的韦德海轻轻点头，战争就是这样。石达开是一名超绝的武者，同时他还有着另外一重身份，那就是太平天国的翼王。

　　身为武人他可以放过无名一次，但身为翼王的他不允许自己在放过无名第二次。除非无名答应他的招揽，不然石达开一定会让无名死在天池城。

　　杀死一名有前途的武者或许可惜，但将危险消灭在摇篮中，这是任何兵家都会做出的选择。

　　“头儿，我看不如……”

　　湖面上微风习习，湖水中的寒气被轻风带起，站在岸边的人下意识的缩了一下脖子。

　　无名没有去注意水中的动静，不远处一名乞丐吸引了他的注意。

　　灰黑的麻布简陋的披在身上，一双无神的眼睛呆呆望着前方。他就那么坐在一个角落里，显得是那么的不起眼，可能很多路边的行人都没有发现湖畔边上竟然还有这么一个人。

　　这是一个非常没有存在感的人，如果不是在大兴安领的两年猎人生涯，无名甚至也会像其他人一样忽略掉这个人的存在。

　　他双眼无神始终茫然的望着前方，仿佛不曾发觉无名正在注意他，就像一块跟自然融合在一起不会动的石头，一只麻雀落在他的膝盖上轻声啼鸣。

　　“大兴安领有一种变色兽。”

　　无名平静的声音让男人那茫然的眼神闪过一丝异样的神采，仅仅只是刹那，神采再次被茫然完全遮挡。

　　“变色兽总是能够跟周围的景色融为一体，让任何生物都感觉不到它的存在。当有食物从它身边路过的时候，这变色兽就发动迅猛的一击。”无名依然平静的看着对方缓缓说道：“我管它叫做魔兽中的杀手。你跟它们很像。”

　　乞丐咧嘴露出无奈的笑容，那黯淡无光充满茫然的双眼射出两道电光一般眼神，刚刚猥琐的乞丐眨眼间变成了一高手，众兵痞早已经习惯了无名带给他们的一次次冲击，每个人的表情几乎都没有多少变化，唯有黎嘉的表情渐渐难看了起来。

　　“你很有意思，有时间到无非城来做客，相信那位老人家会非常喜欢你。”乞丐又对黎嘉轻轻笑着说道：“完成任务不回城报道，私自在外行动已经是破坏了规矩，希望你考虑好完成任务得到的物品，能够早日交回。不然下次再来的人就不回像我这般好说话，也不会像前几次那样容易对付了。别忘了，你不过是个最初级的杀手而已。”

　　……

　　黎嘉一阵沉默，眼中流出几丝犹豫，更多的却是一种恐惧。

　　无名不知道黎嘉这个连神龙国元帅都敢刺杀的女人为什么会害怕眼前这个乞丐，伸手轻轻握住黎嘉的手掌。

　　一股暖流顿时传遍黎嘉全身，明明无非城的实力远比身边这个沉默的男人要大太多太多，但她心中却还是升起一股莫名的安全感，仿佛只要这个男人在身边愿意帮她遮挡，世间就不会有任何危险一样。

　　无名握住黎嘉的小手那一刻，才反应过自己在做什么。

　　我这是在做什么？无名一愣，又看了看身边的黎嘉。或许是因为应该是无非城出来的女杀手也有着一段别人不知道的过去，就像失忆的自己一样，所以才会对她特别照顾吧？

　　乞丐见黎嘉的表情从恐惧到坚定，眉头微微皱起，天下间还没有人敢小看无非城，特别是从无非城出来的杀手更加知道无非城的可怕才对。

　　“你最好……”

　　“我说哥们，怎么着？看不起我们这一百多号人是吧？”

　　“当我们全都是死的？”

　　“太不给面子了，竟然当着我们的面威胁跟我们头在一起睡过一晚的女……”张峰急速向旁边一闪，刚刚他站的地方已经多了把寸许长的飞刀。

　　“我说黎嘉大妹子，哥们可是帮你说话……行行行……我不说了还不行。”

　　张峰一脸好心没好报的样子闪到乞丐身旁：“走吧，还真等着我们动手送您不成？”

　　乞丐的眉头紧紧拧到了一起，以往别人听到无非城这名字胆子小的当场尿裤子，胆子大的也会说声久仰之类。

　　虽说天下间也有人听到无非城表示出丝毫不在乎的模样，但那些人都是真正站在这个世界顶峰的人物，那可是数手指头都能算过来的数量。

　　今天竟然一下次蹿出这么一百多号人，说他们是无知？还是这些人吃了龙胆不成？

　　不论是哪一种情况，乞丐都知道自己现在要快点闪人，不然这一百多名身穿骑士服装，面带非常不友善笑容的人，肯定不会跟他讲什么一对一的骑士法则。

　　杀手是不需要扔下什么狠话场面话之类的，他们是一群最功利的人群，面对敌人他们更希望对手会忘记自己的存在，所以乞丐什么场面话都没有留下，转身就消失在拐角处。

　　“小瞧无非城？”

　　乞丐飞快在纸条上留下寥寥几字，又从袖中掏出一根竹管，一团白色烟雾慢慢从中飘出化为飞鸟煽动两下翅膀将乞丐写的纸条吞如口中。

　　飞鸟振翅飞上空中，乞丐脸上泛起一阵自信笑容。报信鸟，无非城独有传送信息技术，哪怕相隔千里，对于这飞鸟来说也不过是一条的路程。

　　“头儿，你说这湖中尿尿小孩的雕像，小鸡鸡竟然真的在尿尿。”张峰一指大明湖中央那不算很高的雕像说道：“昨晚来都没有注意过。”


第八二章 巨神兵现世

　　尿尿的雕像？无名见到这饱经沧桑的雕像心中涌起股莫名的熟悉感，这几天他总有一种很古怪的感觉，自己丢失的记忆好像真的要回来了。

　　对于这种预感，无名奇怪自己为什么没有一丝找到丢失东西的喜悦感，反而有一种惶惶不安的恐惧，仿佛这些丢失的记忆并非自己不想找回来，而是自己的大脑在抗拒找回来一般。

　　“你们说，这小孩在尿什么？”

　　“是某个很早以前的雕塑家看到小孩尿尿雕的吧？”

　　“不像，你看那小孩的表情有一丝焦急。”

　　“那你说……”

　　“他是在用尿浇灭火药的引信。”

　　“什么？”

　　“头儿，火药引信是什么？”

　　无名对脱口而出的话语也是一呆，自己怎么会知道这个小孩在做什么。火药是什么？引信又是什么？

　　“这……”

　　平静的湖面忽然像烧开的热水泛起一股水花，众人还未明白过来这水花咕嘟两下反而变成了一个漩涡。

　　眨眼的功夫，这人头大小的漩涡变成直径数尺，数米，数十米。

　　整个大明湖完全变成了一个巨大漩涡，几乎跟岸边齐平的水面急速下降，监视无名的萧朝贵一个箭步冲到湖边紧张的看着消失的湖水，其他侍卫也纷纷露出紧张神情。

　　“头儿……”

　　“排水系统……”无名皱眉继续说着自己都不是很明白的话：“密码被人打开了？怎么可能？”

　　说话间，大明湖附近的人已经都凑到了边上，不少隐身在周围小树林的人也纷纷走了出来。

　　本来没有多少人的大明湖畔再次聚集了大批武者跟魔法师，其中不乏也有高手存在，只是韦德海能够分辨出的，人群中最少有四名二阶剑圣，还有两名实力在他之上的高手，三阶？四阶？

　　庞大的大明湖湖水不是没有想过将这水全部抽干，甚至曾经有数名水系魔导在此联手发动水系魔法，想要将这水全部送往别处。

　　可这大明湖仿佛跟地下水脉紧紧相连，最后那数名水系魔导筋疲力尽，累的在家里躺了三个月时间，也没有让大明湖的湖水看上去少一滴的模样。

　　如今这无法完成的事情，竟然在众人不知发生了何种情况下陡然完成。

　　湖面还在快速降低，萧朝贵已经迫不及待的从法袍中拿出一只卷轴启动，蓝色的光芒升到空中猛然炸开，太阳高挂的天空忽然将下了雨水。

　　巡城的太平天国军人见到雨水纷纷扔下手头工作，朝大明湖畔急速进军。没等大明湖的湖水结束，太平天国在大明湖的队伍已经增加到五千多人。

　　“头儿……”

　　“见机行事，有机会就去抢这战斗机器人……”

　　“战斗机器人？”

　　“就是别人口中的巨神兵。”无名继续说着他自己也不是很明白的话语。

　　湖水还在消失，聚集的人数却越来越多。传说了多年的巨神兵，展现了多次具有这超强毁灭打击的太古神器终于要出现了。

　　随着萧朝贵发射了魔法卷轴，又有不少各色魔法讯号卷轴纷纷升空，更多的武者跟法师向这里聚集着。

　　宝物？永远是有德者居之。至于什么叫做有德者？没人可以解释的清楚，但每个人都认为自己就是那个有德者。

　　看着越聚集越多的人群，张峰压低声音再次说道：“头儿，机会不大……”

　　无名露出少有的笑容点点头，两只眼睛在人群中快速的不停的搜索着说道：“这次的任务皇帝陛下并未打算让我们一定完成。”

　　“什么？”韦德海脱口而出。

　　“若陛下志在必得，这次就不会派遣我们前来，应该派遣神龙国更高的高手。比如皇宫中的老者，或者我们不了解的高手。”无名淡淡继续说道：“要么这周围有神龙国的高手，不然就是陛下只是做做姿态，其实……”

　　韦德海心中泛起滔天巨浪呆呆的看着无名，身为保龙一族他对这次的任务比其它人知道的更多，赵无极确实曾经私下告诉过他，保护监视无名最重要，其它事情不要太多过问，至于那个出现的宝物能够抢夺就抢，抢不到也就算了。

　　“快看湖底！”一名围观人率先喊了起来。

　　庞大的大明湖底正在从中慢慢裂开，一条长长的缝隙正在慢慢变成更加大的口子，眼力好的人已经被缝隙中的场景给震慑的呆住。

　　几名反应过来的高手利用各种方法向湖底移动，数百米的高度即便是三阶高手也不能随便跳下去就相安无事。

　　石达开被几名魔法师手下围在中间傲然看着下来的高手，见到岸上一动不动的无名脸上露出赞许的笑容。

　　裂缝已经打开十数米的宽度，藏在这大型铁板下面的场景慢慢露了出来。这是一个沉睡的金属世界，里面的一切几乎都是金属制造的，不知道沉睡了多少年的金属没有丝毫的生锈，依然反射着太阳照来的光亮。

　　“太古遗迹！巨大的太古遗迹！”一名魔法师欣喜的高声喊着，从法袍中拿出自己珍藏已经的飞行魔法卷轴念动起来。

　　魔法师除了拥有超越常人的攻击力外，他们还是这片大陆上的学者，相比武者他们拥有着更多的知识。

　　众人望着缓缓打开的铁缝都呆住了，一切的变化太快了。就在昨夜人们还在为巨神兵的位置所苦恼时，今天大明湖竟然发生如此巨大的变化。

　　太古遗迹！太古文明！那是现在大陆上最流行的东西，一件太古物品往往可以让一个穷光蛋变成大富翁，不少富商更是雇佣佣兵来寻找大陆的太古遗迹，希望从中能够得到一件有用的物品，那往往可以让他们的财富更上一层楼。

　　大部分的武者跟魔法师并不富有，他们有着自己的尊严。打家劫舍一来容易被通缉，二来也被他们自己鄙视，更多的是他们身手不足以打动那些雇佣者，支付的费用他们觉得受到了侮辱不屑于做。

　　如果可以得到一件太古遗迹的物品……，几乎所有的人都想到了可能带来的幸福，更多的人开始想办法下到那深深的坑中。

　　夺宝要趁早，特别是要在还没有闻讯赶到的其它高手之前拿到一些有价值的东西。

　　“太平天国之宝，众人速速退避！不然休怪本王翻脸无情。”

　　石达开鼓足斗气的爆吼让头脑发热的人齐齐一怔，虽然只是一人，但那强大的气势让众人不由还是倒吸了一口冷气。

　　骚乱的场面只是安静了一瞬，人群中有人不满高声喊了起来：“天池城以前还是神龙国的呢！宝贝谁抢到算谁的！太平天国了不起啊？弟兄们，咱们这么多人还怕他一个人吗？”

　　众人心中压抑，被人一煽动顿时群情激奋，安静的场面再次骚乱起来。

　　石达开去找人群中喊话的人，已经找不到对方的踪迹。

　　“高手……？”

　　话音未落，暴走的人们再次冲向还在扩大的缝隙。

　　石达开皱眉一抬右手，十几名魔法师瞬间启动水系魔法结界，站在岸边的太平天国士兵整齐的从肩上取下长弓，一根根闪烁着寒光的箭头瞄向了下方的人群。

　　“大场面啊……”张峰一旁赞叹。

　　石达开最后看了一眼疯狂冲来的人，举起的手臂猛然挥动，七千多只长箭齐齐发射，萧朝贵同时狂吼道：“王爷小心……”

　　一根冰锥直向无名飞去，韦德海手中长剑一挑挡在了无名身前。

　　就在大军射箭的同时，无名同样开弓搭箭朝石达开射去。

　　这太平天国顶级高手从出现至今几乎没有露出任何破绽，唯有在挥动手臂杀人时，心中的杀念涌起让他心神出现一丝破绽。

　　魔法箭电射飞出，刚刚撑起的水幕结界虽能挡住普通飞箭，却无法阻挡无名那强弓硬箭。

　　轰。

　　一声爆炸水幕炸开，石达开单手抓住飞往胸前魔法箭心中一阵惊讶，手掌发出火辣辣的疼痛，世间竟然有人可以射出如此可怕的一箭？附着在箭身那滚滚流动想要冲入体内的气流是什么？太古武技？若非十几人的水幕结界引发了魔法箭的爆炸，接到这支箭的把握有多大？

　　石达开心中一阵沉默，这年轻人的实力跟潜力都太可怕了。单单这手弓箭，若是用来暗杀太平军中级将领，又有几人可以躲过这致命的箭矢？

　　时间不容他细想，第二支劲矢已经瞬间飞到他的面门，电光火石间石达开侧头躲开，箭矢带起的风几乎划开他的护身斗气。

　　一声爆炸在他身体响起的同时，石达开已经纵身向旁边躲去，这魔法箭的威力远远超越普通魔法箭拥有的威力。

　　岸边第三次闪起光芒，石达开一声爆吼手中长刀电射般甩出直向无名飞去。

　　轰轰轰。

　　魔法箭撞在长刀上发出一声爆炸，萧朝贵这时才喊道：“太平军听命……”

　　没等萧朝贵喊完，七千名太平军同一时间调头搭箭要射无名，石达开就是他们的神！竟然有人敢向他们的神攻击！这样的人必须死！

　　张峰眼珠子一转连忙对其它势力还在观战的人喊道：“你们还看什么？我们死了就轮到你们了！难道下面被杀害的没有你们的亲朋好友？难道你们不想要抢太古遗迹？”

　　刚刚被七千太平军强弓杀人场面震慑的群雄眼中纷纷闪出凶光，想要攻击无名的太平军心中忽然升起死亡的寒意。

　　刀光闪动，一名手持长弓的太平军被他身旁的其它势力高手砍翻在地。

　　人就是这样，只要有带头的其他人纷纷有样学样动手砍杀身旁太平军。这在太平天国来说已经算是造反的表现。

　　但众人顾不上这么多了，朋友被杀的仇恨，太古遗迹的吸引让人们开始陷入了疯狂。

　　石达开落回地面还未站稳，湖底不少刚刚躲过箭矢攻击的高手几乎同时对他发动攻击。

　　一时间十几把刀子从四面八方砍来，伴随着刀子之外的还有各种魔法，这些魔法师在刚刚的第一轮攻击中都发动了身上带着的保命结界卷轴。

　　石达开震死几名高手哦，匆忙间寻找岸边无名的身影。七千太平军的弓箭打击，加上太平天国本身的威势，本足以震慑住其它想要夺宝的众人，但无名的出现让却破坏了这一切。

　　第一箭不但破坏结界，还利用魔法箭震死那十几名组成水幕结界的法师，这样的结果最初只是给观战者带来震惊，但随后的挑动反而因为那件事情让他们平添无数信心。

　　无名三箭不中转身就走，百名兵痞同时金刚劲第一关，那些太平军又怎么能挡住这凶猛的一百五十人战队，围绕在他们身旁的太平军连第一轮攻势都没有来得及发动，就被兵痞们砍瓜切菜般干掉。

　　一切都来的太过于突然，弓箭手这种远距离打击者根本没有想到在天池城还敢有人对他们发动攻击，闲散武者不跟当朝军人战斗的基本常识在这一刻被推翻了。

　　街上到处更是乱成一片，不少前来凑热闹并非为寻宝的低劣武者趁此大乱机会正大光明打家劫舍起来。

　　大乱一起，想要在人群中找到无名也并非容易事情，萧朝贵见石达开被十数名高手围攻，当下念动催动魔法跳入坑中，十几道冰锥飞出。

　　“头儿，现在怎么办？”

　　“乱中找机会，巨神兵就在下面。”

　　湖底铁板的缝隙越来越大，更多古怪的机械展现在众人面前，更有不少人纷纷跃入其中身手抢夺还在发出古怪绿光红光的机械。

　　石达开掌毙两名二阶剑圣再也顾不得保存实力，一声爆喝体内涌出滔天斗气，剩下的那名二阶剑圣面对威压连出手的念头都没有了。

　　双方的差距实在太大了，眼前的翼王已经不是什么三阶高手的实力，四阶？还是五阶？二阶剑圣根本无法分清，他只知道场上无人可以挡住石达开。

　　“想走？”石达开功力全开，见到破坏他计划的二阶剑圣想走，伸手拍在对方脑心，一阵血肉模糊的肉酱四散飞出，其它高手看到这举手间杀死二阶高手的实力，心中纷纷升起怯意。

　　死并不可怕，但如此轻易就被人打成肉酱，那是武者的耻辱。

　　太古遗迹露出的空间越来越大，无名在人群中矛盾的盯着下面的太古遗迹。

　　那里或许能够找到他丢失的记忆，可以让他知道自己到底是谁，但越是接近以前的记忆，无名越是感到一丝害怕，他有一种很奇怪的感觉，仿佛当知道自己是谁的时候，就是这个世界抛弃他的那一刻。

　　缝隙已经打开过半，地下那庞大的巨神兵身体在众人面前已经展露出来，一身黑色的钢铁皮肤充满了威压的感觉，巨大的铁拳合金散发着淡淡的红光，最吸引人们注意的是巨神兵的头顶位置，那里有一块巴掌的红色石头在散发着淡淡的光芒，一块黑色的铁皮慢慢由巨神兵的头顶一点点落下，要去遮挡住那红色的石头。

　　“巨神兵！”

　　人群一片哗然，不少已经下到底层的武者法师纷纷奔向巨神兵这古怪的东西。

　　“出城等我！”张峰等人听到这话的时候，无名人已经蹿冲向湖底，速度比前几日任何时刻都要快上几分。

　　“撤！”张峰下令转身就走。

　　“撤？”韦德海拉住张峰忙道：“头儿怎么办？”

　　迪莫拉拿出几个卷轴输送着魔力说道：“面对石达开那样的家伙，他自己或许还能全身而退，加上我们或许可以击败石达开，但还有几个人可以活着离开？所有人想安全撤出根本没有机会。”

　　躲过两名太平天国的士兵，无名死死盯着新出现的巨神兵。能不能找回记忆他并不在乎，但如果能够得到这巨神兵，他知道积累的功劳足够让他得到大笔赏金，同时按照国家规定，他也可以申请退役，到时兵痞们就不需要跟他继续过这种冒险的日子。

　　“驾驶舱在头部……”无名慢慢向巨神兵上面看去。

　　“巨神兵是我的……”

　　魔法师死死去抱巨神兵那巨大的铁腿刚刚发表着自己的宣言，身旁冲来一名武者手起刀落，这名魔法师的脑袋立刻搬家，鲜红的血液在抽搐的身体下不停的涌出。

　　“这是我……”

　　跳上巨神兵脚面的武者话音未落，一名赶来的法师直接发出冰冻术，这名武者变成一个巨大的冰块从巨神兵的脚面轰然倒地。

　　越来越多的人来到巨神兵面前，人们各显神通争夺着巨神兵的所有权，更有不少人在研究如何才能控制这巨大的巨神兵。

　　无名悄悄跟在萧朝贵身后快速移动，太平天国的人员明显跟其他人不同，他们的目标更加明确一些，数名魔法师念动咒语萧朝贵脚下升起一团水花将他送往那闪亮的红宝石。

　　“驱动能源？”

　　无名弯弓就射升空中的萧朝贵，蓝色光箭快如闪电，萧朝贵一心操纵水系升空术，感到飞箭时仓促间无法形成水幕，干脆放弃防守急速催动魔法。

　　轰……

　　石达开战刀断飞箭，找到无名藏身之处，脚尖一点巨神兵直扑无名。

　　“死！”

　　普通的战刀在五阶斗气的包围下丝毫不逊色神兵，刀子未到已经有数名高手被刀气斩成两半，太平天国翼王石达开全力出手，无名想躲已经不及，千杀刀悍然出手。

　　轰！

　　刀气炸开，无名全身被刀气割破多处伤口，石达开手中战刀化为寸寸碎铁犹如子弹一般再次伤害着无名身体，饶是无名力气比比蒙也被这强烈的斗气爆炸震的倒飞出去，一口鲜血从口中高高喷出。

　　这一刻无名终于知道了太古武学的不足之处，那就是没有像斗气一样的外放型护体斗气，象皮功匆忙之间没来得及使用，皮外伤完全不可避免。

　　石达开一刀震退无名，手臂也是感到一阵酸麻。早对这年轻人力气有思想准备的他，还是感觉在斗气保护的情况下，依然暂时无法再次施展第二次同样的攻击。

　　千杀刀的强度更让他震惊无比，自己五阶斗气包围下的长刀以及足可以匹配天下很多明器，仅仅一击就化为碎片，而无名手中刀子竟然没有任何损坏。

　　杀！今天必须杀了这年轻人！

　　脚未沾地，石达开脚点身旁一名武者脑袋发出一声长啸化为一道黑色流星直扑无名，左手刚顺手夺来的长刀闪出森然寒意，厉芒一闪直取无名，在他身后被踩中的武者脑袋被石达开含恨一脚加上要卸去无名的怪力，全部让其承受。

　　刚猛无匹的力量冲入那武者体内，脑袋顿时像被木棍敲碎的西瓜四散炸开，哼也不哼一声气绝当场。

　　无名勉强站稳身体，右臂被斗气仿佛骨骼寸断一般疼痛，见石达开刀子斩来抬起左手就挡，这是他最后的保命之术，也是他最秘密的翻身王牌。

　　“断！”

　　石达开对自己的刀子充满自信，这一刀就是钢铁的刀子也会应声而断，何况是一人的手臂。

　　锵！

　　无名双脚陷入地下两寸，全身骨骼犹如爆豆子一般噼里啪啦响个不停，根根青筋在他身体全部爆起，石达开斩在他手臂的刀子轰然爆碎。

　　“怎么……”

　　石达开大惊，自己最有信心的一刀竟然失效，而且左臂受到的反冲力道还要远远的大于刚才的右臂！

　　左撇子？不对！就算是做撇子，这条手臂也该断掉才对！

　　无名被斗气压的血管几乎都要爆出鲜血，冲入体内的斗气仿佛一头失去理性的龙在他体内横冲直撞四出乱窜，仿佛要将他的内脏完全切割开来。

　　霸道的兽王劲在斗气的挤压下发起反击冲向斗气，一时间无名体内仿佛两条龙在相互纠缠绞杀，外在的七窍开始渗出一丝丝鲜血。

　　“死！”

　　石达开不信邪的搓掌成刀拍在无名左臂誓要斩断这条胳膊，猛烈的斗气瞬间灌入无名体内，石达开听到一声清脆的骨骼断裂声。

　　成了！石达开的兴奋没有坚持到下一秒，钻心的疼痛告诉了他一个悲惨的现实，骨骼断裂的并非是他的对手，而是他这个攻击者。

　　噗。

　　无名一口鲜血喷出，体内两条相斗的真气跟斗气在第三道斗气的挤压冲击下完全纠缠在了一起反击第三道斗气的攻击，一时间无名都放不出这和在一起的能量是真气还是斗气。

　　两条本质不同的气息相互纠缠陡然爆出的力量连无名那强壮的身体几乎感觉都要爆炸，第三道斗气瞬间被合并的气息震散，古怪的气息犹如刚刚出生饥饿的孩子，疯狂吸收掉了散乱的第三道斗气。

　　无名只感觉自己的身体要被这股气息完全冲破身体，青筋暴跳之下嘶吼中挥动右手千杀刀在兽王劲的冲击下斩出惊天一刀。

　　“死！”

　　石达开没时间去想这一切违反常规的事情到底为何会发生，也没空想自己的左掌断裂是如何疼痛，千杀刀当头斩下唯有暂避锋芒，他的身体再结实也比不过这神器一般的东西。

　　白光擦着石达开身体一闪而过，在他身后的数名高手硬生生承受了这惊天一刀的刀气，没有任何的阻碍那人就变成了两半，刀气冲出数米之远才算停止，几名躲闪快的武者也纷纷受了些伤。

　　最惨的是一名撑起魔法盾的法师，竟然被刀气完全攻破法盾结界，将其一刀两断。

　　怪物！怪物！

　　周围的人纷纷惊讶看向斩出一刀后身体不动的无名，鲜血从无名毛孔中，撕裂的皮肤中一点点渗出。

　　石达开闪到一旁，脚下丝毫不做停留又要扑上，五阶实力的鸿沟是无法逾越的，无名利用身体奇怪之处两次逼退石达开，若是能够活过今天定然在高手圈名扬天下，同时也会让太平天国的声誉再次下滑。

　　不能让他活着离开！石达开反身再上，誓要一掌击毙这近乎陷入半昏迷状态的无名，至于那条左臂他已经不打算硬拼。

　　天空萧朝贵一声惨叫止住了石达开的攻击，回身正看到一道黑影犹如升空的流星，高高越过下跌中喷血不止的萧朝贵直取巨神兵额头红石。

　　石达开大惊，萧朝贵是不可多得的帅才跟将才，本身实力已经是四阶高手，又有其它太平天国高手保护，想要一击重创萧朝贵在太平天国中除了他们二王一帝，没人在能够做到。

　　巨神兵头顶的红石他更知道是给巨神兵提供能源的位置，失去这红石巨神兵就是废铁一堆。

　　出于保护手下跟争夺宝物，石达开不敢耽误一秒，当即放弃无名转身扑向偷袭者。

　　偷袭者的速度快，石达开在几名法师的祝福术施加下速度更是快上几分，眨眼间接近偷袭者由下一掌拍去。

　　空中没有多少活动能力的偷袭者翻身跟石达开对上一掌，借力高速升空笑道：“谢了！”

　　被一掌震退的石达语气中充满了不敢相信：“是你？”

　　偷袭者一手抓住巴掌大小的红石，蒙面的黑巾中露出的眼睛出现一丝笑意：“翼王不愧是翼王，竟然一掌看穿我的身份。”

　　石达开再次追上手中多了刚刚射出救萧朝贵的宝刀：“被揭穿身份还想隐藏？天佑我太平天国！给本王留下！”

　　空中退去的黑影同样斩出一刀再次借力退去长笑：“王？谁给你封得？伪王而已！”

　　两次被人借力石达开不怒反笑，脚下再次发力追去：“看你能借本王几次力道！”

　　锵！

　　黑衣人翻身后退，眼神巨变：“你……！”

　　石达开冷笑再次扑去：“你终于发现了。没错！本王修习斗气之外，也在修习太古武道，待我融合两股武道，进军无上武道指日可待！如今我送入你体内的潜力开始发作，很不舒服吧！”

　　石达开确实武道奇才，自从进入五阶斗气之后一直寻求突破，在接触到太古武道之后突发奇想想要将这古怪绵长的气息融合到斗气之中，开发出新的武技，只是想要将其完美融合也要将太古武道完全修炼起来才可进一步研究，这些日子石达开太古武道进境不错，虽还远远比不上斗气的能力，但作为秘密武器却也让对方刚交手就吃了一记暗亏。

　　宝刀刀芒亮如夜月，黑衣人不敢借力硬拼一刀不做任何纠缠，转身就走。

　　“想走？”

　　石达开看也不看身后的战局，相比来人身份这里的战局根本不值一提，无名的价值跟对方相比都要逊色很多，直追对方而去。

　　无名体内两股力量融合在一起并非按照石达开当日设想慢慢融合，刚刚激战中的混合在一起只是勉强凑到一起，第三道斗气虽然促进了一些融合，但方式太过霸道凶猛，这样的方法石达开最早也曾经想过，但每次推算的结果都是必死无疑，不然他早找属下那几名修炼太古武道的人相互对掌吸收对方力量融合。

　　无名身体结构跟强度都远远异于常人，几股力量冲击虽然没有死掉，但也让内脏全面受伤，若非恢复力超过旁人，加上疯狂一刀的宣泄，此时也早已经死去。

　　围绕在无名身旁的其它武者跟太平天国士兵，一时间也没人敢靠近无名，生怕刚刚那种疯狂的一刀再次出现。

　　“死了吧？”

　　一名太平天国的士兵小声说着向无名靠近着，杀死石达开都没有杀死的敌人，这是多大的功绩他很清楚。

　　长枪试探的向前递了一寸发现无名没有任何反应，那名士兵胆量变得更大起来，腰力一扭刺向无名咽喉。

　　一声惨叫，一团鲜血，两只人手，一个女人。

　　黎嘉手中弯刀滴着那名士兵的鲜血，一脸冰冷的扫视着四周其他人，被扫视的人齐齐感到身体一股寒流。

　　“受伤了？失去了保护人的你，还有多强？”

　　乞丐慢慢从人群中走了出来，黎嘉眼中的杀气多了两份警戒，无非城出来的杀手能够有资格扮演乞丐这个身份的都是不错的高手。

　　“这个酷哥藐视无非城，按照惯例……”

　　一团寒光从人群中猛然飞出，乞丐惊中急速后退躲开寒光，却无法躲过人群中飞来的其它几道黑色光芒。

　　虚弱术，诅咒术，疲劳术各种负面诅咒术瞬发完成打在这乞丐的身上。

　　韦德海踏前一步踹倒乞丐在地笑道：“按照惯例，想让我们头儿死的人，都会先我们头一步去死。”

　　刀光一闪，黎嘉已经一刀斩下了乞丐的脑袋。

　　“看什么看？”张峰一脸嚣张的看着周围太平天国的士兵说道：“你们的元帅受伤，王爷现在也不在场，有谁能把我们给留下？”

　　太平天国的士兵只是接到了监视跟关键时刻消灭他们的任务，却不知道无名这些人是谁，一时间也不敢上前动手。

　　张峰抬眼瞧了瞧不远处被重创的萧朝贵问道韦德海：“顺手解决了那小子？给咱们头儿再添加一笔功绩？”

　　躺在手下怀中的萧朝贵在接受到治疗卷轴的紧急治疗，嘴里喷出两口鲜血，脸色渐渐出现了一丝红润。

　　“算了……”张峰苦笑摇头：“虽然醒来这小子很虚弱，不过死前的反扑也够咱们喝一壶的。”

　　古列一把扛起完全昏迷的无名，其它兵痞迅速靠拢在一起高速向外离开。这巨大的神兵在他们看来根本无法移动，既然如此再继续在原地呆住只会增加危险，而不会有什么收获。


第八三章 不共戴天

　　呱呱……

　　山林中响起两声鸟叫，无名骑在剑龙的身上跟其他兵痞慢慢走在茂密的森林之中。

　　无名醒来的时候，距离争夺巨神兵的那天已经是三天以后，太平天国更将大批的军队派往天池城，这高大的巨神兵在经过一场激烈的争夺之后，最后还是落在了太平天国手中。

　　如今天下四处都在传说神龙国的末日到来，那强悍的巨神兵在面对普通士兵时根本是无敌，出魔导出其不意使用禁咒攻击或许才能发挥作用。

　　堂本木几人在退出天池城因为有伤在身，加上任务失败不再同无名一起离开，海格力斯也面带一丝微笑离去，不过他的目标并非是回自己的超兽帝国，依然还是将神龙国首都当作自己的目的地，这次巨神兵争夺之后，距离神龙国最热闹的军中大会时间已经很近了，他想要看一下神龙国目前真正的实力，也想知道一下赵无极到底是昏君还是天才。

　　处于身体失控的阶段，无名体内那两股融合的力量就像是两个人一样，即相互摩擦着，又相互的融合着，当他醒来的时候这股力量已经融合的七七八八，无名也分不出那些是斗气那些是真气，甚至无法断定这新的力量到底算什么。

　　唯一让无名能够知道的就是这股气息比以前的真气还要悠长，比别人的斗气也还要具有爆发性，两项融合不但没有让彼此的优点消失，反而让两项优点更加发挥特长出来。

　　对于这新鲜的力量，无名摸索了几日，体内的力量依然是用修炼兽王劲的方式修炼，但生出的力量不再是兽王劲，也不是斗气，而是那种新的力量。

　　如果说洗髓经让无名的身体脱胎换骨，那么这股新生的力量就是让他原来的气劲脱胎换骨，完全焕然一新。

　　霸道刚猛的兽王劲跟同样霸道刚猛的斗气融合在一起，让这霸道刚猛的劲头又更上一层楼，石达开这次没有杀死无名，反而彻底帮助了无名的能力发生质变。

　　对于修炼来说，量变相对来说容易很多，只要不停修炼气量总是会越来越多，只是质变却是很难做到，那是机缘跟资质两项都不可缺少才能做到的事情。

　　“头儿，你的身体也太变态了吧？”张峰看着嘴角露出一丝微笑的无名说道：“不用治愈术，也不用草药。那么重的伤，这么快就好了。”

　　无名看着这些把自己从死亡中救出的兵痞，想起自己刚刚醒来时对兵痞道谢的场景不由又是一笑。

　　那日刚刚苏醒，无名看着周围每一双关心紧张的眼睛，疲劳的扯扯嘴角小声说着：“麻烦你们了，还要你们返回来拼死救我，谢了……”

　　“说什么呢？”

　　“你是我们的头儿！怎么能说这话！”

　　“靠！早知道你会说谢谢这么没有品味的话……”

　　“真该把你丢在战场上不去救你。”

　　“伤心啊！头儿竟然说谢谢……”

　　兵痞们对一句“谢谢”各自发表着不满，朝夕相处的他们也知道无名冒险独自去夺巨神兵，也不过是想积攒够军功，可以换取大家平安退役，毕竟不少人都是有家人的，想要让他们大规模迁出帝都偷偷离去，这根本是无法做到的事情。

　　“话说，头儿这几天老是偷笑，你们说是不是因为……”张峰那余光偷偷看了一眼黎嘉，寒冷的飞刀让他提前闭嘴。

　　当日大家退出大明湖后就纷纷找借口独自消失，或者三三两两的消失，都希望其它同伴退出天池城，自己去跟无名会和，在这些人中唯有黎嘉什么话都没有说，就那么凭空消失了，而且第一个赶到了战场救下无名。

　　无名已经习惯了兵痞们拿自己跟黎嘉开玩笑，有时候他也在问自己，是不是真的对黎嘉有着男女之爱，只是每次想到这里就连他自己都不明白到底有没有。

　　爱上黎嘉？为什么呢？我们接触很少，又有什么爱上的原因呢？

　　无名摇摇头开始整理自己有些发乱的大脑，这次醒来除了发现体内的力量有了质的变化外，还有一向意外的发现。

　　那就是脑海中多了非常多的画面，上次斗气冲击大脑时激发出来的各种残片画面，这些画面中都是代表着什么呢？

　　那些图片中记载的世界跟如今的世界完全不同，图片中的高楼大厦可以达到数百层楼的高度，图中还有可以飞翔在天空的巨大铁鸟，除了铁鸟外还有会飞的柱子，这些铁柱子跟地面一个接触过后产生的爆炸堪比传说中的禁咒威力，最重要的一点是这会飞的铁柱子可以飞行的距离非常远非常远。

　　巨大的铁船就像是一座小山在大海中航行，铁鸟在铁船上起飞降落，偶尔还有铁船下潜到水中完全消失，有时候又会突然从其它位置出现。

　　种种现象都是那么的古怪，无名甚至感觉自己疯了，明明感觉到那可能是自己的记忆，却始终无法相信这一点。

　　每当想起那巨大的巨神兵，无名又无法辩驳这巨神兵跟那些图片中的很多东西看来是多么的接近。

　　“头儿，到底还要走多久？”张峰骑在马上懒洋洋的问着。

　　“快了。”

　　无名抬眼看看一眼无法望穿的森林再次露出笑容，醒来之后张峰等人的热情鼓动下，无名正带着他们向早已经说过的他的出生地走去。

　　这次的任务虽然失败，但在出城分手之前，遇到的神龙国密探曾经传来过帝都赵无极的一个口谕：尔等成功拖延蓝巾匪，为帝国反攻赢得时间，回国后予以嘉奖！

　　没有遭到斥责，无名更感觉没有必要太早回去，干脆取到去看看自己的村落，同时问问村长到底需要多少金币，自己现在赚的金币够多少呢？

　　“头儿，你真的是从森林中走出来的？”韦德海重新打量着无名连连摇头：“您这气质虽然不够高贵，但绝对算得上英气逼人，太难以想象了。”

　　无名笑笑没有说话，生活了两年的村子距离自己越来越近，无名心中有的只有快乐。

　　老村长见到自己会不会认不出自己？村里的猎物还充足吗？那几个小孩子如今更强壮了吧？无名脑海中不停幻想着见面后的各种画面，自从走出村子外他已经很久没有像今天这般快乐了。

　　恩！还要去看看矮人朋友！在帝都的日子里，他也从商家手中买到几块不错的矿石，这对于那些矮人朋友来说可以算是最好的礼物了。

　　无名一遍遍想着自己都要做些什么，笑容始终挂在他那张冰冷的脸上。

　　一声兽吼从森林的深处传来打断了无名的思考，微笑的脸庞泛起一阵冷峻。

　　按照吼声来说，那里应该是村子的位置。在一年前这附近的猛兽早被清扫一空，短时间内根本不应该会出现野兽才对。

　　“头儿……”刘强面色阴沉的同时，无名的面色也同样阴沉起来。

　　队伍中两名嗅觉最好的人同时闻到了空气中的血腥味道，那种血腥如今闻来已经不在新鲜，无名弃了剑龙展开身法急速向村中方向冲去。

　　兵痞也顾不得坐骑是好容易抢来的，纷纷展开身法跟在无名身后疾驰。

　　越接近村庄丛林血腥的气味就越加浓重，还未看到村庄丛林中猛然一头猛虎扑出，刀光一闪无名停业不停的急速前行，扑空的老虎惊讶无名的速度竟然如此之快，下一秒中它发现自己的脑袋竟然可以看清自己的全部身体，而且是在仰视的情况下，再下一秒钟老虎看到自己的身体轰然倒地，才知道自己已经死了。

　　焦土是什么？无名在这几次的任务中不是没有见过什么叫做焦土，每当见到那种情况无名心中都会感到一阵微痛，然而当看到眼前村庄的场景，无名第一次感到的不是微痛。

　　整片村庄被人一把火烧成灰烬，到处都是黑色的木炭，黄色的土地几乎完全变成了红色，以往露出开心笑容的村民如今再无声息，幻想的快乐迎接没有出现。

　　村子用另类的方式对无名诉说着这里曾经发生过的事情，纳克大娘一动不动的趴在路中央，背后的血液早已经停止外泄，被缠绕在脖子上的肠子已经有些发干。

　　兵痞们随后赶到都被这荒凉的景象惊呆，这跟无名几日里形容的村庄完全不同。

　　妇人死尸的不远处还有一具被砍成数块的尸体，更有一人被挑死在木桩尖尖的栅栏上，肠子早已经被落在他身上的乌鸦分食。

　　无名冷冷走在村中的街道上，到处都是死去的村民，一张张熟悉的脸庞如今都充满了愤怒以及不干，上了年纪的村中老太竟然被人脱光衣服，腹部穿着两个枪孔，下体的血液虽然已经停止，但也知道死前遭受了何等凌辱。

　　村子的中央，老村长手拿长枪站在那里怒目而视，身体被穿了十几个洞的他即使死去依然不愿倒下。

　　两名不满十岁的女童的死状像极了老太的死状，还未满十岁的她们是被人活活强奸致死。

　　“畜生……畜生……畜生～！”

　　从来不会发出回音的森林，在无名疯狂的嘶吼中回荡着他那近乎要喊破喉咙的怒吼。

　　正在享用美食的乌鸦纷纷惊起四散飞走，无名慢慢来到老村长面前轻声说道：“我回来了，我带着金币回来了。这里发生了什么？为什么会这样？谁干的？到底是谁干的？”

　　“太平天国……”

　　死静的村子响起一个稚嫩的童声，倒塌的黑色木炭房中走出一名七岁的小女孩，苹果。

　　朴实的村子，给孩子起名字也是简单至极。无名认识这个曾经骑在他脖子上玩耍的小女孩。

　　死亡的村子中竟然还有一个活下来的小女孩，无名颤抖的跪在地上张开双臂小心的说道：“苹果，还认识无名叔叔吗？到无名叔叔这边来，告诉无名叔叔这里到底发生了什么。”

　　“无名叔叔……”

　　苹果那被碳灰抹得漆黑的脸上流下两串泪滴，在她那稚嫩的脸上留下两条清晰的痕迹，快步跑入无名的怀中。

　　这么轻？无名轻轻擦去苹果脸上的黑灰，这个一年前小脸像红苹果的小女孩如今是那么瘦小，看样子已经不是饿了一天两天的模样。

　　“苹果，告诉叔叔这里到底发生了什么。”

　　苹果的眼中闪过一丝恐慌，双臂紧紧抱着无名的脖子全身不停微微颤抖着用稚嫩的泣声道：“太平天国……太平天国……太平天国……”

　　四个字仿佛魔咒一般不停被苹果一遍遍重复的说着，仿佛除了这四个字之外苹果再会说其它词语。

　　“太～平～天～国～～！”

　　无名牙缝中挤出森然寒气，无限的杀意从体内层层涌出，韦德海身体不由打了一个寒战，这是多大的恨意～～？

　　“我跟你不共戴天！”

　　狂吼中无名喷出一口鲜血仰面倒地，这些天体内真气斗气虽然融合，但始终并未达到完美境地，无名此时心神巨乱新气产生一丝变化，刚刚修养好的身体也经不起如此大的情绪波动，顿时晕了过去。

　　“头儿……”

　　“头儿……”

　　“无名！”

　　“无名叔叔……”

　　黑暗，四周都是无尽的黑暗。

　　无名发现自己飘荡在宇宙空间一般，天空中传来一阵阵机械的声音。

　　“血压正常，脑域开发正常！电脑芯片已经嵌入脑中！左臂……”

　　“警报！警报！有人动用了核武器，世界紧急进入核武器战……”

　　“警报！警报！计算机遭到冲击，人间凶器脑部芯片损坏百分之九十五，左臂损坏百分之九十九，启动自动修复程序……”

　　“范伟，组织上要交给你一项重要的任务……”

　　“记忆无法清洗，采取隔离式手段……”

　　一幕幕画面在黑暗的宇宙空间不停出现，无名看到自己绿色军服手拿最新式的单兵作战武器在丛林中厮杀，子弹在他耳边呼啸而过，四周更是传来阵阵爆炸。

　　画面一转，无名又见到自己身处在一个大型的巨神兵之中，熟练的操纵着巨神兵做着各种实验数据。

　　“这是以前我……？”无名轻声问着自己。

　　画面再次一转，这次是一条合金的左手在数十名身穿白色衣服人的围观下紧密制造者，一旁无名见自己的左臂被人截断，随后那条精密的合金左臂连接在了他的肩头伤口处。

　　双方一结合，那合金左臂像是有生命的生物一般迅速从中伸出各种犹如神经以及血管的电线，准确的连接在无名的伤口处，一阵阵紧张的蠕动过后完成了这次的结合，身处试验中的无名都无法看出自己的左臂是假的。

　　“这就是我左臂的来历？”无名看着画面再一次轻声的问着自己。

　　画面第四次转动，这次是无名躺入自己沉睡的铁盒子中，四周各种注射器里面带着各种颜色的液体，分别从不同的位置注入无名的体内。

　　无名很清楚的看到那些试管的标签上写着“霸王龙基因”“翼龙基因”“剑龙基因”“梁龙基因”“猩猩基因……”“……基因……”

　　数百种不同的基因纷纷注入到无名的体内，紧接着无名的身体开始剧烈的震动，观看画面的无名脑海中划过一个词语“排斥接受性反应”。

　　经过一阵排斥无名的身体渐渐接受了这各种基因，紧接着一块微小的晶片植入了他的脑海中，随后各种连线接在无名的大脑上，电脑屏幕位置显示着各种数据不停的转换。

　　“这是……”

　　无名一呆，天空中陡然间出现无数的画面，没等无名看清楚这些画面是什么，那些喧闹的声音又是什么，刹那间这些所有的资料扑入无名的体内。

　　一时间无名的大脑充斥着各式各样的信息跟资料，漂浮在宇宙空间的无名脑海虽然信息量超大让他有些接受不了，但他的头脑却从来没有像今天这般清晰。

　　“我想起来了！我想起来了！我是接受绝密改造任务的特战队员！我是范伟！我是人间兵器……”

　　无名内心疯狂的呐喊着，上次激战时已经要恢复记忆的他，在村民集体受到残害的刺激下无名彻底恢复了自己原有的记忆。

　　狂喜过后随之而来的是一阵沉默，无名知道自己是再一次从试验槽中苏醒了过来，根据这些天的经历他也猜到自己并没有像以前无聊时候看的玄幻小说那样穿越。

　　如果一定要说是穿越，无名知道自己更多的是在时间上做了一种穿越。这一次的沉睡不知道到底沉睡了多少年，人类毁灭后直到新的人类生命诞生他才再一次的被人叫醒。

　　自己已经不是这个时代的人了，醒来的意义是什么？活着的意义又是什么？大脑中虽然增加了无数的知识，无名却依然无法从中找到自己想要的答案。

　　无名终于知道了自己当日为何会恐惧找到会议，为何会有些抗拒找到自己的回忆。

　　讽刺真是一种讽刺，无名轻轻苦笑着。当日村长让自己外出，其中一个原因就是希望能够找回失去的记忆，然而没想到在外面兜兜转转一圈都没有找到的回忆，再一次回到村庄的时候完全找到，而这找到记忆的代价付出的太大太大了，那是用整条村子所有人的鲜血洗刷出来的记忆。

　　太平天国……无名狠狠的攥紧了拳头，恨从他的心底一点点完全滋生出来。

　　太平天国？恨意中无名心中多了一丝疑惑。上一个人类纪元中也曾经出现过太平天国，里面的高级将领也有一人叫做石达开，同时也有人叫做萧朝贵。

　　疑惑的心情没有维持几秒，那股无法节制的恨意再次袭上心头，无名恍惚间听到有人在叫自己的名字。

　　“无名……”

　　“头儿……”

　　“无名叔叔……”

　　黑色宇宙瞬间消失，无名再次睁开眼睛，上百双关切的眼睛正紧张的盯着他。

　　见到无名醒来，小苹果连忙趴在无名脸上抱着无名的脖子大声哭泣起来。

　　张峰等人眼中划过一丝安心，痞子气息的笑容再次回到了脸上，只是无名注意到的更多是真诚的笑容。

　　“这就是我存在的意义，生存的意义。”

　　无名望着那些故意装出不在乎模样快速离开的兵痞，看着站在身旁脸上带有一丝安心笑容的黎嘉，抱着还在不停哭泣的苹果，轻声的告诉着自己。

　　哪怕自己不是这个时代的人，但这个时代有着属于自己的亲人，有着属于自己可以为他们抛头颅洒热血的兄弟姐妹，有着他要为之报仇的生活。

　　村子中的尸体早已经变成一座座坟头，张峰带着众人在无名昏迷期间将所有村民全部埋入黄土，几件从废墟中找到的兵器上依然可以看到太平天国制式的武器。

　　无名静静的坐在坟头，脑中一次次出现三年前自己刚刚苏醒时村民对自己露出的善意笑容，回想着老村长教导自己该如何打猎如何生存，想起当年村民们为自己置办的生活用品。

　　虽然都是一些简单的东西，无名却能够感到那无限的心意跟价值，那是再多沉甸甸的金币也无法比拟的沉重。

　　“太平天国……太平天国……”

　　无名轻轻小声的念着，怀中的苹果身体又一次微微发出着颤抖，那日的屠杀在她的脑海中留下了太深的印象，自从无名见到无名她就再也没有离开过无名的身边，即便是黎嘉可以牵着她的小手，另一边也一定要有无名牵手她才会跟随。

　　“小苹果，不要害怕。叔叔以后会照顾你，会给村人报仇。”

　　无名轻声的说着，范伟这个上纪元用过的名字被他决定抛弃，从今天起自己就是真正的无名，也是新生的无名。

　　“或许大批文明被毁灭了，或许那条科技的人类发展道路本身就是错误的。既然这个时代是魔法跟武技的时代，那么那些科技还是不要再一次发展起来，不然这一纪元的生命或许还会再次泯灭。”

　　无名静静的望向天空跟自己的上个纪元说着再见。

　　恢复了记忆的无名想通了很多以前自己想不通的问题，为什么兵痞们在自己上次离开不久后一个个生龙活虎，本身的实力超过他预计的那么多，为什么兵痞们每个人都有着不同的特殊能力。

　　这一切都来源于上次那个山洞中的各种改造培养箱，想起那些改造出来失败的产品，无名心中更是多了一分担忧，同时更多了一分感激，这些兵痞为了他可以说连性命都豁出去了。

　　穿越了无数年时间之后，自己竟然能够遇到这么一群值得生死相较的兄弟，无名再次一阵激动。

　　再次苏醒过来，无名收拾好心情并没有立刻离开村庄。根据帝都书中的记载，无名知道这片同样叫做大兴安岭的地方，算是大陆上一块人类的禁区，只是目前这样的深度还算不上彻底的禁区，随着不停的深入里面会有更多更强的生物存在。

　　那些魔兽并不是无名的目标，地下面生长了无数年的草药才是他这次的目标。

　　恢复了记忆，无名本来没有多少目标的生活有了更加明确的目标。消灭太平天国，给自己这帮兄弟治疗身体，同时想办法让他们增加更多的自保能力。

　　再次改造是不现实，也是极度危险的事情。无名不打算那样做，如此一来他手中那半部《药王神篇》就成为了兵痞们提升实力的关键。

　　虽然没有真正的丹药篇，但这半部中所涉猎到的一小部分丹药内容，无名知道就已经可以帮助到张峰等人。

　　在这片原始森林中，没有了其它医生的采集，想要找到数百年的人参甚至千年人参并不算什么难事。

　　兵痞们在服用着他制造的丹药，无名同时研究着自己体内的新生气息，跟五阶高手激战不死，无名收获更是良多，特别是石达开的斗气混合后，无名发现自己这不能练习斗气的身体在练习新生气息的时候，增长不只是兽王劲的气息，同时斗气也跟着循环在不停的增长着。

　　休整数天，张峰等人实力虽没有迅速增长但体内都存下了不少人参精华，日后随着不停的激斗将会将这些精华慢慢刺激绽放出来，对于固本培源修复他们在改造时留下的后遗症也有着一定的好处。

　　无名偷偷去过一次矮人村落，那里并没有遭到太平天国的袭击。为怕将麻烦牵连到这些善良的矮人身上，无名并未去打扰他们的生活。

　　“头儿，走吧。”

　　张峰一声轻唤，无名从回忆中回过神来轻轻点头。

　　这片曾经让他生活了两年的村庄再见了，下次再回来的时候一定会将凶手的人头带回来祭奠你们。

　　“再见……”

　　夕阳下苹果坐在无名的手臂上轻轻挥动着小手，巨大的剑龙打了一个鼻响转身离去。


第八四章 杀意冲云霄

　　战乱导致的难民流离失所随处可见，走出森林燃烧为灰烬的村庄并不算什么新鲜事情，无数的尸体成为了鸟兽的食物。

　　“战争，真正受苦的永远是平民。”

　　无名一声轻叹，将怀中的苹果又用衣服裹了裹。失去所有亲人的小苹果在多次沉睡不停颤抖害怕过后，如今已经可以安稳睡下，早已经失去红润的小脸看在眼中是那么刺痛。

　　这一切都是因为他无名而起，昨天心情渐渐放松的苹果再次详细诉说了那日村庄遭屠的经过。

　　太平天国杀人时口中都喊着要为赵无极报仇，要让无名也尝一下失去亲人的痛苦。

　　闭眼想到死去的亲人，无名双拳再次攥的骨节一阵爆响，有仇，可以找我无名，为何要牵连我的亲人！

　　身为军人无法保护自己最亲人的生命，那不只是耻辱，那是心中永远无法弥补的痛！

　　杀光所有太平天国军人也无法弥补的痛！即便无法弥补，那股恨意却仍清晰的催促着他去报仇。

　　报仇需要力量，不只是一个人的力量，面对大军即便无名可以斩杀数千人也无法决定战争的真正走向。

　　所以他需要力量，这次再回帝都，无名不再会像以前面对任何事情都无所谓，不再会那总想着赚笔钱就退役的无名，他需要军功，需要继续往上层权利去攀爬，能够掌控更多的军队，去发动一场可以彻底消灭太平天国的战争。

　　从本质上来讲，无名对这个时代并没有太多的归属感，能够让他真正关心的人只有村民跟身边这一百五十几名朋友。

　　为了这些朋友，哪怕是神挡在面前，千杀刀也会高高举起砍过去！

　　一路前行无名想了很多很多，从这个世界的人类起源开始，无名发现上个纪元的女娲造人传说竟然在这个纪元重现，哪怕是有通晓太古文字的人根据上纪元的记载加以叙述，也不可能描写的如此相信。

　　女娲造神的传说看来更加匪夷所思，不论是上纪元的印度神，还是希腊神话中的奥林匹斯神，还是基督教的上帝体系，全部都是由伟大的女娲大神制造。

　　目前这些被创造的神，又各自成为各国的守护神灵，一切的一切都是那么匪夷所思。为何上纪元的神话体系会在这个时代依然沿用？

　　为何这个纪元的人可以朝见他上个纪元只存在于传说的神？难道上个纪元真的有神？只是上个纪元的人类被神抛弃了？还是上个纪元的人类抛弃了神？

　　神真的存在？

　　身为上个纪元科技社会的人，想要接受神的存在无论如何都是一件困难的事情，无名可以抛弃自己上纪元的姓名跟所有身份，却无法摆脱自己在那个时代所得到的知识。

　　太平天国竟然也在这个纪元重新出现，就连石达开，萧朝贵，这样的名字也都再次一一重现，并且占据着跟上纪元太平天国近乎相等地位。

　　未出现的另外一王，东王杨秀清，神秘的太平天国一帝：天帝洪秀全！这一切的一切跟上个纪元的一段历史是多么相似？

　　水泊梁山这个在上纪元同太平天国想个近千年的组织竟然同时出现，虽没有了上纪元的一百零八将，但依然还有着宋江，晁盖，花荣这些有名的人物。

　　无名怎么也想不透为何如今的纪元跟上个纪元有着那么多相似之处，为何在相似之处中又多了这么多不同之处。

　　一次的巧合是偶然，太多次的巧合一定存在着必然。

　　彻底恢复记忆的无名不停调整着自己的心态，如今的他不在像以前那样活的什么都不在乎，他喜欢思考，为了报仇他也必须思考。

　　无论是如何在军中升职，还是其它的一切他都要思考，包括那台巨神兵！

　　当日那名横生枝节抢走能量石的黑衣人是谁？表现出来的实力竟然丝毫不逊色于五阶高手石达开，根据兵痞们这几日打听的消息，无名更是震惊无比。

　　翼王石达开追击对方身受重伤逃回太平天国天京，那曾经将他重创的五阶高手竟然被人重伤。

　　无名听后更是一阵沉默，没有了能量石的巨神兵根本就是一堆废铁，根本不再值得他去注意。

　　值得他注意的是自己的那条合金左臂，上个纪元中号称最高科技的左臂，如今因为芯片的激发问题出现故障虽然没有一点修复的迹象，但依然可以感觉到芯片确实在自我修复，即便还没有看到任何希望，只是这条比右手更具有强大力量的金属手臂，也绝对是杀手锏中的王牌。

　　“头儿，前面一座要塞小城，去休息一下吗？”

　　随着太平天国的兴起，神龙国各处都在建造着要塞城市，这座一年前还没有出现的要塞也正是为此而建造。

　　被战火波及的各地村民难民在无法赶往帝都的情况下，纷纷举家迁入到了这座要塞城市之中，在他们看来这七八米高的城墙就是保护他们生命最强的盾牌，刚刚建立不久的要塞如今已经人气十足。

　　龙骑士进城在这座小城中足以引起轰动，加上兵痞们的嚣张态度想要不引起人别人全部精神的注意都困难。

　　一百五十多人的队伍虽然不是很大，守城的士兵还是抱着小心的做法在众人还未到达城门之前快速关闭了城门，上千士兵更是手拿弓箭瞄准了站在城下的无名等人。

　　“这里是神龙国新战城，放下你们的武器，报出你们的姓名跟目的！”

　　城上的士兵小心翼翼看着兵人团队，特别是迪莫拉这个胖子一身魔法袍，加上他那油光的胖脸怎么看都不像是弱小的法师，很容易被人误会是大魔法师，生怕迪莫拉突然发动攻击。

　　“新战城？老子是无名将军的手下！”听到城墙上士兵的骚动声，张峰更是鼓足了力气喊道：“没错！就是宰了易天行，吓退梁山五大高手末位王英的无名将军！快开门！”

　　无名潜入天池城的事情在堂本木回到帝都之后早已经在神龙国传开，无名力战王英最后在众人出现时逼退对方的事情更是在民间广为流传，就连堂本木在战王英落败不死的消息，也同样让神龙国人心中感到自豪。

　　无名消失的这段时间在神龙的名企不但没有减弱，反而又有了不少的提升，如果张峰等人在帝都的话，无名的名声比现在还要高出不少，这些擅长吹牛打屁制造声势的家伙，就连恢复记忆的无名也甘拜下风。

　　“无……无名将军……请问您有什么证明身份的证件吗？”

　　一声略带激动的声音从城墙上响起。

　　无名笑笑接过张峰递来的令牌，开弓搭箭将令牌钉在城墙指挥所的石头柱子之中。

　　“将军……您稍等……小人这就将令牌送到城主大人那里鉴定……”

　　一阵安静过后城门里响起阵阵嘈杂，粗犷的吼声传到门外：“快开门！快开门！你们这帮泼皮竟然把无名将军关在城外！”

　　城门放下，粗犷的声音主人跟他的身形十分相似，两米多高的大汉黑如锅底，见到无名连忙跑前两步行了一个标准的军礼：“末将新战城城主扬雄参见无名将军！”

　　“我只是千骑长而已，将军贵为城主……”

　　“无名将军乃我辈楷模，此次深入虎穴，圣上更是大加赞赏！这次回帝都定能高升，封为贵族指日可待，末将远远不及。”

　　无名淡淡一笑，赵无极会给升官？或许吧。这个看似昏庸的皇帝深吟上纪元的帝王之道，只给官给钱，至于贵族？那是要给封地的。赵无极怎么可能会给呢。

　　重新打量眼前的扬雄，无名满意的点了点头，笔直的军姿，身体散发这一丝微弱的沙场气息，这是一名非常合格的军人！

　　“哎！看我这脑子！”扬雄一拍脑袋向旁边闪去说道：“将军请里面说话，末将摆下酒席给您接风。”

　　“那麻烦了。”

　　无名拱手向城中走去，站立两旁的士兵各个军姿标准，身上都弥漫着一股沙场征战多日才练就的味道，这是只有长时间在生死边缘游走的人才能嗅到的气味。

　　在这种地方竟然有如此精锐的部队，无名不由多打量了一下两旁的士兵，他们虽没有兵痞们的单兵作战能力强，但放在任何一只队伍中都是精英团队，在战场上的作用绝对不会比兵痞们发挥出的作用小多少。

　　扬雄露出一丝得意，这多年由他一手带出的队伍，连帝都来的红人都赞叹。

　　城中搬迁的难民不少人也都听过帝国的新一代将军，纷纷好奇的走上街来观看。

　　巨大的剑龙率先穿过城门，难民不知道剑龙的实力，但看到如此庞大躯体的龙被一名精壮冷峻的男人骑着，心中纷纷升起一丝安意。

　　又走了几步，扬雄停住脚步尴尬的看向无名，又拿眼睛瞅了瞅他身后那一百多名兵痞苦笑道：“将军，本城并不算什么大城，物资也并非丰富。宴请将军一人还好，若是……”

　　“正好！我们也不喜欢城主府的气息，相比之下我们更喜欢市井。”张峰笑着说道：“不过若是想让我们所有人都不在头儿身边，这不现实！”

　　扬雄看看张峰又看看无名连连摇头，帝都的红人，被成为军人典范的将军，手下怎么如此大胆，竟然敢在将军未发话之前抢先表达自己意见。

　　“六个吧。”

　　无名商量的口气再让扬雄一呆，在这个上面命令下面必须服从的军队，这个号称军人典范的将军竟然敢自己的手下商量。

　　几个兵痞的头子凑到一起小声的嘀咕几声，最后齐齐点头，由张峰再次说道：“好！”

　　古列带着四名兵痞加上黎嘉来到无名身旁，扬雄无奈点头苦笑向城主府走去，这种治军方式也能在战场上取得胜利吗？

　　“美女们！我们就是帝国目前最红的军队了！你们谁知道哪里的饭菜不错？”

　　“帝都的兄弟们！今天我们兄弟不当班！负责带你们去找乐子！看看到底是你们帝都的能喝，还是我们这些野战士兵更能喝！”

　　“好！就跟你们比比！”

　　新战城放假的士兵纷纷找上兵痞，士兵之间往往不需要认识，只需要一杯酒就能够迅速拉近双方距离，众人三三两两结成小团伙在城中四散找着自己的乐子。

　　新战城虽是新城要塞，但建筑方式丝毫不逊色那种经营多年的要塞，城主府在整座城市的中央位置，四周更是垒起高墙自成一个小型内城，四周站立的士兵更显精锐。

　　看起来模样粗犷的扬雄，内城建造的却非常细致，就连为无名接风用的大厅布置都别具一格。

　　墙壁挂的并非刀剑而是各色书画，一股股战意从字画中透出，显示着主人不但懂得文墨，同时兵家该有的战意丝毫逊色于他人。

　　几张硬木雕刻而成的桌椅更显独具匠心，几乎都是利用树根的根茎稍加修饰雕刻而成，几个清淡的凉菜经过信心制造已经摆放在了桌面。

　　此时一道热菜碰巧端上，无名等人倒还没有什么，小苹果闻到香味肚子顿时传来咕噜声，两只水汪汪的眼睛死死盯着那可口的饭菜。

　　众人入座，扬雄待要寒暄几句，无名已经用筷子夹起一块红烧肉放到苹果的口中，根本不去跟扬雄寒暄，在他眼中这村中唯一存活的小女孩可是他生命中最重要的一项。

　　虽然几天来苹果都能吃饱果腹，但无名始终怕伤到饥饿太久会伤到她的肠胃，前段时间天天给她吃青菜之类，肉类始终只是辅助，直到昨日才准她放量开吃。

　　“好吃……好吃……”

　　小苹果坐在无名腿上只需动嘴，享受着无名这天下独一无二的伺候，一会吃这个一会吃那个，一旁的扬雄却是充满了疑惑，这真的是传说中的英雄无名？

　　如此治军不说，在战争中外出还带着小女孩，身旁的年轻女子虽然长相普通，想来也应该是这无名用来暖床的吧？

　　扬雄心中对无名的评价跌到了谷底，他甚至有些懊恼自己太过小心。

　　苹果毕竟是小孩子，没吃多少就拍着肚子说了句饱了，然后依偎在无名的怀中打起了瞌睡。

　　扬雄微微吐了口气，一个眼色下去，几名模样还算可以的女人端着数坛美酒来到众人面前。

　　“战时，也没有什么好招待的。无名将军如果不嫌弃，末将先干为敬！”

　　慢慢一海碗的白酒咚咚咚灌入喉中，一翻手中没酒的海碗放在了桌上。

　　无名微笑端起海碗一饮而尽，其他兵痞虽没有无名能喝，但也都属于酒鬼级别，一海碗酒还不能放倒他们。

　　“好！够豪气！这第二碗酒，末将祝将军日后步步高升！干！”

　　“这第三碗酒，祝将军日后沙场再建奇功！干！”

　　“这地四碗酒……”

　　一连四碗酒下肚，众人面前的第一坛酒已经喝光，扬雄一招手几名侍女各自端着一坛坛烈酒来到众人面前。

　　波……波……

　　酒封开启的刹那，一股更加浓郁的酒香飘出，无名轻轻皱下眉头在扬雄的带领下再次端起海碗将就灌入腹中。

　　“这第六……”

　　咚……咚……咚……

　　无名跟兵痞几人犹如死猪一般齐齐趴在桌面，木质的桌面被他们脑袋敲的崩崩响，扬雄端着手中的海碗轻笑来到无名身旁：“这就是传说中的神龙国将军？早知道这么废物，何必浪费这么多酒菜？本只是接收城池，没想到竟然捉到一条大鱼。易元帅的仇人被我捉拿，东王他老人家会怎么赏我呢？其他弟兄们不知道解决掉那些家伙没有？”

　　房间外响起一阵整齐的脚步，扬雄脸上挂着一丝微笑，早知道就不在门外埋伏这上千士兵……。

　　一股杀意在房间骤然升起，扬雄还未来得及转身忽然发现了一件奇怪的事情。

　　怎么？这是怎么了？扬雄惊讶的发现自己竟然在从下往上看着自己那站着的身体，只是那魁梧的身体上并没有自己的脑袋。

　　下一刻，这站立的身体上方忽然喷出一团鲜血，随着身体倒地的时候，扬雄吃惊的看着手持猎刀的无名正站在他的身后，双目放出的精光哪里像是中了迷药的模样，站在他身旁的还有那几名本都该被迷晕的士兵，也一个个露出坏笑看着地上的自己。

　　无头？无头！扬雄脑袋喷出一口鲜血，这些兵痞的坏笑是他人生中看到的最后一个画面。

　　“你如果真的聪明，就该装出一切正常好生款待我们，最后送我们出城。或者干脆依靠城市防守，不该在酒席中途以为我们舌头被酒麻痹换上带迷药的酒。更不该在还没有捆绑住我们时，就得意的说出自己的秘密。”

　　古列话音一落，右脚抽出一记漂亮的弧线球，扬雄的直奔刚刚推开的大门飞去。

　　无名同时抓起桌面上两根筷子甩手扔出，比古列踢出的脑袋后发先至，未被完全推开的大门外响起两声惨叫，鲜血更喷洒在门板上用来挡风的白纸上面。

　　一颗血淋淋的人头作为对方开门礼物，落在人群之中。

　　“兄弟～～！”

　　三声悲嚎，几根长枪破空射入大厅。

　　五名金刚进第一关完成型大汉第一时间纷纷拔刀，飞来长枪在空中炸开化为碎块落在地上，兵痞纷纷后退两步站稳身形相互吃惊对视。

　　如今实力单凭飞来长枪就能被人击退，这绝非一阶高手可以做到。

　　“三个三阶高手？”

　　无名也颇为吃惊，就在不久以前自己遇到个三阶高手都很困难，今天竟然再次一口气出现三名三阶高手。

　　涌入大厅的士兵默契分开道路，无名再次皱了下眉头，三名高手年龄都在五十以上，而且长相跟扬雄模样近乎相同，四胞胎？或许他们日后晋升的潜力有限，但多年的经验却更让人头疼。

　　“是谁！哪个混蛋杀了我的兄弟！”

　　三人同时嘶吼，见到五名金刚一变的兵痞眼中划过一丝惊讶，同时划过一丝后悔。

　　这四兄弟从小习武，一年前三人同时跨入三阶高手境地，唯有扬雄实力始终处于一阶不做提升。

　　太平天国这些天来战场始终不见成果，一年时间反而赔进了三帅之一易天行的性命，前些日子的巨神兵争夺战又让二王中的石达开遭受重创，加上三帅另外之一的萧朝贵如今也伤重修养，可以说是太平天国开战以来最不顺畅的日子。

　　东王杨秀清为了打开局面，想出收买新战城城主的计策，前几日刚刚在外人不知道的情况下成功收编新战城，随即派来三名三阶高手跟一支精锐部队，就是为了突然由这个方向发动对神龙国的突袭，造成这个方向主攻的假象，吸引神龙国注意力，然后谋求真正的突破。

　　这一切本来进行的异常顺利，然而就在今天大家准备要对神龙国发动突击的时候，无名！这个神龙国最红的将军竟然送上门来！

　　四人一合计，干脆由自己人冒充新战城城主身份，骗取无名等人进入城中，然后下药迷倒送往天京。

　　最初其他三人反对，但因为扬雄那句：小小新战城城主是名三阶武者，无名会相信吗？

　　三人一想也有些道理，没想到这一个不坚持的后果竟然是亲人永诀。

　　“太平天国？”

　　无名阴寒的语气让大厅内外的数百人齐齐感到一股寒意，冰冷的眼神更是让不少久经沙场的士兵试图躲避他的视线。

　　“很好……”

　　冷冷的两个字众人听来感到背后升起一个正要挥舞镰刀的死神，对着他们露出欢迎的微笑。

　　“管他是谁！今天在这里的都要死！”扬历一声爆吼不答无名问话：“弓箭手……”

　　一根竹筷飞来，扬历不及继续下命令，从面间抬起战刀斩向竹筷。

　　锵……

　　扬历心中一惊，这飞来竹筷的力量竟然如此刚猛，这未用全力斩去的一刀手腕竟然震的有些发麻。

　　时间不给他思考时间，三道破空声紧随其后，扬天，扬地吃惊下连忙出刀。

　　锵锵锵……

　　三人手腕同时感到一阵微麻，无名又抓起桌上剩下的几根筷子抖手射出。

　　扬家三兄弟没有想到无名力量竟然如此之大，一开始都有些托大的他们手中斗气爆射，再次飞来的竹筷毕竟不是铁器，拥有斗气加持下的刀子轻易破开竹筷。

　　无名不给三人丝毫机会，右手连连抓起菜盘子跟酒坛子用力扔去。

　　扬家三兄弟也是战场上死人堆里面爬出来的，再危险的战斗都参加过多次，但从来没有像今天这般郁闷，竟然被一堆吃饭的用具给压着打，这事传出去他们也就不用混了。

　　吼～

　　三兄弟仿佛心灵相通，齐齐爆出吼声，手中刀子破开飞来的碗碟直取无名。

　　仇人相见分外眼红，无名这些日子每当回忆起当日村庄的惨景，心头都会涌起阵阵杀意，路边那些烧毁废弃的村庄，更是无时无刻的勾起着他的回忆。

　　如今不等他去找上对方，这太平天国反而先要做出坑害他的事情！

　　黎嘉此时已经抱过苹果，千杀刀悍然出鞘，从来污浊的刀身首次绽放出一丝光华，杀意瞬间席卷整个大厅。

　　“闪！”

　　扬历见势不对，死亡的气息让他第一时间做出了正确的判断，三阶遇到危险时迸发出的实力自然不弱。

　　千杀刀喷出近乎实质的刀气斩碎地面数块石板，碎石飞起同时，站在扬历身后最近的士兵却没有那般好运，混合了兽王劲跟石达开独门的豪霸斗气迸发出前所未有的刚猛，士兵连惨叫一声都来不及发生便活活生生被劈成了两半。

　　“弓箭手……”

　　扬历狂吼中感到一丝威胁，无名阴魂不散的高速冲来，千杀刀更绽放出炫丽光芒。

　　轰。

　　扬历手中战刀化为寸断，仰头喷血急速飞退，若非两名兄弟及时从旁攻击相救，刚刚那一刀就能要他性命。

　　锵锵。

　　杨家其他两兄弟手中战刀立时被无名震断，刚猛的豪霸劲道透过刀子潮水般涌入，胸口仿佛被压了千斤巨石。

　　上百名士兵见主将受伤，纷纷挺枪举刀向上冲去。

　　“滚开！”

　　不等金刚一变的兵痞们动手，无名手中千杀刀狂舞，村庄被屠以来一直压抑的杀气全部爆出。

　　三阶高手都无法抵挡的人，这些普通士兵又如何能够挡住。神器一般的千杀刀在无名杀意下越来越显光亮，最初还要碰到兵器才会被削断的武器如今只是碰到刀气就立时断裂。

　　挡在身前的十几名士兵更是犹如杂草一般，无名一刀劈死最前方的士兵，左手一掌拍碎另外一名士兵的脑袋，几乎同时身体撞碎第三名士兵的胸骨，还未等其它士兵反应过来千杀刀斩飞另外一人头颅。

　　杀入人群的无名周围血液飞起不断，等他杀出十几人的人群时，士兵已经死去大半，其他几个相对距离较远的士兵侥幸活了下来。

　　在大厅外的数百名士兵惊恐的望着无名，他们都是在战场上经过无数次生死历练的部队。面对死亡他们可以不皱一下眉头，但无名刚刚瞬间完成的杀戮却震惊的每一个人。

　　“太平天国～～～”

　　简单的四个字从无名口中蹦出，众人都能听到那无限的恨意。

　　到底是太平天国的谁惹到了这个杀人狂？是什么事情让这个疯子对太平天国有着如此的恨意？

　　扬历换了一把战刀匆匆接受了治愈术的治疗再次跳出：“弓箭手……”

　　这已经是扬历第三次想要发动弓箭手的命令，还未等他开口站在内城最高处的远程神射手发出一声惨叫，整个人被钉在了城楼的石柱上。

　　无名手持强弓冷冷的看着周遭所有人，身为强者他有信心在乱箭之下突围，联合五名金刚一变的手下，杀绝这批弓箭手也并非不可能，只是那样会让这三名三阶强者以及更多的太平军逃走。

　　站在内城上的弓箭手齐齐打了一个寒战，同为弓箭手的他们更加知道刚刚无名那一箭的威力。

　　从摘弓，搭箭，开弓，瞄准，到放箭这五个步骤，眼前这叫做无名的将军，比任何一个弓箭手做一个步骤速度还要快。

　　虽然没有说话，但每一名弓箭手都接收到了无名那一箭的信息，敢放箭者死！

　　“弓箭手……”

　　锵……

　　迅猛龙牙齿打造的强箭在扬历劈出的战刀前爆开，这杀人从没有失误过的迅猛龙牙箭第一次失误。

　　相比无名的失误，扬历却被这箭惊出一身冷汗，若非刀子放在胸前，省去了一定拔刀的时间，若非刚刚看过无名那强弓的威力，无论如何不能挡下这夺命的一箭。

　　即便挡下这一箭，扬历的手腕仍然一阵阵酸麻不停的发出轻轻颤抖，刚刚聚集在刀上的斗气被一箭击散不说，精钢打造的战刀刀身出现一丝裂痕，再用它征战沙场已经不适合了。

　　“王英！”

　　扬历的呼喊，无名心中升起一丝警兆，几乎同时身后不远处黎嘉口中响起一声闷哼。


第八五章 杀戮之美

　　“原来你就是无名。”

　　王英手持神圣之锤打造的亚神器“蛮刀”冷笑踩着晕厥的黎嘉，小苹果从地上爬起两个小拳头用力打着王英的肩膀：“放开姐姐……放开……”

　　“放了她。”无名冷冷道。

　　“凭什么？就因为你叫无名？”王英仰天狂笑：“因为你，我的名声跌落到谷底！今天……”

　　“放开我姐姐……”

　　王英被苹果打的烦躁，手掌一抬骂道：“滚……”

　　王英一掌闪出，虽没用多大力气却也不是苹果可以抵受，小嘴吐出一团红血晕了过去。

　　“混蛋！”

　　渐渐黯淡的千杀刀再次光华大盛，王英一惊抢先一步踩在苹果头上笑道：“没看出来，你对这小女娃还如此上心，那实在太好了。”

　　跟随王英的一名矮人在王英去踩苹果时，抢在兵痞前面把刀子架在黎嘉的脖子上，警惕着望着跃跃欲试的兵痞。

　　“不要开弓，我知道你的速度快。”王英提前警告着无名，当日杀死晁盖的一箭让他记忆犹新：“但我怕自己胆小，控制不好落脚的力量。”

　　无名分心，扬历三兄弟狞笑爆起，三把精钢战刀卷起三股刀风斩到。

　　“滚！”

　　无名一人四阶实力独抗三名三阶高手，匆忙提起的霸道新生力量挡住部分攻击，未能挡住全部攻击，一下倒退十数步才站稳脚步。

　　三名三阶高手同时攻击，那可不是简单的三加三等于几的道理，即便四阶跟三阶有着决定性的差距，但那只是在指一对一的情况下，若非无名的四阶修为在去天池城争夺巨神兵之前就已经到达，再加上跟五阶高手石达开一战让他四阶实力完全成熟，若非千杀刀乃神器，这一击就能让他受创不小。

　　擦去嘴角被震出的鲜血，无名冷冷盯着王英，根本不去管其他三名三阶高手。

　　“你果然是四阶实力。”王英瞳孔一抽：“上次一战你在最后时刻才用处隐藏的四阶实力，那时虽然已经接近成熟，但没想到这么点时间没有见，你竟然已经如此纯熟了。今天留你不得！”

　　“把人交出来，我不是在威胁。”无名冷冷看着王英，尽管他有着上个纪元的知识，在这种情况下也无法化解这样的情况，只能慢慢说道：“有什么要求你可以提出来我听听，若是太过非分……”

　　无名眼中划过一丝寒光，王英丝毫不怀疑那是他要放弃两名人质性命的决定。

　　“什么是非分要求？”王英紧紧盯着无名，他也同样做拖延时间，神圣之锤去对付其它兵痞了，按道理来说应该现在出现才对，但却始终没有出现，这让他有一丝不安。

　　“自残身体。”无名冷冷的说道：“说出你的要求吧。我的耐心并不是很好。我已经丢失了数百名亲人的性命，如果再逼我也不在乎再丢两个！”

　　随着无名眼中的杀意越来越盛，他手中的千杀刀光芒更胜从前，王英知道不能继续刺激眼前这人。

　　千杀刀不但吸收使用者的杀意，同时也会利用杀意去影响使用者，继续的增长杀意，无名很可能在短时间内成为一名只知道杀戮的疯子，那时候就是弄数千人质也都不会被他看在眼中。

　　“我要你手中的刀子。”

　　“好！”

　　无名爽快的回答让王英一呆，世间竟然真有这样的傻瓜为了两个人的性命放弃神器？那么说这两名人质的价值……。

　　“我能把刀子给你，就能抢回来！”

　　无名自信的语气打消了王英的怀疑，同时也激怒了同为四阶强者的他。

　　“上次我输你是因为刀子的问题！”王英伸手抓起地上昏迷的苹果吼道：“有了这刀子，你根本不可能赢我。”

　　“是吗？”无名冷冷的笑着：“可怜的家伙，竟然不知道武器强，还是人本身强。”

　　“把刀子给我！”

　　“把人给我。”

　　“把刀子给我！”

　　“把人给我。”

　　无名那平淡的回答，让王英想起了上次见面时被他的戏耍，脑门青筋暴跳的吼道：“我数一二三，一起！”

　　“好。”

　　“一～”

　　“二～”

　　“三！”

　　王英话音一落，手中两个女人同时扔出，无名手中的千杀刀闪电般直射王英，同时身体冲前接住两名女人，他无暇去跟王英抢刀，狡猾的矮人在交换时将斗气偷偷打入两人的体内，黎嘉的实力即便在昏迷中也不会有太多大碍，但七岁毫无力量的苹果若不及时帮她化去斗气，死亡是她唯一的结局。

　　王英只想要夺得千杀刀，在他眼中得到这神器杀死无名不是什么难事。

　　扬家三兄弟同时爆起，手中再次换的精钢战刀纷纷斩去。

　　无名接到二女想也不想随手一扔，身在空中一声爆吼霸道的金刚劲第四关首次从体内汹涌暴出，电光火石间，无名手中强弓被拿来当作战刀使用。

　　扬家三兄弟谁也没有想到世界上竟然有这么坚硬的弓身，刚猛的新生力量又一次震碎三人钢刀，愕然之间三人同时出拳在空中跟无名连对数拳，象皮功首次面前跟金刚劲同时使用，无名身体被三人敲打如重鼓轰轰作响，无名打在三人身上拳头响起的却是骨骼断裂声音。

　　无名嘴角挂着鲜血，冷冷看向倒地的三人，若非一旁拿刀虎视眈眈的王英，他早已经趁此机会杀掉三人。

　　金刚劲第四关！并没有再让无名的身体继续变大，如今他的体型同平常没有任何区别。这正是金刚劲的古怪之处，每升一级内息力量都会变大，当到达一个界点的时候，量变同样可以产生质变，它会进行自我力量压缩。

　　可以说金刚第四关的力量并不是又让无名体内的气息增加了多少，而是让无名体内原本的三关气息完全压缩，将一杯水压缩成为了一滴水，这被压缩的力量在爆发时又远远超越那一杯水的能力。

　　第一次质变的金刚劲完全打穿了三名高手的护身斗气，那些附着在他们骨骼上的斗气都无法保护金刚劲爆发的力量，三人身体多处骨骼变成碎块，若非得到几名治愈魔法师的止痛，三人早已经晕了过去。

　　“治愈魔法？”无名轻轻一声冷笑，迪莫拉早在很久以前就说过，天下最恶毒的魔法就是治愈魔法，发明治愈魔法的神应该是一名恶神。

　　根据迪莫拉提出的理论，治愈魔法不过是一种透支人身体生命力的恶毒魔法。原本需要消耗一滴生命力就可以治愈的身体，因为治愈魔法缩短了治疗时间，却消耗了三点甚至四点生命力来治疗。

　　受到越重的伤害，被治疗者消耗的生命力就会越多。无名将这看成为刺激人体细胞新陈代谢的一种魔法，经过快速刺激身体让人身体细胞急速分裂，但人一生的细胞分裂是有限的，即便是高手可以多修炼出一些细胞来分裂，但仍然还是有限的，这次三人骨头碎成数十块，消耗的生命力那就相当可观了。

　　“无名～～！”

　　王英左手蛮刀，右手千杀刀，狰狞可怖的脸近乎扭曲着，依然可以看出他的兴奋。上次一战的败北在他心中埋下了太深的阴影，导致跟堂本木一战让他差点再次败北，如今所有的恨意转化为杀意，千杀刀在他手中光芒丝毫不逊色于在无名手中。

　　“头儿，小苹果伤的很重……”

　　古列一句没有说完的话语点燃了无名的恨意，村庄最后的幸存者在自己的保护下竟然差点死亡，深深的自责冲击着无名的理性跟恨意。

　　“王英～～～！你给我去死！”

　　王英从没有见过四阶高手的速度可以如此之快，天下对于专门锻炼速度的斗气并不是没有，但他从未听说过有那一种斗气可以如此的快！

　　太古武道！火箭腿！

　　“无名～！”

　　王英神器在手丝毫不怕，失去了千杀刀的无名在他眼中不在可怕，甚至连千杀刀都不需要使用，单凭他左手的这把亚神器就足够杀死对方。

　　同等级别的战斗中，有着越高级的武器越容易占据上风，亚神器通常已经足够左右战局。

　　导弹拳！这个早已经被无名很久不使用的太古武道，在新生力量的催生下同样发生了质的变化，高度集中的拳气完全实质化比刀气飞出的距离还要远，速度还要快。

　　“这是……？破！”

　　亚神器蛮刀在四阶力道下斩出一道血腥斗气硬撼导弹拳。

　　轰！

　　刀气减弱，扑到无名身前的刀气根本无法突破他护体的新生力量，反而是爆炸之后的导弹拳化为十几个拳头大小的拳气从不同方向轰向王英。

　　“怎么……”

　　千杀刀被王英急速狂舞，奈何始终在契机上晚了一步，千杀刀当下几乎所有拳气，却还是漏过了两道拳气。

　　轰轰。

　　王英痛啊！分开的拳气虽然威力弱小很多，但砸在屁眼这人身体最脆弱的位置之一，还是痛的他呲牙咧嘴。

　　王英恨啊！他的恨还要超过自己的痛。拥有神器跟亚神器的他，面对赤手空拳并非专业用拳的对手面前，竟然在第一次争斗中让他落在绝对下风不说，还让他吃了不小，如果事后不使用治愈术，估计每次去茅坑的事后，他都能够想起无名的面容。

　　一击得手，无名丝毫不给对方太多时间去发泄恨的情绪跟痛的感觉，导弹拳直接使用多弹头攻击方式砸了过去。

　　“给我破！”

　　千杀刀，蛮刀双双舞动，导弹拳顿时被破。无名心中暗叹一声可惜，如果能够打出千个，万个导弹拳的多弹头攻击，区区一个王英不被轰杀至渣才怪，只是目前即便能够再多打出十几个弹头攻击也不会有什么效果。

　　“无名～！”

　　王英破去导弹拳气势提到最高，哪里还去使用什么亚神器，手中千杀刀在杀意驱动下直扑无名。

　　“把刀给我！”

　　无名爆吼中伸出左手去抓千杀，王英狞笑，在他看来一只脆弱不堪的左手怎么可能抵挡得住他手中的神器千杀，即便此刀没有发挥到最强威力，也不是肉体凡胎可以挡住的，他甚至提前看到自信的无名左臂断裂的下场。

　　折磨死你！王英甚至开始幻想自己斩断无名左臂之后，不立刻杀死对方，而是要一点点虐待死对方，来发泄自己的恨意。

　　锵。

　　左臂奇迹的破开千杀刀刀气，左掌血花飞散中王英甚至怀疑自己出现了幻觉，在血花飞溅的无名左掌中，竟然闪动着一丝金属光亮。

　　下一刻他更是听到千杀刀站在金属上才会发出的清脆碰撞声，本该被刀气斩断的手臂只是飞溅血花作为回应创造了一个让他无法想象的奇迹后，更加锋利更加强悍可以断尽世间大半武器的千杀刀竟然没有斩断对方手臂。

　　“刀子给我！”

　　两人都抓刀子的争夺力大者胜！比蒙之力在他的左手面前都不能胜，何况身为矮人的王英。

　　强大的旋转之力，王英感到手掌一阵发烫，下一瞬间刚刚得到的千杀刀回到了原来主人的手中。

　　“我说过，我会在抢回来。”

　　无名细细打量着手中的刀子，一脸自信的看着王英，只是这自信的笑脸中掺杂着浓厚的杀意。

　　王英没有听到无名在说什么，刚刚一战的结果太过震惊。同为四阶强者之间的战斗，一方手持双神兵，一方赤手空拳的战斗竟然会是这样？

　　世间竟然还有比神器还要坚固的手臂？难道他的那条手臂天生就是神器？刀子破开血肉竟然依然面带笑容，难道他不痛吗？破开的血肉在急速蠕动愈合，那样的速度明明只有治愈术才能做到，可眼前的四阶强者明明只是单纯的武者，即便他的力量非常古怪即拥有斗气的特征也有太古武道的特征，但绝对不是魔法师。

　　为什么？为什么？为什么！

　　王英一遍遍问着自己，以往所学的铸造技术在这一刻完全坍塌，以往所有的战斗尝试在这一刻完全无用。

　　他可以接受自己战败的结果，却不能接受如此战败的结果。

　　“我不服！”

　　屈辱的战败让他无法放过自己，王英身体爆发出的斗气史无前例的强悍，那虽是四阶却在不停接近的五阶，蛮刀在斗气的激发下绽放出前所未有的光芒。

　　这一刻它不在是被使用者使用看不起的亚神器，抛却了对神兵的依赖，王英终于跟无名站在了同一个水平线上：“无名～～我要你死～！”

　　一道三丈刀芒霍然从亚神器中爆发，至强的一刀瞬间出现，仿佛天地间只有这一刀，其它再也不存在。

　　“死？”

　　无名眼中闪过一丝凶光，抢回战刀不过是为黎嘉报去打晕之仇，面对一名七岁的女孩下此重手，该死！

　　同样一道三丈的刀芒由千杀刀中爆射而出，无名的新生力量终于显出了特有的颜色，七彩的刀芒对上血一样鲜红的刀芒迸发出无法用言语形容的光芒。

　　众人只感觉脚下的大地在这次碰撞中都为之一震，不少人更是拿手遮挡太过强烈的强光。

　　生死的比拼，只有一方可以继续站在那里。

　　烟雾散去之前，众人忘记了争斗，都在等着出现的结果。

　　烟雾渐渐散去，无名慢慢将插入对方心脏的左手一点点抽出，鲜红的血液也被这沾满鲜血的左手一点点带出。

　　王英睁大了双眼死死盯着对手，用尽最后一点力量抓住无名的左手，大大的脑袋轻轻歪动着看着，眼睛中充满了好奇，这要他性命的到底是什么东西，就在破入他体内的刹那，矮人对金属的直觉清晰无比的告诉着他，只是一条金属手臂。

　　“为什么……为什么……说……这是怎么回事？让我去的明白……”

　　王英每说一个字符，口中都会涌出一团鲜血，他不明白世间怎么会有如此神器，做成金属手臂后依然有着本来的全部功能。

　　“因为它不属于这个世界。”无名轻声的说着，王英眼中闪过一丝恍然，在他看来这才是神界真正的神器，他误会了无名话语的意思。

　　“最后一个问题……那是什么力量……这是我见过质最高的力量……”

　　“斗气跟太古武道融合后的力量，我管它叫做战能。”

　　“什么？战能！？”王英双目瞪大欲裂，仿佛还想说什么，但生命最后的能量已经燃烧殆尽，站着的只是一具尸体。

　　无名完全抽出左手，看也不看地上碎裂的亚神器一眼，实力相等，那么气息的质就是决定战局的关键。

　　一名高手的陨落，往往代表着新一代高手的升起，上千名士兵是这场新旧高手交替的观看者跟证明者。

　　“太平天国～～！”

　　无名再次一声爆吼，手中千杀刀那数长刀芒提醒着他们，这位神龙过的新一代名将刚刚一战不过是杀戮的序幕而已。

　　“杀了他！杀了他！决不能让他活着离开！否则未来他一定是我国的掘墓人！”

　　扬历恢复伤势连同两名兄弟退入人群中，战场上的厮杀他们早已经看惯也看破，但无名的恨意跟杀意让他们感到恐惧，那并非是对某个人的恨意，而是对整个太平天国的恨，那重码杀意的吼声中透露出想要将太平天国毁灭的恨意。

　　大厅外小广场的数百士兵刹那间完成对无名的包围，内城墙壁上弓箭手中的强弓发出咯咯的声音，那是强弓完全拉开时才会出现的声音。

　　五名兵痞相对一眼带着黎嘉苹果急速撤入房中，现在的战局他们或许可以上前帮忙，但保护二人不让无名分心更加重要，他们已经让二人受过一次伤害，绝对不能再出现第二次失误。

　　小小的内城，杀意无限，无名横刀胸前冷冷看着眼前的一切，村庄那些与世无争惨死时的状况在他眼前一一飘过，十岁少女被活活强奸致死，九十高龄老妇还遭受凌辱之苦，怀孕的女人被枪杆高高挑起……。

　　扬历表情无比庄严的望向天空，声音无比沉稳吼道：“天帝佑我！与我同在！光之天堂大门永开，为之献身获得永生！”

　　一声呼喊，刚刚还有些心生惧意的士兵面容忽然一变，眼中透露出一股子的狂热同时喊道：“天帝佑我！与我同在！光之天堂大门永开，为之献身获得永生！”

　　上千人的整齐吼声回荡空中，盎然战意直冲云霄，这一刻他们不再是为自己而战，他们不在惧怕死亡。

　　“杀！”

　　无名怒吼中身体化为黑色流星冲向人群，千杀刀七彩刀芒再现，三阶高手都要逼其锋芒的刀气，普通战士又怎能抵挡，竖立在他们身前的长枪被整齐削断，未等他们反应过来最前排的士兵连惨叫都来不及发出便身首异处。

　　刀芒一弱，扬历爆吼出刀击碎刀芒，士兵见无敌刀芒被首领斩断纷纷举刀就砍，一时间数十把刀子劈向无名。

　　“象皮功给我出来！”

　　几十把刀子的主人感觉并非看在人的肉身，倒像是站在坚固的魔兽皮肉身上，一股反弹力道从中猛然发回。

　　“死！”

　　千杀刀凭空劈出数刀，鲜血惨叫同时飙起，后面的士兵无视同伴的惨死跟重伤，眼中闪动着献身的狂热不停扑上，两年猎人生涯练出的实用猎杀刀法在杀意的驱动下疯狂挥舞，七彩刀气更是一扫便取走数人性命。

　　短短几个呼吸，无名周围已经倒下了数十具尸体，还有十数人是他故意不杀只是将其断去臂膀引发惨叫打击对方战意，然而这一切的惨叫却丝毫不能动摇士兵的战意。

　　地面血水连成一片，空气中飘荡着令人呛鼻的血雾，无名头发身上全部沾满杀人的血水，一滴滴鲜血顺着千杀刀刃滑落刀尖，七彩刀芒透着一股诡异的炫目，那仿佛是吸收了无数人命后散发出的生命光华，整个人看起来像是从血池中走出的死神。

　　扬历眼角微微抽动，这只信仰最坚实，战力一流，总是在攻坚战中履历战功的军队，面对一个四阶强者竟然无法拿下？

　　不可能！不可能！东王曾经说过，四阶强者也是人！这支部队依然全力攻击，依然可以杀死四阶强者！

　　何况目前除了这支铁军外，还有他们三名三阶高手压阵？不会输！不会输！

　　“天帝佑我！太平天国永世不灭！神挡杀神！”

　　受到蛊惑的士兵放弃了他们最后的一丝理智，即便无名真的是死神降临，他们也要将这死神再一次送回到他该呆的心地狱！

　　刀枪剑戟各种武器纷纷袭来，城墙上弓箭手中的神射手更将目标锁定，一支支夺命箭射出。

　　“杀！”

　　战能不只是在千杀刀中爆出，七彩战能在无名身旁缭绕升起，远远看去是那么的美，那并非是安宁的美，而是充满杀戮的美感。

　　强烈的宗教信仰不只是让这些士兵悍不畏死，同样精神的刺激下也让他们的肉体变得更加强壮，战力也在自我催眠下变得更加强悍。

　　七彩战能刀气收割掉数十条生命，同时也有数十把刀子斩在他的身上，这些攻击只能突破护体战能气，无法伤到象皮功下的皮肉，集合了数十人的力量砸在身上，还是可以让无名感到痛。

　　士兵陷入了癫狂，无名同样陷入了杀意中的疯狂，天空中不停有人的头颅残肢飞起，同时也有无数的血液从空中洒落。

　　确实！上千名信仰坚定的战士有机会搏杀四阶强者，但杨秀清却从来没有说过可以搏杀手持神器，初步将太古武道跟斗气融合的四阶强者。

　　每一次呼吸都有士兵七彩的死神猎刀都会收割走一批战士的性命，扬历看着不停上升的阵亡人数，回头望向其它两名兄弟，从他们的眼中也看到了同样的信息。

　　血泊梁山五大高手之末的王英战死，这千人队伍或许能够重创无名，但杀死对方的希望却越来越小，想要杀死无名或许需要三人不要采取同归于尽的拼命。

　　那不是他们要的结局！活着！杀死无名或者活捉无名才能得到更大的权势，过上更好的生活，只有活着才有未来，才有机会为兄弟报仇，才有一切！至于天帝？谁愿意相信他真的存在，谁就去相信吧！

　　撤……

　　心灵相通的三兄弟悄悄向后退去。

　　“想走～！给我留下！”

　　七彩刀芒直扑三人，无名杀戮成狂却依然有着清醒的意识，千杀刀这把凶刀目前只能刺激他的杀意，却无法做到控制无名的身体达到神刀驭人的地步。

　　轰。

　　刀气碎，三人齐齐喷出鲜血，持刀的右手更是同时响起骨骼断裂声，一场可以连续被人打断骨头的争斗根本没有继续的价值，三人倒飞出内城大门的人脸上除了疼痛之外的表情，还都各自挂着一丝微笑，强烈的冲击将他们送出了无名的攻击范围之外。

　　“想走？”

　　这一次喊话的并非他们三人能看到的无名，而是从城门之外的方向，语气中少了几分杀意，多了几分痞气，几乎同时多股攻击从数个方向攻来。

　　轰轰轰。

　　三人空中受伤无法施展全力，仓促间反击抵抗被明显弱于他们的攻击震飞撞向四周的房屋。

　　一击得手的攻击者丝毫不做停留，三人清晰的感觉到危险紧随其后再次杀到，多年的生死之战让他们闪向一旁，兵器砸在房屋的墙壁将这先前承受过攻击的墙壁轰然砸塌。

　　险死还生的三人凑到一起终于看清了攻击者的面容，无名的手下！

　　一百多名满身鲜血的兵痞正向他们露出坏坏的微笑，不少人身上都挂着各种伤势，唯一能够确定的就是这些伤对他们构不成致命的伤害。

　　近百名矮人被人五花大绑的扔在一旁，唯有跟王英一起前来的四阶强者神圣之锤始终不见踪影。

　　“你们三个混蛋，是在找神圣之锤那个兔崽子吗？”张峰一抹头发上滴落的鲜血露出洁白的牙齿笑道：“那老混蛋实力不错，就是胆子小了点，被我们一通围殴给揍跑了。”

　　这是一支什么样的军队？竟然凭借着区区一百五十人不到的数量击退了一名四阶强者？看着全身沾满鲜血的兵痞，扬家三兄弟同时用力挤了挤眼睛，他们甚至产生了幻觉，眼前站着的并非是一百多人，而是一百多名小死神！

　　说他们是小死神，是因为他们的杀意不如无名那般充足，但坏坏的笑容跟一身鲜血，有着另类死神的感觉。

　　“动手！”

　　没有任何的征兆，张峰口中话音一落，上百个金刚劲同时出现，韦德海二阶剑圣实力更是当先一剑刺来。

　　若是在平时，杨家三兄弟任何一人都不会惧怕韦德海这一剑，只是如今内城一个大死神，外城又有这么多个小死神，若是被他们缠住，三人也没有多少自信能够突破这一百多人的攻击，特别是外围那身穿魔法长袍的胖子法师更给他们一种高深莫测的感觉。

　　“兄弟！再见了！”

　　扬历身旁的两人对视一眼同时站在他身后说道，以刹那间扬历明白了两人的想法，不等他开口说话，两股斗气同时涌入他的体内，强大的推力将扬历高高推起弹向远方。

　　“不～～！”

　　空中高速弹出的扬历回身绝望嘶吼，两名兄弟在刚刚瞬间不但将他轰出人群助他逃走，同时还将他们苦修多年的斗气送入了他的体内。

　　世间苦修者众多，但要将自己的斗气送与他人作为礼物却是千难万难，即便是当今站在顶峰的高手都无法做到，毕竟每个人的身体都有不同，修炼的斗气也都不同，即便修炼相同斗气因为身体的不同，修出的斗气还是有些差异性，输入他人体内只会害到对方。

　　扬家三兄弟却因为三胞胎的缘故身体骨骼以及其它都非常近似，就连修炼出的斗气都极度相似，一年前三人先后进入三阶高手境地更研究出了输入斗气法。只是这种方式太过霸道，一经输入全身斗气都可能要送与对方，自己变为废人一个，也因为如此三人都保持沉默并不打算使用此法。

　　如今生死关头，其他二人知道要么全死，要么留有一线生机，扬历是三人中修为最高者被两名兄弟选中。

　　承受两兄弟斗气的扬历只感觉体内斗气汹涌澎湃，一时间却也无法将这两股相似的斗气融合，更谈不上转身救人，略一犹豫扬历咬牙转身逃走。

　　“无名！他日相见我必杀你！”一声痛苦的咆哮在泪流满面的扬历口中吼出。

　　“追不上了。”张峰看了一眼远去的扬历转身向内城冲去：“帮头儿更重要。”

　　内城的厮杀随着兵痞们的强势加入彻底让战局翻转，悍不畏死的太平军可以对着无名这一个几乎完全不怕打的怪物轮番攻击，他们相信在天帝的照耀下只要不停攻击，这个怪物总会倒下，因为他毕竟还是个人类，是人就会死亡！

　　但他们无法相信自己可以对抗这突然多出来的一百多名怪物，这些怪物虽然没有收割性命的七彩刀气，但他们的身体却无比强壮跟高大，包有一层铁皮的木制盾牌根本无法阻挡他们的轰击，神出鬼没的诅咒类魔法更让他们软手软脚，无法做出有效的反击。

　　不知道谁先喊了一声“跑啊！”这只信念坚定的队伍终于被残酷的死亡给打散。

　　失去了有秩序跟疯狂的抵抗，死亡只会更加快速的降临到他们身上。


第八六章 异变

　　今天，帝都的人民手持各种鲜花旗帜，自发的来到了帝都城门口静静等待着，他们在等待自己的英雄回来。

　　半月前新战城一战让无名真正的名声大噪，刀斩血泊梁上五大高手之末四阶武者矮脚虎王英，击退火炉堡神圣之锤大长老，粉碎太平天国兵进帝都阴谋，活捉两名三阶高手，杀死千名精英战士。

　　这一连串的战绩让无名不再只是在神龙国的帝都享有名声，其它各国各大势力，甚至武者，魔法师圈中都引起了极大的关注，年轻一代高手第一次真正走出了大家的眼中。

　　如果说杀死易天行没人可以证明，那么斩杀成名高手王英！这却是整个新战城所有住民都可以作证的事情。

　　当日看到内场那断肢，残体，血流成河场景的不少人都夜夜噩梦，每当他们闭上眼睛，眼前总是会出现无名那全身不停滴血犹如死神的样子。

　　血色死神，这是无名刚刚得到的新称号，也是近段时间帝都新闻中出现频率最高的词语。

　　神龙国两大毒瘤，太平天国，水泊梁山！

　　这两个频频让神龙国吃亏的势力，竟然在同一天被无名一人打的丢盔弃甲，人们心中都感觉着实出气。

　　如此战绩在高层人士看来却有着其它不同的看法，军部在听到梁山伯的王英竟然跟太平天国勾结在一起，第一时间想到的就是两大毒瘤勾结在了一起，一时间军部中关于是先出兵消灭梁山再转身对付太平天国，还是先消灭太平天国再转身对付梁山的争吵纷纷不断，甚至也有人提出干脆去招安梁山的宋江算了，然后利用梁山打击太平天国。

　　“女儿，你说这无名为何会在剿灭太平天国的事情上如此认真？”赵无极坐在九五之尊的宝座上抬手轻轻敲着太阳穴：“按照他的习惯，带人杀出重围才更加符合做法。为什么新战城的平民都说无名对太平天国恨之入骨？”

　　赵冷瞳站在龙座一旁轻轻皱眉：“不清楚，我只知道他破坏了父皇的诱敌计划。”

　　赵无极淡淡一笑，轻轻摆了摆手：“算了，这样的机会还会再出现的。”

　　“父皇，您对梁山这次……”

　　“这是王英个人的做法吧？当然，若说宋江完全不知道，你相信吗？”

　　赵无极的笑容平静沉稳，双眼透出淡定的智慧，哪里还有平日朝堂上的荒唐。

　　“女儿，那东西你会使用了吗？”赵无极没头没脑的问了一句。

　　赵冷瞳轻轻一身叹气摇头：“很勉强……”

　　“是吗？”赵无极还是无所谓的笑着：“那就继续练习一下，实在不行朕还有人选。”

　　“我一定行！”赵冷瞳倔强的说道。

　　赵无极慈祥的看着让他骄傲的女儿一笑：“还是这么要强，小心朕真的找不到能匹配你的婆家哦。”

　　“那就不嫁，给父皇做振国大将军！”

　　“你这丫头。”赵无极笑着站了起来挥手说道：“时候差不多了，咱们也该出去迎接一下胜利归来的英雄，神龙国年轻一辈的第一高手了。”

　　“第一高手？”赵冷瞳撇了撇嘴，眼中更多的还是一分不屑。

　　超兽帝国大使馆。

　　“殿下！您终于出关了！您可知道那个无名……”

　　“我都知道了。”海格力斯轻轻笑着打断了熊人霍顿的话语继续说道：“本王这次闭关并非完全与世隔绝，外面的事情也听说了不少。四阶嘛，无名是外界传说年轻一辈中第一个踏入四阶的高手嘛。”

　　“殿下，您难道不着急吗？要知道……”

　　“四阶，不过是个阶位而已。它就摆在那里，只要有实力有天分的人都可以踏入。”海格力斯轻轻拍打着霍顿的肩膀：“他可以，你可以，我可以，别人也可以。”

　　“殿下，难道您也……？”

　　“不清楚，这要找一名四阶高手试一下才能知道。”海格力斯的话语中充满了自信：“听说今天是无名回来的日子，咱们也去看看。这个帝都终于又要热闹起来了。我很期待看到神龙国这届的军中竞赛大会。”

　　堂本刚一元帅府。

　　“少爷出关了没有？”

　　回到家中的堂本刚一这些天第一件事情就是问下人自己的儿子出关没有，无名这次做出的事情超出所有人的预料，斩杀王英除了振奋人心之外，更重要的是他揭露了梁山同太平天国私下勾结的事情。

　　朝堂上赵无极每每提及这件事情，脸上喜色都让他感到心中一阵冰凉，那表情看起来就像是岳父在夸奖自己的女婿一般，有几次堂本刚一都在想，这昏君不会等着无名一回来就把哪个女儿嫁出去吧？

　　在大臣中并非只有堂本刚一一人这么想，私下之中他也在厕所中听到别人在讨论同样的事情，毕竟这个君主干过的荒唐事情实在太多了，把女儿就这么嫁出去也还是很符合他的风格。

　　“元帅，少爷还没有出关。”

　　“那他有没有什么话传出来。”

　　堂本刚一焦急的问着，这个儿子是他全部的希望，本指望上次争夺巨神兵帮助儿子建立功勋，没想到争夺战还未开始，堂本木已然受伤，回来之后更对争夺战发生的事情一句话也不提，脸上带着满意的微笑直接宣布闭关。

　　堂本木的闭关跟海格力斯的闭关不同，他的闭关非常完整，不但完全不关心外界一切事情，甚至就连食物每天也只是吃一点点，任何人都不知道这名元帅公子到底在做些什么。

　　“哎！在这样下去，连军中最重要的盛会都错过了！”堂本刚一用拳头狠狠砸着自己的手掌着急的在房中来回转来转去：“怎么办？怎么办？”

　　百丈瀑布从高山冲击着冰冷的湖水，四周一片安宁，几只在树梢上吃虫的鸟儿忽然展翅飞走，像是被什么危险给惊吓到了一般。

　　“风儿，你的心不静啊。”

　　瀑布旁边的茅草屋中响起苍老低沉的声音。

　　“师傅，听到无名的消息，徒儿怎么可能静的下来？”

　　激流的瀑布下，寇凌风高举铁板从中慢慢走出，强大的水压并未让他显出一丝痛苦的表情，全身蓝色斗气围绕在身体周围轻轻飘动，当日的狂傲并未被瀑布冲走，如今一脸狂傲之气更胜从前。

　　“又要走了是吗？”

　　“是的，小子要去扬我家威，沙场立功，然后再回到这里陪您老人家。”

　　“如果可以，我倒是希望你再住一段时间，现在出去有点早。”

　　“是吗？晚了就赶不上扬名的大会了。”

　　“很好！够狂！够傲！去吧！记住这份狂傲之心！只有那样你的傲气乾坤才能发挥到最大限度。”

　　万剑山。

　　“父亲，我想去神龙国走走。”

　　“哦？为了那个叫做无名的小子吗？”

　　“一半原因，还有一半是其他年轻的天下英豪。”

　　“去吧，记住！你叫做名剑，不要辜负你的名字。”

　　“是的，父亲。我记住了。”

　　同一时刻，大陆其他各国也有着类似的年轻人向长辈提出了这个要求。

　　神龙国，即便因为太平天国的作乱都没有像今天这般被人关注。

　　无名的横空出世，激起了新一代年轻武者的争胜之心。

　　以往，年轻人总是在想何时会超越前人，甚至有人在不停为此付出努力，然而这个时代始终属于上一代高手的时代。

　　直到今天！新一代的年轻人成功斩杀上一代成名四阶高手王英！这一消息让人们知道，新一代年轻高手的时代到来了。大江的后浪，重要推动前浪，引领这一时代的风骚。

　　神龙国正是年轻一代展示自己人生中华丽登场的第一个武台，或许军中竞技大赛并非传统的比武大会，人们更多会去注意各支军队之间的争夺，关注新的战斗技法跟战术。

　　但这并不代表军中竞技大赛没有擂台比武大赛，每一届军中竞技大赛中同样也有着擂台比武大会，选择军中所谓的第一高手！

　　这个称号在很多军事家的眼中看来不过是一个莽夫的称号，在他们看来即便获得所谓军中第一高手的名称，不过是一人之勇，面对精妙的战术跟千军万马，一人之勇又有什么作为？用来做皇帝的贴身侍卫到还是不错的选择。

　　历来被人们忽略的军中擂台赛，第一次真正吸引了人们的目光。

　　因为无名！所有人都相信帝国的新一代名将无名一定会参加擂台赛！人们都想多看一眼斩杀王英这种高手的风采，都希望看到无名在成为帝国真正一代名将前，先成为军中第一高手，成为神龙国历史上第一名将第一高手跟第一名将都揽入怀中的高手。

　　这几日神龙国帝都参军人数有了明显的上升，他们大部分并非真正忠诚于神龙国，要为神龙国平叛而尽自己的一份心力，大家都是冲着无名而来。

　　到了今天这般境地，想要一个个挑战无名已经不现实了。别说无名自己不答应，就是帝都的人民也不会允许他们车轮挑战无名。

　　面对整个帝都平民的愤怒，即便你是四阶高手，也只能暂时避其锋芒。用飞腾军事学院学生的话来说：“敢车轮战我们校长？我们先车轮战你！让你尝试一下被数千人群殴的感觉。”

　　“头儿！快看！前面是帝都了！”张峰伸着懒腰兴奋的说道：“鲜花！美女！极品老酒！伟大的英雄们回来了！”

　　嗷～～～～～

　　兵痞们纷纷发出欣喜的狂叫，这些日子虽然走到哪里都被人热情款待，但始终比不上物资丰富的帝都来的舒坦。

　　整支队伍，唯独司马青衫一脸冷淡的看着不远处那高大的城墙，曾几何时他好容易从中逃脱，家族更衰落到了极点，如今自己竟然再次回来了。

　　早先被收编的佣兵团成员也都露出了笑容，现在看来当初跟随无名的决定太正确了，几天时间从被人雇佣的佣兵，摇身一变成为了神龙国英雄队伍中的一员，现在差的只是回城之后去军队招兵处补办手续，就真正成为无名这千骑长手下的一员了。

　　“头儿，你说这些矮人当奴隶卖掉能卖多少钱？”刘强两个眼珠子放着精光，上次捉到的这批矮人在途中有不少商人想高价买下来，无名都没有卖掉，这让兵痞们只能看着这群会移动的金币跟在他们的身边却不能花。

　　“卖？”无名骑在剑龙背上看着神情萎靡的矮人淡淡一笑：“陛下想来还要跟火炉堡继续谈声音，看看陛下怎么处置他们吧。自己留起来用？还是跟火炉堡交换兵器，那就看陛下定夺了。”

　　韦德海一旁偷偷打量着无名，刚才那段话语中虽然开口闭口称赵无极为陛下，但他却听不出其中有几分尊敬的意思，那更像是对一个平等人的称呼。

　　一声龙鸣，城外的兵营一头翼龙冲天而起，直奔无名等人飞来。

　　“无名叔叔……”小苹果吓的直往无名怀中躲，在大兴安岭中一切龙都是可怕的，若非无名在身旁，就是这剑龙她还是不敢骑在身上。

　　“别怕，无名叔叔带你飞！”

　　无名抱起怀中苹果纵身跳到飞近身旁的翼龙背上。

　　一声欢快的龙鸣再次响起，翼龙张开巨大的龙翼升到高空向帝都飞去。

　　无名这时终于知道了为何这些龙对他的反抗较小，甚至越是高级的龙对他的敌意越小，原因都因为自己身体中有着各种龙族基因，在其他龙族眼中，自己不过是人型的龙而已。

　　比蒙的力量比不上他现在想来倒也正常，单纯就力量来说，即使最强的比蒙也不可能比得上霸王龙这种龙中霸王的力量吧？

　　“头儿，真是幸福，有龙，有钱，有美女……”张峰说着眼睛瞟向一旁的黎嘉，这个外表普通的女孩真面目他有幸见过，也正因为如此也是兵痞中最坚定要将她推给无名的人。

　　或许是天天被人调侃，或许是不再对无名有任何的杀心，黎嘉出奇的没有任何发作，这倒让张峰奇怪了半天。

　　翼龙在无名上次离开前曾经吃了不少人参，雪莲之类的补品。虽然只是无名在制药时候淘汰的残次品，但吃到这龙肚子里面那可就别有一翻光景。

　　天下有吃过人参的龙，也有吃过雪莲这类补品的龙，但是吃过制药淘汰的残次品丹药的龙，天下间只有无名脚下的这头翼龙。

　　没人知道龙吃了这些东西会有什么反应，无名给龙吃的时候也从来没有想过翼龙会有什么变化，如今无名开始体会到了翼龙的变化。

　　以往可以追风逐浪的翼龙，现在振翅一飞速度远远快于身旁的风，现在变成了风追翼龙的速度，眨眼间帝都城门已经在它的脚下。

　　“叔叔……好快……”

　　小苹果更加紧紧的抱着无名的脖子，同时两只水汪汪的大眼睛的好奇的看着下面一切。从没有走出过大兴安岭的她，这些天虽然也见过一些城市，但像帝都如此繁华的城市她却是第一次见到，更是第一次有在空中飞翔的经历。

　　“……我……我……慢……”

　　翼龙张嘴磕磕绊绊的说出了人话，无名顿觉自己脚下一软，这震惊实在太大了，自从恢复记忆之后他就知道目前大陆上的龙族就是上个纪元人们口中消失了的恐龙，但不论是哪个纪元的记载，也没有记载恐龙会说话的！

　　何况这头翼龙被他收了也有一段时间，还从来没有听到它开口说话，以前最多想要表达情感也是通过鸣叫来表达，难道这是新品种鹦鹉龙不成？

　　“我……我……刚……会……话……”

　　翼龙磕磕绊绊的说着，无名总算听明白自己这头龙要表达的意思。

　　没想到一段时间不见，自己这头龙竟然会开口说人话了。只是这样的变化，无名怎么想也想不透。

　　如果说它的速度是因为吃了淘汰品的丹药所致，那它的开口说话跟智商进化又是怎么一回事？药王神篇中并没有记载丹药还有开发智力的能力，虽说兵痞们一个个狡猾异常，但那是他们多年的经验磨练出来的东西，并非是因为丹药的原因。

　　“你什么时候会说话的？”无名小声的问着，一时间也忘记让翼龙降落。

　　“前……前些……时……时……”

　　“别人知道你会说话吗？”

　　“不……不……敢……”

　　无名真被这翼龙惊着了，对方不但可以勉强开口说人话，而且还知道装傻，明白若是被人发现会有危险，完全有着跟人一样的思维。

　　“叔叔……下面有人叫……”苹果一声提醒，无名才再次将注意力转移到了城市下面。

　　热闹的大门街道上人们自觉的分开成为两排，不远处正有一个黄色的布伞向这边慢慢移动着，跟随在布伞旁边还有一群群盔甲鲜明的士兵。

　　无名认出这是赵无极的鸾驾，伸手轻轻拍了拍翼龙的脑袋说道：“下去之后别说话，现在慢慢降下去。”

　　这位充满智慧的君主总喜欢装傻，更喜欢在别人面前做出自大的样子，无名拥有着上个纪元的知识，更知道该去配合这名君主。

　　随着翼龙的降落，帝都城门的街道彻底沸腾了，各种彩色纸带一起飞上天空，人们的欢呼声响彻整条街道，赵无极的鸾驾也在此时慢慢行来。

　　无名怀抱苹果跳下龙背快速来到鸾驾面前高声喊道：“臣！无名！拜见吾皇，愿吾皇万岁万岁万万岁！”


第八七章 特别奖励

　　赵无极在神龙国人民的心中，从来都算不是一位明君，更遑论成为神龙国历史上最受人民爱戴的皇帝。然而今时今日的他，至少在帝都还是颇受人民爱戴的。

　　神龙国已经很多年没有从平民中选拔出将军了，帝国耀眼的新生代总是会被当时的贵族把持着。

　　但百姓们都坚信，任何一个时代只要给予足够的机会，即便是下等平民，也会从中出现耀眼的新星，可以代表他们这种阶层的名人。

　　然而五英雄传人的光辉实在太闪亮了，无论平民如何去努力，总是很难有出人头地的机会，像无名这般大红大紫万众瞩目的平民英雄，更是从来没有出现过。

　　一来这是无名本身的努力，二来也是本朝皇帝陛下的英明，慧眼识英敢大胆起用无名让他有了今天这般成就。

　　如今他揭露蓝巾匪大阴谋，击杀梁山贼寇五当家王英，回到帝都有皇帝陛下亲自出宫迎接，这让那些自发组织欢迎无名的平民们，顿是吐气扬眉。

　　如此荣耀，即便是五英雄的后人凯旋而归，也不曾有哪名皇帝亲自迎接的先例。

　　“爱卿快快站起来，让朕看看咱们的英雄。”赵无极兴高采烈的走下銮车，双手扶起跪倒在地的无名，说道：“这次你立下大功，朕封你什么好呢？就封你做陷阵营将军！”

　　“陛……”一旁的高官贵族刚要开口劝阻赵无极，奈何这皇帝陛下的嘴就是快，而且他们谁也没有想到，皇帝竟然会荒唐到在大街上一见面就给奖励的。这样一来，无数民众都作了证人，想请皇帝陛下收回成命都不行了。

　　赵无极可是神龙国的皇帝，在普通百姓面前说出去的话，便是货真价实的金口玉言，岂容反悔？

　　眼见木已成舟，那些高官贵族们，私下无不嫉妒的死盯住无名。倘若双目能发出万千利刃，纵使无名再神功盖世，只怕早已被这些赤红的刀子夺了性命。因为他们十分清楚，营级将军意味着什么。

　　在神龙国军中，有一项是以营级为单位，只有统领一营八千名士兵长官的人，才算得上是国家真正意义上的大将军。

　　一般情况下，每个营都用数字来做番号，而只有做过特殊贡献或者战斗力极强的营队才有这个资格。拥有特殊番号在分配军人跟配备军械方面，也有着一定的优先权，某种程度上来说，这种特殊名称的番号营属于相对独立的战斗体系。日后若是升官，拥有番号的军官都是军部优先考虑的对象。

　　“谢陛下。”无名跪在地上，学着上纪元人类电视剧中，曝光率最高的那句台词，高声呼道：“愿陛下万岁万岁万万岁。”

　　周围百姓闻言后，也纷纷学着无名的姿势，跪在地上齐声喊道：“愿陛下万岁万岁万万岁。”

　　赵无极自从登位以来，从未享受过今天这般待遇，万人齐声呼拜万岁让他飘飘然起来。

　　“平身，今天是英雄归来的日子，大家不需要那么拘礼。”赵无极呵呵笑了起来。

　　心生嫉恨贵族们将最后的希望压在一个身上，如今只有五英雄后人的堂本刚一出面劝阻，或许还能让皇帝收回成命。

　　然而堂本刚一却轻笑着摇头，一言不发。在他看来，只要赵无极没有荒唐到当场宣布将哪位公主许配给无名，那他便不会在意。

　　多年的官场生涯，堂本刚一自然与普通百姓看待问题的角度不同。或许在别人眼中，无名风光无限，是帝都青年一代的领军人物。但他背后，却潜伏着任何人都无法承受的危险。梁山，太平天国，这两大势力早已恨他入骨，还有曾经跟无名结下梁子的贵族更是想杀之而后快！

　　他越是风光，招致来的怨恨便如滚雪球一般，日益加剧。未来的日子里，即便无名足不出户，只怕要应付的暗杀只增无减。若是哪天他离开了帝都——这片神龙国最具控制力的地方，遭到的伏击很可能会要了他的命。既然兵不血刃便可除去他，堂本刚一当然乐意做那个黄雀在后的人，又怎会去阻止其他人对无名的记恨。

　　“爱卿回来的正是时候啊。这次军中大会，朕可是看好你哦。”赵无极亲热的搭住无名的膊头，这种超越君臣之间的亲昵举动，让围观的百姓们越发激动起来。贵族们则偏过脸，紧攥的拳头似已掐出血，却仍极力隐忍着，只待有朝一日除掉这颗眼中钉。霎时间，只听夹道两旁的百姓再次叩首，齐声高喊万岁，整条街道都浸润在欢呼的海洋中。

　　良久，终有一名男子战战兢兢的冒出头，小心问道：“陛下，无名将军在飞腾军事学院的职务势必会让他分心。为了帝国的长久利益，不如……”

　　说话的是战神军事学院的校长，其他几名军事学院的校长也悄然流露出期盼的神色，等着赵无极撤销无名的校长职务。

　　自从无名加入飞腾军事学院后，这个区区只有武圣实力的年轻高手，竟然掀起一阵阵狂潮，让死气沉沉的飞腾军事学院成为目前学生最愿意加入的学校，这让他们无法忍受。

　　闻言，无名飞忙跪下，沉声道：“臣愿继续担任飞腾军事学院副校长一职，继续为陛下培养忠贞不二的一流军事人才。”

　　恢复记忆的他，对太平天国灭他村庄的恨并没有减弱，反而更加刻骨铭心。每当他闭上双眼，村中那些淳朴村民的面容总会在他眼前不停闪过，然而一夜间，那一张张带着憨厚笑容的脸孔，却化成了汩汩流血的骷髅，让他心惊胆战。

　　所以要除掉太平天国，单凭他自己的力量是无法做到的。他需要军队，真正忠诚于他，崇拜他的军队！但要想组建这样一只队伍，就必须创建真正的班底。如果从预备役的军官中挑选，显然是很难达到他所需要的程度。

　　而飞腾军事学院，在他成为副校长的这段时间，已经隐隐成为他的人才培训基地。从这里输送出的毕业生跟他有师生之谊，同时大部分人员又都是平民出身，对他个人也有着非比寻常的崇拜，这里可以算是他在帝都真正的大本营，怎么能随便放弃。

　　赵无极满意的笑着，在大臣贵族们动不动就是为了帝国利益的时候，他更喜欢听到无名话中那句话，对陛下是指他个人，对帝国呢？

　　赵无极现在最讨厌的，就是听到这些‘对帝国’的话。表面上他们是为了国家，其实全成了压制皇权，谋取私人利益的借口。他微颌首，笑意盎然：

　　“爱卿入主飞腾军事学院，让这座百年老校再次焕发青春。朕自然乐意看到爱卿在组建陷阵营的时候，还能继续担任飞腾军事学院的副校长，抽出时间去观摩一下学院即将举行的校际比赛。”

　　赵无极的话音一落，混在人群中的军事学院师生们，几乎同时发出一阵欢呼，陛下英明的话音再次在街道上空响起。

　　几名校长的脸色顿时阴沉下来，纷纷后悔不该当众提出这个问题，搬石头砸了自己的脚。若是在私下提起，还可以仗着老资格耍下脾气，可在大众面前，谁够胆去冒犯皇家的威严。弄不好这荒唐的帝王真会翻脸，不考虑任何后果直接降下让他们掉脑袋的圣旨。

　　对于他们的盘算，赵无极心知肚明。他故意不去看那几名面露难堪的校长，如今帝国贵族的权利越来越大，私有土地越来越多，这跟几名校长和贵族勾结有着直接的牵连。他们将真正的人才偷偷输送给贵族，而将二流人才推荐给国家，才造就了如今的局面。

　　可这些人毕竟是朝廷的砥柱，一时半刻还除不得。所以赵无极才睁眼闭眼，继续装出昏庸的姿态。他知道再英明的君主面对齐心合力的贵族时，也会无法真正发挥出本该拥有的果决，毕竟个人的智慧跟力量永远无法击败一个庞大的群体，即便是帝王，也一样无法做到。

　　这一点，在赵无极的父亲和祖父那一代，已经多次应证了他的看法。被称为英明君主的前两代君王，在开拓疆土提高国民生活的时候，皇权也在一点点的流失着，大批的封地都给了那些必须倚靠，共同打下江山的贵族们。

　　相反，最昏庸荒唐的赵无极，自从登上帝位以来，连一寸封地都没有给过任何贵族，可以说是历来最吝啬的皇帝。

　　这样的情况跟帝国在他登上帝位的那天起，就没有再拓展过一寸疆土也有着直接的关系。并且，在帝国四处暴动造反的情况下，不少贵族都死于非命，自然封底也成为了无主之地。

　　没有人会想到，这个看似昏庸的赵无极，正用着极之冒险的方式，一点点收回皇权真正的领地。

　　“爱卿，想必你会参加军中的比武大会吧？”赵无极笑着登上銮车，张开双臂说道：“所以朕决定，这次的军中竞技大会中的比武大会一项，选出真正的军中第一高手！”

　　众人不无疑惑的望向赵无极，因为军中的比武大会每三年一次选出的第一高手，都会是所谓的第一高手，荒唐的陛下这次的言论又有什么不同？

　　“臣民们。”赵无极轻轻咳嗽一声：“以往每次选出的军中第一高手，是不允许再次参加这项赛事，所以军中现在也有不少所谓的第一高手了。朕决定这次要选出真正的军中第一高手，以往获得过军中第一高手头衔的人员，通通都有资格参加这次的比试。谁胜出，谁就是真正的神龙国军中第一高手！到时朕会有特别的奖励！”

　　人群再次沸腾了，这次欢庆的不再只是那些前来夹道欢迎的平民，连一直保持沉默的军界众人也纷纷呼喊起来。

　　自从太平天国的崛起，神龙国的军界一直备受质疑，报纸几乎每天都在对他们口诛笔伐。面对百姓的声讨，军人们又有气无处发之际，突然从平民中升起一颗耀眼的明星。先是斩杀易天行，后有谈下火炉堡的武器供应生意，紧接着让死气沉沉的百年老校再次出现春天，最后斩杀血泊梁山第五头领的成名高手。

　　随着军中大会的即将开始，人们又习惯性的把目光放在了以往被成为匹夫之勇的比武大会上。平民谈论最多的就是无名，这没有开赛的赛事仿佛无名已经提前夺冠一般。

　　正当军界多数贵族一筹莫展，不知该如何压制无名光芒万丈的风头，伟大的皇帝陛下竟然又给了他们一个绝好的机会。

　　击败无名，就能够名扬天下！这一刻成为了所有军界人士的共识，特别是以往夺过第一称号的高手。他们相互之间本就不服，这次有个公平竞争帝国军中第一的机会，他们又怎么会放弃？

　　与军界意图一洗屈辱不同的，便是那些在冷眼旁观，老谋深算的大贵族。赵无极最后那句特别奖励，给了他们太多的遐想。

　　赵无极膝下无子，只有三个女儿。现如今三个宝贝女儿都已经算是长大成人，能够娶到任何一个，都会让家族声势大振。

　　甚至……

　　众贵族心中不由一颤，相对于娶到天之娇女，能够让自己的家族更加壮大比起来，成婚之后的另一种可能是任何人都无法抗拒的。

　　几乎在一瞬间，那些最有势力的贵族们，不由得暗暗打量着对方。这一刻他们都不再是对抗皇权的战友，而是为了各自家族利益而战的敌人。

　　赵无极满意的笑着，荒唐的皇帝做出的事情总是会让人放松警惕。若是英明的君主说出同样的话语，贵族考虑更多的是君主提出这事，背后所蕴含的巨大暗示。反之对于不学无术的赵无极，人们往往会忽略掉许多警惕，只会考虑与自己密切相关的琐事。

　　或许赵无极多年来的精心演绎，已在无形中开始发挥着它的作用。

　　“帝都！勇士们回来了！”随着张峰进入帝都城门的一声兴奋怪叫，百名兵痞纷纷仰天发出狂嚎。有的吹着口哨，有的故意推搡着前面的战友，还有的似乎在人群中见到漂亮的姑娘，佯装被身边人绊倒，踉跄倒在姑娘身上。乍见姑娘羞怯的缩回身，那位一脸痞相的士兵笑得愈发轻狂。

　　不论贵族多么看轻他们，今天的他们都是不折不扣的英雄，是帝都最耀眼的明星。早先背叛无名加入军界其它部门的兵痞们，更是艳羡的看着往日的同伴。若不是当日的离开，或许今天他们也是英雄中的一员。

　　赵无极豪爽一笑：“今天是勇士们的日子，朕本想摆下酒席宴请众位勇士。但朕改变主意了！你们不只是朕的勇士，也是我神龙国的勇士！你们属于所有人！宫中那沉闷的宴会不要也罢，你们都去尽情狂欢吧！”

　　街道两旁的平民一时间纷纷涌向众兵痞，将他们等待的英雄团团围住，人群中不时传出兵痞们的怪叫。

　　“别扯我耳朵……”

　　“谁的指甲那么长，我的脸被抓破了。”

　　“哪位美女这么性急？竟然抓我屁股？”

　　“哎哟……我的要害……”

　　无名怀抱苹果早先一步坐在翼龙身上，腾空而起之际，顺势望着下面疯狂的人群，低声说道：“看来这个世界上最厉害的种族依然是追星族……”

　　小苹果疑惑的看向无名：“追星族？”

　　“这个……”无名不知该如何给苹果解释上个纪元的名词，无奈的笑了笑说道：“就是最疯狂的一族，再厉害的人面对这个族也会头疼。”

　　“哦～”小苹果似懂非懂的点了点头。

　　无名继续拍拍翼龙的脑袋：“既然你能听懂人话最好，咱们先回飞腾军事学院。”

　　坐在翼龙背上无名再次提醒着自己，如今已经是另外一个纪元，上个纪元的有用的东西保留在脑子中，那些例如什么‘追星族’之类的，看起来没用的词语能够忘掉就尽量忘掉。为了苹果，为了那一百五十名兄弟，自己应该尽快而彻底的融入这个纪元。

　　几名幻影骑士无声无息的出现在赵无极的周围，负责着警戒工作。堂本刚一微微皱起了眉头，上代英明的君王，实在给赵无极这个昏庸的皇帝，留下了太多的宝贵遗产。

　　至于那些有势力的权贵们，心中各自都有盘算。即便这次皇帝陛下没有什么特别褒奖，也得用尽一切办法，让自己的后代在此次比试中蟾宫折桂。毕竟能让全国目光都聚焦在一处的机会，实在是少之又少，势必会让最后胜者的家族名誉与声望，都达到一个空前的高度。

　　“夺冠？”海格力斯站在路边饭馆的二楼微笑说道：“霍顿将军，麻烦你去找一下神龙国的皇帝，就说本王子为了增进两国的友情，希望能亲身参与这次神龙国军界三年一次的盛会，好好体验一下神龙国军人的雄风。”

　　熊人霍顿用力的一拍胸脯，粗声粗气道：“只要是王子的吩咐。”

　　銮车内，赵冷瞳左顾右盼，担心的拉着父亲的衣袖：“父皇，飞燕不知道去哪里了……”

　　赵无极正面带笑容，频频同夹道两旁的国民挥手示意，轻声提醒道：“你是她二姐，还猜不出这丫头现在在什么地方吗？”

　　“父皇是说……”赵冷瞳柳眉一皱：“女儿现在就去把她……”

　　“随她去吧。”赵无极继续对着车外的民众温和的笑着，又说：“她现在的表现，只能让那些贵族更加生疑。这些贵族平时藏着掖着，防着朕知道他们家族真正的实力。这次朕的话语加上飞燕的举动，应该可以刺激他们为了心中的妄想拿出一些真正的实力吧？”

　　飞腾军事学院副校长宿舍。

　　无名还未推开房门，便先感觉到屋内有人藏匿的气息，只是这股气息并未带着杀意，仿佛多了一抹奇香。他正纳闷，房门突然自己打开。

　　一道红色人影飞扑而出，那股女儿香愈发浓烈，只听有人在他耳畔笑道：“欢迎英雄回归！”

　　赵飞燕？无名脑海刚刚闪过这个念头，赵飞燕已经扑进他的怀中。一段时间未见，她的身材发育更为成熟，浑圆的胸脯在他心口摩挲着，让他忍不住多了一丝冲动。即便是这么简单抱着，他都能清晰的感受到对方激烈的心跳。软玉温香，让他不免心驰神往。他轻轻咽下口水，将不合时宜的躁动也一并吞了下去。

　　无名快速平复心神，诧异的看着怀中的三公主，问道：“你怎么在这……？”

　　“等你啊。”赵飞燕脸上挂着甜甜的笑，面颊两团红晕如朝霞，有股无法言明的娇俏。她视线往下一移，赫然发现无名右臂上还抱着苹果，眸子猛地一亮，骇道：“这是？！”

　　无名一瞧苹果，面上露出少有的温柔：“这是我的妹妹。这个……我想问一下，你打算抱我多久？”

　　赵飞燕脸上一阵发烫，忙从无名怀中逃出，重新打量起眼前这位帝国新一代的希望之星。

　　经过修剪的短发，看似有些许凌乱，不过无形中反添了些野性不羁；富有棱角充满钢性的面部轮廓，无不散发着男性独特的阳刚之美；紧紧贴在身上的黑色武士服，完美衬托了他英武挺拔的身躯；充满爆发力的肌肉有着极其流畅的线条，丝毫没有那些武者为了力量，而把肌肉练得太过突兀的怪异感。

　　虽然他的外貌一眼看起来颇显年轻，但这些时间没有会面，却让经过历练，后又恢复记忆的他，浑身散发着一股沧桑洒拓的韵味。

　　看着这样的男子，赵飞燕感到自己有那么一点窒息。只听说过女人会美到窒息，没想到男人的美也可以让人眩晕。赵飞燕用力摇了摇头，然而这个当日被她半路遇到的男人，早在很久以前就已夺走了她那颗少女的芳心。

　　这个女人，好像看上我了。无名不由吞了一口唾沫，恢复记忆的他，不再是当日山林中对情爱完全不懂的初哥。

　　综合以往的记忆跟赵飞燕如今投怀送抱的举止，他更加断定这个帝国公主是真喜欢上他这个没有任何爵位的平民。

　　赵飞燕似乎意识到自己的失态，一脸骄横的摊开手，摆放在无名面前：“礼物呢？”

　　“啊？”无名一愣，随即反应过来。在上次执行任务之前，他曾经答应对方外出执行公务的话，一定给她带份礼物回来。

　　“怎么？不会忘了吧？”赵飞燕缩回手，脸上露出一丝委屈。为了对付无名，这些日子她也请教了不少人，知道要是跟这种性格有些冷的男人硬来，十有八九对方根本不吃这套，最好的办法就是以柔克刚，发挥女人本来就有的特长。

　　无名虽说已经恢复了上个纪元的记忆，但性格却依然保持着苏醒后的冰冷，然而面对赵飞燕那委屈得快要哭出来的神情，也只能败下阵来。

　　“一直在打仗，所以……”话还没有说完，赵飞燕那对明亮的大眼睛已经充满了水汽，仿佛下一秒钟泪水就会犹如江水一般，滔滔不绝涌出来。

　　哎！无名心中一声暗叹，这个天之娇女若是跟他来硬的，自己一冷脸倒可以把对方轰出去了，可如今，他无计可施，只能临时切换话题：“所以没有太多时间找寻好的礼物，只有这个……”他举起一根箭。

　　“一根箭？”

　　“魔法箭。”无名忙纠正道。

　　“哦～～”赵飞燕脸色一喜，双眼哪里还有刚才的雾气。他双手把在魔法箭抱在怀中，笑道：“真是好礼物，我喜欢。”

　　无名心中又是一声叹息，这魔法箭或许稀少，但对于神龙国的三公主来说，也并非没有。

　　‘当一个女人不在乎男人送给她的到底是什么，而是送什么就喜欢什么的时候，这个女人对男人的爱就相当深了。’

　　上个纪元也没有谈过恋爱的无名，却也听过这么一句至理名言。眼前的赵飞燕正在向他证实着这句名言的准确性。

　　小心翼翼的收好魔法箭，赵飞燕满脸笑容的从怀中掏出一个荷包，说：“既然你记得给我带礼物，那么我也把准备好的礼物送给你。”

　　无名接过荷包时，眼睛却死死盯着赵飞燕的十指。身为帝国三公主出入都有大批侍卫的她，是不可能被人伤到的，可现在她指尖上却留下不少细小的伤痕。

　　在这光线并不算很好的房间，如果不是无名眼力特别好，或许很容易就会被忽略过去。

　　“看什么？”赵飞燕心虚的抽回双手，一双会说话的大眼睛骨碌转个不停，因为无名还未有所表示：“一点表情都没有，不喜欢吗？”

　　无名心中泛起一股暖意，冰冷的脸上总算现出一丝微笑：“喜欢，真难为你了。针扎的痛吗？我这里有不错的药膏。”

　　不等赵飞燕拒绝，无名把小苹果放在床上，伸手将赵飞燕拉到床边，从自己怀中掏出一瓶根据药王神篇配的金疮药。兵痞们上次激战各个身上挂彩，若不是有这疗效奇好的金疮药，估计一个个还要呻吟好一阵子。

　　赵飞燕力量本就不如无名大，被无名这么一拉全身更是说不出的脱力，便低头羞赧的坐在床边，一双玉手任由无名拿着药膏在上面涂抹。全身都似滚烫的她，唯独感到被涂抹了药膏的指尖还有一丝清凉。

　　“这是……”她细声问。

　　“山中猎户多少都有些自己配的药膏。”无名随口撒了个小谎，又说：“你怎么不使用治愈术？不怕留下疤痕吗？”

　　赵飞燕笑了笑，在这种光线下，自己的心上人依然可以留意到，她那双因为缝制荷包而伤到的手指，已经让她十分满足，自然是有问必答。

　　“还不是父皇，他私下严禁我们使用治愈术治疗身体，总是让我们使用药草。”

　　无名心下生疑，假意随口问道：“为什么？”

　　赵飞燕很少能听到无名说这么多话，今天他的话比以前加起来的还要多。心里一高兴，便悄声说：“你可不能告诉任何人啊，父皇说治愈术是杀人术……”

　　无名霎时一怔，治愈术是杀人术这个论断一直只有他自己知道，猛然从帝国最荒唐的帝王口中说出，他也不由得愣住了。

　　“怎么？你也不相信？”赵飞燕无奈的摇了摇头：“父皇什么都好，就是这一点不好。我们姐妹平时犯什么错都会得到原谅，唯有使用治愈术一定会遭到很严厉的责罚，现在我已经习惯不使用治愈术了。”

　　“是吗？送你。”无名把手中那瓶被赵飞燕死死盯着的金疮药递给了对方，暗忖他自己也该重新对这位皇帝做出正确的评估。

　　“给我？不好吧……”赵飞燕嘴上一副推辞的话语，双手却做出跟她自己话语完全不同的动作，几乎是从无名手中把金疮药夺了过去。

　　赵飞燕喜滋滋的看着无名，刚刚对方那温柔的笑容足够让她乐上几天。她却不知道，眼前这个男人自从回过一次村落后，脸上的笑容比以往更少了。太平天国已经成为了他生存在这世界上重要的动力之一。若非兵痞们经常轮流逗他，估计他现在都不知道该怎么笑了。

　　“如果你喜欢，改天我做些送你。”

　　赵飞燕顾不得所谓的矜持，生怕无名反悔般连忙应道：“好啊，好啊！就这么说定了！到时候我也送给姐姐一些，看她还总是说我长不大。”

　　“对了！等消灭了蓝巾叛逆，带我去看看你以前住的村庄吧？如果他们想要走出森林，我可以求父皇……奥！不对！到时候你立下的军功或许有机会封爵位，可以把他们接到你的领地……”赵飞燕自顾自的说着，忽然感到房间的气温急速下降。从无名的身上，似乎正涌出一股澎湃的杀意，身旁像是瓷娃娃一样的小苹果，眼里早已一片湿润，一颗颗泪水犹如断了线的珍珠，黯然从她粉嫩的面颊滑落。

　　“怎么了……无名……”赵飞燕感到气氛不对，顿时乱了方寸，有股不好的预感无可遏制的袭上心头。

　　半晌，无名微睁起双目，低沉道：“都死了。”不过三个字，他却说得格外吃力。盯着被他放在桌上的猎刀，村民死去的惨状再次浮现在他脑海，那股屠杀过后的血腥，仿佛仍依稀可闻。他扬起脸，用着比冰冻魔法还要冰冷的声音，颤声道：“除了苹果，全村都被屠杀了。照顾了我两年——我的再生父母，都死了。”

　　都死了，这是一个什么样的字眼？想象那一幕幕惨绝人寰的画面，全都刻进无名的心里，那又是何等滋味？霎时，赵飞燕已不知该如何去宽慰对方，语言似乎成了最无用的东西。她只能僵直着身体，静默的守着他，一动不动。

　　房间的空气温度随着无名身上的杀意再次下降，摆放在不远处的千杀刀感应到主人的杀气，隐隐的刀光从刀鞘末端渐渐绽放出来。

　　赵飞燕感觉无名的气势像一座大山般压了过来，冷漠的双眼充斥着鲜红的血丝，就像是发狂中迫切想要吃人的野兽。

　　小苹果双臂紧紧抱着无名的脖子，瘦小的身体微微颤抖着，轻声在他耳边啜泣道：“叔叔……”

　　这一声轻唤，让无名身体一震，赤红的双眼也渐渐恢复平静，一旁散发着寒光的千杀刀不甘心般的闪出一团夺目的白光，没有了杀气的诱发，很快又回到了以往那看似凡铁的模样。

　　“我这是怎么了？”

　　无名小心的擦去苹果脸上的泪珠，眼神疑惑不定的看着不远处的千杀刀。自从跟王英一战，猎刀表皮破碎后，拿着这把刀子作战时，总是会涌起无限的杀意。

　　这到底是把什么邪刀？

　　身为上个纪元的人类，无名不信鬼神。可这个世界上的魔法他无法用科学去解释，这把千杀刀的诡异，还有那可以给魔法箭加成的强弓，更是神奇的不可思议。

　　无名紧锁眉头，沉默不语。赵飞燕则暗怪自己说错话，一时间房间出奇的安静。


第八八章 警察厅风云

　　赵飞燕从来没有试过在清醒的情况下长时间不说话，她一直以为这样会把自己给闷死，直到今天她才知道，原来有时候不说话也并不难受，相反还有一丝微甜在心头。

　　昨晚整整一夜，赵飞燕都陪在低头不语，陷入沉思中无名的身旁。

　　她不知道无名究竟在思考什么，但能够陪在无名的身边，她已经感到非常满足。

　　尽管一夜未睡，走在街上的赵飞燕依然感到精神抖擞。

　　这一夜的帝都，赵飞燕是快乐的。同样，张峰他们一百五十名兵痞也是快乐的。

　　当然，这个世界永远是公平的，有人快乐自然也会有人不快乐。

　　帝都中，部分贵族正是这群不快乐的人。

　　无名送走赵飞燕不久，房门被一个陌生的中年人敲开。

　　看着门外这位一身警服面露尴尬的中年男子，无名淡淡的问道：“你是？”

　　“无名将军，我是帝都警察厅，标下叫做刑风。”

　　来人一报身份到让无名感到有点惊讶，大清早警察找上门来通常都不会是索要签名的。

　　“这个……”刑风吞吞吐吐的说道：“就在昨夜……我们捉到了一群在帝都当街打群架，暴力拘捕的人员。经过审讯，发现是您的部下。所以……”

　　无名眉一拧，重新审视起眼前这警察厅的人员。警察厅的警察确实都有点实力，这些人对付平民百姓还可以，对付几名高手也能做到。但要捉到一百五十名当时血战新战城上千士兵的他们，并且还能做得无声无息又一个不漏，那么警察厅除非事先早已埋伏，否则他们根本没这个能力办到。

　　受到无名的逼视，刑风忙低下头，小声说道：“这个……其实昨夜将军的属下先后打倒我厅两百多人。当后来三百多名警察赶到增援的地方，将军的属下已经一个个醉倒在地……”

　　无名释然的‘哦’了一声，随即点了点头：“需要保释？那我们走吧。”

　　刑风仍原地不动，只尴尬的笑道：“将军，这事情恐怕没有您想的那么简单。”

　　无名默不作声的看着他，听他继续说：“昨夜他们还在一些贵族门口公然排泄身体污浊之物，被那些贵族家的守卫驱逐。双方产生口角进而动武。将军的属下人数占绝对优势，又有一名二阶剑圣坐镇，那些守卫不是对手都被打到在地。随后又与部分贵族当街斗殴，打伤贵族后扬长而去……”

　　“哦……”无名若有所思的微颌首，负手身后。

　　刑风见他面无表情，心中连连感叹：这还真是有什么头领，就有什么样的属下。那帮家伙动手揍了贵族！他们的头领反应竟然也如此平淡。

　　“或许我没有说清楚。将军，您的属下打完一家贵族并未就此完事。而是到下一家贵族门口重复了在上一家贵族门前所做的事情。如此的事情一共做了二十几次，直到我们警察厅被打到二百多人，他们才醉倒在地。”

　　无名扬起眉头，他了解这帮兵痞，就像这帮兵痞了解他一样。刚才警察厅人员的叙述，让他感觉到这次的事情，绝对不是兵痞们醉酒闹事，倒像是早有预谋的一场把戏。

　　“将军。”刑风倒抽一口冷气，再次强调：“这是一件很麻烦的事情，他们打的人里面不少是贵族。”

　　无名脸色一沉，他知道刑风的话说得很清楚。当今世界不论在哪个国家，殴打贵族都是一件不小的事情，兵痞们竟然挨家挨户的揍过去，这纯粹是没事找茬。

　　没事找茬？无名紧蹙的眉头有了一丝松动，这个古怪的念头渐渐在他心中扎根，很快整个脸色都舒缓下来，起初还阴沉沉的面容上，隐隐透出一抹淡淡的笑意。他望向刑风，漫不经心的说：“那你们警察厅打算怎么办？”

　　刑风见无名始终不曾露出紧张的神情，顿时觉得无奈，只好轻轻叹息了一声：“厅长已经派人去请堂本元帅，还有二公主殿下，标下正是被派遣来请您过去一同看看这事情如何处理。毕竟……毕竟……”

　　“那走吧。”无名知道对方想说什么，毕竟这次打人的是刚刚回到帝都的战斗英雄。虽然他们都是平民，但就在昨天他们还亲口得到了陛下的赞许，背后又有整个帝都平民给他们撑腰，外加报纸舆论，这次的事情若是按照以往的处理方式，只照顾贵族，事情会变得更加棘手。

　　帝都的警察厅从来没有哪一天能像今天这么热闹。

　　偌大的会议室里面聚集了近千人，一边是衣着松散，吊儿郎当的一百五十名兵痞子，从他们无精打采的眼神来看，很难判定这些人究竟有没有从酒精的连锁反应中脱离出来。

　　反观另一方，人数虽然众多，但大部分都是鼻青脸肿。不少人是脖子绕了一圈厚厚的绷带，打折的胳膊吊出半边，苦大仇深的死盯住张峰等人。昨夜若不是韦德海大展神威，仅凭一把没出鞘的长剑便撂倒上百人，外加那神龙国军部元帅堂本刚一跟二公主赵冷瞳也在场，他们早就一窝蜂冲上去，把这一百多个根本就是酒囊饭袋的兵痞们当众撕碎了不可！

　　堂本刚一面色冷峻的扫视着场上众人，当他听到兵痞们的做法先是一喜，随后陷入了头疼之中。这些兵痞隶属他军部管辖，若是以往他们当街殴打贵族，直接把他们送到战场的敢死队上便是。

　　而今这些兵痞身份敏感，特别是他们昨天在帝都可谓一时无两，风头最劲的人物。想想那些疯狂的民众，堂本刚一再次头疼，军部大门口这几天好容易没有示威的群中继续扔臭鸡蛋，如果一个处理不当，估计激动的平民会把军部的招牌给活拆了。

　　他颇为窘迫的扫了一眼那些挨揍的贵族，不免生出恨铁不成钢的怨气。这些平日在帝都横行霸道的大老爷们，偏偏要惹上刚刚立下巨大战功声名的兵痞。

　　他们那身细皮嫩肉对付女人还绰绰有余，跟这些五大三粗的流氓汉比拼，岂不是鸡蛋碰石头，自找苦受！他暗自叹气，其实他完全可以得罪其中一家权贵，甚至让对方翻不了身。

　　然而这次面对数十户的贵族，倘若处理不当，日后朝堂上还有哪家贵族会跟随他们堂本家？唇亡齿寒的道理，他还是明白。可一时间又苦无对策，只好先按兵不动，见机行事。

　　一旁的赵二公主拧着眉，睥睨的横扫这群酒气熏天的兵痞，发现自己越来越看不透无名。严明的军纪是任何一支长胜队伍都必不可少的法规，史上还从没听过有哪支军风败坏的队伍可以攻无不克，屡战屡胜。

　　可这些兵痞们显然没有彰显出，一支长胜队伍的所应有的气魄与军风，偏偏就是这样一支杂牌军，居然屡屡立下骄人的战功。

　　无名，他究竟是一个运气较好的将领？还是个人战力每次都刚好控制整个战争的胜负？或者，这些兵痞在战争时表现出的模样，同他们现在这副邋遢的形象有天壤之别？

　　上次校园兵痞围攻无名的传闻再次浮现脑海，赵冷瞳下意识摇了摇头，她至今都无法相信身为武圣的无名，当日竟然会被一群渣滓兵痞逼到那种窘境。这里面，是否有没被她忽略掉的因素？还是说，她低估了这群粗汉子？

　　这时，一阵阵鼾声在安静的大厅中蓦然响起。众人顺着鼾声望过去，赫然发现兵痞中居然已经有人瘫倒在会议桌上睡着了，那一条条从微张的唇角淌出的梦涎，充分表现出这名兵痞的睡眠状态是多么的香甜。

　　那些被揍的贵族们见到他们这般肆无忌惮，个个勃然大怒。本以为这些兵痞只是故意装出满不在乎的模样，其实心里已经怕得要命，无非拉不下面子，否则早像龟孙子一般跪倒在他们脚下，摇尾乞怜。

　　现在，这群兵痞子居然有胆子在如此剑拔弩张的气氛下安心入睡，浑然不觉四周暗暗渗出来的杀气。这无疑让贵族们更觉颜面无光，犹如被人狠狠掴了一记耳光！

　　赵冷瞳冷着脸，厌嫌的皱起眉。想必兵痞们也不愿得罪皇家的二公主，于是刘强伸手推了推正睡得香甜的古列，小声说道：“哥们，别睡了……”见对方毫无反应，睡得比猪还沉，干脆一脚踹过去。

　　这下，古列总算从梦中惊醒，一翻身从桌上坐起来，揉了揉睡眼惺忪的双眼，边打着哈欠说：“怎么？都搞定了？那回去睡……”他跳下桌，大有回家睡觉的架势。

　　对面那帮贵族看在眼里，心里早已是百转千回，一肚子的窝囊气，恨不得现在就冲过去活啃了这些无法无天的杂牌军！

　　不知天高地厚的兵痞们倒是不以为然，脸上依旧挂着充满讽刺意味的坏笑。上次离开帝都前，他们就有意收拾一下那些花钱雇杀手去偷袭无名的贵族，只是当时没有足够的资本招惹他们。这次趁着得胜还朝的机会，一个个故意装出醉酒的模样，仗着‘酒性’将贵族们暴揍一通，总算出了这口憋屈已久的恶气。

　　猛然间，房门被人大力推开。一名留着雪白胡须的老贵族气势汹汹地冲进大厅，咆哮道：“打我家人的混蛋在哪里？”

　　老汉看上去岁是六十好几的年纪，体魄却是相当完美。古铜色的皮肤闪烁着一层健康的光泽，全然有别于同龄人缺乏弹性而皱成橘皮一样的肌肤。异于常人的长腿使他雄伟的身躯看起来更显强壮，握住骑士长剑的手掌厚实而阔大，给人一种摄人的力量感。

　　堂本刚一见到来者，面色当下微变。这白胡子贵族在神龙国中的地位虽比不上五英雄的传人，但名声的响亮程度却绝不比五英雄传人差多少。他正是昔日灭掉五英雄司马家的纳兰一族，今天的纳兰家主，也是现下神龙国跟蓝巾匪前线总指挥使：纳兰元术！

　　“打人的就是你爷爷我了！”刚刚看起来还一盘散沙的兵痞们突然一下来了精神，齐刷刷的全部站了起来，连说话都是异口同声，震耳欲聋。

　　一直冷眼旁观的赵冷瞳，暗暗在两股势力之间移转视线，最后定格在杂牌军身上。这些兵痞的整齐程度出乎她的意料，仿佛他们本就没有醉过。倒是纳兰元术的表现丝毫没有惊喜，这个背叛过司马家的族人性格中，似乎都带有一点自卑，生怕有人会揭开他们的老底。因此脾气也走向极端，都是火爆异常，希望通过这种压倒性的气势镇住别人，从而掩盖当年杀主的事实。

　　这纳兰元术就是在当朝皇帝那里得到了不错的礼遇，所以这些年来就算有人背地里瞧不起他，也没人够胆当着他面叫嚷出来。在场的其他贵族们唯有对他的一言一行视若无睹，暗中划出一条界线，泾渭分明。

　　“你们这帮杂种，都给我去死——”伴随着纳兰元术的低吼，一层火红的斗气刹那间附着在他身体表面。

　　就在此时，房间众人几乎都生出一种惧怕的感觉。强烈的斗气没有将桌上的文件吹的乱飞，整个房间却在急速升温，这股灼热感犹如酷夏正午坐在巨大的火炉旁，口干舌燥的饥渴感迅速在众人心头涌起。

　　堂本刚一修为虽然不行，但一股执着的意志让他很快摆脱了纳兰元术造成的威压，只是那种干渴的感觉却始终挥之不去。

　　赵冷瞳面色一如既往的冰冷，没人知道她到底在想些什么。

　　房间里比兵痞们体力不支的大有人在，不少人更是瞬间产生一种窒息感，拼命抽吸着仿佛一刹那变得稀薄的空气，涨红的面色显得异常痛苦。

　　不等众人多作反应，纳兰元术已经跨前一步。仅仅只是一步，兵痞们立时感到这突然出现的老家伙实力确实不容小觑！

　　纳兰元术见踏前一步，这些看似废物的兵痞竟然没有一个人，被他的斗气威压逼得后退一步，心下大怒，杀意转眼充满整间大厅。

　　张峰眼珠子骨碌乱转，知道在这里跟对方真打起来，国家也不会让双方争个你死我活，干脆挺胸大踏步，伸手一指纳兰元术，振声吼道：“老畜生，好大的胆子！竟然敢在公主面前动手杀人！”

　　纳兰元术乍听有人骂他畜生正欲动手，然而又听到张峰故意抬出公主。顺着众人的视线看过去，不远处的赵冷瞳正板着脸望着他。即便再有杀人之心，此时他也不得不收回那快要挥出去的拳头，‘扑通’一声跪了下来！

　　“老臣不知公主殿下在此，还请殿下赎罪。”纳兰元术耷拉着脑袋，起先的傲气荡然无存，卑微得仿佛一个天生断了脊梁骨的奴才。

　　兵痞们瞠目结舌的看着眼前突然转变的一切，刚刚还气势汹汹的老东西竟然转眼间收回了全部斗气，诚惶诚恐的跪倒在赵冷瞳的面前。

　　若不是看到刚才这老人冲进房门的嚣张气焰，兵痞们更愿意相信这老东西根本就是赵冷瞳的一条狗。

　　堂本刚一嘴角掀起一丝冷笑，跪在下面的纳兰元术即便势力再如日中天，在皇家眼里，他只是一条尽忠职守的老狗。不过这条老狗对皇族的忠诚超乎任何人的想象，否则当年也不敢背叛司马家，干出犯上作乱的勾当。

　　赵冷瞳眉轻挑，对纳兰元术这三个响头很是满意，让她赚足了皇族的气派。于是舒缓面色，双手扶起对方，柔声说：“老将军快快请起。您昨夜才回帝都，就马不停蹄的入宫为父皇讲解如今战情，可谓劳苦功高。本宫又怎会怪您？”

　　纳兰元术脸上露出满足的神情，忙道：“殿下这番夸奖折煞老将了。”

　　赵冷瞳浅浅一笑，释怀的频点头。这个纳兰元术跟五英雄传人不同，后者在开国时立下的功勋有着很大的影响，而他却是背叛旧主的逆贼。

　　纳兰元术所享有的一切都是皇家赐予的，父皇想要收回不过是一句话的事情，为此纳兰元术远比其它人更加好用，也更加容易控制。

　　“老将军谦虚了，不知道纳兰苍穹这次可随老将军回到帝都没有？”

　　“苍穹为了军中的比试也跟着老将回来了。那臭小子一点都不成才，满脑子尽是争夺全军高手第一的称号。老将多次跟他说为将之道是统帅全军杀敌报国。那混小子却固执的非要先取得军中第一高手的称号。这一点，老将也拿他没有办法。”

　　纳兰元术一口一个臭小子，混小子。不停埋怨自己的孙子不懂为将之道，脸上却始终带着欢喜的神色，丝毫没有他口中那么不喜欢孙子去争军中第一高手。

　　堂本刚一听到纳兰苍穹回来，脸色顿时又难看了几分。这纳兰苍穹从小加入军队，一直跟随纳兰元术身旁，传闻中这年轻人曾经早年在军中放话，这次军中第一高手非他莫属，纳兰元术对孙子的发言并没有任何阻止训斥，显然对他充满了信心。

　　“年轻人，谁不想争夺军中第一。”赵冷瞳一指身旁的堂本刚一：“堂本元帅的儿子还在闭关，元帅就已经给他儿子报名参赛，这次苍穹可是有劲敌哦。”

　　纳兰元术看向堂本刚一，行了一个标准的军礼后，浅笑的说道：“元帅的儿子身为五英雄传人之后，自然是劲敌。劲敌……呵呵……”

　　众人都听得出纳兰元术的言不由衷，这倒也不能怪他看不起堂本木。五英雄的后代，堂本家族从来没有出现过什么耀眼的人物，堂本木的名声更是只在上次御前比斗中展示过，民间没有亲眼看过，更多是人传言堂本刚一买通了超兽帝国的武者，才有这样的情况出现。

　　纳兰元术早先见过堂本木，知道堂本木是多么的无能，但他也不想和堂本家纠缠太多，干脆转移话题：“说到劲敌，听说帝都近期出现了一个平民叫做无名？公主也是年轻一辈的高手，您是怎么看那人的？”

　　“无名？”赵冷瞳因为上次在火炉堡军器谈判中被无名驳了她的面子，本能的有些抵触他，故而眉头一皱，不以为然：“还算不错。”

　　没等纳兰元术接话，不远处的刘强跳了起来，粗声吼道：“什么叫做还算不错？老东西，你要是觉得自己后代够彪悍，让他们拿着武器去砍一个梁山头领来给我们看看。”

　　纳兰元术注意力再次落在兵痞的身上，一对虎目紧紧盯着说话的刘强：“你们是无名的手下？”

　　“没错！”

　　纳兰元术脸色一沉，身上的斗气再次浮现，低沉的声音再次响起：“一名将军到底如何，看他们手下的士兵就可看出一二。你们这种素质？本将军倒是有些高看传闻中的无名了。目无尊长的东西，今天我就先替无名好好管教管教你们。”

　　战意再现，纳兰元术见赵冷瞳不出声阻止，知道对方已在默许，心中自多了几分得意。他双手指骨噼里啪啦响个不停，心想着打残废几个兵痞，也算是给自己家人讨回点利息。

　　兵痞们感受到一股压力，嬉皮笑脸的神情瞬间变得警惕，纷纷拔出还没有被警察缴走的武器。

　　在这个狭小的房间，一百五十名兵痞几乎瞬间完成了他们战斗队形，兽王劲更是在他们身体内狂飙不止，等到真正动手的那一刻到来时，原本杂乱无章的兵痞们转眼成为了一百多个金刚一变的战士。

　　经过新战城那一场激烈的血战之后，兵痞们自信在他们整队编制都在的情况下，即便对方同为四阶顶峰的高手，他们一样有着足够一搏的实力。

　　本来还胸有成竹的纳兰元术眼前猛然一亮，兵痞们瞬间表现出的作战素质远远超乎他的想象。特别是队伍中竟然还有一人有二阶高手的实力，脸上的笑容也变得狰狞起来：“好，很好。身为士兵，竟然敢对大将军的我动手，按照军规来说已经是以下犯上了。”

　　纳兰元术快速给自己找到了杀人的借口，这些兵痞们的战斗素养好得令他有些害怕。不能让这些人继续跟着那个叫做无名的人，否则未来纳兰苍穹的发展必然会受到极大的牵制。

　　一旁观战的堂本刚一心中却是狂喜，纳兰元术做的正是他想做却不敢做的事情。对于无名的报复他并不放在心上，但堂本木在闭关前已经交代过，家里不能给无名和他的手下再使用任何卑劣的手段，他要堂堂正正击败无名，以此来证明他才是帝国最优秀的武士！

　　虽然堂本刚一现在仍是堂本家的家主，但随着儿子堂本木的迅速崛起，堂本刚一正有意将权利逐步下放给其子，为了维护堂本木未来在家中的地位，他唯有尊重儿子的选择。

　　“少他妈的废话！老东西，杀我们不需要找借口。”在张峰的高声叫骂下，身后的兵痞们已悄悄的做出移动，没人发现迪莫拉这个胖子魔法师已经被众人用身体隐藏了起来，一个铜色比往常看起来都要贵重的卷轴正拿在他的手中。

　　“死……”

　　纳兰元术身形刚动，门口猛然响起一声怒吼，同时一道肉眼很难看到的寒光急速飞来。

　　“纳兰元术！去死！”

　　就在有人怒吼的同时，兵痞人群中迪莫拉手中的卷轴绽放出一团蓝光，炎热的房间忽然降低不少温度，一道两人粗的冰锥从地下猛然蹿出直刺纳兰元术腹部。

　　纳兰元术心中吃了一惊，这种瞬间爆发的魔法只能是使用魔法卷轴才能做到，他怎么也想不到一个百人小队竟然会有人藏着魔法卷轴，而且从这魔法卷轴的威力来看，应该还是黄铜级的，比起普通的那些，这东西可是贵得砸舌了，就算是在一支正规建制的营级部队，那也算是相当豪华的奢侈品。

　　不过惊讶归惊讶，这魔法再强，也只能稍微阻挡他的前进。附着极炎斗气的骑士长剑，也在弹指间破开了威胁他腹部的冰锥，对飞来的寒光，纳兰元术更是懒加理会，这一身斗气若是克制不住他们花拳绣腿的皮毛功夫，自己干脆回家种地算了！

　　刹那间，两相碰撞的寒光虽无法突破斗气，但当纳兰元术看清攻击他的神秘武器后，不由得大吃一惊，那道寒光竟然只是一根绣花针！

　　能在瞬间用绣花针发出如此高速的攻击，并且达到之前那股冲击力，绝非这群兵痞干得出来的。纳兰元术心中不由好奇，究竟是何方人士会有如此本事。

　　倏忽间，纳兰元术见到门口立着一个皮肤白皙，下颌处没有半根胡须的男人。他那双似永远也睁不开的眼眸，此刻正燃放着足以吞噬一切的恨意。

　　然而这些都不是纳兰元术最讶异的，能让他感到震惊的是该名阴柔男人身后，另外的一个英武不凡的男子。此时那男子正拉开一张散发着蓝色光芒的强弓，扣在弓弦上的箭矢，被一缕缕流动着的耀眼光芒包裹其中。

　　纳兰元术与该男子目光碰撞的一刹那，他仿佛可以感觉到全身十万八千根寒毛陡然间全部竖立起来，有股死亡的气息从男子身上弥散开来。只有真正的杀人者，才会带着不同寻常的特殊味道。仔细感应下去，他又闻到了一股非常浓重的血腥味，显然不久之前，这男子曾发生过很激烈的战斗。

　　如此近的距离，如此强劲的战意，纳兰元术也没有把握能安然无恙的躲过这一箭。现在他哪里还有时间应付兵痞，忙将全部精力投放在这不速之客的身上。

　　“无名将军，你终于来了。”见情势不对，赵冷瞳率先开了口。她微扬下颌，淡淡的说道：“两位将军都是国之栋梁，若是想要切磋改日如何？”

　　“无名？”纳兰元术瞳孔骤然一收，重新打量起眼前这位收回强弓的男人。这一刻，他对于只闻其名未见其人的新一代高手，生出不少的敬畏。

　　来帝都之前，纳兰元术对自己的孙子纳兰苍穹夺取军中第一高手之称，有着绝对的自信。然而在见过无名之后，他的自信似乎缺了一角，渐渐开始动摇。仅仅只是一个会面，就让纳兰元术觉察到，纳兰苍穹若要顺利夺冠，只怕并非易事。至少眼前这个男人，会是未来战斗中最大的障碍。

　　无名收回弓，缓步进入房间，不卑不亢的朝赵冷瞳行了一记单膝跪地之礼，喊道：“臣无名，参见公主陛下。”

　　赵冷瞳俯视着脚下的无名，忽然有种异样的感觉。眼前这个男人，不论是双腿跪地，还是单腿跪地，他们之间始终都是平等的，并没有让她觉出一丝高高在上的优越感。

　　怎么会有这种错觉？赵冷瞳自嘲的将这个荒诞不稽的想法抛诸脑后，再次说道：“将军请起，这次主要是请将军来协助解决一件事情。想必将军也该大致都知道了吧？”

　　无名点了点头，目光转向不远处的张峰等人。

　　一百五十名兵痞撞上无名的目光，不由面露一丝怯弱的神情。见状，对面那群贵族却汗毛直竖，在他们眼中这群厚颜无耻的混混们，竟然也会有怯场的时候。这简直比传说中的大神女娲突然出现在他们面前，更加不可思议。

　　赵冷瞳见无名不开口，便有意提醒道：“将军认为这件事情该如何处理？”

　　闻言，一众挂了彩的贵族们昂起头颅，又变得不可一世。他们盯着无名，要知道在帝国里，越是高层人员越应明白得罪贵族的下场，谁都必须遵守的游戏规则。如今无名已是陷阵营的将军，算是帝国上流人士，在这件事上面自然要掂量一番，分清孰轻孰重。

　　可无名不加思索，随口便说：“末将领他们回去，会重重处罚他们。”

　　此话一出，厅内鸦鹊无声，所有人都愣住了。

　　纳兰元术同样一怔，他怎么也没料到，无名轻描淡写的一句，竟想让事情就此了结。这岂非欺人太甚？

　　堂本刚一却不以为意，唇角渐渐勾出一道弧。尽管他不曾想过无名会如此直白的道出这番话，但这样的做法还是在他预料当中。事不关己，他自然不会沾边，由他们斗下去。

　　而站在他身旁的赵冷瞳脸色越显阴沉，一记冷哼，对无名这个人又添了一丝不满。虽然她心里并不否认，这也是种不失明智的做法。

　　这个年轻新贵跟以往的高层不同，他是从底层一步步爬上来的。一心偏袒贵族，那么终将失去手下同时底层人士的支持，到头来只会被打回原形，再次跌落到最底层。

　　无名自热不知道众人的想法，他只觉得这是最好的解决方法，同时也能保护自己的手下。至于说是讨好兵痞们，这种念头在他脑海中根本就不存在。因为这些流里流气的汉子们都是他的亲人。而亲人，是不需要用‘讨好’这个字眼的。

　　沉默过后，吃了哑巴亏的贵族们纷纷觉醒，叫嚣声此起彼伏。

　　“不行！不能就这么算了！”

　　“要给他们足够的惩罚！”

　　“贵族是不可藐视的！”

　　“要求重重惩办闹事者！”

　　“杀了这帮贱民……”

　　最后喊话的人话音未落，便被无名一道冷洌的目光震慑得不敢再吭一声。

　　到了这种时刻，堂本刚一终于挪了挪身子，充当起和事佬：“看来将军这个方法，让其中一方很不满意。不知道将军还有没有其它的方法？”

　　“没有。”

　　“是吗？”堂本刚一浅笑，又说：“在将军到来之前。你的属下曾经提出了一个建议，本元帅跟公主研究过，觉得还算可行。他们愿意把军中给给他们升职的战功跟这次事件抵消掉，只拿钱财部分的奖励。”

　　无名微微一愣，再次将目光投向张峰等人，眼神中透露出的讯息，让人难以捉摸。这时无名才知道，兵痞们为什么会醉酒打架。他一直以为这群人只不过想帮他教训一下气焰嚣张的贵族，却怎么也没想到兵痞们是因为不愿升职的缘故。

　　若是他们接受了赏赐，这一百五十个人就无法全部留在他的陷阵营。势必有一部分人会被军部分到其它军队之中。

　　如果讲他们不愿意离开陷阵营的事情上报军部，结果恐怕会让军部把这一百五十人全部分发出去。为了继续留下来，兵痞们采取了最极端，也最有效的做法——殴打贵族。

　　堂本刚一这些人自恃聪明，不是没想过这个可能，但他们更惯于用利益去衡量一切，又如何能了解无名跟这些下等兵之间的兄弟情谊。更不会想到有人拼着军功不要，拼着晋升的机会不求，宁可以身犯险去殴打贵族，只为了继续留在无名身边。

　　这种感情，他们不懂，无名却再清楚不过。他重重的一声叹息，脸上浮露出旁人无法理解的苦笑，他点了点头，应予道：“那就按他们说的做。”

　　“不行！不能这么便宜他们！”

　　“我们家族的尊严，难道就是这几个人的军功能抵消的吗？”

　　“我们不同意。”

　　被打的贵族不甘的再次叫嚣，纳兰元术迈步来到无名身旁，沉声说道：“无名将军，本将军不管你怎么解决别人的事情。但是，打了我纳兰家的人，绝对不能就这么轻易了事。”

　　无名很认真的问：“那么赔钱？”

　　纳兰元术冷笑：“赔钱自然是少不了，不过这样好像还少点什么吧？”

　　无名皱了下眉头，“你想？”

　　纳兰元术大手一摊：“把打我纳兰家的人交出来！让本将军打断他们的狗腿，然后送他们去前线敢死队！”

　　此言一出，犹如投入湖中的石子，激起万千波澜。贵族们不依不饶拼命吼着，越发不可收拾。

　　“对！交出逞凶者！”

　　“严惩这些人渣！”

　　无名默不作声，他明白贵族所拥有的强大势力，但这并不代表他会为此惧怕他们。这世上能让他在乎的东西已不多，尤其在失去了村庄那些良善的村民之后，兵痞们俨然成为他在世间最后的亲人。即便是豁出性命，他也一定保他们周全。

　　他曾在心底发过誓，今生绝不再让自己的亲人受到一丝一毫的伤害，无论是谁，都不行！

　　如果说无名是一条飞天巨龙，那么兵痞跟小苹果就是那颈下一尺的逆鳞。不论眼前这个男人如何位高权重，也不管是否会得罪所有的贵族，他势必要守护这群为了他连前程都可以不要的手足！

　　这些人不是兵痞，更不是贵族们嗤之以鼻的下等人，他们是支撑他在这个世界活下去的精神支柱。如果没有了他们，没有了小苹果，他根本什么都不是，也找不出继续生存的意义。

　　无名冷冷的盯着纳兰元术，用嘲笑的声音问道：“这位将军，您是不是小的时候被人给揍了，哭着跑回家去找长辈出头的懦夫？”

　　霎时，纳兰元术像被人抽了一巴掌，愣在了原地。一边的兵痞们则哄堂大笑，附和的吹起口哨。

　　“帅啊！”

　　“头这话太彪悍了！”

　　“那是！咱们头平时是闷葫芦，只要一说话就能把人给气死！”

　　“我说头儿，您这话也太毒了。面对这老东西，小心把对方给气死。那估计您这次的战功也要减半了。”

　　纳兰元术已是气得浑身打颤，又被兵痞们你一言我一语的调侃个没完，甚至挤兑他这条老命只够抵消无名一半的军功，当下厉声一吼：“放肆！”

　　“将军还没有回答我。”无名再次问起。

　　“你……”纳兰元术怒目圆睁，死死盯住无名。他这一句话，正好点中自己的死穴，也可以说是所有贵族的死穴。

　　无名依旧平静的说：“贵族维护荣誉的方式不是依靠势力去压人，而是依靠自己的实力去维护。”

　　“实力？”纳兰元术胸口剧烈的起伏，连连点头：“好好好！依靠自身实力对吧？本将军豁出这张老脸不要，参加军中的武斗大会！同时也率本部兵马，参加军中的演习竞技大赛！到时领教无名将军的实力。”

　　“哎哟！头儿，您的运气真是好的没话说了。”

　　“没错，这老头看起来也是一个出名将军。”

　　“踩着老东西这块踏脚石，头儿很快又能名震天下了吧？”

　　“说什么呢？这老东西最多是块小踏脚石，凭他也能让头名震天下。”

　　“你们都错了。这老头肯定籍籍无名，知道咱们头有名气。所以故意想跟咱头儿碰一下，不论输赢他都会粘头儿的光出名的。”

　　“没错，这老头是想粘头的光。我说头儿，您可不能中他的诡计。”

　　纳兰元术能成为对抗太平天国的前线总指挥，自然是各个方面都有着超越常人的一面，这忍耐性本来也并非普通人能比。

　　要知道，纳兰元术在上代皇帝的麾下时可是百战百胜的名将，前不久成为对抗太平天国的前线总指挥使，本打算大展拳脚夺回领土，却接到赵无极密旨，要他死守领土不能发动攻击。

　　这样做对他名将的名声有着严重的影响，面对全国报纸的口诛笔伐，他更是泰然自若，可算是忍功有着极高的修为。但不知道为何，面对兵痞们恶意的中伤，这百忍名将竟然再也忍下去。

　　无名瞧着纳兰元术那张越来越红的老脸，心中甚至怀疑这老人会不会被兵痞们一番话，给整出高血压脑血栓之类的病症，那可真是罪过了。

　　“小畜生！”纳兰元术极炎斗气再现之际，只听到无名身旁那个面如冠玉的青年男子爆喝一声：“老匹夫！”

　　纳兰元术心头一惊，他见过很多种眼神，但从未见过如此愤恨的，那完全是恨不得将人碎尸万段的眼神。若长期被这种目光逼视，估计意志再坚定的人，都会将不寒而栗的感觉带进梦里。

　　“你……”纳兰元术眼睛倏地一亮，一丝恐惧在他眼中慢慢扩散，那向来挥刀斩人都不会颤抖的大手，第一次哆嗦的指着对方，音调都似被人掐住了喉管般细声起来：“你是……司马青衫……你……你还活着。”

　　“没错！我还活着！”司马青衫目光如炬，冷言道：“我的祖上还在天上盯着我，盯着我给他们报仇，杀了你这忘恩负义的家奴！”

　　纳兰元术的惊恐渐渐消失，取而代之的是一抹讥笑：“就凭你？一个连阳根都没有的阴阳人，修炼你们家传极炎斗气都没有资格的废物，也想找本将军报仇？想要去找皇帝陛下？”

　　司马青衫的眼角一缩，周围贵族纷纷以怪异的眼神盯住他的下体，就连赵冷瞳的眼神也变得有些古怪。这本该绝种的司马家族，竟然还有人活着，那她应该怎么办？父皇知道又会怎么办？

　　司马青衫尽量压低着嗓门，想让声音多几分浑厚，然而说出来的话语依然带着尖细：“杀你这家奴不过是清理门户，还不需要惊动皇帝陛下。极炎斗气就先暂时借给你这家奴。如果不放心你现在就来杀我，不然日后我定会杀光你们全族！”

　　纳兰元术听到这犹如九幽地狱一般的怨声，不禁打了个寒颤。之前那一记飞针正是出自这阴阳人之手，威力虽不算强大，却奇快无比，若是偷袭起来的确有些防不胜防……。

　　“放心。”司马青衫不屑的一笑，那古怪的嗓音再次发出：“清理门户这样的事情，我若还需要搞什么暗杀偷袭，祖上早就一道天雷接我走了。我会堂堂正正取走你们所有人性命。”

　　纳兰元术疑惑的看着司马青衫。五英雄中司马家族是最没有信用的家族，在很久以前，他们就是依靠抓对手的小辫子出名，不但其它各国的上层贵族，就连神龙国的五英雄传人，都称呼他们为“圣人”家族，以此来讽刺他们卑劣的伎俩。所以司马青衫的话让，他不得不多几分考虑。

　　“不相信？”司马青衫冷笑：“很快！很快我就会让纳兰苍穹也变成一个没有阳根的男人，然后是你们其它纳兰家族，我要让你们眼睁睁的看着你们的血脉断掉。”

　　纳兰元术认出司马青衫后，已经没有心情去追究兵痞打人的事情。双眼的杀意忽隐忽现，一时间拿不定主意，是不是该当场诛杀掉这个祸害，又惟恐赵冷瞳追究。

　　毕竟司马青衫名义上还是五英雄的后人，若是当场击杀对方，那么接下来要做的事情，便是将屋内所有人都杀掉灭口，不然再次击杀五英雄后人，相信民间的反弹会比上次更大。

　　他瞄向不远处的堂本刚一，知道今天是无法灭口了。但想到司马青衫多年来才只今天这点实力，当下不屑一顾的说：“你们家族的时代早已经结束。纳兰家随时等候你的报仇。”

　　司马青衫听到这番话，终于松了一口气。毕竟真动起手来，他恐怕不会活着从这里走出去。然而转念一想，今天总算与纳兰元术这老匹夫硬碰了一次，看来葵花宝典修炼的速度比他想象中还要快许多。这套邪门的太古武道练到最后，不知又是怎样的进境。

　　倘若世上有一人会太古武道，又知道葵花宝典的妙用？那么……司马青衫眼角微缩，心里激起不少念头。

　　堂本刚一轻拍纳兰元术的膊头，长笑道：“纳兰将军，您的个人恩怨我们没有兴趣残余，是否可以说回这次的正题？”

　　“正题？”纳兰元术剑眉一挑，没好气的说道：“还用讨论吗？别人已经讥讽我们贵族只能依靠势力去压人，若不能用凭实力讨回一切，贵族的荣誉才算是真正的丢尽了。”

　　堂本刚一会心一笑，说：“这么说老将军也同意我们的提议了？”

　　“同意。”纳兰元术不耐的回话，转身跪倒在赵冷瞳跟前，磕了三记响头：“公主，老将还有些事情需要处理，就先行告退了。”

　　“去吧。”赵冷瞳手微抬，准许了他的请求。

　　失去了纳兰元术这座大靠山，那些讨要公道的贵族们只能相互搀扶的离开大厅。面对二公主和堂本刚一的处理方式，他们除了闷在肚子里咒骂，也无力去反抗。

　　堂本刚一走到无名面前，瞅了一眼旁边的兵痞，摇头叹息：“无名将军，您现在也是有番号的将军了，还请你好好管教自己的属下，不要再给军部添乱了。”

　　无名点了点头，想到这群为了他而闹事的兵痞们，内心已是感慨万千。

　　临走前，赵冷瞳特意在兵痞面前停下步子，冷冷扫了他们一眼，便昂高头颅，扬长而去。

　　“头儿，对不起啊。没想到又给您添乱了。”张锋率先认错。

　　“下次我们会少喝的。”

　　“我们一定不会再醉酒闹事了！”其余人等也争先恐后的承认错误。只见他们神情严肃，都在为自己的行径作出检讨。无名一声长叹，不忍苛责，只轻声说：“什么也别说了，回去吧。”


第八九章 御风再变

　　一场风波暂时平息，无名回到学校必须重新审视自身所处的环境。

　　离神龙国军界三年一度最重大的盛事越来越近，在这个盛会中能够夺得其中任何一个冠军，奖励都是非常优厚的。

　　陷阵营现在除了一个番号之外，其它更多的东西还只是停留在纸面上。如今陷阵营除了原有的兵痞外，就剩上次执行任务时收编的二百七十名佣兵团员。

　　这点小家子气的阵容，连参加演习夺旗大赛的资格都没有。大赛人数的最低限制是五百人，最高人数则是八千人可以同时上。

　　无名不得不佩服定下这规矩的人，神龙国的招募除了中央军之外，很多番号都是由将领自己去招募士兵，军饷则由国家支付。这样一来，将军们能不能招收到满编制的士兵，也是对其能力的一次考验。这样通过将军本身招来的士兵，向心力方面也更强一些。

　　无名知道凭借现在的人气，想要招收士兵并不是什么难事。但军部现在还没有把陷阵营的军费批下来，更没有给出陷阵营的营地位置。从上纪元就身为军人的他，可不想在没有军饷的情况下拉人入伍。

　　何况建立一支八千人的队伍，也不是一朝一夕便能摆平的事。兵种的相配，是确定一支部队未来在战场上作战方向的重要基础。最终要将八千人的队伍打造成什么模样，无名一时也拿不定主意。

　　现如今神龙国在许多方面也算吃紧，无名如果想要打造一支八千人的重装骑兵，别说能否找到符合条件的八千士兵，就是相应配套的粮草和后勤，就能让军部以经费不足给驳回。

　　拥有独特番号的军队有着优厚的条件，并不代表可以霸王龙大开口，漫天要价。军部也会根据部队的具体情况，来具体对待。

　　除了军队未来的发展方向外，合格的中下级军官同样是一支军队不可或缺的。张峰等人或许都算是不错的战斗人员，但并不意味他们就是合格的中下级军官。

　　无名的目标是消灭整个太平天国，对队伍的要求自然会更加严格。不但中下级军官必须具备不错的素质，同时这些人最好能做到对他个人的极度忠诚，这样才便于打造一支具有极高战斗力的军队。

　　具体该建立成什么样，无名正踌躇未定，又被老校长叫到了办公室，商讨即将举行的校际交流友谊赛。

　　老校长语重心长的说：“小伙子，我不求能够夺冠。但最少别让学校继续垫底了，这一垫底就是上百年的时间，太没面子了。”

　　跟其他几个学院的生员综合素质比起来，飞腾军事学院确实存在一定差距，无名也不想自己执教的学校在比试中取得垫底的成绩，只好与校长继续分析学校该如何整顿，才能尽可能多争取一些成绩来挽回颜面。

　　相比无名不想垫底的想法，一直处于压抑状态的学生们则对赛事异常憧憬，他们更期望能沾点无名的光，取得学校首次校际比试的头把交椅，来给自己的学生生涯画上完美的句号。

　　凡是军事学院的学生都知道，这个校际交流会在一定程度上也是他们的毕业考试。当结束之后，他们也就算是真正从学校毕业了。日后能不能进入好的军队，得到不错的职务，跟这次在交流大会中的表现有着密不可分的关系。

　　经过几番研究，无名还是选择战场夺旗的军事演习这一项重头戏，来取得成绩。至于个人挑战赛，直接派出韦德海跟欧多克斯两个剑圣去参加，夺冠那是百分之百的事情。

　　毕竟成为阶位高手也不是一件容易的事，其它学院虽然也在努力培养人才，但剑圣哪里是朝夕间便能操训出来的。要知道在学校里面，大部分老师的个人实力，还达不到阶位高手的境界。

　　一翻忙碌，无名总算弄好演习需要的阵势图，接下来的事情就是列出学生名单，参与夺旗军事演习，并加以训练。

　　无名抬头瞅了一眼身旁正拿着玩具戏耍的苹果，疲惫中也不免露出一丝微笑。无论如何，都不能让全村唯一的幸存者再受到丁点伤害。

　　“头儿……”学校刚刚分给他的副校长办公室的大门，刹那间被张飞热情的双臂当场撞坏了。

　　看着木屑四溅，尘烟纷落，无名似笑非笑的抬头问道：“有事？”

　　张峰满脸喜色的拽起无名，便要往楼下跑去，嘴里更是不停的唠叨：“神奇，实在太神奇了！头儿，你绝对想不到古列那家伙竟然成为龙骑士了。”

　　无名飞忙抱牢苹果，得知这个消息多少有点意外。当今世界除了他之外，任何人想成为龙骑士，都是一件非常困难的事情。

　　龙，即便是这些恐龙，它们也都有着属于自己的高傲与坚持。如果它们看你不顺眼，就算那人是六阶甚至七阶高手，它们同样不会跟对方签订契约成为对方的坐骑。只有得到龙的认可，经过签订契约，才能成为真正的龙骑士。

　　那时，他不需任何语言去指示，便可以跟他的坐骑进行沟通，就像是两个人在对话交流一般。

　　只是契约这东西，也不是说签就能签的，它需要光明魔导士级别的魔法师才能启动。

　　魔导士跟剑圣一样，肯定不像街边的大白菜那么容易买到。

　　因为可以主持签订龙骑士契约跟魔兽骑士契约，光明魔导士历来比其它魔导士更为吃香，姿态上自然也就高傲得多。主持一次签约，他们都会收取相应的费用，而且数目通常令人砸舌。

　　难道兵痞们劫持了一名光明魔导士？他们应该不会选择花钱请人做这种事情。无名生疑望着张峰的背影，困惑不解。

　　学校的广场上此时已是围得水泄不通，无名远远的看到人群之中，古列正骑在上次从梁山手里夺来的那头剑龙身上。巨大的剑龙驮着兴奋的古列没有丝毫的反抗，随着古列的指挥左右移动，甚至配合着古列的指挥仰天发出一声龙吼。

　　“头儿，这剑龙竟然让我骑了，而且它还能听懂我的话。”古列一眼瞧看无名，忙指挥着剑龙从人群中走过来。巨大的剑龙在古列的示意下，每一步都走得格外沉重，只要站在剑龙身旁，大家都能清晰的感受到这个重达三吨以上，身长至少有六米的大怪物，在它每次踏步时，地表都会发出微微的震动。

　　面对这样的庞然大物，几乎不需要战斗，只消让它往那儿一站，就能给人无比的威压。

　　看着眼前巨大的剑龙，无名也不得不承认，这东西确实是战斗中最具有杀伤力的兵种。如此巨大的身躯如果高速奔跑起来，世间还能有多少生物可以安然无恙的挡在它面前。如果有的话，下场必定同挡车的螳螂一般壮烈。

　　哪怕是现下的重装骑兵，他们身上的钢板再厚，面对剑龙头顶长着的三根犄角，也将变得不堪一击。加上战马面对龙时，都会产生龙惧，骑士的骑乘技术无论多么精湛，马种如何精良，被剑龙从马上撞下来的那一刻，如果还侥幸活着，迟早都会被剑龙可怕的体重给活活踩死。

　　“头儿，这龙今天忽然拿脑袋蹭我。而且不停的跟着我，走到哪里它跟到哪里。”古列骑在龙身上兴奋的说着：“我后来跟它说话，发现它好像能够听懂的样子，就干脆骑到它的身上了。”

　　无名静静看着眼前的一幕，古列众人为了他而偷偷进行自我改造的事情，一直都是他心头的一根刺。他还记得那次基地改造失败后所带来的可怕后果，如今古列能够让这头剑龙跟他有亲切感，极有可能是因为那次改造。

　　有没有办法给他们诊断一下身体？无名打量着站在附近的兵痞，面对基因这种学科，药王神篇再神奇，也一样无用武之地。

　　“头儿，神奇吧？”张峰兴奋的喊道：“除了您之外，咱们又有一个人可以不需要签约就骑龙了，这可省了不少签约的金币啊。”

　　“就是啊！”古列似乎比张峰还要兴奋，忙说：“以后若是有野战，骑着横扫千军，那些骑兵算什么？”

　　“横扫千军？”无名一愣。

　　古列大嘴一咧，乐呵呵的说：“就是这头剑龙，我给的起名叫做横扫千军。”

　　剑龙听到古列唤它名字，再次仰天发出一声长啸，像是在说自己对这名字非常满意。

　　看着眼前嗷嗷乱叫的剑龙，无名忽然想起自己也有一头刚刚学会说人话的翼龙。上次进城后本打算好好研究一下，哪想一回家就被赵飞燕缠了一晚，随后兵痞们殴打贵族的事情一出，就把研究翼龙的事抛诸脑后了。

　　“头儿，这次校际大赛，让我也参加吧。”古列又说：“这要是参加夺旗的军事演习……”

　　无名默许的点了点头，有了古列这突然冒出来的龙骑士，即将出现的校际军事演习比赛，获胜的机率又增添了不少。

　　“真是威武雄壮啊！无名将军有如此勇猛的手下，日后加官进爵指日可待。”一个听着很耳熟的声音吸引了无名的注意。

　　很久以前贩卖装备跟翼龙给无名的商人胖子比尔，这时满脸堆笑的站在无名身后不远处，戒备的盯着那头巨大的剑龙。身为武器商人的他，自然也了解一些签订契约的知识。这头剑龙脑袋上没有签订契约的标志，天晓得这种没有签约的剑龙会不会突然狂性大发，他还是保持一段距离比较安全。

　　比尔又打量了一下骑在剑龙身上的古列，用他那商人独特的口吻说道：“可惜，真是可惜。如此雄壮的龙骑士，没有一套相应的龙骑士套装，实在有些……”

　　比尔不停摇头，眼中充满了对古列如今装扮的不满，如果是不知道的人看到这种情况，还以为古列是他的手下。

　　“多少钱？”

　　“友情价，一千个金币。”

　　“便宜点。”

　　“上等货，最少八百金币。”

　　“买了。”

　　两人一个问的简单，一个答的痛快，比尔转身对随从低声说了几句，就见那人快步离去。

　　“无名将军荣升陷阵营营长，想必正在构思打造一支神龙国最强的一营吧？”比尔谨慎的靠近无名，这样看起来显得比较有诚意一些：“不知道，将军有没有兴趣从小商这里购买？”

　　无名笑着一指身旁不远的张峰，比尔的脸色顿时难看起来。在商场上打滚多年的他，一眼就看出了这个正在冲他露出天真微笑的张峰，比沉默寡言的将军更加难缠。

　　“这位先生，您想要谈什么买卖？”张峰笑眯眯的凑到比尔身旁：“我可是什么都不懂啊，您可不要骗我啊。虽然我们头可能还没有定下到底打造什么样的军队，但咱们可以把所有的军械价格都谈一谈。”

　　比尔倒吸一口凉气，重新打量起眼前这个军人，心中更是暗道：好家伙，这小子够黑的。上来就想套走所有军械的价格表，那岂不是偷偷跟其它军械商谈价格都有一定保障了？

　　张峰一挑眉毛：“怎么？您没有诚意？”

　　“哪里，哪里。我怎么可能没有诚意？”比尔连忙赔笑，一个八千多人的新建队伍，若是可以完全包下来，那可是一笔不小的财富。

　　一个八千多人有着独立番号的新建队伍，若是可以完全包下来，那对很多商人来说，都是一笔巨大的财富。

　　比尔心中即便恨得想拿刀子当场把张峰捅死，脸上也不得不堆起幸福的笑容。

　　无名如今风头一时无两，未来的发展更是没人说得清楚。在军械商中并不能算上大商家的比尔，想要摇身一变称为一方巨富，最好的机会就是靠上一棵大树。

　　然而如今的帝国大树早已被别人靠上了，他现在唯一的机会就是找出一棵有潜力的大树，提前把自己绑上。陷阵营，无疑是他最好的选择。

　　“有诚意就好，您也知道我们陷阵营绝对是未来最有前途的队伍。”张峰拍拍比尔的肩膀，继续一脸笑容：“这么一笔大买卖，您竟然还为刚刚那龙骑士套装问我们收费，我很是伤心啊。”

　　“啊？我的疏忽我的疏忽，套装算送的了。”比尔勉强维持着多年从商锻炼出来的笑容，脸上那堆胖肉不停抽搐着。一套龙骑套装就这么送人，心疼的他只想拿刀子把眼前这‘土匪’给剁了。

　　无名看着身旁各怀鬼胎的两人，轻轻摇了摇头，转身向飞腾军事学院后院的小养殖场走去，那里是饲养供学生们练习骑乘战马跟其它生物的地方，他要研究的翼龙也在那里。

　　再次来到养殖场，无名发出一声轻叹。

　　学院与学员之间，有时候不需要正面比试，单看这个硬件设施就知道彼此间的差距。

　　飞腾军事学院的小养殖场，不愧名称中加着一个‘小’字，整个养殖场占地面积不过三十亩。原来这里的战马连百匹都不足，还是兵痞们带来了一些战马，才让学校战马的总数达到两百多匹。

　　虽说只是军事学院并非军营，但其它学校的养殖场多少都会弄头龙，加上些其它魔兽去充场面，唯有飞腾军事学院这里以前是没有饲养过龙。

　　这样的学校，如此的硬件水准，校际交流中若是不使用张峰等人参赛，想要取得好名次，那跟白日做梦没有什么区别。

　　正趴窝里打瞌睡的翼龙突然睁开眼睛，一声龙啸过后张开双翅飞到了无名面前。无名重新打量起眼前的翼龙，这个纪元的恐龙显然跟上个纪元的恐龙有着明显的不同，它们不再是那种脑浆少得可怜的生物，它们同样有着自己的思想，只是不能说人话而已。

　　“龙，飞飞。”

　　在无名怀抱中的苹果一看到翼龙，兴高采烈的张开双臂，抬腿上了翼龙的坐鞍：“走，去城外。”

　　翼龙再次发出一声龙啸，双翅一张，地面立时掀起一阵沙尘，转眼间已升到了半空。养殖场那些本该听惯了龙啸，多少对龙惧有些免疫的战马几乎同时一颤，这次翼龙的龙啸，比前几次龙啸产生的龙压又有了一些提升。

　　无名观察到翼龙展翅时带起的那股风力，跟以往升空时引起的反应相比，这次翼龙的力量好像又有了不小的进步。看来翼龙提升的并非只是脑袋，连身体都开始在进化。

　　正沉思中，翼龙龙颈处竟然反射起太阳散发的光芒。无名定睛一看，心中更是惊讶无比。

　　翼龙全身的皮肤看似跟以往没有什么不同，但龙颈处却有了新的变化。那里有几寸大小的地方不在是恐龙的皮肤，而是呈现鳞片的状态，只是因为这鳞片的色彩跟原来皮肤同色，不仔细注意，也看不出两者之间的差别。

　　无名拍了拍翼龙的身体，轻声道：“你有没有感觉到颈部有些不同？”

　　“颈……部？”翼龙扭了扭头，眼中闪动着疑惑的光芒，可以口吐人言的它就连神情都不再像其它的龙类那么死板。

　　无名一笑，暗骂自己愚蠢。这翼龙虽能够说话，可并不代表它知晓人类所有的术语，随手从箭壶中抽出一根魔法箭，点了一下翼龙颈部的鳞片说道：“这里称之为颈部。”

　　翼龙迟疑片刻，开始从它大脑中那少得可怜的词语中搜寻了半天，方说：“昨晚……痒……现在……不痒。”

　　无名意会的颌首，看来这翼龙的鳞片是昨夜才刚刚生出来的，只是这样古怪的变异又意味着什么呢？它以后会不会全身都布满鳞片？

　　想起上次在图书馆中见到西方巨龙的图片，无名心中再次升起一阵疑惑。那种在上个纪元神话传说中才存在的东西，竟然也会出现在这个纪元的图书里，而且貌似不再只是传说中的物种。

　　眼前这翼龙身体的鳞片，跟书籍中巨龙的图片倒是有些相似，只是这翼龙的身体比那巨龙的身体又要小了不少，难道它还能进化成为巨龙不成？

　　那这个纪元的巨龙又是从哪里来的？难道真如书中记载的那样？是神创造的？毁灭之后的地球重新进化的物种中，真的有神这种生物？

　　对于这个纪元的世界，无名有太多的不解，不仅是这些生物，就连龙鞍的设计也让他格外好奇。

　　没有恢复记忆之前，他一直把自己当作是这个世界的人，可以接受任何光怪陆离的事情。但恢复记忆之后，无名发现他跟这个纪元多少还是有些格格不入。连眼前龙鞍的设计，如果是拿到上个纪元，也可谓是划时代的发明。

　　明明翼龙在以时速上百公里的速度急速前进，坐在这露天的龙鞍之上却丝毫没有强风袭面的感觉，就连开口说话也像是在平地一般。如此的气流设计，就连见惯了高科技的无名也不得不叹服。

　　翼龙飞行一段时间后，出了帝都。无名俯望不远处的山丘刚要开口，忽然发现直接称呼坐下的生物为翼龙多少有些别扭，随口说：“我给你起一个名字吧？”

　　“名字？好。”

　　看着身下高速变化的景色，无名再次说道：“叫御风如何？”

　　“御……风……”翼龙点着它的大脑袋：“好……”

　　说话间，御风已降落在无人的山丘上面。无名任由苹果在龙背上玩，自己下了龙鞍开始研究起御风。

　　“你除了会说话外，还有没有其它的变化？”

　　御风想了一下，慢慢把龙头探到无名的前方，额头处忽然一阵涌动，下一秒在御风的额头处竟长出一根三尺长的独角。

　　御风身上接二连三发生的怪事，让无名实在不知道该说些什么。本打算研究一下御风为何可以口吐人言，现在却变成研究御风身上还有多少神奇的变化。

　　鳞片，犄角，力量，速度，口吐人言，无名心中列数着御风这段时间的变化。这样发展下去，不知道御风最后会变成什么模样。巨龙？还是人类？或者更加古怪的怪物？

　　御风用爪子轻轻拍了拍自己的犄角，语气中有些无奈：“我……这是……怎么……了……”

　　无名一声轻叹：“这或许是进化吧？你除了吃过我给你的东西，还吃过什么奇怪的东西没有？”

　　“进……化……那是什么……”御风摇了摇脑袋，那根长长的犄角带起一阵破空的风声：“只吃……普通……食物。”

　　无名打量着御风，如果手头有上个纪元的分析仪器，他倒是很想从御风身上弄点血出来研究一下，看看御风怎么会突然进化，到底受了什么东西的刺激，造成了如今的基因突变。

　　无名发现这次带御风出来研究的决定太过仓促，没有任何设备，根本无法做任何仔细的研究。

　　“看来研究起来很不顺利……”无名撇了撇嘴：“为了张峰他们，也为了研究御风，必须四处打听一下哪里还有太古遗迹。对了，不知道火炉堡那附近的遗迹，会不会是基因方面的遗迹。”

　　想到神圣之锤，无名心下一沉。就在前不久他刚刚斩杀了神圣之锤的孪生兄弟王英，不知道下次见面双方又会有怎样的事情发生，想要得到另外一把遗迹入口的钥匙，前景不容乐观。

　　“龙龙乖，不要添。呵呵……”苹果抱着翼龙的脖子，不停躲避着御风亲热的大舌头，咯咯笑个不停。

　　看着苹果的笑容，无名的心情略微好转起来。他仰望着湛蓝的天空，忽然发现自己很久没有像今天这般平静。没有争斗，没有阴谋，只有这一刻属于他的天地。

　　帝都城内的各大校长室。

　　“什么？无名骑龙出城了？”几个校长几乎同时在各自的办公室露出了疑惑的表情。

　　为了不在阴沟中翻船，几名校长都不约而同的派出善于藏匿的学生，到飞腾军事学院当卧底。他们想尽一切办法多挖出飞腾军事学院的准备情况，特别是无名的动向更是重点监视。

　　本来接到飞腾军事学院出现龙骑士的消息，已经够让他们头疼。现在无名又不去关心龙骑士的事情，反而骑龙出城，这让他们更为恼火。

　　“到底什么事情比刚刚出现的龙骑士还要重要？交流快要开始了，他这次出城又是再做什么秘密的准备？”

　　几名校长不停猜测着无名这次的行动，却不知道在他们眼中一年一度的大事，无名根本就没有太过放在心上。有龙骑士古列，二阶剑圣韦德海跟一百多名行事诡诈的兵痞，这次的交流至少不会有垫底的危险。

　　他更关心的是在军界交流赛中，怎样才能取得最好的成绩，得到最多的奖励来充实自己筹备中的军队。


第九零章 荣耀

　　军事学院的校际交流会，原本只是几个学校之间每年一次的交流。充其量最多会受到军界的一些重视，一般情况下很难受到民间其它人的关注。

　　这在无名看来，就跟上个纪元学校与学校之间联合举办运动会没有太多的区别，在观看了历次交流大会的记录，更加应证了他的看法，民间其它人根本不会去注意这个事情，就连博彩的赌坊都很少有人因此事开盘设赌。

　　在很多人眼中，这不过是一群刚刚成年的孩子举办的一次游戏。

　　然而今年这届交流大会，却跟以往有了很多不同。其中最大的原因正是百年垫底老校飞腾军事学院的副校长是无名将军的缘故。

　　如今的帝都凡是跟无名有关系的事情，都很容易成为报纸头条。这次的校际交流经过报纸的连番报导，本来并不关心校际交流会的人们，也渐渐开始关注起这次的大会，就连博彩赌坊都为各项赛事开出了赌盘。

　　由于这项赛事从来没有受到过人们的重视，所以就连各大博彩赌坊开出来的赔率盘口，也都有着很大的不同。

　　但赌坊之间，又有着相似的地方。那就是没有多少人看好飞腾军事学院会取得总分第一的成绩。

　　在内行人看来，下场比赛的毕竟是一群学生，而不是真正战无不胜的无名将军。如果多给无名三年时间，人们相信这次总分第一肯定会是无名。但飞腾军事学院给无名的时间太少了，当初他加入还没多久，就被抽调出去执行了一次任务，指导学生的时间自然减少了，这些学生们如果能够在总分成绩中不垫底，已经算是相当不错了。

　　当然，博彩赌坊也并非完全不看好飞腾军事学院。比如一对一的个人武斗比赛这个单元，几乎所有的博彩赌坊都极度看好飞腾军事学院夺冠。毕竟这个学校本就有一个叫欧多克斯的剑圣，另外无名带去的士兵加入学院后，传闻里面也有一名二阶剑圣，前几天甚至传出又有人晋升为龙骑士的消息。

　　一个学院出现三名阶位高手，这在所有军事学院的历史上，都是很少出现的。

　　面对飞腾军事学院单挑方面咄咄逼人的气势，其它军事学院心中都对无名大骂不止。三名阶位高手？这次的单挑比赛还打个屁啊！干脆直接把这个比赛的奖杯提前领走得了。

　　关于飞腾军事学院在单挑比赛中不能够夺冠的赌注，全帝都所有赌坊加起来收到的注码，也不过区区一百多人购买而已。

　　相对于内行不看好飞腾军事学院的总成绩，还是有一部分外行人凭着对无名狂热的支持，购买了飞腾军事学院取得总成绩第一人的彩票。

　　当然，因为平民本来就不富裕的关系。大家更多的只是将这次的赌注当作一个游戏，没有人投入太大的金额，大家都翘首以待着不久之后能够刺激他们神经的军界交流大会。

　　相较民间不冷不热的反应，各大学校师生们的精神却都处于亢奋的状态，这可是他们每年一次的重要赛事，特别是飞腾军事学院突然的崛起，让其它几个学院的学生都顿觉压力不小，毕竟总成绩垫底那绝对是十分丢脸的事情。

　　几天繁忙的准备后，学生们期待已久的交流大会，在帝都军部提供的一个大型校场正式举行。

　　在上届总成绩第一，这届交流大会主办方的神龙军事学院校长，一段简短的陈词，本届校际交流大会终于正式开锣。

　　单挑比赛往往因为出现血肉横飞的场面，所以非常容易带动气氛，按照以往的惯例，都会被放在所有比赛的最前面。

　　身为副校长的无名抱着苹果坐在单独的VIP包间里，安静的看着即将开始的比赛。

　　少了张峰等人在身边，无名感到这是他几天来，少有耳根清静的时刻。一百五十名手下，包括迪莫拉这胖子法师，已经全部参加了这次比赛。

　　神龙军事学院的校长很满意的看着四周的观众席，校际交流大会举办多年，这还是第一次能吸引这么多人前来观看比赛。赛场四围除开各校的学生，最少还聚集了上万非学生的人士前来观赛。

　　因为规则的原因，单挑比赛每个学校只能派出十六人，采取的是淘汰赛制。飞腾军事学院除了派出欧多克斯，韦德海，跟龙骑士古列外，其它十三名参赛选手全部都是从普通学生中选拔出来的。

　　在这六十四名学生当中，古列无疑是最耀眼的一个。胯下一头重达三吨以上，长约六米左右的剑龙不说，一身龙骑士套装在阳光的照射下更是熠熠生辉。其它学校的学生们都刻意和古列保持一定的距离，暗自在心中祈祷，千万不要第一轮就碰上这个怪物，那可真成了出师未捷身先死。

　　随着抽签分组的完成，各族选手纷纷来到那些，用白色石灰画出的比武擂台中央。

　　与往年各大学院热闹欢呼的场景不同，今年只有飞腾军事学院的学生们在齐声呐喊。因为这次单挑比赛可以说是胜负已决，完全没有任何悬念。

　　各个擂台的裁判一声令下，校际交流大会最没有悬念的一个单元比赛，正式上演了。

　　韦德海这名保龙一族的剑圣心中，多少还有些骑士精神，并不想欺负眼前这些比他弱小的学生。就在比试开始的刹那间，一记简单的突进，对手就被他手掌拍出了擂台。

　　相比之下，倒是身为龙骑士的古列，身上丝毫没有高贵的龙骑士精神。面对弱小的对手，直接指挥自己剑龙发出一声龙啸，又用它那大尾巴狠狠往地面一砸，硬生生把对手吓得当场弃权，滚下了擂台。

　　随着古列对手的弃权，下一场他将要面对新的对手。本来那两人还未决出胜负，但目睹了古列坐骑彪悍的实力后，两人双双罢斗同时弃权。如此一来，古列成为第一个直接进入第三轮的选手。

　　眼见古列如此轻易的获胜，韦德海更是暗骂自己笨蛋。看了一下手中的号码牌，韦德海很快找到了自己下一战即将面对的那一组对手。他大步流星的来到对手战斗的擂台旁边，直接把二阶剑圣的斗气实力如数打开，脚下尘土因斗气的爆发而吹得四处飘散。

　　“你们还打什么？赢得人对手就跟我打。”韦德海振声提醒，不如说是威胁。好在那两个打得正激烈的选手也识趣，立马宣布弃权，双双奔下擂台。

　　无名扫视着其它的擂台，这次参加单挑比赛所有的选手，除了飞腾军事学院的三人之外，只有一个学校派出了一名一阶高手参战。

　　而这名一阶高手的运气还真是背到了极点，他的第一个对手不是别人，正是飞腾军事学院第三名剑圣级别的高手欧多克斯。

　　面对二阶剑圣欧多克斯的攻击，这名一阶剑圣只剩招架之力，毫无还手之能。为了今天的比赛，欧多克斯前些日子没少被同是二阶剑圣的韦德海蹂躏。

　　虽说都是二阶剑圣，奈何韦德海是二阶剑圣里，属于最老油条级别的人物，外加本身打过不少硬仗，跟兵痞们朝夕相处，怪招更是层出不穷，把欧多克斯教训得完全没有脾气。

　　这次好容易有机会把怨气转移到别人身上，欧多克斯下起手来自然也不会客气，一把上好的钢剑在他手中耍的可谓威风八面。

　　对手因为剑圣身份不能轻易弃权，双方只有足足打了上百招，最后那名一阶剑圣力竭而败，倒也输得不算难看，总归比起前面几位狼狈败阵的选手，多了几分骨气。

　　紧接下来的比赛，由于没有了其它阶位高手的对峙，众人一直看得昏昏沉沉，甚至还有人打起了瞌睡。

　　最后总算等到人们一直期待看见的，是飞腾军事学院三名阶位高手的比拼。然而欧多克斯一对上古列，这位高贵的龙骑士先生，居然丝毫没有骑士应该具备的荣誉感，众目睽睽之下当场宣布弃权！理由更是简单得不可思议：老子打不过他。

　　一番坦白的言论，立时招致热血学生们嘘声一片，其中还夹杂不少没吃完的食物。感觉上当的观众们似乎还不够解气，除了嘴里骂骂咧咧，诅咒个没完，有些人甚至脱掉鞋子，甩手扔了过去！欧多克斯耸耸肩，视若无睹的迈下场，既不觉得羞耻，也没什么好遗憾。

　　直到八强的诞生，真正吸引眼球的一战才算开始。二阶剑圣韦德海，对上二阶剑圣欧多克斯。这两个在飞腾军事学院里算是老对手了，特别是欧多克斯，他一见到韦德海两眼直冒火，与之前弃权的窝囊模样简直判若两人。

　　当年他休学外出旅行，为的就是今日在校际交流大赛上，带领飞腾军事学院取得创造历史的成绩。随着无名的出现，他知道自己再也无法带领学院时，就只能把目标定在个人单挑这个单元里。

　　然而他怎么也没有想到，那些看似没多少本事的兵痞中，竟然还隐藏着一名二阶剑圣。根据他的推测，在所有二阶的高手中，这个韦德海虽不能说是最强的，但绝对是最难对付的一个。

　　就好比他明明感觉同韦德海的实力不分伯仲，可每次交起手来，他总像是被对方占据了主动，让他招架不住。这一点，让他非常不甘心。

　　尽管二阶高手的实力，在军中比武大会通常能拿到很优秀的名次。甚至有一回全军第一高手的荣誉，就被一名二阶高手夺了去。可两名二阶高手的对战，在校际交流会的历史上，倒是很少出现。毕竟成为阶位高手的人，通常在学校里面是学不到什么的，大部分人都会选择提前毕业离开这里。

　　实力相差无几的高手对决，本应该是一场极度让人兴奋的战斗。然而当欧多克斯鼓起那令人惊讶的实力，准备与韦德海交手的时候，人们才知道自己满心的期待再一次落空了。

　　这次的战斗场景，几乎是欧多克斯跟那名一阶剑圣决斗的翻版，韦德海那层出不穷的怪招稳稳压制着欧多克斯的实力，打的欧多克斯守多攻少，最后更惨被韦德海一脚踢中屁股，踹飞出擂台，结束了这场索然无趣的战斗。

　　人们不满的再次发起嘘声，可接下来的单挑比赛，更加让人觉得乏味。人们都忍不住开始怀疑，韦德海的决赛对手会不会也来一次弃权。

　　其实就在决赛开始的前一秒钟，韦德海的对手还抱有弃权的念头。权衡之下，他始终忌惮自己的贵族身份。无论如何，他都必须为维护贵族的荣誉而勇敢的站到擂台上。

　　然而实力悬殊，观众们不禁用怜悯的目光注视着这位勇气可嘉的年轻人，一声锣响，比试正式开始。

　　韦德海沉默的站在原地，没有像以往那样立刻发动攻击。那名年轻的贵族，更是猜不出对手的心思，只有见机行事，也呆在原地小心提防着。

　　须臾间，韦德海忽然轻轻吐了口气，抬眼望向无名所在的VIP席位，用只有自己才能听到的声音说道：“头儿，我知道你想要彻底消灭太平天国。只是依靠国家给予的军费，绝对无法建立起你心中那无敌的兵营。或许在未来的道路上，我会因为国家的利益站到你的对立面。作为属下，我不想对您有任何亏欠。保龙一族宁可死也从不认输投降，今天就让我有违反保龙一族的守则，来弥补在未来或许可能会发生的事情。”

　　年轻的贵族看着韦德海口中念念有词，错以为这名二阶剑圣竟是魔武双修的高手，此时一定是在念动魔法咒语，不由又吓出一身冷汗。他感觉到自己的脚在哆嗦，还来不及喊出弃权，韦德海突然高声吼道：“我弃权！认输！”

　　刚刚还异常喧嚣的会场，陡然间鸦鹊无声，所有人都误以为自己听力出现问题，互相望着对方，面面相觑。韦德海的对手更是怀疑自己的耳朵是不是出了毛病，竟然会有人在绝对优势的情况下自动认输，将冠军拱手让出。

　　他不相信，飞腾军事学院的师生们更是集体傻眼。他们期盼了多年的梦想，本来在这一刻就要实现了，怎知一眨眼的功夫，便被自己人亲手打碎，并且败得这么莫明其妙。

　　无名眉心一紧，好奇的俯望过去，韦德海的决定同样出乎他的意料。倒是场边的兵痞们各个脸色正常，没有人对韦德海做出的决定感到一丝一毫的惊讶，仿佛他们早就预知会是如此。

　　前来观战的帝都平民们，你看看我，我看看你，瞪大着眼睛不知刚才那一刻究竟发生了什么。即便已成事实，他们还是不敢相信。

　　韦德海知道这个决定的后果，他深深吸了口气，体内的兽王劲鼓动着声带，扬声喊道：“各位，你们或许都在猜测我自动认输到底是为了什么。其实事情很简单，因为我的兄弟们在赌坊买了我输。”

　　此言一出，会场终于打破缄默，再次沸腾起来。特别是购买了这次赌注的人，纷纷跳起脚咒骂韦德海等人的无耻，竟然为了几个金币，连自身的荣誉都可以放弃。

　　人们恼了，各色食物如暴雨般疯狂的砸向会场。韦德海静默的立在中心，面无表情的看着群情激奋的观众，直到他们把手中最后一个食物也砸了过来，韦德海依旧站在那儿，如屹立不倒的苍松。忽然间，暴动的人群开始安静下来，他们对韦德海反常的行为感到一丝好奇，也想知道这其中是否另有内情。

　　良久，韦德海扬起脸，眼眶似已发红。

　　“荣誉？谁不想去取得？为了赌资认输这样龌龊的事情，又有谁愿意做？”韦德海激动的嘶吼着，声音响彻整个比赛场地。昂起脑袋，他绝不低头：“剑圣有着自己的荣誉！如果不是没有办法，我怎么会做这样的事情？”

　　“大家知道，我是陷阵营一名士兵。我的将军是帝国的骄傲，无名将军！将军曾经说过他的志愿，是消灭所有蓝巾匪，振我神龙国军威。将军想要将陷阵营打造成无敌的铁军，不只是需要好的士兵，同时需要最好的装备来分发给士兵！可是帝国也有自己的难处，他需要支付的军费不只是我们陷阵营一支。打造一支将军思考中的铁军，需要的费用是奢侈而庞大的。军部不可能为了我们去破坏整个战略部署。”

　　韦德海深深吸了口气，将自己放弃保龙一族荣誉的怨气化为狂吼，手中的长剑更是高高举起：“为了筹集更多的军费，为了完成将军的志愿，为了神龙国正在受到匪徒统治的国民，我们陷阵营四百二十名全体士兵，甘愿陪同我隐瞒将军，放弃武者的荣誉，用这么极端的方式来筹集这次的军费！”

　　霎时，所有兵痞跟上次加入的佣兵们同时站起身，齐声嘶吼：“为了将军！为了帝国！我们这次甘愿放弃武者的荣誉！”

　　铿锵有力的宣言，应证着男儿本色，一腔热血。这股不折不扣的男子气概，令在场所有的观众折服。尤其得知陷阵营战士们如此赤胆忠心，先前的鄙夷与愤慨，蓦然间全化作了泪水，彻底被他们感动了。不少观众激动的站直身，随着陷阵营的将士们，一同有节奏的高喊：“为了将军！为了帝国！为了将军！为了帝国！”

　　然而，激情也是可以掺假的。好比此时此刻的陷阵营，除了韦德海喊得情真意切之外，其他成员几乎都不拿武者的荣誉当一回事。如果武者的荣誉值一个金币，他们会毫不犹豫的将这些典当出去，决不会留恋。或许这群人里，唯有那句“为了将军”是出自他们内心，半分不假。

　　啪啪啪啪……

　　在群情汹涌的会场一角，一名俊秀的青年男子正轻轻鼓掌，嘴角洋溢的一丝笑意，十分耐人寻味：“这就是传说中那个叫做无名将军的手下？确实有点意思。”

　　男子身旁有位花白胡须的老人，听到主人的问询，忙不迭应道：“少爷，大赛在即您不训练将士，却偷偷跑出来观看小孩过家家，老爷很是不满意啊。”

　　“训练？训练什么？别忘了，咱们司马家是五英雄传人里面中唯一的冒牌货。难道老头子就不明白皇帝陛下在想些什么吗？咱们只是凑数的，就算到时候垫底也不会丢人。”年轻人饶有兴致的看着四周激动的观众，满不在乎的说：“至少我司马无敌不会认为丢人……”

　　他撇了撇嘴，下意识皱起眉头：“老头子真没文化，起个什么名字不好。司马无敌？真是难听啊。叫司马光，司马情，司马悠闲多好。非叫什么司马无敌！天下英才那么多，我可没本事无敌。”

　　老人眼见司马家年轻一辈里最出色的后人，竟会如此不求上进，也只能无奈的叹气：“少爷，比起您的大哥二哥，您这名字算不错了。”

　　司马无敌打了一个脆指，得意的笑起来：“那到是，司马必胜，司马长胜。怪不得两位兄长天天除了练功就是在军营呆着，他们若是跟我去青楼，只是这两个名字就能被姑娘们笑死。看比赛，看比赛，我很期待后面的比赛哦。”


第九一章 伤痕，男人的勋章

　　军事学院的校际赛，本来是一场比拼综合实力的赛事。每个单元的冠军都可以得到三分，亚军二分，季军有一分。

　　随着韦德海在第一单元以二分收尾后，兵痞这些破坏学校平衡的超龄学员们，开始在后面各项军技比赛中全取三分。

　　其它三个参赛学院的学生们，心中早已是满腔的怒火！飞腾军事学院虽说没有违反校际比赛的规定，但这些参赛的人员怎么说都是真正的军人，根本就是在变相的作弊。

　　学生们每天要上各种战术理论课程，这些超龄学员在军队一天大部分时间，都是训练军技，比起他们这些死啃书的学生自然有着先天的优势。

　　坐在看台上的各军事学院校长们更是满脑子的疑问，他们这次选出参加比赛的学生，都可谓是学校中的精英贵族。

　　贵族之所以比平民更加优秀，除了他们自我标榜的血统外，更重要的是他们各个家族都有着自己的修炼法门，不论是武技还是魔法。正因为这些优秀的独特修炼法门，才让他们始终站在金字塔的顶端，笑傲群雄。

　　然而今天，这帮人不过是一群普通的士兵，最多经过几场战争的厮杀，或许大规模战争中有着独特的生存技巧。但在军技比拼中，是无论如何也不可能赢过这些贵族子弟的。

　　哪怕这些贵族的平均年龄只有十八岁，身体的潜力也还没有完全开发出来。虽比不上二十五六岁的成年贵族，但比起这等草民，他们应该可以算是不折不扣的强者。

　　正当校长们的脸因惊吓而开始变绿时，飞腾军事学院的超龄选手忽然集体失踪，在接下来的很多比试项目中，都由飞腾军事学院本来的学生参与。

　　或许是受到了兵痞们的鼓舞，飞腾军事学院的学生们虽然拿不到三分，但大多数人都能争取到那宝贵的一分。

　　瞅着飞腾军事学院越战越勇，其他几个学校的校长开始坐不住了。单元比赛冠军可以丢，总分冠军甚至都可以丢！但校际比赛的重头戏，军演夺旗这一项绝对不能垫底！

　　军事学校的人才最终目的地是战场。军技比赛还输得起，军演夺旗是绝对输不得的，那标志着这个学校人才对未来战争的掌控能力。

　　见情势不妙，几名校长赶忙在军事演习开赛之前，凑到一起开了一次紧急会议。无名身为飞腾军事学院副校长，也应邀参加了这次临时会议，会议的地点就在无名的VIP观看室。

　　一片寂静过后，战神军事学院的老校长在其他校长的注视下，咳嗽了一声，率先打破沉默：“无名将军，这次的校际交流大会更重要的意义，应该是让学生们体会战争的残酷，交流学习的心得。至于哪个学院取得最后的总分第一，我看来并非那么重要。您说是吗？”

　　没等无名开口，神龙军事学院的校长抢着说道：“您手下那帮士兵，都是经过从真正血与火的战争中走出来的人。这样的演习对他们来说不会有什么长进，我看不如让给更需要锻炼的其它学生您看如何？”

　　无名双手交错，托住下颌，指尖无意识摩挲着微微生出的胡茬，淡然笑道：“我的手下可以教会他们什么叫做战争的残酷。”

　　三名校长霎时一愣，将憋屈已久的怨愤一股脑发泄在当朝军部的头上，暗声诅咒他们为什么别的差事不派无名，偏偏把他扔进军事学院这块地盘。

　　“这个，无名将军。”圣龙军事学院的校长强忍不满，厚着脸皮说道：“之前的比试，您的手下已经让他们体会到了。再说，这也该锻炼下您飞腾军事学院学生不是？”

　　闻言，隔壁两名校长忙不迭点头，表示附议。无名一笑，却不急于回话，佯装沉思的模样。

　　这三个老头子掌握着为军队输送大部分人才的渠道，平时军部里的将军，甚至是元帅见了他们，都会礼让三分。像今天这般屈尊将贵，他们可是多少年没有再做过。

　　或许真是倚老卖老，年龄一旦越大，便显得越发着紧脸面。校际交流大赛军演夺旗垫底？他们可丢不起这个人！如今这是第一次能让帝都所有人去关注的盛事，如果他们的学校垫底，以后他们出门干脆蒙面算了。

　　看出老家伙们的盘算，无名浮现出颇为难的神色：“其实，你们应该早点找我。现在……晚了……”

　　“晚了？”三名校长再一次惊呆，急迫的追问：“怎么会晚了？军演夺旗，傍晚才会举行，现在修改名单还有足够的时间。”

　　无名苦笑摇头：“不是这个，关键是……”无名一副难以启齿的样子，三名校长那可都是阅人无数的主儿，一看无名的表情，立刻恍然大悟。

　　神龙军事学院的校长试探的问道：“将军也参与了博彩？”

　　无名鲜有的露出不好意思的笑容：“买了一点……”

　　“一点儿？”

　　三名校长露出质疑的神色，在场的人都知道，两名剑圣加上一名剑龙龙骑士，放在战场上或许不能决定一场战争的胜负。但若是放在学校的军事演习中，每个学校只能投放五百人参与的情况下，那么单凭他们三人，几乎完全有把握能左右一场演习的胜负。

　　如果他们有无名的条件，即便不四处借钱赌自己赢，也会把全部身家都压上去才对。

　　“一点。”无名撇嘴一笑：“身上还有今天晚餐的钱。”

　　这还是一点？三名校长不约而同的吞了口唾沫，眼前这个看起来沉默寡言的男人，下起赌注来还真够狠的。

　　神龙军事学院的校长心有不甘，打破沙锅问到底：“那到底是多少？”

　　“不多。”无名轻轻伸出了一根手指。

　　“一千金币？”

　　无名轻轻摇晃了一下手指。

　　三名校长颤声说道：“总不会是一万金币吧？”

　　军事学院的校长也属于国家公务员，薪水虽说不错，但一万金币对一个校长来说，这个数目绝对不小。

　　如果校长不贪污受贿，把好学生“卖”给贵族的话，不吃不喝存一辈子也存不出一万金币。

　　战神军事学院的校长深吸一口气，面色凝重的说：“将军，您这是在敲诈。即便您拿着军饷跟校长两份薪水，也不可能在不到一年的时间存到一万金币。若您真的有一万金币，那么我作为陛下的臣属，就要上奏您贪污……”

　　“军功的奖励。”

　　无名一句话让战神军事学院校长的嘴巴立刻紧闭，三名校长心里又开始对军部那帮混蛋破口大骂，难道发奖励就不能晚两天吗？！

　　一时间，VIP室再次安静下来。三名校长都很清楚，一万金币对他们来说看似不多，但这个数字的背后还牵扯着无名赌赢能赚多少。这样一来，数目就会变得相当可观了。

　　“将军，您不会把所有的金币都投在这军演夺旗上面吧？”

　　“是的。”无名颌首。

　　三名校长再次确定无名是在对他们敲诈，世间哪有这样的赌徒，将全部身家押在一场比赛上？

　　“我需要建立陷阵营。”无名呷了一口茶水，似嫌凉了，便搁置一旁，悠然说道：“装备，中下级指挥官都很缺少。不久之后的军界盛会还有赚钱的机会，但却没有招收中下级军官的机会。”

　　三名校长听到这里，总算明白无名为什么会狮子大开口，张嘴便要一万金币。搞了半天，这个将军是在这里等着他们。

　　在场人都知道，飞腾军事学院这次可以夺取总分第一。依靠一群兵痞，军演第一名也如探囊取物，但这样还不足以立刻提升飞腾军事学院其他学生的综合素质。凭心而论，自然是其他三大学院的学生综合素质要更优胜一些。

　　毒，太毒了！三名校长甚至开始怀疑，这个不显山露水的闷头将军，其实在很久以前就在算计他们三个了。

　　要知道，每年军事学院毕业的时候，就是三大校长发财的时机。各大军团，各大贵族家族，都会拿着一袋袋的金币登门拜访，希望他们能够把真正精英又有发展前途的学生推荐给他们。

　　无名看着脸色变幻不定的三名校长，又道：“我不会要很多。陷阵营指挥官班底以飞腾军事学院学生为主，其他三大学院的学生，我只要真正的精英。”

　　此言一出，三名校长对无名的评价，无形中又升了一个台阶。很多人都只会看到三大学院学生的素质，却很容易忘记忠诚度——这至关重要的信条。

　　虽说忠诚度后天也可以培养，但飞腾军事学院的学生对无名似乎有着先天性的狂热崇拜，他们或许不是最优秀的军官，但绝对是最忠诚的下属。

　　一向毕业后只能自谋出路的飞腾军事学院的学生们，若是能够加入他们心中偶像，又是他们校长的军队任职，忠诚度自然没得说。而其他三大学院的精英加入，不但会刺激飞腾军事学院的学生更加努力，同时也会在大环境下，被飞腾军事学院的学生影响，最终死心塌地的追随着无名。

　　三名校长左右思量，又顺势将无名上下打量个遍，方齐声道：“年轻人，你很聪明。但如此激进的方式，也有些危险。没有哪个当权者，喜欢看到自己将军太过强势。”

　　无名仰天一笑：“灭掉太平天国，我就退隐。”

　　“灭掉太平天国？好大的口气。别以为杀了个易天行跟王英，天下就能任你闯荡了。”

　　无名又是一笑，自顾自的说道：“一万金币，各校五名我亲自挑选的精英学生，飞腾军事学院学生亲自下场军演，胜负不得有埋怨。”

　　“好！”

　　三名校长不等无名说什么，叫人取来文具，大笔一挥，给无名写下了优先挑选学生的授权书。

　　无名小心翼翼收好授权书，抱起苹果先行告辞，来到比试的会场。

　　帝都目前最高人气的将军乍然出现，立时吸引一大批人的围观。

　　出于对英雄的敬畏，围观的学生们并没有扑过去索要签名，而是默默注视着无名信步来到参赛选手张峰等人的面前。

　　刘强活动着手中大刀，乐呵呵的说道：“头儿，贵宾室不舒服？打算近距离观看我们比赛？”

　　“三大校长给我一万金币，学生优先选择权。条件，你们不得参加军演。”无名平静的说道。

　　“一万金币？优先选择权？”

　　兵痞们眼中划过一丝狡猾的喜色，陷阵营的现状大家都很明白，想要发展最需要的是什么。本来他们前几天还在考虑，怎么去其他学校拐骗些精英学生来加入，现在有头儿出马，倒是省了不少功夫。

　　‘哐啷——’

　　张峰第一个把手中参赛所使用的武器扔在了地上，然后伸手打了个哈欠，懒洋洋的笑道：“这消息太好了，我一直想跟头儿商量下能不能多给我们点休息的时间。”

　　“没错，头儿万岁。”

　　“终于解脱了～～跟小孩子玩游戏真无聊。”

　　“太对了，欺负孩子有伤我龙骑士的尊严。”

　　“古列，你小子什么时候有骑士尊严了？”

　　兵痞们稀里哗啦把兵器一扔，各个大摇大摆的走出了选手区。

　　“每人找个代替者。”无名不忘在后面叮嘱道。

　　没过多久，五百名飞腾军事学院的学生出现在了选手休息区。这些学生大部分都是在学校里，整日跟在兵痞屁股后面的学生。由于大家都出身社会最底层的关系，兵痞们也出于自己的偏爱，纷纷私下交代他们在军演中应该注意的事宜。

　　如今提‘师父’上阵，飞腾军事学院的学生们非但没有对无名的安排心存抗拒。相反，他们为获得如此良机雀跃不已，对无名更是感激。

　　能够被副校长批准上阵，本身就是对他们的一种肯定。

　　时间很快便到了傍晚，军演即将开始。各个学院的校长都在自己的学生面前，进行着为荣誉而战的演讲。相较各校慷慨激昂的演说，唯独飞腾军事学院这边一片岑寂。

　　学生们仿佛已经习惯了无名沉默寡言的性情，而无名默不作声的看着眼前的学生，身为两个纪元的军人，他比任何人都了解战争的残酷。

　　“真正的战争，是会死人的。”

　　无名蓦然开口，道出的话语却让众学生心头一惊。大家都不明白自己的副校长这番话究竟是要透露什么，大家只是满腹疑惑的仰望着他们心目中的偶像。

　　“我有两件事情要宣布。”无名屏住气，缓缓说道：“第一，这次演习之后，我会邀请平时表现好，跟这次表现好的学生加入陷阵营……”

　　听得这话，五百名学生同时倒抽了一口冷气，身体的血液似在这一瞬间完全沸腾。陷阵营！那是他们心中最向往的地方，即便是皇家禁卫军，在他们眼中，也没有陷阵营对他们更有吸引力。哪怕加入后只能做校长的一名小卒，他们也心甘情愿，甘之如饴。

　　一时间，在这块不大的场地上，气氛陡然紧张了起来。刚刚仅是有些斗志的学生们，此时可以说是战意昂扬。

　　几个正在演讲的校长，似乎也察觉出飞腾军事学院的学生们，气势发生了巨大的变化，纷纷在心底揣测着无名刚才到底说了些什么，会让这些人转眼间变得如此强势。

　　其他阵营的学生们，也偷偷竖直了耳朵，想要探听到这位国家英雄，究竟说了什么特别的话语。

　　“第二件事情。”无名眼中多了一分悲伤，看着这些视他为偶像的学生们，沉声说：“或许你们听来有些矛盾，但我确实不想你们中的任何一个人跟随我从军入伍……”

　　此言一出，五百名学生顿时哗然，他们不明白自己的校长为什么这么说，前后实在太过矛盾。

　　“校长，我们不会让你丢人的”

　　“校长，我们虽然现在综合能力比不上其它学院的学生，但我们以后会更加努力的。”

　　“校长，就算战死，我们也认为值得！”

　　“校长，就给我们成为英雄的机会吧！”

　　学生们争先恐后的表明心迹，无名却只把头轻摇，语重心长的说道：“如果可以，我更希望你们去做一点小买卖，而不是跟随我上战场。真正的战争，那是会死人的。不论你的身手如何好，无论你平时多么刻苦的训练，战场上的死神无时无刻不笼罩在每一个人的身边。”

　　无名知道他们还年轻，远远不懂战场即便只是弹指间，也可能已尸横遍野，血流成河。面对学生们不明底蕴的质疑，他发自肺腑的劝诫：“生命只有一次。或许你们没有见过，当阵亡的消息传回国内亲人的耳中，那一刻他们的神情是什么。那是对一切的绝望，那种撕心裂肺的痛是你们这个年纪暂时无法理解的。他们不想你们成为英雄，他们更希望你们能够平安的回到家中。我是你们的老师，你们的校长。我必须告诉你们，什么是真正的战争。”

　　无名深深吸了口气，猛然暴喝道：“陷阵营全体！脱去你们的上衣！”

　　话音刚落，一百五十名兵痞，连同无名本人在内，齐刷刷的脱去了上身的衣裳。这些光着膀子的军人，没有一人身上是平滑的。每个军人胸口，背脊等处，最少留有十几道疤痕。那一条条恰似蜈蚣的伤疤，狰狞的盘踞其中，烙进血肉，化成了今生都抹杀不了的诅咒。

　　这就是在战争鞭挞下，军人们所受到的最终奖赏！

　　尽管这些兵痞们平日嬉笑怒骂，没一点正经的时候，但在跟随无名的每一场战斗中，他们都会竭尽全力，拼死一战！不久前的新战城，虽是不辱使命，得以凯旋而归。但几乎每个人的身上，或多或少又添了几处新伤患。

　　这一刻，就连一向瞧不起兵痞的几位校长们，都摒弃过往的恩怨，在心里重新给他们公正而客观的定位。而在所有学生心目中，陷阵营无疑升华到一个更高的峰顶，就连其它三大军事学院的学生，都对陷阵营充满了敬意。

　　围观的民众虽然无法全部看清，但经过前排观众的口言相传，观看的人们心中再次升腾出一阵感动。

　　人群中，司马无敌傲然站立，为他们鼓掌，语气中流露出几分欣赏：“陷阵营果然有料，人数目前虽少了点。但谁若是轻视他们，栽的跟头一定不小。如果有可能，我去陷阵营做个中级军官倒不错。”

　　“少爷……”

　　司马无敌收起玩世不恭的眼神，认真回望着自己的管家：“老人家，我是说真的。”

　　台中，无名仍赤裸着上身，声音却浅浅平缓：“我们是幸运的，因为我们还活着。但更多的人在战争中都死去了。战争，不只是有你们老师口中的百战沙场建功立业。它还会夺取很多人的性命。”

　　“校长既然您讨厌战争，为何还继续从军？”学生中有人这么问。

　　“为什么？”无名面色一冷，用柔和的目光看了一眼怀中的苹果：“我没有别人眼中那么无私，我只是想给全村几百口被蓝巾匪虐杀的亲人报仇。终结蓝巾军，终结战争。”

　　听了无名这番话，众人心中都为之一怔，混合着忧伤与悲壮两种截然不同的感触涌上心头。

　　无名长吁一口气，沉静道：“所以，我希望你们能考虑清楚。为了你们的家人，为了自己的生命。我会在演习之后发出我的邀请，但我也希望你们考虑仔细在答复我。”

　　“无名将军！假如我们表现好，可否接到您的邀请？”

　　战神军事学院的方阵中一声问话，顿时引起了其它另外两个方阵同样的询问。

　　无名所说的死亡并没有恫吓他们，兵痞身上那一道道惊悚的伤疤也不能吓退他们。在他们这个年纪，正是人生中最热血，最冲动的时期。无名话语间流露出对学生生命的关爱之情，更让他们感动，那是其他老师所不曾授于他们的忠告。

　　或许，兵痞们身上的伤痕，一点都不可怕，只会让他们激昂。在他们眼中，那些伤痕就是军人最高荣誉的勋章，比皇帝陛下亲手颁发的勋章更加珍贵。

　　不久，无名提高了音调：“就在不久前，我跟三位校长达成了协议，拥有这次优先从学校挑选部分学生进入陷阵营的权利。”

　　其它三个阵营同时发出一声欢呼，上千人豪迈的吼叫响彻整个校际大赛。直到这一刻，校际大赛才真正迎来了它的高潮，比任何一届都要凶猛而狂热。

　　四个方阵，两千学生，竟然隐隐散发出军人上阵杀敌前的杀气。

　　远处观看的司马无敌再次鼓掌：“经过几场血与火的战斗后，帝国又要多出一支长胜的铁军了。陷阵营……真的很有意思。”


第九二章 传说中的名将

　　军事学院历届交流会的军演都没有这届军演精彩，直到事情过去后很久，观看过的人们依然还是会经常提起，时常拿出来讨论。

　　很难想象，一场学生之间的演习，竟然能够如此精彩，还被帝都各大军事学校都放入他们的教材之中。

　　这一场演习，学生们不但表现出了自己的勇气跟力量，同时他们更表现出了自己的创造力。

　　为了能够被无名看上，在城外四座山头上的学生们，各展奇思妙想，使用着异想天开的战术相互攻伐不断。

　　虽然这些战术在行家眼中并不成熟，但其中不乏出奇制胜的战术，连军界的人都叹为观止。若真在战场上遇到这样的打法，即便能够击退学生们，那些真正的将军也知道，自己这一方必然会损失不小，稍有不慎满盘皆输也不是不可能。

　　演习的胜负直到最后一刻才真正分出，虽然飞腾军事学院最后还是垫底落败，但不论是军部还是其它三大军事学院，从此都不会再小看这垫底的学院。若非飞腾军事学院的正牌学生二阶剑圣欧多克斯没上，无名在这个学院执教时间又太短，他们最后能够取得怎样的名次，谁也无法估计。

　　即便最后一个单元落败，但之前凭借着兵痞们的出色发挥，飞腾军事学院还是把总分第一拿到了手中。

　　这样的结果跟早先专家预测的完全不同，那些因为单纯支持无名而在赌坊购买无名获胜的人，一个个都发了笔小财。

　　兵痞们则因为韦德海决战中故意放弃，也狠狠的从各大赌庄赚了三万金币出来。加上无名本身收到一万金币奖励，再加敲诈了三大学院一万金币，他手头一下子有了五万金币。

　　五万金币对于建立一支无敌的陷阵营显然还是不够，但对于建立一营人马来说，这些金币加上军部的财政拨款，已经非常足够了。

　　相比军界，各大报纸媒体更关心的不是这次交流大会的结果，他们更关心无名这个很少说话的将军，在交流大会上发表的那段入帝都以来最长的演讲。

　　不论是报纸还是民众，对无名那段因为自私才会去参加战争的发言，都给予了正面的评价。

　　几乎没有任何声音去谴责无名公报私仇，人们更是把无名全村被屠杀的事情无限放大，同时夸奖无名为全村报仇不失为有情有义的真男人。

　　没有校际大赛的工作，无名有了更多的空闲时间。在观看了那次的演习之后，无名怀着复杂矛盾的心情很快把邀请书分发了出去。

　　只是这次的邀请书跟以前的设想不同，除了飞腾军事学院参加演习的五百人，三大学院各自有一百名学生接到了他的邀请。

　　做出这样的决定，无名也有些无奈。他本打算通过军部调拨一部分，自己再从学校招收一些，用以老带新的方式来尽快完善陷阵营。

　　虽然堂本刚一在儿子的授意下没有阻挡无名，但因为无名当日演习时候的话语，打动了太多学生，以至于大部分学生都对其它势力发出的邀约婉言谢绝，说非要等无名的选拔完毕后，如果自己没有被选中，那么他们才会重新考虑。

　　学生们的好意，无意中替无名又得罪了一批势力。如此一来，即便堂本刚一不使绊子，无名同样还是受到了多方的制肘。

　　看完桌面上最后一本书籍，无名用力的伸了记懒腰，一旁的苹果早在黎嘉的怀中沉睡了过去。

　　“我去洗个澡。”无名压低了声音说着。

　　黎嘉一向没有多少神情的眼中，忽然闪过一丝犹豫的光芒，嘴唇更是连连想要张开。无名见黎嘉欲言又止，疑惑的问道：“怎么了？”

　　“没什么。”黎嘉只得叹气，轻声说：“洗澡的时候小心点。”

　　“小心点？”

　　无名感到黎嘉话里有话，但也不想逼对方，满肚子疑惑的走出了房间。这些日子也碰过几次暗杀，但黎嘉从来没有像今天这般奇怪，难道……？

　　无名做着各种猜测来到学校浴室前，一阵阵轻微的呼吸声从浴室的周围传来，除了这几十个轻微的呼吸外，他还闻到了一股股不同的香气。

　　这种香气说来无名也算熟悉，那都是女人身上的香气，有处女的体香，也有脂粉的香味。

　　女人？无名疑惑的扫了一眼女人们藏身的位置，心中更是充满了不解。这些女人身上没有丝毫的杀气，根本就不是杀手刺客，为什么她们要隐藏起来？帝都的人都应该知道，对于索要签名的事情，他向来是有求必应。

　　无名想不透这些女人此举的目的，无奈的一笑，抬腿便要进入浴室大门。一瞬间，身体忽然打了一个冷战。那并不是杀手行刺前身体的感应，这次的冷战打的有点莫名其妙。无名略一沉思，发现自己打冷战的原因，竟然是因为周围躲藏的女人。

　　这是怎么了？无名停住脚步的同时，感到周围隐藏的女人情绪中都有一丝焦急，那种感觉就像是被无数恶狼盯上的感受。

　　不久前在图书馆看的一本《帝国风情》的记事，在他脑海中瞬间划过，无名身体不受控制的再次打了一个寒战。

　　神龙国，也是一个浪漫的国家，如果女人看上了一个男人，那么她们疯狂的追求往往超过男性。

　　在多年的浪漫熏陶下，帝都更有一个奇怪的地方。那就是男人如果偷看女人洗澡，就是流氓，淫贼。但如果一个女人喜欢一个男人，那么女人偷看男人则会被称之为浪漫。

　　报纸本来就是靠一支笔吃饭的行业，他们对无名的身材进行了真实的报导，在描述流畅的肌肉线条下有着不少疤痕时，加入了一定的艺术渲染，这很容易激起少女的猎奇心理。

　　“难道……不会吧……”

　　无名暗自吞了口唾沫，联想不久前黎嘉那难以启齿的神情，他彻底明白了这些女人为什么会躲藏在附近。

　　“我的天……这些女人……太可怕了……”

　　无名重重呼了口气，庆幸自己那融合了太古武道跟斗气的新能量：战能，让他的感官再次有了提升。不然这次在数十名少女的面前来一场裸体表演，那可真的糗大了。

　　‘呼……’

　　无名调整了一下自己体内战能流动，脚下猛然发力，一溜烟的功夫消失得无影无踪。这些守候已久的少女遑论追上他，就是他的身影都很难看清楚。

　　一口气逃出狼女们的注视，无名又开始纳闷了。飞腾军事学院浴室也不是只有这一个，怎么这些女人就知道自己一定会去这间？

　　隐约中，有几人嘀咕的声音传入了无名耳中：“这次赚了不少吧？”

　　“是啊，帝都的小妞就是有钱。”

　　“有钱不重要，重要的是舍得花钱。”

　　“真让人痛苦啊。没有多少差别的裸体，为什么头儿的就有那么多女人愿意付费观看？我们想要跟她们公平交换，人家都不甩咱呢？”

　　无名哭笑不得的听着隔壁房间兵痞们的谈话，这一刻他终于明白那些女人为什么能准确掌握他洗澡的地方，敢情是被张峰他们卖了。

　　“下次，骗头儿去个大点的浴室怎么样？”

　　“也好，能多赚点也不错。”

　　无名无奈的摇了摇头，脚下再次发力，快速向陷阵营奔去。这些兵痞放弃升职的机会对他不离不弃，自己本就有些亏欠他们，看来下次还是假装中计让他们多赚点外块，到时候想办法脱身就是了。

　　离去的无名却没有听到兵痞们后面的话。

　　“如果能骗头儿去湖边洗澡的话……”

　　“好办法！这样应该又能凑出不少军费吧？”

　　鉴于堂本木对父亲的交代，堂本刚一很快给陷阵营批下军营驻地跟训练场，同时也划拨出一万金币军费给了无名。

　　陷阵营的建设除了堂本木赏脸外，那些接到邀请的学生们也都十分给面子。八百封邀请函，就真的招来了八百名学生，这样的邀请函比军部的征召函都还要有用。

　　看着八百名在营地中操练的陷阵营学生，无名叹了口气，偌大的八千人建制的军营，再加上张峰等人跟佣兵团的人数，总共才有一千两百多，真正的普通士兵竟然一个都没有。

　　这样的情况倒也没有太出乎无名的预料，一支军队除了将军外，所有的指挥官都是新兵蛋子，谁放心把自己的小命放在这个军营？即便这个军营的将军是常胜将军，那这些新兵蛋子能不能完成好将军的命令也让人怀疑。

　　一群不相信指挥官的士兵，在战场上根本无法发挥应有的作用，无名不需要这样的士兵，婉言谢绝了军部给他调配一部分士兵的想法。

　　这支军官团队暂时的指挥官韦德海，走到无名面前敬礼说道：“将军！陷阵营全体指战员向您报道！”

　　古列跟一群兵痞靠在剑龙的身上晒着太阳，慵懒的说：“头儿，来这里晒太阳。”

　　无名示意韦德海继续训练，抬腿来到古列等人身旁坐了下来。

　　“头儿，海子训练也就那么回事儿，我看您不如亲自下场训练算了。”

　　“没错，海子在训练新兵蛋子方面也就比我们强那么一点。这些人教给他训，也训不出多好的本事。”

　　“头儿，军部那帮混蛋一个好军官都不派吗？不如让哥几个去趟报社如何？”

　　古列等人七嘴八舌的说着，无名无力的笑着。

　　韦德海自身确实不错，在训练年轻教官方面倒不是很优秀，也就比其它成员优秀一点，只是训练军官这种事情，他就算亲自下场也没用。

　　上个纪元的特种兵，没有给他太多学习教导军官的机会，脑海中的资料大部分都是战斗技巧，虽说从图书馆又看来了一些东西，但那并不代表他就能运用的很好。

　　没有成熟的大将级别军官，这是陷阵营最大的软肋。对此，无名暂时也没有太多办法，他只能打算让队伍先参加一些小型的战斗，慢慢积累经验，毕竟战场是军人最好的老师。

　　死亡，战败，受伤，是让人历练的最好方法，虽然太过残酷。

　　“头儿，招兵的事情也不顺利？”

　　“恩。”无名有些无力的答道。

　　古列跳下横扫千军的龙背，来到无名面前：“头儿，我倒是有个招兵的办法。就怕你看不上那些士兵。”

　　无名眉一挑，问道：“跟你们一样的来路？”

　　“哪能啊。”古列一屁股坐在无名身旁：“像我们这样的极品，在神龙国也属于稀有的。”

　　“那是？”无名有些不解。

　　古列坐直了身体，望向无名：“头儿，你所想要招收的士兵，应该是不怕死，能够不轻视这帮学生当他们军官，完全相信你，又听从指挥的士兵对吗？”

　　无名点了点头，古列说的正是他心中所想。

　　“难民区啊。”

　　无名迟疑道：“你确定？”

　　“那当然。”古列一拍胸膛：“他们家园被夺，对太平天国有恨。但因为国家军队连连败退，帝都的人又奢侈成风，让他们看不到一点的希望，自然不会加入那些军队。您不同啊，常胜！而且您跟他们有一个共同点……”

　　无名脸一沉，他知道古列说的是什么。难民中有不少人的亲人都死在了太平天国手中，当知道他的事情之后，这些人跟他的关系很容易拉近。

　　“招收他们还有一点好处。”古列继续说道：“这些人在帝都生活困难。为了活下去，坑蒙拐骗，鸡鸣狗盗，邪门歪道，他们肯定也干过不少，算是一技之长了，说不定在以后就会有用。”

　　“对了！”刘强一拍脑门猛地站了起来：“我怎么把这人给忘了！”

　　无名做了一个说的手势，刘强忙说道：“帝都有一霸，叫做李天骄。大家都听过吧？”

　　无名一脸茫然，不少兵痞的脸上倒是露出听说过的神色。

　　刘强见无名不知道，只好解释道：“这李天骄手下有六七百混混，在帝都的黑道里也算是出名的人物。”

　　黑道？无名轻轻皱了下眉头，看来黑道这东西在哪个纪元都存在。

　　“这李天骄是个人物。”刘强一脸的佩服说道：“若不是遇到头儿，估计我现在也早退伍跟他混去了。”

　　能让这些心高气傲的兵痞折服的人，无名也来了听下去的兴趣。

　　“这李天骄是行伍出身，二十年前也是军人。跟头儿一样，也是平民中最出色的将领。只不过没有红到头儿这个份上。”刘强坐直了身子到也有几分说书人的气势：“李天骄凭着战功跟奇遇，也练就了一身强绝的战力。参加大小数百战，立功更不在少数。只可惜，那时候老皇帝在相同战功的情况下，赏赐给五英雄后人的物品远远超过李天骄。在军中提升的速度更是李天骄望尘莫及。特别是堂本刚一战败归来一样升职，而他立功后奖励少的可怜，上层更是打压平民将领。”

　　“那老家伙肯定一气之下卸甲归田了！”大牛打断刘强的话说出了自己的判断。

　　刘强撇撇嘴：“那到没有。他只是有些抱怨而已。后来有次他任副将，跟随堂本刚一跟祝家的后人一起出征，结果因为堂本元帅的原因败了一阵。堂本跟祝家联手找到李天骄，说希望能把败阵的原因让他的手下来顶包。李天骄不同意，他们却非要那么做。最后李天骄大怒说道‘顶包是吧？我来顶！’从此，他带着几个手下军官卸甲归田了。”

　　说完，刘强对眼中有丝笑意的无名挤眉弄眼说道：“头儿，这人不错吧？加上几个跟他走的军官也都有些能耐。如果能招收到他的话，那帮新兵军官的训练还需要操心吗？”

　　无名满意点头：“人是不错，招了。”

　　刘强赶忙撇嘴：“头儿，你开玩笑吧？这种人，可不是那么好招的。”

　　“我看不如绑架他的家人！”古列提出了自己的馊主意。

　　“我认为，还是先写恐吓信的好。”大牛也提出了自己的馊主意。

　　很少说话的纳塔尔冷不丁的说道：“他有女儿吗？头这么帅，如果能娶到那女人。”

　　刘强叹了口气：“很遗憾，李天骄只有一个儿子，听说云游求学去了。”

　　“头儿，我看不如直接找上门去，跟他直说算了。”迪莫拉用胖手揉了揉眼睛。

　　“直接找上门去？”刘强连连摇头：“李天骄脾气不是很好，一个不好估计……”

　　迪莫拉不以为然的摇了摇头：“我不这么认为。”

　　刘强眉毛一挑：“愿闻高见。”

　　陷阵营的老兄弟最好的优点，便是嘴上虽然经常互相打击对方，但内心却都非常看重同伴的意见。

　　无名也只是点了点头，苏醒算来也有不到三年的时间，虽然已经恢复了往昔的记忆，他却发现自己在周围人员的感染下，越来越像这个纪元的人，也越来越像失去记忆那段时间的无名，而非记忆深处的那个经常发表意见的特种兵范伟。

　　无名，就是无名。这个纪元没有范伟，只有无名。想到这些，无名嘴角露出一丝淡淡的笑容。

　　迪莫拉这时咳嗽一声说道：“我虽然没有见过这个从一代大将变成黑道霸主的李天骄，但我觉得自己还是比较了解对方的人。

　　在太平天国攻城略地的今天，李天骄这样的将才怎么能不想释放自己的才能，加入太平军是一个不错的选择。

　　李天骄却没有选择带着手下投奔太平军，就很说明问题了。这位负气卸甲归田的将军，并不赞成造反的太平军。

　　关于为什么他没有加入神龙国前去平叛，这个原因在我看来跟堂本刚一多少应该有些关系，至于更深层的原因估计要接触一下才能探得一二吧？

　　不过这些并不重要，重要的是李天骄应该有机会可以请的出来。”

　　众人听得连连点头，无名笑眯眯的看着身旁的所有人，庆幸自己有机会认识这些人。这里的每一个人都有着自己的特长，其中很多特长都是他所没有的。

　　“我不这么乐观。”刘强撇撇嘴：“军部也曾经给他发过邀请函，但被他拒绝了。”

　　“强子，我觉得胖子说的挺有道理的。”

　　刘强一脸的不爽：“那是你们不了解李天骄，我可是被他看上的。遇到头儿后，我去告诉他自己要继续当兵，被他劈头盖脸骂了一顿。说当兵是最愚蠢的做法。”

　　“那是你魅力不够，咱们头儿显然比你强。”

　　“我承认头儿比我强啊，但李天骄的脾气……”刘强叹了口气：“我不报希望。”

　　“头儿，你看的呢？”迪莫拉问道。

　　刘强也说道：“是啊，头怎么看的？”

　　兵痞们相视一笑，每当他们意见相持不下的时候，总是会找无名来做判决，这已经成为了他们的一种习惯。出主意不需要无名，最后的决定由无名来决断。

　　无名起身说道：“那么，去看看。”


第九三章 打架？兵痞喜欢一起上

　　李天骄这几天过的日子非常烦闷，军部跟帝都有势力的家族都像苍蝇一般，几乎每天都有人来拜访他。至于原因则是出奇的一致，希望在这国难当头之际，请其加入他们为国建功。

　　就连当年害他卸甲归田的堂本刚一都亲自登门拜访，李天骄最初并不想见这个害自己卸甲归田的混蛋，但又想到能戏弄一下对方，同时还可以打听一下前线消息，还是决定见见对方。

　　结果一场会晤下来，这堂本刚一不愧是元帅，不但邀请他再次进入军界，同时还真诚的希望能帮其儿子堂本木，在即将召开的军界盛会上一举夺魁。

　　李天骄很想拔刀子砍一下堂本刚一的面皮，看看这帝国元帅的面皮到底厚到了什么地步。双方这样的关系，还能带着大批钱财找上门来。

　　对于这样的拜访，李天骄继续着自己的原则，礼物照收，至于招揽的事情下次再说。

　　接下来的拜访名单倒是让他微微吃了一惊，被报纸吹的天花乱坠，神龙国年轻一代第一名将，第一高手，号称超越五英雄传人的陷阵营将军无名。

　　每当看到报纸上对这位年轻的平民将军评价，李天骄心中都会升起一股莫名其妙的怒火。

　　当年他百战沙场屡立战功，都很难在报纸上占得一席之地。如今随便一个只是打过几场仗，依靠运气立下功劳的年轻人，竟然被吹嘘到如此地步。

　　一个区区掌管八千人的将军也想招揽当年统辖过万的将军？李天骄开始怀疑自己是不是贬值了？还是这个将军太不知道天高地厚了。

　　大门敞开，以往都会是礼物先进门的情况没有再次出现。

　　出现在大门外的是近几百人的阵势，每个人身上除了武器之外，实在看不出还有什么其它的东西。

　　没带礼物？李天骄颇为吃惊，这些天军界前来拜访他的，这还是第一个不带礼物就上门的人，帝国报纸吹嘘出来的年轻第一高手，还真是狂的没边了。

　　李天骄不悦的打量着走在最前面一身武士服的年轻人，从众人的步伐身形来看，他一眼就能看出人群中哪个是他从来没有见过面的无名将军。

　　带这么多人来？黑道谈判？还是上门拉拢？排场比皇帝陛下还大？李天骄对无名的评价立刻又下降了很多，五英雄的传人也狂不到这个地步。

　　李天骄坐在他那张太师椅上头也不抬的随口问道：“哪位是无名将军？”

　　明明人在房间，众人却感觉李天骄像是在他们耳边说话一般，单单这次发言就显出了他的功力不凡。

　　无名更是听得耳膜微微一震，仿佛李天骄在他耳边大吼，还未进入大厅对方就给了他一个下马威。

　　无名微微皱了下眉头，同时暗暗打量着坐在太师椅上的李天骄。

　　四十的男子正襟危坐，微扬的右手指缝中，捏着一枚棋子。对面并无对手，可他却如临大敌般异常专注。倘若不是他一身武士服，无名实在难以想象他竟是身经百战的李天骄上将军。疏忽间，男子突然重重掷下棋子，微缩的眼角生出些许狭长的鱼尾纹，犹如岁月划下的年轮，清晰而深刻。一转眼，那抹应证沧桑的落拓荡然无存，眉宇间隐隐散发出一股戾气，即便隔他有数米之外，无名仍很清楚的感觉到扑面而来的敌意，恰似成为他手中按住的棋子，弹指间，灰飞烟灭。

　　刘强看到这情况就知道李天骄对无名并不喜欢，不等无名说话，一下蹿到无名前面笑道：“李老大，还记得我吧？小强子。我身后这个就是我们头儿，无名将军。”

　　李天骄见到自己当日想招揽的人才，竟然又是被无名给挖走，心中不但没有对无名改观，反而变得更加不喜。眉头微微一皱，沉声说道：“怎么？小强子，你们的无名将军是哑巴？还是害羞的大姑娘？竟然连自我介绍都要找别人代言。”

　　无名也听出李天骄对他的感觉不好，心中有些后悔刚才在街上没有买些礼物，不该听从迪莫拉的建议，什么都不买空手拜访。

　　幸好无名这两年在山林中的生活，也养成了对任何事情都能淡然处之的性格，倒也不怎么太过于在乎李天骄对他的感觉。

　　他把刘强拉到一旁，静静的站在原，毕恭毕敬的说道：“无名，拜见神龙国李天骄上将军。”

　　无名简单的一句话，勾起了李天骄当年无数的记忆，平静如泊的心境刹那间掀起一阵阵波澜。

　　上将军，多少年没有听到有人这么称呼了。即便是跟随他的老属下，现在也都开口闭口李老大，那些登门拜访的人，更多是叫他李先生，偶尔有人称呼他别的，最多也就是称呼一声老将军。

　　上将军，这个李天骄前半生戎马生涯中最辉煌，也是他军旅生涯最后的职位，再次被无名唤起。记忆如走马灯一般，在李天骄脑海中快速回旋。

　　片刻，李天骄平复了自己的心绪，手中的棋子随即被他丢进了棋盒，一指厅中座椅，道：“坐。”

　　简单的一个字，听得众人耳中甚至产生了沙场点兵的幻觉，这让无名更多了几分赞赏。单论这份气势，上个纪元那些指挥信息化部队的将军，远远不及这位在生死边缘拼杀出来的李天骄。

　　李天骄这句话一出口，心中也立时感到畅快无比。多少年了，他以为自己已经忘记身为将军时发言的气势，无名的一句话让他再次忆起了最念念不舍的岁月。这些年来，他无奈沦落于黑道的所有憋屈，在这一声“坐”中缓解不少。

　　李天骄等无名坐实，复又打量一番刘强等人，服用小还丹后，加上洗髓易筋经的洗髓伐脉后修炼兽王劲，内力也有些根基，即便不特意运功，众人的眼中也闪动着不俗的光芒。

　　刚刚经历过不久的新战城血战，更是让众人身上还残留着一丝杀伐之气，李天骄对兵痞们的实力感到十分意外，心中对报纸的抵触微微减弱了一丝。

　　“将军也是打算招揽老夫入陷阵营的吗？”李天骄的语气中带着一丝傲慢，当年的上将军如今再怎么落魄，还不至于到区区八千人的陷阵营去某个一官半职。

　　“招揽？”无名身旁的迪莫拉很认真的看着李天骄，反问道：“神龙国的上将军，是能被招揽的对象吗？”

　　李天骄不由一愣，这个看起来有些猥琐的胖子，话语正中他内心所想，眼神不由疑惑的打量了下迪莫拉，最后又看向无名：“怎么？由卫兵回答？难道将军认为老夫的问题，不配你亲口回答？”

　　无名摇摇头：“我不善言辞，他们任何一个说的话，就等于是我说的话。”

　　“哦？”李天骄对无名多了几分好奇，这世上的将军几乎都喜欢独断乾坤，放权给手下的将军倒也并非没有，但放权给所有手下的，无名算是他见过的头一个，也是大陆军史上的第一个。

　　“将军在陷阵营的地位，现在看来也没有外界传说那么高嘛～”李天骄一笑，放权？他更相信是无名控制不了这些彪悍的战士。

　　“放你妈的屁。”几乎所有的兵痞同时张嘴就骂，话语整齐的让李天骄跟他的几名手下为之一呆，自从退伍混黑道以来，已经不知道多少年没听到有人敢如此对他们谩骂，几人硬是愣了半天才反应过来，这些兵痞是在骂他们。

　　“我们头儿的地位，哪里是你能看得出来的？”

　　“老家伙，你还以为自己是上将军呢？”

　　“强子，这老头是不是混黑道把脑子给混傻了？”

　　“嫉妒！这老头绝对是嫉妒！嫉妒自己当年那么努力，都没有像我们头儿这么红。”

　　兵痞们七嘴八舌的吆喝了起来，颇有点黑道气势的院子，一时间变成了街边的菜市场。

　　李天骄越听心中火气越大，当有人再次发言戳中他自己都不愿意承认的嫉妒，那一刻，李天骄真的生气了。

　　“闭嘴！”深黑色的斗气猛然从他的身上迸发出来，手边的桌台在他怒掌下被拍的粉碎。

　　李天骄决然起身，冷冷扫视着无名跟上百兵痞，黑色斗气又比之前更加浓厚了几分。这一刻，当年的神龙国上将军黑龙王李天骄真的回来了，多年的黑道生涯没有磨去他从伍多年的杀气，反而在经过黑道历练后，身上又多了几分霸道的气息。

　　古列等人跟随无名也见过不少大场面，韦德海这保龙一族，以前经常陪着深宫那几个老头子习武，自然见过更多，面对这些别人都会惧怕的高手，兵痞们脸上依然保持着原来的轻松。

　　李天骄见到兵痞们的表情，不由得又暗暗吃了一惊，这些人的素质比他推测的还要好上许多。

　　“怎么，老头子恼羞成怒准备动手？”古列满不在乎的说道：“都一把老骨头了，您还行不行啊？”

　　纳塔尔一旁讥讽道：“我看是不行了，你看看他一生气胸口起伏的速度太快。头儿，我看您打算请老将军出马的事情就算了吧。别忙没给你帮上，倒是给你拖了后腿。”

　　“那倒是。”大牛一旁也连连点头：“刚才来的路上不是听人说过了吗？他推掉了很多人的邀请，肯定是怕别人知道他不行了。所以才会干脆推掉。”

　　李天骄这些年来也是黑道一霸，谁敢这样跟他说话，熟读兵法的他明知道这些兵痞在跟他使用激将法，还是中计的吼道：“说本将军老了？就凭你们？好！今天就让你们的身体亲自感受一下，什么叫做上将军的实力。”

　　“您一个人要跟我们一群人打？”大牛一脸的犹豫：“这不好吧？传出去，别人会说我们欺负老人的。我看还是一对一的来算了……”

　　李天骄本也没想自己一个可以挑赢所有人，但大牛这么一说，他身为当年的上将军黑龙王李天骄，若是在这些士兵面前露怯，就算别人不说什么，他自己也感到面上无光。

　　“好！”李天骄把心一横吼道：“你们一起上～！”

　　“一起上？”这次轮到古列一旁满脸的不乐意：“我们为什么要跟你打？赢了你有什么好处吗？除非你跟我们打赌，如果我们赢了。你就乖乖跟我们头儿去陷阵营，给我们头儿当个副将。”

　　近似于小孩子的技巧，若是放在其它时间，李天骄只会嗤之以鼻笑其愚蠢，竟想对一名帝国曾经的上将军，使用这么低级拙劣的计谋，根本不会对他起到任何作用。

　　然而今天，兵痞们挑选的时间实在是太好了。不久前那几批贵族的造访，已经让他心情变得不好，堂本刚一的出现更是让他心情变得糟糕起来。而无名，这个年轻人的经历跟他年轻时又有着很多相似之处，只是无名比他还要出名，做到了他年轻时没能做到的事情：压倒五英雄的传人！

　　李天骄既看不起无名，同时又确实非常嫉妒他。兵痞们对他不尊敬的谩骂，一针见血的披露出他内心的秘密，彻底的让把他激怒了。

　　二十多年来积压的不满与愤恨，如导火线，在这一刻被兵痞们彻底点燃了。一旦燃烧起来，李天骄的老部下也无法扑灭他的怒火。

　　“好好好！就依你们！老夫还不相信了，连你们几个小兔崽子都收拾不了！”李天骄一伸粗壮的胳膊，厉声吼道：“把我的刀拿来！你们所有人一起上吧！”

　　先前一直对李天骄最尊敬的刘强，首先抽出腰间战刀，凭空挽起一个刀花：“那，老将军请了！”

　　其他人根本没有刘强那般尊敬，房间响起一阵整齐的抽刀声，下一刻兵痞们右手战刀，左手光剑，虎视眈眈的退出大厅来到院中：“老东西，来吧！”

　　李天骄扫了眼始终坐在座椅上，未曾动过半分的无名，沉声喝道：“无名，你也一起上吧！”

　　无名摇头道：“我会跟你一对一。”

　　“一对一？”李天骄仰天狂笑：“好大的口气！现在的年轻人越来越狂妄了。好！待老夫修理了这些兔崽子，再来让你知道年轻人应该懂得谦虚。”

　　无名只是微笑并不答话，一个刘强或者一个古列，在真正的高手眼中确实算不上什么，但当他们这些人凑到一起的时候，就是四阶高手也为之头疼，上次神圣之锤就是在他们轮番轰击之下败退而去。

　　经过了新战城的血战，这些人各自都有了不同的进步，谁若是小看他们都会吃亏。


第九四章 强将手下无弱兵

　　跟随李天骄多年的四名老部下，对步入庭院的老上司充满了绝对的自信。

　　上将军，黑龙王李天骄。只有真正跟其接触过的人，才能知道他到底有多可怕。

　　二十年前，凭一介平民身份百战沙场，从最基层的小卒一路上升，最后官拜上将军，更因为一身黑龙斗气获得黑龙王称号，那都是用无数敌人的鲜血跟生命换来的。

　　退伍之后，李天骄带领属下纵横帝都黑道，近乎无敌。若非他志不在黑道，帝都黑道早就被他一统在手。

　　这些年来，李天骄更是从未间断习武，黑龙斗气比之二十年前更有精进。虽说他已经多年没有出手的记录，但没有任何人敢小看这位沉睡中的黑龙王。

　　四阶？五阶？认识黑龙王的人都曾经猜测过其本身的战斗级数，但没有一个人敢对此轻易的下结论，一切都是未知的存在。

　　韦德海身为兵痞第一高手，自然直面正对这愤怒的黑龙王。站在他的面前，韦德海更是能直接的体会到黑龙王的强大。那隐而不发的斗气隐隐形成一个无形的压力，仿佛站在他面前的不再是人类，而是真正的龙！

　　若非身旁有足够信任的兄弟，韦德海甚至都想扔掉长剑当场认输算了。

　　“你，二阶剑圣？”李天骄看向韦德海的眼睛，带着几分赞许：“虽比不上年轻时的我，也算是个人才了。弃剑认输，我不想伤你。”

　　韦德海在压力下尽数放出所有斗气，长剑一指李天骄：“老将军！您还是现在就出全力吧，不然一定会后悔的。”

　　“哈……”李天骄一笑：“后悔？老夫做过的任何事情都不曾后悔！”

　　“好！”刘强话音一落，所有兵痞同一时刻金刚一变，刚刚看起来还宽敞的庭院转眼间变得有些拥挤。

　　一个金刚一变的出现，或许会让首次见到的人感到惊讶。一百个金刚一变的人同时出现，首次见过的人脑海中恐怕只剩下震撼了。

　　刚刚看起来还有些流里流气的兵痞，转眼间一个个都变成两米多高，身体比狗熊还要强壮的怪物，即便是见多识广百战沙场的李天骄，头皮都猛地感到一阵发麻。

　　达到李天骄这种水准的高手，眼力自然不会差，这不只是身材上的变化。仅仅一个瞬间，这些实力只能算优秀的士兵，摇身一变实力狂涨，如此强兵或许只有皇家禁卫军可以与其匹敌。

　　一个陷阵营里面竟然有这么多强兵？李天骄那好战的血液在沸腾，他并不惧怕强劲的敌人。遇强则强，现在他的头脑反而无比冷静。陷阵营绽放出来的实力完全超乎他之前的预测，对无名所建立的军功，在他心中又抹去一分怀疑，同时对无名的嫉妒却增加了一分。

　　李天骄细细打量着刘强等人，这些强兵几乎就是凭空出现的，实在太神秘了！他们从哪里学来的这么古怪的战斗技巧？他们现在的实力是他们的终极实力？还是他们未来依然有提升的空间？

　　李天骄手下四员大将一瞬间兴奋了起来，兵痞们展现出的来实力让他们兴致勃勃，自己的老上司这些年无法征战沙场，其实早就憋坏了，这些强兵绽放出来的实力，确实能让老上司放手一战。

　　庭院中，李天骄眼中爆出一团精光，黑龙战刀身上的斗气变得更加浓郁。这一刻，胜败已经不再是他考虑的问题，他只想纵情一战。

　　“来吧！陷阵营的强兵们！让老夫看看你们还有什么料！”

　　兵痞们有些诧异的看着李天骄的变化，他的老部下们更是惊讶与他的话语。他们比谁都了解自己的老上司，这是一个不喜欢夸奖别人的人，即便是他们亲自训练的六百黑道雄兵，李天骄也不过只是说了句：“就那么回事吧。”

　　可这样不咸不淡的评价，当时却让四名忙碌多年的老部下喜笑颜开。

　　而现在，这些惹怒他的陷阵营士兵，竟然能够得到更好的评价。

　　久经沙场的老将，刚刚经过血战的兵痞，双方谁也不会托大。兵痞们更是不会客气，有了跟神圣之锤作战的经验，他们更知道跟这种高手玩什么保留实力，那是找死。唯有全力以赴，才是取胜之道。

　　韦德海第一个动手，长剑布满银白色的斗气，用最直接的攻击刺了过去。距离他最近的兵痞几乎同时发动，紧随其后跟在他的身后。

　　院中为数不多的观战者目不转睛的盯着场上的战斗，一个人打一百多个人的场面，可不是天天都能出现，而且其中一人还是当年的上将军黑龙王。

　　比普通战刀还要长上一半的黑龙战刀，骤然划破空气硬拼韦德海，两件兵器刚一接触，韦德海就感到一股前所未有的压力迎面扑来。

　　四阶！仅仅瞬间的功夫，黑龙王已经展现出了四阶的战力，若是双方硬拼实力，剑断人伤是唯有的结局。

　　片刻间，韦德海没有半分犹豫，攻出的长剑急速后撤以求避战。

　　咦？

　　韦德海果断的避战引来李天骄一阵惊讶，年纪轻轻没有丝毫逞能之心，刚刚的做法是所有做法中最正确的方式。

　　不等黑龙王追击，刘强跟其它三名兵痞分前后左右四个方向攻了过来。

　　四把战刀，带起四阵刀气，新战城一战让众人的攻击中更多了几分杀气，配合更是默契到了极点，四个方向的攻击几乎天衣无缝。

　　黑龙王绽放四阶战力，以一敌四，面上丝毫没有惧色，反而扬声大笑。多年压抑的战斗欲望陡然爆发出来，能量委实大得惊人。黑龙战刀后发制人，眨眼间挑开了四把战刀，手臂一麻的同时心中也是一惊。

　　兵痞们的攻击显然是早有预谋，四把刀攻击速度在他这高手眼中分出快慢之后，力量必然会逐层递增。当他用挑开第一刀的力量去挑第二刀时，明显吃了一亏，那两米多高的身体，比普通人小腿还粗的胳膊，爆发出来的力量确实惊人。

　　四把刀子的攻击刚停，古列带着其它七名兵痞分八个不同方向又砍了过来，丝毫不给黑龙王任何喘息的机会。

　　汹涌的金刚劲直扑过来，李天骄再露兴奋的笑容，足下微沉，身体瞬间消失，很快跟猛冲的古列碰上，在古列战力未到达顶峰的时候逼古列出手。

　　其实李天骄就是硬碰硬，也自信可以将八个方向的攻击战退，但多年没有出手的黑龙王早就憋坏了，不想跟兵痞们浪费一点时间，他只想看看这些士兵最强的攻击是什么。

　　十几道电光从人群中忽然飞出，黑龙王看到兵痞们的变身以为都是战士，哪里想到人群中竟然还有魔法师，根本不容他有任何惊讶的时间，各种魔法全部砸在了他的身上。

　　魔法虽没有突破他的护体斗气，强劲的撞击还是让他感到了那久违的疼痛感。

　　古列抓住李天骄身体遭到攻击而慢下来的一瞬，手中战刀挥出最猛力的一刀，斩了下去。

　　李天骄百战沙场，从来很少吃这种亏，此次被兵痞疑惑在先，心中多了一丝怒气，手中战刀几乎从各种刁钻的角度斩出，硬碰上古列。

　　“战吧！！”

　　古列跟韦德海的性格迥然不同，面对四阶高手战意昂然，一刀斩在黑龙战刀身上，一股难以抵抗的斗气如山洪爆发般几乎瞬间震散兽王劲。

　　一声惨叫，古列仰天吐血倒飞出去，脸色有些苍白的他却没有表现出受伤的痛苦，嘴角那坏坏的笑容倒似这次的受伤正如他所想。

　　李天骄想不通古列嘴角为何带笑，其它的兵痞也丝毫不给他这样的机会，第二刀不逊色于古列的攻击再次砸了下来。

　　李天骄稍微调整身体，黑龙战刀再次挥出，硬碰硬并非他所想，但兵痞们丝毫不给他比拼技巧的机会。所有人都知道，他们这些上过几次战场的人，比起百战沙场的李天骄，差距或许比双方直观的战力更加遥远，最好的办法就是硬碰硬，丝毫不给他回气的机会。

　　锵……！

　　第二名兵痞在硬拼之下，不但整个人口吐鲜血飞倒一旁，同时那把精良的战刀更是承受不住这次的冲击力，瞬间化为铁片。

　　面对这样的战果，李天骄本应感到高兴，可是兵痞们咄咄逼人的阵势别说给他回气的时间，在第三名兵痞在第二名兵痞受伤的同时，又再一次斩了过来。

　　两刀硬拼，李天骄也感到手腕有些微麻。这些士兵的战斗级数虽然不高，但身体变大后的力量却是超乎常人。若非早年跟超兽国的那些兽人交战多年，李天骄估计自己一时间都不能适应这样的怪力。

　　斩飞第三名兵痞的时候，李天骄惊讶的发现最早被自己震飞的古列，这时候已经擦去嘴角的鲜血，古怪的盘膝坐在地上闭目专心做着什么，那显得惨白的脸色正在快速恢复成原来的血色，看样子不用多久，他就会恢复全部战力，再次扑来。

　　第四刀，第五刀，第六刀！

　　一名名兵痞喷血倒飞出去，李天骄看似占尽上风的表现，在他本人看来却是非常无奈。

　　直到这一刻他才知道，这些强兵是多么的难缠。古怪的变身后，让他们的身体承受抗打击力变得更强了，加上每次他们的攻击都快捷无比，总是能够让四阶高手无法发挥最强战力就下手。

　　往往好容易劈出一点空挡想要回气，隐藏在人群后面的法师们就会将魔法扔出来，让他忙于应付。

　　这么快速的魔法释放，同样让李天骄吃惊不小。难道这支队伍中隐藏着十几名魔导吗？不然魔法瞬发的速度也太快了吧？

　　当李天骄看清对他发射魔法的人都在干什么的时候，李天骄差点气的当场吐血。

　　十几名身形金刚变后的魔法师，纷纷盘膝坐在地上，每个人面前都放着一口麻袋，而麻袋里面都装着满满的魔法卷轴。

　　这些魔法师根本看也不看，直接使用魔力诱发卷轴中的魔法，然后爽快的甩手就这么丢了出来，紧接着伸手又去麻袋里面摸另外一个魔法卷轴。

　　李天骄也是指挥过数万人战争的上将军，手下魔法师曾经有过不少，每次战斗都会使用魔法师来进行打击对方，但从来没有见过如此败家的战斗方式，每个魔法师发一麻袋魔法卷轴？

　　这些麻袋是哪里来的？刚才他们进门的时候有带着麻袋的吗？李天骄一刀挡开第九刀的攻击，希望能够找到一丝回气的时间，只要能够完成回气，手臂的酸麻自然就会被斗气冲散。

　　然而，李天骄第一次发现，原来回气是一件如此奢侈的事情。这些兵痞的配合比他们一开始表现出的还要好，最早之前的表现完全就是为了骗他而设下的计谋。

　　怎么可能？这些人的配合如此熟练，显然不是第一次演练。在跟四阶高手的战斗想要如此熟练，除非他们经常跟四阶高手练习，不然……。

　　李天骄吃惊的望向无名，难道是他？

　　一个分神，两把刀子同时斩了过来。李天骄心中那个苦啊～～！跟一名士兵硬拼，他现在都觉得非常不舒服了，这次竟然来了两个？难道这也是他们的战术吗？

　　送走两名战士，迎来的还是两名战士。

　　这一刻，李天骄终于证实了自己的猜测，这些人还练习了合击之术，四阶高手若是落入这些人的算计中，他们完全可以凭借数量跟配合……。

　　三个一齐？李天骄在战斗至今第一次感到了真正的压力，那个给他压力的正是最初避战的韦德海。

　　三人合击之中正有二阶剑圣韦德海，这样的攻击战力远比普通的三人合击更加强大。

　　“给我开！”

　　李天骄一声爆喝，发泄着自己心中的苦闷。战斗打到这个份上，就算最后他把所有兵痞都打趴下了，他也不能算赢了。

　　古列在两名兵痞的帮助下，成功暂时完全恢复战力，匆忙换掉那拼斗中龟裂的战刀，高声喊道：“弟兄们！准备十人合击！二十人合击！三十人合击！”

　　“好！”

　　百人的齐声回答将李天骄最后一丝侥幸彻彻底底打破了。

　　十人合击？二十人合击？还三十人合击？李天骄自己很清楚，一波十人合击过后，再来一波二十人合击，他能不能接下来都是问题，三十人合击根本就是要他老命。

　　再说，天知道还会不会有四十人合击？五十人合击？

　　“不打了！”李天骄挡住又一波的三人合击，再次喊道：“老夫不打了！你们赢了！”

　　说完话，李天骄也不管兵痞们下一步要做什么，干脆把手中的黑龙战刀往地上一竖，摆出一副就是不打了的模样。

　　兵痞们同时会心一笑停住了攻击，三十人合击？开玩笑！到今天他们还没练成呢！

　　李天骄的老部下们同样笑了起来，他们比任何人都了解自己的老上司，这次的战斗已经让上将军过了不小的战斗瘾，若是真的跟兵痞们说的二十人，三十人合击打下去，那就不是比试了，而是真正的生死搏杀。

　　到了生死搏杀地步的话，李天骄把压箱子底的实力搬出来，再把压箱子底的战技也拿出来，这一百个小伙子能活下来多少人？谁胜谁负？很难说，真的很难说。

　　至少，李天骄的四名手下对他们的老上司有着足够的信心。当然，他们也相信拼到生死地步的时候，这些战士或许也有着他们同样的秘技没有使出。

　　李天骄满意的看着将他逼到不得不认输的刘强等人。确实，打到刚才那个地步，他的爱才之心超过了战斗之心，这些年轻人越战越勇，在战斗中继续的进步，以死相拼非他所愿，他还想留住老命看这些年轻人未来的发展。

　　再看面无表情的无名，李天骄心中的气更是不打一处来。这小子从哪里弄来这么一帮怪物，而且铁了心的跟着他干，不然不可能做出那么疯狂的举动。

　　“小子！”李天骄把黑龙战刀往肩上一扛，伸手一指无名说道：“该你下场了。让老夫看看，你这小子到底有什么本事，能让这么优秀的人才死心塌地的跟着你。”

　　古列擦了擦嘴角还残留的一点血丝，第一个喊道：“头儿，露一手！”

　　“没错！别让这老将军小看了您。”

　　“黑龙王大战血色死神！头儿，别给你这个好容易得来的外号丢脸啊。”

　　无名笑笑站起来，血色死神，这是他在血战新战城之后得到的第一个称号。在军界，很多将军都会给自己起一个称号。但这些称号的含金量就有些低了。真正的称号应该是来自敌人的赠予。

　　黑龙王李天骄，这是当年战场敌人送的，也是让李天骄自傲的原因之一。

　　血色死神无名，同样是战场上敌人送与的，两人都是平民出身，都拥有着敌人送给的称号，说来隐隐有着一股缘分。

　　“上一代平民最杰出的将军，火拼这一代最杰出的平民将军！爽啊！”

　　刚刚还骂李天骄是老匹夫，老东西，老混蛋的兵痞们在交手过后，话风立刻一转拍起了李天骄的马匹。老将军，黑龙王，最杰出的平民将军，一顶顶高帽子差点把李天骄给砸晕过去。

　　能够得到这些自己欣赏的士兵承认，李天骄心中那个爽啊～～比收取贵族那一批批价值不菲的礼物还要不知道爽多少倍。

　　若是在平时，这种打一巴掌，然后给一个甜枣的方式，根本打动他李天骄，更别提瞒过他智慧的脑袋。

　　然而今天，李天骄的情绪变化太大，就算明知道兵痞们的话音中有恭维的成分，也知道兵痞们用的什么手段，还是欣然全部照单接受。

　　原因？这些孩子他看着顺眼！这些孩子刚刚跟他的打斗让他爽了！他喜欢这些孩子！明知道对方耍的什么心眼，他也同样乐意接受。

　　事情到了这个份上，李天骄就算不跟无名交手，只要兵痞们开口请他去陷阵营，他也同样会乐意接受。

　　只要能跟这些让他喜欢的士兵在一起，什么上将军职务，什么统辖万人的威风，他都不在乎了。

　　军营，老部下，还有他喜欢的这些士兵。有这些就已经足够了！当然，如果没有这个碍眼的无名将军，那一切就太美妙了。

　　李天骄依然一副不怀好意的模样打量着无名，心中更是暗暗思考着，是不是把这小混蛋给暂时打进医院，让他在病床上躺几十天，自己利用这段时间跟这些他喜欢的士兵拉拉关系，等他出院的时候……。

　　李天骄为设计自己的计谋很是满意，不自觉的说出声来：“恩！就这么办了！”

　　“什么这么办？”无名被李天骄那变化不断的表情给弄的有些发蒙，更是对他的自言自语感到好奇。

　　“什么怎么办？”李天骄脸上的霸气少了几分，多了几分孩童般的天真笑容，嘴角依然带着一丝坏坏的笑意：“小将军，很快你就知道我要怎么办了。”

　　李天骄的老部下苦闷的相视一笑，自己这个老上司喜欢把好士兵抢到手的习惯，这么多年来还是没有变啊。

　　无名被李天骄看的寒毛倒竖，感觉自己就像是被蛇盯上的青蛙。

　　李天骄手持黑龙战刀遥指无名，一派大将气势的说道：“小子！现在我告诉你！就算你不请我去陷阵营，老夫也去定了！你那里应该还有副将的职位吧！老夫就要那个了！不过，先前说打一架的事情不能少！来吧！让我掂量掂量帝国的当红将军。”

　　无名哭笑不得的听着黑龙王的发言，这老将军还真是双重性格，刚刚还是纵横战场将军气势，转眼间就变成近乎于小孩耍赖般的性格，不但宣布进入陷阵营，还干脆宣布了自己的职务，到底这个陷阵营谁是将军。

　　幸好无名对待权位并不看重，陷阵营里面张峰等人谁不是说了算的主儿，也不怕再多一个前任上将军。

　　在看了李天骄刚刚的实力，无名心中隐隐也有种想跟对方交手的冲动，这是无名从来不曾有过的感觉，体内的血液竟然有那么一丝丝沸腾。

　　千杀刀随手扔给身旁的刘强，无名随手从兵痞手中接过一把普通的战刀。虽不了解千杀刀到底是什么东西，但身为战士的他还是知道那东西绝对算是宝刀一流的级别。

　　黑龙王手中黑龙战刀虽然也是少有的名器，但无名对自己手中的千杀刀有着充足的自信，若是跟黑龙战刀对砍上一阵子，估计那把刀多少也会有些损伤吧？

　　任何武者对自己真正的贴身武器都有着特殊的爱惜，无名知道若是真给李天骄的刀上弄出点伤残，那眼前这个脾气刚刚变好些的上将军，还不立刻跟他翻脸，拼上老命？

　　“你用普通的战刀？”李天骄疑惑的盯着无名给刘强的贴身战刀，疑惑的问道：“为什么不用自己的刀子？是怕它有损伤吗？”

　　无名心中一乐，这黑龙王还真有意思，不但对自己的实力有着充足的信心，就连对自己的刀子也同样充满了信心。

　　“爱惜自己的刀子虽好。”李天骄撇了撇嘴，颇为不满的说：“但刀子跟战士一样，它们都是为战斗而生的，你这样并不是真正的爱惜它们，你是在侮辱他们。”

　　无名手指一弹，掌中钢刀那一声清脆的金属声，荡出一丝回音：“它也一样渴望战斗不是？”

　　李天骄愣了，一时间不知道该如何反驳无名的问话。

　　无名握实刀子凭空挥舞了两下，重新将刀收回到刀鞘，果决的说：“我就用它了。”

　　李天骄眉头皱了两下，随手将黑龙战刀丢给手下，又从刘强手中要来一把普通的军人战刀。他右手横握战刀举过头顶，左手拇指轻轻顶在刀背，摆了一个攻击的起手式说道：“既然你用普通战刀，老夫也不占你便宜，来吧！”

　　新旧两代平民最出色的将军对决，庭院中所有人都屏住了呼吸，瞪大了眼睛等待着这一场新老将军的对碰。

　　无名能活到今天，就是从来不轻视任何一个对手，眼前的李天骄在刚才表现出的实力，更不容他小觑。

　　像往常一样，无名右手轻轻搭在悬挂左腰处的战刀刀柄，骤然一换武器，他多少也感到有些不是太适应。不知道何时，千杀刀仿佛跟他的身体形成了一种特殊的默契。反复摸着腰间的战刀，怎么触碰也能感觉出不是那么回事。

　　“年轻人！！来吧！！”

　　李天骄在对上无名的那一刻，第一次真正明白了眼前的这个年轻人，之所以能够成名绝非全部靠的是运气。

　　在面对无名的时候，李天骄不知道为什么会有一种奇怪的感觉。这一刻，自己在对方眼中并不是人，而是一只野兽，一头丛林中的霸王，龙！！

　　而他，就是猎人，要来猎杀丛林中最凶猛生物的猎人。

　　无名同样自信的打量着李天骄，百战沙场的肃杀之气互相碰撞的一瞬，他便就有了很深刻的体会：何谓宝刀不老。

　　受到李天骄气机的感应，无名体内战能犹如涨潮的大海，一波一波在体内不停涌动，金刚劲第四关瞬间完成，冰冷的双眼中多了一丝野兽的杀气。

　　仅仅只是一刹那，李天骄突然感到自己面对的不再是冷静的猎人，而是野兽！一头从来没有人见过的绝世凶兽，那是兽王的感觉，仿佛天下所有兽类的优点都在这个男人的身上。

　　虽然不知道为什么有这样的感觉，但李天骄还是知道自己所面对的敌人，已经完全变了，这一刻从敌人身上散发出来的古怪力量，绝对是真正的四阶力量。

　　王英就是死在这种力量之下？李天骄不在怀疑无名是否拥有能够杀死王英的实力，现在他只想知道，王英在无名的攻势下撑了多久才死掉。

　　拼命吗？这是他全部实力了吧？李天骄再一次兴奋了起来，只是这次比刚刚面对上百人的情况又有着完全的不同。

　　如果说之前的是发泄，那么现在的就是渴望。

　　一对一的战斗！那是李天骄最渴望的战斗方式，并非他惧怕一个打十个甚至二十个。

　　真正刺激的战斗永远是一对一的战斗，特别是级数相差无几的战斗，往往都是最灿烂的战斗。

　　多少年了！自从退伍之后，李天骄再也没有跟级数相差无几的高手交战。无名！这个让他讨厌的将军，这个跟他人生轨迹那么相似的将军，是他这些日子最想交手的人之一。

　　他本打算加入某个出钱最多的贵族，在军界盛会上想办法会会这个他听到名字就感到刺耳的年轻人，却没有想到这样的机会这么快就来了。

　　“喝！”

　　黑龙斗气眨眼间进入四阶状态，那把明亮的钢刀在黑龙斗气的包围下，渐渐黯淡了下来。

　　失去了锋利的刀芒，却越发让人不敢小看，无名能感到那刀锋上散发出的威胁。

　　无名喜欢率先发动进攻，他不知道这是自己的本能，还是大脑当年被输入各种战斗技法所致。

　　几乎就在黑龙斗气爆发的同时，无名脚下的火箭腿也完全发动。

　　无名的双腿肌肉坚实而富有弹性，其中本就储藏着惊人的力量。刚刚激战中早就龟裂的青石地板，根本承受不起无名的力量跟战能。

　　蹬地时爆发出来的强大反动力，瞬间将他的身体超高速推出！借助着这种本身的力量，无名眨眼间冲到李天骄面前，腰间抽出战刀的响声还没传到众人耳中，绽放着极度耀眼刀芒的刀子已经逼近李天骄的喉咙，他甚至可以清晰的感到那刀气要冻住全身的血液。

　　高手的战斗除了眼力，还有气机的掌握。早在无名发动攻击的那一刻，李天骄已经知晓。没有犹豫，不要思考，战刀完全按照身体的自然反应斩下。当无名的战刀斩到之时，另一把战刀也出现在早计算的位置。

　　第一次的攻击，硬拼。

　　一声清脆的兵器碰撞声响起，不等众人反应过来庭院中响起一连串的金属碰撞声。

　　无名一刀无功，手中战刀丝毫不作任何停留，借着碰撞的力量腰力一送，将刀子从另外一个角度再次斩出。

　　李天骄没有想到无名的第二刀来的这么快，手中刀子慢了一分失去第二次攻击抢攻的先机，从刚刚第一刀的对攻变成一半防御一半进攻。

　　几乎第二刀声音响起的同时，无名的第三刀已经再次斩了下来，速度快的就像他在使用双刀，而非单刀一般。

　　李天骄有了第二刀的教训，这次倒没有比无名再慢多少，只可惜第二刀失了些先机，想要在第三刀就立刻夺回，那已是办不到，只能跟着无名的节奏打下去。

　　在无名看来，战斗不是请客吃饭，没有必要相互谦让。他一刀抢到先机，根本不给对方翻身的机会，一刀接着一刀的不停斩下。

　　连续对拼了数十刀，李天骄越打心中越是惊讶，无名的身体看起来没什么变化，但力量比兵痞们变身后的还要恐怖，若非他这次释放的斗气比刚刚战兵痞时更加强大，单单这一刀刀的力量就并非他能吃得住的。

　　当然，最让李天骄吃惊的并非是无名本身的怪力，而是他体内那股特殊的力量。

　　硬拼了十几刀竟然丝毫不需要回气，而且大有一刀比一刀凶猛的态势。更怪的是每次刀子相撞之后，无名那边都有一股古怪的力量传过来，冲击他的黑龙斗气，若非他修炼多年黑龙斗气，对黑龙斗气有着极深的研究，还真不能长时间抗住无名这古怪力量的冲击，手掌部分的黑龙斗气早就散掉了。

　　即便能暂时守住，李天骄也不知道自己能抗击对方这古怪的力量冲击多少次，如果无名砍上一千刀还不需要回气？那……那……。

　　这到底是什么力量？爆发力丝毫不比高级的斗气差，气息却比任何斗气都更加悠长。四阶的力量全力攻击，这么久都不需要回气，太古武道或许能够做到，还没听过斗气也可以做到的。

　　李天骄打得谨慎，周围人看的更加心惊。两个四阶疯子在这里不管不顾的一通对轰，跟一百个兵痞跟一个四阶疯子战斗造成的后果完全不同。

　　两个四阶造成的破坏实在是太大了，仅仅数十刀眨眼间功夫完成的对轰，庭院的地板一块完整的没有不说，就连那些冬天暂时停止生长的矮小树木，来年也不需要再继续生长，因为全部被激荡的斗气给震断。

　　四周墙壁更是充满了刀气留下的深深痕迹，院子里面观看的人早已经全部跳上房顶，继续观看这场战斗了。如果还站在下面万一被卷入的话，不死也得挂点彩。在场的人没有一个是笨蛋，躲在房顶才是最聪明的选择。

　　李天骄越打越憋屈，自己堂堂一代上将军若是就这么被一个毛头小子给压住了，那以后还怎么在刚刚认识的那群小伙子周围混？

　　强行回气，那是所有高手最不愿意做的事情，弄好了什么事情都没有，弄不好来点内伤那是再平常不过的事情，若是运气实在差的要命，重伤也不是没有可能。

　　刚刚跟兵痞们的战斗，李天骄打到最后不想伤了兵痞，也不想伤了自己，更不想伤了和气，自然不会强行回气。

　　但当事情上升到尊严问题的时候，李天骄也顾不得战斗中强行回气的危险，面色微微一变，就要发出一声爆吼。

　　无名在对方面色一变的同时，脚下突然后撤三米，火箭腿再次踏地，瞬间将他的身体又一次送到李天骄面前。

　　仅仅只是刹那的后退，已经足够李天骄这样的高手回气，而且还是不需要强行回气的那种。

　　无名的速度太快，兵痞们已经收回金刚变，眼睛多少有些跟不上无名的速度，硬是没有发现无名在战斗中做出的小动作。

　　这次的战斗不是生死相搏，无名更希望通过跟对方的交手，来应证自己这段时间的研究，通过战斗来彻底融会贯通自己那成型的战能力量。

　　李天骄知道无名刚刚善意的后退是为了免他受伤，只是如此一来更让他没有面子，爆吼过的他，黑龙斗气又有提升，战意在这一刻也再次提升。

　　战刀爆出近三尺黑色刀芒，李天骄第一次在战斗中扳回了主动，跟无名的攻击同时撞在了一起。

　　轰隆。

　　两把始终被斗气跟战能保护的刀子，再也承受不住两个变态的实力，在这一次的对砍中彻底化成无数碎片，两人手中各拿一个没有刀身的刀柄。

　　李天骄不愧是久经战争的高手，手中刀子碎裂的同时，左手变拳轰向无名胸口。

　　大脑被输入了无数战斗技巧，通晓决战中可能出现情况的无名，身体中每一个细胞几乎都有着这些记忆，他的速度丝毫不比李天骄慢，反而比对方还要快上一分，拿着刀柄的右手直接挥拳轰了过去。

　　一个瞬间，重拳相互攻到对方胸口，两人如弹丸一般飞射出去。

　　激烈到让人窒息的战斗，这一刻彻底安静了下来，庭院中那些惨被波及的墙壁，此时才开始掉下一块块碎裂的石块，一股脑全落在了地面上，稀稀落落的响动，犹如发出战斗结束的音符，一曲终了。

　　无名，李天骄两人低头弯腰一动不动的站在庭院两端，刚刚那次相互对换一拳的威力，只有身处其中的两人才能，其他人都在紧张的注视着下方的一切动作。

　　谁输？谁赢？还是平手？


第九五章 一流军人

　　小小庭院，几座假山在身上现出无数裂痕后，轰然一声纷纷砸落在地面激起一阵烟尘，微风吹过扫却地面几分尘土。

　　进入圣级高手的本身就是一部活的破坏机器，圣级高手的对战破坏力更是超乎别人的想象。

　　四阶高手并非街头把势卖艺的闲散人员，给几个铜钱就能观看他们耍上一段表演，那是超越圣级迈入神级高手大门的实力。

　　尽管这次急风暴雨般的攻防大战在双方刻意而为下，很快画下了休止符，但依然没有避免满地狼藉的场景。

　　看着残破的情景，众人不由都在思考这两个四阶高手若是彻底尽兴，放开手的来一场生死决斗，估计不但是这座庄院保不住了，周围其它邻近的庄院也该重新打地基盖房子了。

　　人们都在等待着两人中谁先动一下子，好知道这次的对战的结果。到底是帝国年轻一代的平民将军超越前辈，还是黑龙王李天骄老当益壮，给无名这后起之秀又上了一课。

　　“哈哈哈哈……”

　　李天骄豪爽的笑声响彻云霄，众人连忙运功护住耳朵，省的让这老将军一阵狂笑给震的耳鸣。

　　几乎同时，两名低头弯腰的高手一起抬起了头，挺直了背，相互对视着。

　　最后对换的一拳，只有当事人才知道。他们都没有打中对方，将他们推出去的是彼此的拳风撞上了对方的护体斗气所造成。

　　总的说来，两人最后一拳谁也没有受到半点的伤害。

　　“很好！确实有些实力！”李天骄上前伸出大手用力拍打着无名肩膀，下手之重发出的声音如同打鼓，若非无名身体足够结实早就被他给拍散了骨头。

　　众人心中松了口气，还没等他们喘过这口气来，就又听到李天骄说出了不是很和事宜的话语：“不过，老夫还是很不喜欢你。”

　　无名无所谓的一笑：“只要能请到上将军，那就够了。对男人，我也没什么兴趣。”

　　“什么……”刘强等人坐在放上吃惊的看着下面那说出冷笑话的无名。

　　相对于刚刚的四阶激战，无名的冷笑话更让他们感到震惊。自从认识以来，他们只听无名说过一次冷笑话，时隔多日再次听到无名的冷笑话，古列等人心中又喜又惊。

　　无名话一出口就后悔了，很久以前他也曾经说过一次听起来应该让人觉得好笑话，希望提高一下气氛。

　　结果那次的下场，是被所有人当作怪物看了半天，几乎所有人都私下关心的偷偷问他是不是生病了，就连黎嘉那天都私下给了他一包治疗发烧的草药。

　　想起那次说笑话的后果，无名恨不得抽自己一个大嘴巴。这次估计自己又要被人当作怪物看不说，恐怕不在场的张峰黎嘉等人很快也能听到这个消息。

　　在陷阵营，加入一个人做了一件让人惊讶的事情，哪怕只有另外一个人知道，很快这件事情就会传遍整个陷阵营。对于刘强等人传播消息的能力，无名一直以为帝都新闻的报纸都不如他们。

　　如果不是在军中当兵，这些人去做报社的记者，倒是很不错的选择。

　　刘强率先跳下房顶直奔黑龙王李天骄面前，双眼那极度崇拜的眼光，让被他盯着的李天骄有种不寒而栗的感觉。

　　“你……你想干什么？”李天骄若非知道自己是男性，还真以为自己遇到劫色的流氓了。

　　“老将军，我太崇拜您了。”刘强双手用力拍着李天骄的双肩，让李天骄深深怀疑这小子跳下来拍自己是在给无名报仇，而非真正的崇拜。

　　“你……你崇拜什么？黑龙斗气？如果想学的话……”李天骄心中立刻想到了勾引这些士兵跟他亲近的办法，那就是把压箱子底的黑龙斗气拿出来，对这些有前途的士兵进行诱拐。

　　“不不不。”刘强连连摇头：“老将军你想错了！我是想问您最后打出的那一拳是什么名堂？竟然把从不说笑话的头儿，给一拳打的转性了？教教我吧？”

　　“什么？”李天骄真怀疑自己的耳朵出了问题，这些士兵也太逗了，刚刚激战过后立刻跑来那他们自己的将军开涮。

　　无名对此只能报以微笑，这时迪莫拉移动着他那臃肿的身体从放上飘了下来，两人目光一对立时露出会心的微笑。

　　这个全身都充满神秘的胖子，有着一双可以看透人心的凌厉之眼。在来之前，迪莫拉就说过一切听他指挥，特别是在购买礼物上更是严令禁止。

　　搞了半天，从打定主意拜访的那一刻，迪莫拉就开始躲在幕后算计一切。利用不带礼物挑动李天骄的怒气，在利用无名那一声上将军唤起黑龙王对疆场的向往，接着由刘强等人开口谩骂挑衅，彻底激怒动气的李天骄。

　　最后，利用刘强等人的表现，激起这名爱才将军的爱才之心，最后在利用无名本身的实力证明一下自己，就算不能当场请到这位大将，估计用不了多久也同样会在陷阵营看到他的身影。

　　“老将军，您虽然跟我们头儿不分胜负，但之前跟我们的赌约可是自动认输的。”古列乐呵呵的凑上前来说道：“不论是黑道霸主，还是以前将军的名声，您都不应该食言吧？”

　　不分胜负？李天骄斜眼看了看身旁不远处的无名，心中淡然一笑。刚刚那一拳若不是普通的一拳，而是黑龙斗气中的黑龙拳，这年轻的将军怎么也该去医院躺上三五个月的时间。之所以没出，也算是还给他那次暗中给予回气的礼物吧。

　　“好！老夫向来说话算话！”李天骄一想到能够回到盼望已久的军营，身旁还有这么多让他看着顺眼的士兵，对于官职的事情早就全部抛到了九霄云外，现在他只顾着乐了其它的一切都顾不得。

　　无名上前一步开口说道：“那么，委屈老将军要在陷阵营做副将了。”

　　“副将怎么了？”李天骄把脸色一变，极度不爽的看着无名：“我有话先说在头里。关于你陷阵营的事情，老夫也听说过了。你是想让我帮你管理训练那些学生娃娃吧？没问题！但你也要表现一下你身为陷阵营主将的本事！”

　　无名颇为不解的看着刚刚脸色还不错的李天骄，搞不明自己到底是哪里得罪对方了，明明刚才还跟刘强等人有说有笑，怎么一转脸看见他，立刻就跟见到杀父仇人差不了多少呢？

　　“老将军，您说的主将本事是？”

　　“招募兵员！训练新兵！”李天骄洋洋自得的看着无名：“身为将军，不但要战场指挥得当，而且在招募士兵跟训练新兵方面也应该有自己的建树。那些招募来的新兵就由你亲自制定训练计划，还要参与管理他们的训练。”

　　无名笑了笑，这个本不用李天骄来说，他也打算自己亲自训练士兵。不会训练军官，难道还不会训练士兵吗？

　　怎么说好歹也是上个纪元的特种兵，把当年那些受训的方式拿过来，再结合当今纪元的战争方式，论起训练士兵的手腕，无名自信自己还是非常有一手的。

　　“你先别笑。”李天骄看着无名那自信的笑容更加讨厌：“我先跟你说清楚，如果你训练的士兵效果不好，那别怪老夫不给你面子，再次离开陷阵营。”

　　“将军说的是。”无名一如既往着他那独特的平静：“无名记住了。”

　　李天骄紧紧皱着眉头，左右盯着无名那几乎没有表情的脸：“说实话，你这张看起来对什么事情都无所谓的脸，我真的越看越很讨厌，非常讨厌。”

　　无名无奈的笑笑：“我以后会尽量不在您面前出现。”

　　“那最好，那最好。”李天骄立马调头向自己的四名老属下走去，嘴里依然对无名喊道：“老夫很不喜欢输，不论是打仗还是演习！我不管你用什么办法，这次的军界盛会，军中第一比武大会也好，军界第一营的称号也罢！都给老夫弄到手！”

　　李天骄来到四名属下面前眼光变得严肃了起来：“传我号令！黑龙会全体成员，加入陷阵营。”

　　迪莫拉在无名一旁小声的说道：“头儿，我去问他们要花名册，然后去军部申报一下，至于副将的任命您没有这个权利，还是要向陛下去请示。虽然去军部也可以请示，但这李天骄是大将之才，军部某些人为了军界盛会，恐怕不会那么容易同意。”

　　无名皱了下眉头，跟赵冷瞳不愿意看到他一样，他也不喜欢看到二公主赵冷瞳。没恢复记忆前，为了找个正当的理由，可以带着手下从太平天国撤回神龙国，逼不得已在火炉堡得罪对方，这公主至今还在记仇。

　　为了陷阵营的士兵在未来的战场上尽量减少伤亡，无名一声叹息点头道：“知道了，进宫。”

　　李天骄跟手下交代完，再次来到无名面前问道：“你打算把陷阵营打造成什么模样？”

　　无名很想跟李天骄说，想打造一支八千人的龙骑战队。但这种事情显然是不能做到的。别说龙这东西多难抓，也别说能不能签约，只是供应八千头龙每天的食物费用，就能让任何一个营队几天之内穷的连裤子都穿不上。

　　“怎么？没有想过？”李天骄再次不爽的问着，一对锐利的眼睛盯着无名，这种情况下，谎言是很难瞒过他的。

　　“想过。”无名平静的答道：“部分刀盾兵，部分骑兵。每人都配发弓箭学习射术。刀盾兵也要学骑术，骑兵也要学刀盾兵的作战方式，达到可以交替作战战术。至于魔法方面，就靠迪莫拉他们。”

　　李天骄两根插刀眉几乎拧到了一起：“为什么不全部训练骑兵？每一名士兵都要学习两个兵种的战斗技巧？你知道自己在说什么吗？”

　　无名两手一摊说道：“八千匹战马跟骑兵套装总共需要多少金币？日常维护需要多少金币？陷阵营拿不出这么多钱。”

　　李天骄一愣，才想起来自己不再是那随手就可以调动上万骑兵的上将军，而是一个刚刚开始建立建制陷阵营的副将。

　　八千骑兵，只是维护的费用就高的惊人，即便是有独立番号名称的陷阵营，也同样无法支撑这么高的费用，这也是各兵营自己都是小建制骑兵，而只有中央军才会出现成建制骑兵营的原因。

　　“能配备多少骑兵？”李天骄心系军界盛会的胜负，赶忙问着自己最关心的问题。

　　无名撇撇嘴道：“尽量多点。”

　　面对无名近乎外交辞令般的答复，李天骄第一次后悔自己混黑道这么多年，混的这么干净，整个黑龙会势力不算小，但现钱到没有多少，毕竟他不收取平民的保护费，还经常免费保护平民，以免他们遭受其它混混的骚扰。

　　“早知道会跟个这么穷的将军……”李天骄恨恨的说道：“当年真该多捞点。现在，我也帮不上你了。”

　　“军界盛会。”无名淡淡的说道：“我只是把它当作增加陷阵营练兵的机会。在战场上，除了胜利着活下来之外，其它一切都是假的。虚名？不要也罢。”

　　李天骄感到无名带给他的惊讶越来越多了，年纪轻轻本该是看重名比看重生命更加执着的时候，如此的冷静到像是经历了无数战争，洗掉了浮躁铅华的沙场老将，甚至很多老将都无法达到他如此的淡薄。

　　同样是由平民中窜起的将军，无名只用了不到一年的时间就成为统领八千人的将军，而他那个时候还在为成为千夫长苦苦的努力着。

　　同是由平民升起的将军，一样年纪的时候。李天骄还是一头热血的不成熟，每天都渴望能够在军界盛会上一举夺魁，击败所有对手成为首位压倒五英雄传人的平民英雄。

　　李天骄再一次将无名重新打量过，很郑重的说道：“小子，你真的很成熟，这对你的士兵非常好。但是，我依然要告诉你。我对你的讨厌，又增加了一层。所以，军界第一高手的比武大会，老夫也会去参加一次。到时候，要在军界众人面前把你给彻底打趴下。”

　　听到一对一的战斗，无名那刚刚冷静下来的血液，再次有了一丝沸腾的冲动。

　　刚刚的激战，双方谁也没有真正尽兴，若非还有很多事情要做，周围又有太多的观战者，无名真想邀请对手再好好的打上一场。

　　有这样想法的并非之后无名，刘强等人也都有着同样的想法。同李天骄的激战，兵痞们都感觉受益非浅，那不只是经验上的收获，同时他们也知道这几天静下来消化一翻今天的战斗经历，体内的斗气跟内劲都还会增长。

　　想起斗气跟内力的同时修炼，兵痞们不少人再次疑惑的看向无名，这完全是两种不同的战斗能量。战斗中也只能挑选一种使用，根本无法同时使用两种能量。如此的做法，多少有些浪费时间的嫌疑。

　　对于兵痞们的疑惑，无名暂时并不打算解释给他们听。在将斗气跟兽王劲融合成为战能之后，无名对这种力量有了更多的认识，同时也对那两种不同的战斗能量有了更多的研究。

　　如果想要将斗气跟真气尽兴融合，那绝非是两个都练一点，就可以去做融合。这两种能量必须都达到一定程度，然后才有机会通过特殊的手段，将它们融合成为新的战能。

　　在知道了兵痞们冒险改造身体之后，无名更加的了解这些人，他怕自己将发现告诉了众人，这些人又冒险提前就尽兴融合，那样最终会发生什么，造成什么样的后果，就连他自己也猜不到。

　　“头儿，走吧！”刘强背着一个包袱从后院走了出来。

　　再看其它兵痞身上，几乎每个人身上都背着大小不等的包袱，李天骄乐呵呵的看着自己的这些行李说道：“走走走，老夫终于又要住兵营了，这里可以暂时空出来了。”

　　李天骄的四名老部下苦笑的摇着头，他们拿自己这个老上司一点都没有办法。

　　古列拉着李天骄这四名身形个不同的老部下来到无名面前说道：“头儿，给你介绍下。这位，黄头发的是骑兵营的先锋，赛亚将军。这位红头发的欧灵将军，当年曾经统领过八千刀盾兵。黑面的是水军索撒将军，这位身穿魔法袍的就不用介绍了吧？魔法大队，伊沃将军。”

　　无名含笑一一见过，优秀的军人之间总是相互吸引，他能感觉到这四名将军都是真正一流的优秀军人。

　　六百名黑龙会成员早已经集合，等候在院门外，这条不算很长很宽的街道上，除了他们之外没有任何人存在。

　　混混？这些人还能算是混黑道的混混吗？

　　无名看着眼前这六百名装备精良，举手投足间都有着武者气势的人员，很难跟他想象中的那个混混词语联系到一起。

　　他们的实力或许比不上张峰等人，但这些人的军事素养，无名相信比张峰那些在军营里面呆着的真正军人，还要强上很多。

　　“头儿，我们先回陷阵营了，您自己去皇宫吧。”

　　迪莫拉等一百多个兵痞非常没有义气的丢下无名，跟着李天骄屁垫屁垫的开溜了。

　　自从见面以来首次真正赢了一次无名的李天骄，眉宇间多了一份笑意，他相信只要自己多多努力沟通，这些士兵会跟他的关系越来越好。

　　李天骄站在通往街道的院门回头看着住了多年的庄院，万千感慨涌上心头，眼神中带着一丝外人难以理解的情绪轻声道：“走了，终于该走了。”


第九六章 怒火

　　黑龙王李天骄，二十年前平民最出色的将军，加入陷阵营任副将。

　　这个消息在第二天旋风一般的传遍帝都的每个角落，各大报纸更是在昨天深夜接到神秘线报，第二天纷纷把这消息刊登在头版头条。

　　新一代的年轻平民看到这个消息没有什么反应，他们心中只有无名这个代表他们的将军。

　　老一辈的平民们，却对这个当年官拜上将军的李天骄并不陌生，那是二十年前平民的骄傲，如今新老两代平民将军组合在了一起，这种事情只是想一想他们都感到无比的兴奋。

　　当然，这个世上有人因为一件事情欢喜的时候，就一定有那么一批人正为同样的事情发愁跟烦恼。

　　已经决定参加这次军界盛会的各个兵营将军看到这个消息，立时有种被人当头打了一棒的感觉。

　　单单只是一个无名，已经让他们因为摸不透他感到头疼了，现在连那隐居了近二十年的上将军黑龙王都被请出来，陷阵营到底想干什么？难道他们真的想要建立神龙国第一强兵不成？

　　强兵并非一朝一夕能够建立起来，但无名跟黑龙王都不是可以用常人的方式推断。无名这个新任将军或许在治军方面有着很多的缺陷，但对于黑龙王来说就没有这些问题。

　　虽然已经时隔二十年的时间，但黑龙王治军方略至今依然在军界享有盛名。平时跟士兵同吃同住同训练，在跟士兵拉近关系的时候又不失威严，战前布局更是深谋远虑，等到战争进入关键时刻，往往能够一马当先杀入敌军起到表率作用。

　　在战场上，当帝都将军们喊一声“给我上”，跟黑龙王那一声“跟我上”，在士兵心中造成的影响是完全不同的。

　　妈的！无名是怎么把这老东西给挖出来的？不少兵营将军心中都在谩骂着相似的话语。

　　帝都那些在军界发展的贵族们，其中不少人都有过拉拢黑龙王的举动，听到李天骄去到了他们最不愿意看到的地方，不少贵族开始私下接触了起来，不论无名的陷阵营是否刚刚成立，在军界大会上能否夺魁，都要多防着他一点，这个年轻人不能用常理来揣摩。

　　当所有惊讶的人将报纸翻到第二页的时候，一个令他们更加惊讶的标题出现在了版面上。

　　《陷阵营，致帝都全体难民的一封信》

　　各位因为蓝巾匪逃难到帝都的老少爷们，我们这些当兵的都是粗人，不懂什么大道理，也不想跟那些大老爷们说什么报效国家的话语，我们只知道最简单的道理。

　　你们还算爷们吗？你们让自己的老婆孩子吃饱穿暖了吗？你们保护好自己的亲人不受外人欺负了没？

　　不算！没有！没有！

　　看看你们都在干什么吧！为了吃饭，甚至让自己的女人出去跟别的男人睡，来换取那一顿维生的饭，看到家园被蓝巾匪残杀的亲人，你们夹着尾巴只知道逃跑，连丧家犬都不如。

　　你们拿着自己女人用身体换来的饭，你们吃的下去吗？你们那是在吃饭吗？你们晚上睡觉的时候，梦到过自己的亲人惨死没有？想过自己的女人被别的男人压在身子下面是什么感觉吗？

　　你们怎么还有脸继续活着？你们下面那话还留着干什么？既然不想当男人，就把那东西给剁了去扔掉！

　　我们头儿全村亲人也惨死在蓝巾匪手里，我们头儿也哭过，也吼过，但是我们头儿从来没有怕过，有的只是要为全村人报仇的怒火。

　　你们听着！我们陷阵营，今天！没错！就是今天！我们要去你们那里招兵，凡是被我们看上的，又愿意入伍当兵给亲人报仇的，当场发一年的军饷。

　　我们头儿说了，帝都的物价高，一年军饷两个金币，战场上杀敌建功者，都有奖励！要是你们在战场上被蓝巾匪砍了脑袋，我们头保证自己有一口干的，就绝对不让他们喝稀的！重伤残疾的，一样不会让你们家人跟受伤的人饿着，被人欺负！

　　我们只要七千人！七千胸中充满怒火，为了给亲人报仇的男人！就算面对成千上万的霸王龙，也一样敢冲上去拼命的男人！

　　如果你们下面那东西还在，还能用，就他妈的都来报名！陷阵营！将来一定会是杀光蓝巾匪最锋利的国家战刀！

　　“厉害，真是厉害。”海格力斯把手中的报纸放在了面前的办公桌上，抱着头软绵绵的倒在了自己的靠椅上。

　　熊人霍顿抓起报纸瞪大了他那比铜铃小不了多少的熊眼，仔仔细细的看了一遍报纸上的信件，嘴角露出几分不屑的笑容：“陷阵营这帮人真没文化，就是老熊写出来的也比这个华丽跟大气。果然一帮泥腿子，太没文化了。就是军饷到还真是不错。”

　　海格力斯无奈的看着霍顿，熊人的战斗天分虽好，但脑袋总是缺根筋。这样的报纸写的华丽，大气？先不说那些难民能不能看懂，就是难民看到那样的东西会有什么样的反应？

　　帝都的那些在军部任职的贵族老爷们征兵时，哪个不是在报纸上讲一通有国才有家的大道理？又有哪一次的文笔不华丽大气？军饷什么时候给的低了？

　　这些难民看过又有几个人动心？他们对贵族心中本来就有怨气，宁愿缺吃少穿也不去参军，那是为了什么？

　　他们能不恨让他们丢失家园，害他们丧失亲人的蓝巾匪吗？他们为什么不去参军？还不是因为他们敌视这些贵族？不论是帝都的贵族，还是战区的贵族把他们当过人看吗？

　　那些站在厚厚城墙上吆喝着同城池共存亡的贵族，又有几个不是在听到蓝巾匪准备进攻的时候就逃走，或者倒戈投降，最后苦的还不是难民？

　　种种连锁反应之下，难民们看到那种浮华大气的报纸文字，第一时间就会有抵触情绪。

　　这篇文字极度不雅的话语，却正中他们内心最脆弱的地方，同时更能激起他们那隐藏在内心深处的血性。

　　“如果陷阵营不是有士兵人数上限，估计今天一天时间陷阵营就是过万人的大营了吧？”

　　海格力斯起身来到窗前眺望着帝都的景色：“神龙国，在这种时候竟然出现无名这样的人，一年时间不到陷阵营将军，若神龙国暂时彻底放开贵族，平民成见继续重视栽培他……。本王是不是该放弃武者的尊严，请求国家重金招聘杀手干掉这个家伙。”

　　“殿下……”霍顿想要说点什么。

　　海格力斯一挥手笑道：“本王知道你想说什么，超兽尊者他老人家若是知道本王有这样的想法一定不满。但我的身份毕竟不只是一个武者，我还是一名国家的王子，更多时间也要从国家的利益出发。”

　　“……”房间众人都在沉默。

　　海格力斯摇头叹气道：“哎，如果本王生在平民家，只是一名战士的身份该多好。算了！不说这个，咱们去看看陷阵营今天到底有多风光。”

　　帝都难民区从来没有像今天这般热闹，一条巨大红底白字的横幅高高悬挂在难民区入口处，上百张招兵的桌子分布在难民区各个地方，几乎每一张桌子面前都站着不少报名者。

　　兵痞们的报纸确实激起了这些人心中的血性，这些站在招募处的汉子们，虽然因为长期吃不饱饭，身体看起来有些营养不良，但当人们看到他们那双眼睛的时候，都会怀疑他们看到了一群恶狼。

　　没有上过战场体验过生死的人，身上很难有真正的杀气。这些被激起血性的汉子们，想到自己的女人，想到自己惨死的亲人，想到被这些士兵在报纸上谩骂他们不是男人，怒火竟然转变为了杀意。

　　就连给他们办理入伍手续的兵痞们，都不太愿意跟这些难民汉子们眼对眼，那玩意让人看了真不舒服，如果不是在举行招募士兵，真怀疑这些人是不是来找他们拼命的。

　　“为什么不让我入伍？老子要给家人报仇！”

　　刘强用力揉着额头，心里面一遍遍咒骂着在报纸上写文的张峰。今天也不知道这是第几个这样表现的人了，以往入伍不积极的人，现在竟然为了不让他们入伍而愤怒。

　　“你家里就你一个男人了，如果可以我们希望入伍的人家中有两个男人。这样其中一个参加，另外还有一个可以在家中照顾亲人。”刘强耐心的给对面脸色铁青的男人讲述着陷阵营的想法，顺手从抽屉中摸出一个银币放在对方的面前说道：“这是我们陷阵营对您勇气的敬意，希望……”

　　啪……

　　刘强手中的银币被面对的男人蛮横打飞。

　　“你觉得我是为了这个银币才来的吗？”男人眼中布满了血丝：“我说过，我没有任何亲人了……”

　　刘强起身弯腰捡起了地面上，那被太阳照射而发出圣洁光芒的银币，再一次来到男人的面前耸了耸肩：“正因为你是家里最后一名成员，如果你再死去，家族的血脉就断了……”

　　“你说什么？”男人不解的看着刘强：“血脉断了又如何？”

　　刘强无奈的笑了笑，他也很想知道血脉断了又如何。神龙国除了贵族外，平民对血脉是否能永远传承看的并非那么重要。头儿明明是平民出身，对血脉的传承看的到是比贵族还要重的样子。

　　“按照规定，凡是你们这种不符号招兵要求的人，如果硬要参军，只能做火头军或者马夫。原因嘛，还是为了增加你们存活的机会。”刘强不等对方面色变化又说道：“别以为随便就能当火头军，陷阵营毕竟人数有上限，火头军名额一样有限，会做菜的优先考虑，上那边去报名。”

　　这个不合乎规则的男人，跟之前的几名不合格的男人一样，眼中闪过几丝犹豫的眼神，最后还是选择去参加火头军的报名。

　　前一个男人刚离开，后面那看起来年龄明显有些不够资格的半大小伙子立刻冲了上来吼道：“我要参军……”

　　“来人，把这小子拖出去，少他妈这里捣乱。”

　　刘强挥挥手，又有两名黑龙会的成员过来，不顾这还未成年小伙子的反抗，硬是拖出了人群，找他家人去了。

　　哐啷。

　　十几个金币被人扔到了刘强面前的桌子上，身穿骑士盔甲的年轻人，一脸认真的递出战神军事学院的毕业证书。

　　这个一看就是贵族出身的年轻人，毕恭毕敬的对出身平民的刘强说道：“大人，小小意思不成敬意。如果您收下我的话……”

　　“把这想进陷阵营想疯了的年轻人弄走。”刘强看着越来越多不合格的人，头又一次的疼了起来。

　　“你们谁敢？我是内华达伯爵的长子……我……”

　　一瞬间扑上来近十名黑龙会的成员，把这还未来得及抽出长剑的年轻人按到在地。

　　“这些年轻人……”刘强无奈摇头：“连贵族都招来了。”

　　人群外一角，赵冷瞳冷冷的看着眼前这热闹的难民区，一旁的赵飞燕满脸欣喜：“二姐，无名陷阵营的招兵热闹程度，一点都不逊色于禁卫军招兵的场景哦。”

　　赵冷瞳冷冷的哼了一声：“这些泥腿子，怎么能跟禁卫军相比？要知道，参加禁卫军考试的人员，哪个不是百里挑一的高手？这些人单凭一股热诚，就以为可以有作为吗？”

　　赵飞燕斜眼看了下姐姐，心中暗叹这个姐姐什么都好，就是跟无名过不去这一点不好，两个人联手明明可以发挥更大的力量，为什么非要对立呢？一个公主去跟一个平民将军闹别扭，哪里还有什么皇家的大家气度？

　　人就是这个样子，看到别人短处的时候往往容易遗忘自己同样的短处，早在刚刚认识无名的时候，赵飞燕又何尝不是她姐姐现在的态度，只是这个冷冰冰的将军现在占据了她那颗少女的心，才开始替无名说话而已。

　　“二公主殿下，本王不赞成您的说法。兵首先要勇，其次才是身手如何。一群武技高手，上了战场就害怕。那还不如一群悍不畏死，没有太多实力的士兵更有效果。”

　　海格力斯带着手下几名兽人的出现街边，赵冷瞳面无表情的看了这个曾经让她吃过一次败仗的男人，不冷不热的说道：“海格力斯王子是认为我们皇家禁卫军不堪一击？”

　　海格力斯笑了笑，不论是站在武者的角度还是王子的角度来评价，神龙国的皇家禁卫军都是一支精锐之师，若非这支军队始终驻扎在帝都附近，超兽帝国也不会对周围其它国家的干涉也不会太过在乎，早就大军压境趁神龙皇家禁卫军不在，抢夺地盘。

　　“二公主殿下误会了，本王是想说贵国有了无名这样的将军，日后只要把兵权交给他，周围国家想要动手算计贵国的话，都会多考虑一下的。”

　　赵冷瞳脸色一沉：“海格力斯王子，想说无名日后会功高盖主直说就是了。但你我都是聪明人，耍这种离间我君臣关系的手段，未免也太侮辱您自己了吧？”

　　海格力斯无所谓的耸耸肩，这种离间的话语本来就不是说一次能有用的。谎言，只要重复千遍，再睿智的智者，也会动摇信念。以后的时间还多着呢，不急在这一时。

　　不远处街边的拐角，很久没在帝都露面的寇凌风静静的看着发生的一切，身旁的关欣灵语气中带着几分调笑：“凌风，不打算过去打个招呼吗？”

　　“不用了，接下来的军界盛会怎么都能碰到。那时，再跟他们好好亲近一下，岂不是更好？”

　　寇凌风笑的很是自信，只是在看陷阵营那热闹的场面时，眼中少了一丝刚才的冷静，多了一丝熊熊战意的火光。无名，这个目前帝国年轻一代最红的将军，才是这次他参加大会最重要的目标。

　　击败他！证明五英雄的传人依然是神龙国的守护神！证明寇家，是这一代五英雄传人中最杰出的！


第九七章 地狱训练

　　八千人的队伍一天招齐，这在神龙国的历史上虽然不是第一次，但也绝对是属于罕见的速度。

　　在帝都平民发出惊叹跟自豪的同时，军界并没有太多的震惊。

　　在今天的帝都，提起当今宰相大人是谁可能会有人不知道，现今军部的元帅大人是五英雄传人的第几代，也可能有人不晓得，但若是提起无名，几乎所有平民不但能报出他所有的战功，甚至连他的三围尺寸都能说的清清楚楚。

　　这样的高人气将军，若是一天时间招不满八千士兵，那才是笑话。

　　军界的军官们更多是在讨论，无名到底是在想什么？

　　拒绝那些宁愿到陷阵营充当普通士兵，也不去其它军营充当基层军官，有着相对较高军事素质的学生。

　　去选择那群营养相对不良，几乎没有任何军事素养的泥腿子做士兵。

　　这到底是无名的想法，还是黑龙王李天骄的想法？或者是这一老一少两代平民最杰出的将领，共同探讨出来的方案？他们难道要放弃这次军界盛会？只是想要利用这些人对蓝巾匪的恨，去战场立功？

　　一时间，军界的军官们都在作者各种各样的猜测，但没有多少人再看好这支队伍。

　　即便是神龙国开国皇帝赵匡胤重生，想要在剩下的时间里把这支队伍，训练成一支军界盛会夺取冠军的队伍，那也是不可能做到的事情。

　　李天骄不管无名到底是怎么想的，他需要的只是一个好的结果，同时他也不喜欢那些那些军事学院的贵族子弟参加到队伍中来，那样日后会带来太多太多的麻烦。

　　天还未亮，无名身穿笔挺的军装，在身后一脸疑惑的李天骄陪伴下，来到了陷阵营的训练场。

　　月下，两个纪元都在做军人的无名军装穿在身上显得格外显眼，军人那独特的气质从他身体的每个细胞都往外散发着，就连看他始终不顺眼的李天骄，都不得不承认，这个男人身穿军装的时候，没有任何人可以比他更像军人。

　　包括最早被收编的二百多名佣兵，黑龙会的六百名成员，以及招收到七千名难民，已经站在了场地中央。被人从睡梦中忽然叫醒的他们，眼中几乎都还处于朦胧的状态。见到无名，李天骄的出现，八千人勉强打起了精神，松散的队伍又比刚刚整齐了不少。

　　“都他妈的给我精神点！”

　　张峰一声吼，一百五十名兵痞手中拿着长短不一的棍棒，晃晃悠悠的从暗处走了出来。他们用棍棒不停反复轻轻敲打着自己的手心，脸上挂着一丝坏坏的笑容，俨然一副小人得志的样子。

　　刚刚还勉强打起精神的八千人，在这一刻脑中忽然一片清明，朦胧的双眼也变得有精神了起来，无名手下有一百多条恶棍的事情，在帝都也并不是什么秘密，天晓得这一百多条恶棍会干什么什么事情来。

　　无名站在那块地方不算大的讲台上，心中不由一阵感慨。为了给全村数百口人报仇，却要让这八千人将来去进行生死搏杀，自己是不是太自私了？

　　无名叹了口气，放眼望去，发现这些招来作为士兵的难民们，几乎没有一个人算得上身材壮硕，帝都对这些难民来说，生存环境实在是太恶劣了，或许参军才是他们真正唯一的出路。

　　这时张峰来到无名的讲台下面，手中的棍子往地上一戳喊道：“敬礼～～！”

　　所有人条件反射的挺直了身躯，做出他们昨天被招收进兵营时学会的唯一动作。

　　虽然不是八千双军靴踏地，但这并不算很整齐的踏地声，听起来依然还是有几分威武之气。

　　无名微微呆了一下。虽然两个纪元都是军人，但他从来没有接受过八千人的敬礼。稍稍平复了一下情绪，无名同样做出了一个标准的军礼回给众人，一人踏地声硬是让众人都听的清清楚楚。

　　一旁的张峰甚至怀疑，这讲台当初设计的是不是够结实，有没有考虑到会来无名这么一个怪力的将军。

　　张峰见无名回礼，连忙转身用少有的正经口吻说道：“将军，八千人全部到齐！”

　　无名沉默了下，微微扬起头大声说道：“我不懂什么大道理，也不会说什么好听的话。作为依靠军功升到今天地位的我，讨厌战争。一将功成万骨枯！几乎每一位名将，他们一人的盖世名声都是用无数人的生命，鲜血，尸骨换来的。”

　　众人你看看我，我看看你，没想到自己的将军一大早叫起所有人，不但没说鼓舞士气的话，反而把话说的如此吓人。

　　无名接着又继续说道：“我从没有想过要成为一代名将，更没有想过用你们的性命来帮我建功立业。大家新任我无名，才会加入陷阵营。我希望自己能够带领所有人活着消灭蓝巾匪，能够让你们再次跟妻儿家人团聚。”

　　没有建功立业的豪言壮语，没有鼓励众人杀敌的冠冕之话。这番表达关心的话语，却更加激发了众人心中的感动跟热血。

　　作为战士，可能很多人都不会怕死。但这些不怕死的战士，并不代表就想死。谁都想活着，活着跟自己的家人见面。无名的话正中他们的心房。

　　不等众人感动完毕，无名的话音忽然一转，语气也变的比刚才冰冷了起来：“所以，从今天开始我会对你们进行最艰苦的训练，那将是你们一生中首次活着见到地狱的场景。等你们从地狱爬出来的那一刻，战场上的死神才会难以收割走你们的生命。现在，我给你们一次退出的机会，想退出的向前跨一步，相信没有人会笑话你们的。我数到三……。”

　　三秒已过，场上的八千人无一人选择退出，无名的话彻底激起了他们的血性。

　　地狱？七千名见过蓝巾匪攻城略地时场景的难民，脑海中立刻浮现出了他们逃难时看到的场景。世间有什么训练，能够比那真正的人间炼狱还可怕？能够活过真正连续的人，还怕区区的地狱般训练吗？

　　无名脸上没有露出丝毫的微笑，语气依然冰冷的说道：“训练从现在开始，以后每天早上都是这时间起来，进行第一项训练：跑步，五千米。”

　　跑步？李天骄轻轻笑了起来，任何军队在训练新兵的时候都会从跑步开始，五千米的距离虽然不短，但若是用这样的强度跟手段训练士兵，别说算不上什么地狱训练，这些士兵在未来的战斗力也很难有什么保障。这个年轻的将军……

　　没等李天骄想完，无名就再次说道：“队伍按昨天的号码分成八百小队，每队十人。八千人最后一名达到者，视同小队最后一名。这最后一名的小队，每人都要蹲着数一把，洒在地上的大米。数完，数对，才有饭吃。错了，就再数一次。”

　　不等众人反应过来，张峰翻身跳上同伴给他迁来的战马，手中的棍子在空中挥舞着喊道：“都他妈的跟我来！跑慢了，我兄弟们的棍子可就抽上了！”张峰骑着战马跑在前面，不等其它兵痞们的棍棒驱赶，八千名士兵立刻撒开了脚丫子跟着张峰狂奔。

　　五千米，这个距离如果按照正常训练的速度进行奔跑，最多只是累一些，所有人应该都能够坚持下来。

　　但加上惩罚这一项，五千米的跑步训练涵义就有了大大的改变。其中增添了太多的竞争意识。

　　这些庄家汉子，他们在家的时候没有少挨上层的鞭打，对于兵痞们手中的棍棒，他们并非有多么的惧怕，抽在身上最多不就疼一下吗？

　　最后才给吃饭，还要连累同伴，这样的事情谁受得了？所以大家从一开始就只能拼尽全力，死命的往前跑。

　　李天骄眼神一变收起了些对无名的轻视，身为将军的他比谁都更加知道无名这其中的涵义是什么。

　　这种极限式的奔跑方式，虽然残酷，却是最能够提高人耐力跟腿部力量的一种方式。

　　接下来的惩罚，在别人眼中看起来不算什么，但李天骄却知道人在极度劳累的情况下根本无法蹲着，或许跪着还能勉强做到。一颗颗的数大米，那练的就是人在极度劳累下的精神集中力。

　　如此的训练方式，日后士兵在无论多么艰苦的条件下，战斗力都能够得到很好的保障，特别是激战之后身体正处于疲劳状态，万一遭到敌人的偷袭，也能够增大很多活命的机会。

　　李天骄从伍多年，今天还是第一次见到如此训练士兵的方法。仅仅只是一个跑步，其中却蕴含着太多的训练元素在其中。

　　“小子，你是怎么想到的这样来训练跑步的？”

　　无名对李天骄的询问只是轻轻笑了一下，这种上个纪元特种部队的训练方式，他当年可是没有少吃苦头。

　　这时，就见一群人推着一车车的菜，肉，缓缓走进了兵营。

　　李天骄眼中划过一丝惊讶，无名的大方程度远远超出他的想象。目前帝国最烂的一支队伍，竟然吃着仅次于皇家禁卫军的伙食。

　　“大运动量，加上充足的营养，可以锻炼出强劲的体魄。可是士兵那中勇猛不怕死的精神，却是更加难以培养的。他们对太平天国的恨，让他们拥着士兵最重要的素质，勇。”

　　李天骄也是老行伍，自然能听得明白无名这话中存在的道理。只是竟然有人对第一天入伍的难民，使用如此好的伙食，神龙国历史上这也还是头一次。

　　无名再次抬眼四处看了一下自己的这座兵营，自从成为陷阵营将军以来，自己还是第一次来到这陷阵营，四周的一切对他来说都是新鲜的。

　　这座兵营不是所有带番号的兵营最大的一座，但四周的环境跟他上报给军部的要求到有几分想象。

　　整个兵营占地数千坪，总体呈现一个圆形的区域，周围都用木桩组成简单的防御栅栏，士兵的住房被分散在四个方向，食堂，浴室，兵器库以及一个特别的仓库，这些房间虽说不是很大，倒也配备的十分齐全。

　　最让无名满意的，还是兵营北面靠着一座不高不矮的山丘，日后士兵们五千米训练适应了一些后，可以让他们跑山，增强野外作战的能力。

　　东方此时出现了一丝鱼肚白，无名从怀中取出昨天他刚刚写出的训练计划，这些都是他当日在做特种兵时候曾经受过的训练。然后根据难民兵的身体素质，在运动量上做了一些简单的修改。

　　李天骄看过无名手中的文字，更是满头的雾水。他不能了解什么是抗暴晒形体训练，也不明白什么叫训练挂勾梯上下三百回，更不知道什么叫做铁人三项。其它还有一些古怪的名词他也明白。

　　随着士兵们的五千米生死狂奔回来，在吃过一顿香喷喷的早饭后，李天骄开始一点点明白着无名那本小册子上写的计划，到底都是些什么东西了。

　　连续七天的时间，八千名士兵终于明白了无名口中所说的地狱是什么了。

　　每天早上一大早，鸡还没有打鸣，月亮还挂在天空一角的时候，他们就被一百五十名打着哈欠，手拿棍棒的兵痞，粗暴的从床上赶了起来。

　　匆匆吃过火头军给他们特别制作的早餐后，张峰就会骑着战马跑在队伍的最前面，而剩下的兵痞则跟要账的大爷一般，各个拿着木棒跑在队伍的最后面，监视着这些从来都不会偷懒的士兵。

　　五千米跑步结束，不会有太长的休息时间。这一百五十名跟催命鬼一样的大爷，又会拿着棍棒再次出现在他们面前，逼着他们手拿一个被无名称之为十公斤哑铃的东西，做什么臂力训练。

　　吃过中饭之后就是抗暴晒，抗寒风形体训练：每人手里面发一把战刀，然后平举刀子就那么站在原地，一动不动的两个小时。每次训练完这个，众人都感觉自己的手臂变成了木头。

　　在经过可怜的休息时间后，不论兵种是骑兵还是刀盾兵，每人手里面都会发一把强弓，训练一千五百次的射击训练。当这项训练完成的时候，众人都感觉自己后背近乎麻木，手指如果不是提前包着龙皮，早就鲜血淋漓了。

　　当夜幕快要降临的时候，兵痞们会再次拿出木棍走到他们面前，和蔼的说：“哥们，睡觉前还是做一下五千米的奔跑比较好，那样有助于睡眠。”

　　这样的训练，让每个人每天训练完后，累的连说话咒骂的力气都没有。训练完毕，匆匆洗个澡，往床上一倒，保准瞬间就能进入梦乡。

　　地狱般的训练下，众人的身体虽然极度的疲劳，但看在李天骄的眼中却是另一番感受。如此的训练程度，别说是一帮身体算不上最好的新兵，就是老兵也很难吃的消，这些人竟然咬着牙在坚持着，始终没有一个人说要退出，他们是怎么做到的。

　　无名看在眼里，面上虽然没有什么表情，心中却也在暗自的高兴。虽然自己这些天暗中根据药王神篇的补身章，在众人的饭菜中下了一些补身子的药品，但这些人的意志力若是不够顽强，单凭补药是无论如何也坚持不下来的。

　　第八天的早上，士兵们不等兵痞们拿着棍棒冲进房间，他们已经自觉自动的起床去食堂吃过早饭后，集结在了兵营的场中央。

　　因为就在昨天解散的时候，无名宣布了一件事情。在今天，不论哪项军技训练中，凡是有人可以胜出一项，那么那人第二天可以免去所有训练，同时奖赏一百金币。

　　对于一百金币这巨大的财富对此时的众人来说，还真看不到他们眼里。不是他们有钱，而是相对于能够舒舒服服的休息一天来说，那一百金币实在算不了什么。

　　虽然只是短短的七天训练，但这地狱般疯狂残酷的七天下来，众人都能感觉到自己跟七天前还是有了很大的不同。

　　即使无法在所有项目上打败无名，众人也有自信在自己的强项环节侥幸击败无名，毕竟整个陷阵营除了兵痞外，几乎没人知道无名真正的实力，跟没多少人知道无名那变态的怪力，跟可以累死战马的耐力。

　　兵痞们一个个都在无耻的看着这次士兵们的溃败，同时猜测着他们的头儿，今天怎么会有这么好的兴致，跟这些人比赛什么军技，其中有隐藏着什么涵义。

　　无名换下军装，一套裁剪得体的武士服穿在身上，来到众人面前淡淡说道：“地狱，才刚刚开始。”

　　刚刚还露出自信笑容的众人，心中忽然感觉有些没底。

　　兵痞们急着想看好戏，张峰连忙大喊一声：“开始！”无名脚下掀起一阵尘土，第一个冲到了队伍的最前面。

　　众人见到无名开跑，赶忙全力开始追赶，八千人的快速奔跑顿时带起一阵飞扬的尘土。

　　当无名开跑没多久的时候，不少人的心就沉到了谷底。

　　无名的速度太快了，比帝国的战马跑的还要快！骑着战马打算看热闹的兵痞们，都被无名这个用双腿跑步的人给甩到了身后吃他的尘土。

　　这根本不是人应该有的速度，也不是人应该有的力量。谁见过有人脚下一发力，人随随便便就蹿出五六米距离的怪物？

　　这哪里是在比赛？根本是在打击他人这七天来拼命练习的自信心。士兵们第一次感觉到了无名的强大，但所有的人又在希望无名这样疯狂的方式持续不了五千米的距离。

　　然而，很快他们就失望了。五千年这个让他们累死累活的距离，在无名这里根本什么都算不上，当他们达到终点的时候，无名正无聊的坐在地上玩着蚂蚁。

　　众人知道此刻，才知道自己彻底上了无名的当。这五千米跑下来，没有那个人身上不被汗水湿透的，唯有这名年轻的将军吝啬的连汗水都不出一滴。

　　无名站起身来问道：“可以进行第二项了吗？”

　　见识了无名的怪力，众人哪里敢跟他继续比赛体力方面的事情。如此一来，唯一可以跟无名比赛的，就只剩下了射箭这一项军技。

　　以往这些刀盾兵跟骑兵都不能理解，自己为什么要学弓兵的技巧，到了现在他们才开始暗中高兴，幸好训练中有这项技能，不然……。

　　无名也不可能跟所有人一一比赛，几名公认箭法不错的士兵被选了出来，代表八千士兵来参加这次比试。

　　几十个箭靶被摆在五十步开外的地方，唯有一个箭靶被放在了五百步以外的距离，对于这样的安排士兵们都在怀疑，那个箭靶是不是有什么残缺问题，所以被暂时丢弃在了那里。

　　十名士兵手拿适合他们自己的战弓来到射箭的位置，每天一千五百次的射箭训练，让众人在不知不觉中养成了非常熟练的技巧，搭弓开箭已经颇有老手的样子，只是这些人的开弓方式，跟军队中的教授的开弓方式略微不同。

　　李天骄这样的老行伍一眼就能看出，士兵们使用的这种方法，遇到突发状况的时候，会比军队教授的方法出箭更快更准。他却不知道这是无名在森林中，观察了猎户们两年打猎生活中总结出来的最佳方法。

　　十名士兵将箭放回到箭壶之中，随着张峰一声“开始。”

　　十支箭矢几乎同时搭在了弓弦之上，下一瞬弓弦处传来被快速拉开的声音，不等众人反应过来，十支利箭已经从弓弦上面高速飞出，只有还在微微震动的弓弦，告诉着众人刚才那一刻到底发生了什么。

　　啪啪。

　　数声过后，五十步开外的十个箭靶中心点，分别插着一支尾部还在微微颤动的箭羽。

　　稳，快，准！

　　弓箭手最重要的三个要素，在这十名非弓箭手的士兵身上体现的淋漓尽致。

　　看到箭中把心，十名射手更是露出一丝自信的微笑，这次的射击对于他们来说也是略微超长发挥。

　　八千名士兵叫好声不断，这样的技术，这样的准确度，这样的速度，即便是将军也很难在进行超越。

　　张峰他们也在笑，一百五十多人的嘴角都露出浅浅的笑容，只有他们才知道无名手中的强弓是多么可怕。

　　这时候，无名已经站在了刚刚射手站立的位置，叫好的士兵很快安静了下来，他们也想看看自己的将军到底有什么过人之处。

　　张峰懒懒的坐直了身子，又伸了一个懒腰喊道：“开始！”

　　无名突然发出一声震天长啸，左脚猛然踏前半步，距离他最近的李天骄感觉地面微微一震，就看到无名已经扎好马步，手中那漆黑的强弓完全被他拉开，箭矢更对准了五百步以外的箭靶。

　　一团七彩的微弱光芒从箭尖处扩散开来，随后就看到一丝丝七彩的光芒顺着无名的手掌流入箭身，直达箭尖位置！

　　矮人锻造的战弓威力超强，加上战能的辅助更是如虎添翼。八千多人都清楚的看到，飞出的长箭所过之处，居然把空气硬生生的穿透了一个海碗粗的半透明的空气隧道，那长箭已经飞出了老远，那四周涌来的空气才填满了那空洞，发出了巨大的音障声浪。

　　七彩的长箭狠狠轰在了五百步外的箭靶之上。就看到那在箭靶前面安装了一个刀盾兵盾牌的箭靶，轰的一下子完全炸开，无数的箭靶碎片四处乱飞，仿佛是被天空落下的雷电劈碎一般。

　　刺爆箭靶的长箭，箭势丝毫未衰，化为一道七彩光，狠狠的撞击在兵营那大腿粗的木头栅栏上，发出一声惊天动地般的巨大声响，同那根木桩中间位置，一起炸成了无数的碎片四散飞去。

　　包括一百五十名兵痞，所有人在这一刻，完全都呆住了。所有人都忘记了无名搭弓放箭的这个速度并不比士兵们快，他们都被无名这惊世的一箭给完全震住了。

　　如此一箭的效果，就连李天骄看后都连连咂舌。从伍多年，战场上他还从来没见过有人能放出如此犀利的箭矢，或许只有传说中梁山上的箭神花荣，可以跟眼前这名年轻的将军，在弓箭这个技艺上一较高下。

　　面对惊人的一箭，众人想到的更多的还是“魔法”。

　　“魔法”这个号称战场上打击距离最远的攻击手段，在无名的强弓面前变得不在称霸最远距离的攻击。

　　从今以后，战场上的魔法师，若是想要安全的释放魔法，面前最少要放三到五个刀盾兵的专用盾牌，或者干脆躲藏在铁块后面才会安全。

　　“怪不得，他能屡屡立下战功。”李天骄眼中充满了明白的神情，单单依靠这箭矢的暗处偷袭，就是三阶高手碰上了活命的机会也不是很大。

　　“我的个娘啊～～”张峰率先反应了过来叫道：“头儿，你什么时候又变得更加厉害了？”

　　无名笑笑收起强弓，两年的猎户生涯，让他更加明白使用弓箭这种远距离的攻击武器战斗，受伤的概率远比拿着刀子跟对手厮杀要小的多。

　　将这八千人打造成为刀盾兵，骑兵，并非无名的本意。身为特种兵出身的人，更希望自己的属下可以使用各种战斗技巧，以便于日后在高速推进的战斗中，让刀盾兵随时可以跟骑兵人员对调，来所有人的体力，达到作战最佳的效果。

　　这些天来，他也发现士兵们对弓箭感兴趣的程度，远远比不上对其它军技的热爱程度，为了让众人真正重视弓箭。刚刚的一箭，他可是费了不少心思。

　　当然，无名也知道自己那一箭看似威力惊人，但如果在真正的战场上，四周的敌人不会给他像刚刚的准备时间，被攻击的对手更会早早的发现他，绝不会傻乎乎的站在原地给他当箭靶子打。

　　刚刚一箭的威力同样超乎无名自己的想象，他开始考虑该如何改正这射箭准备时间有些过长，跟攻击前的耀眼程度太高的问题。那样一来，若是有机会偷袭翼王石达开那样的高手，岂不是一件非常强有力的攻击手段。

　　“刚刚这一箭我是取巧。”无名很坦然的说道：“那是我用斗气的方法做出的威力。”

　　八千人点了点头，斗气这个名词他们并不陌生，那是贵族老爷跟军队中立功者才能学会的东西，虽然也有最简单的斗气指导书流落在民间，但只是凭简单的斗气入门那本书，还真没听说有多少人可以练出斗气来的。

　　“我有一套自己研究的斗气入门，如果大家有兴趣的，可以跟这一百多人请教，他们会给你们做指导。”

　　无名指了指身旁不远处的张峰等人，这一百五十名兵痞顿时感觉自己好像是黑夜中独自行走的小妞，此时正被群色魔盯着一般。

　　面对充满死亡的战场没有人不害怕，这八千士兵是怀着对太平天国那无比的恨意镇压了自己的惧怕，当听到他们有机会可以学到斗气，来提高自己在战场上的生存能力，这些士兵哪里能不疯狂。

　　随着无名的一声“解散”，张峰它们第一次感受到，原来被这么多男人喜欢是如此痛苦的一件事情。


第九八章 北辰

　　第二天，陷阵营的士兵开始了无名制定的第二阶段的训练。

　　这次的训练不但保留了以前所有的训练科目，同时还在这些科目上都做了一些改善，比如在跑步中每人手中都多了一把木刀，跟一面木盾。

　　从此，跑步变得不在那么单一。所有人在跑步的同时，还要想办法拿着木刀去攻击不是自己那一小队的其他人，凡是被沾了白色粉末的木刀，砍中的人，在跑完五千米之后，都要蹲在地上去数兵痞们丢出的大米。

　　虽说只是木刀，但为了不被别人砍中，所有人出手攻击别人的时候，都不会做什么手下留情的事情。这样一来，被木刀砍到的人，那疼痛感不会比被真刀剁在身上好多少。

　　为了能够让刀盾兵跟骑兵都对马术有足够的熟练程度，无名不但按照神龙国的骑兵训练方式训练所有人，更让他们每天在策马狂奔的过程中，一定要开弓放箭五百次，冲锋刺枪五百次，挥刀劈砍五百次，从战马的身上跳下来，再快速的骑上去一百次。

　　随着有人感受到体内有些微斗气之后，这些感受到斗气的人，又比没有感受到斗气的人，多了一项痛苦的训练。

　　无名要求凡是能感到斗气的人，在训练中无时无刻都要想办法释放斗气。这一个决定，立刻让所有感觉到斗气的人叫苦连天。像他们这种刚刚感觉到斗气的人，只是释放一下下斗气，身体都会感到非常疲劳，何况在大体力运动量的情况系，还需要维持释放斗气。

　　陷阵营，白天从此又多了一支人数不多的队伍，那是无名从军部申请的十几名军医，他们的任务就是把这些在训练中疲劳过度而晕倒的人救醒，然后将他们再次送回到训练中去。

　　宁愿累的这些人申请退伍回家，也坚决不能让他们因为训练不足，在战场上被敌人砍去头颅。

　　无名的想法虽然没有亲口对陷阵营的士兵说，但不代表张峰他们就不知道无名在想些什么，平时训练间歇的聊天中，这些士兵都从他们口中知道了无名的想法。

　　然而，越是知道无名的想法，陷阵营越没有人申请退伍。哪怕是再苦再累的训练，所有的人都在咬牙硬撑。那些昏倒刚刚苏醒的人，不等张峰他们拿着棍棒找上门，也都会晃晃悠悠的再次回到训练队伍当中。

　　不能输给将军的训练计划，不能给将军丢人，要在战场上活下来！为了家里的亲人，也为了无名将军！

　　无名巡视陷阵营的时候，经常可以从战士的眼中看到那熊熊的战意。

　　看着士兵们高涨的训练热情，无名心中又是高兴又是苦恼。军部虽然给陷阵营批了一笔军费，但那都算是普通带名字番号的基本军费数额。

　　如今陷阵营的伙食费跟装备费以及日常开支，都远远超过同营级别的费用。

　　花钱如流水啊～！无名第一次感觉手里面的几万金币还真不抗花，虽然手中目前看起来还有不少，但等着张峰谈妥士兵装备的时候，能不能剩下半个铜币，他都感到怀疑。

　　随着士兵们自发自觉的开始训练，张峰那一百多号人再次变成了无业游民，他们外表虽然看起来始终吊儿郎当的，但无名知道这些人从来没有一天放松过自己的训练，只是他们更不喜欢让别人看到他们的勤奋。

　　对于陷阵营的训练，无名能做的已经都做了，接下来只能依靠他们自己的努力，这些士兵最缺少的就是时间，而这也是无名唯一无法给他们东西。

　　经过一翻忙碌，无名再次把自己的工作重心转移到了学校。

　　回到很久没有使用的宿舍，无名忽然想笑。为什么每次回来，房间中总是会有女人等着他？上次是三公主，这次则换成了黎嘉。

　　推开房门，阳光先一步进入房间，无名怀抱苹果忽然抽刀急速向后退了一步，万分警惕的盯着房间中的第二个人。

　　无名对自己身体的感官向来有着绝对的自信，在这种距离下如果有人潜伏，还从来没有人能躲过他那超乎常人的敏锐感官。

　　就在刚刚开门的刹那，无名见到黎嘉身旁另外一个男人的那一刻，他丝毫感觉不到这个男人身上有任何一丝的生命存在迹象。

　　只是电光火石间，这个丝毫没有生命存在感的男人身上，猛然爆发出前所未有的浓烈杀气，照射在无名背上的阳光丝毫不能让他感到一丝的温暖，有的只是冰冷，世间最无情的冰冷。

　　高手！无名这时才看清黎嘉的脸色有多么的难看，平时一脸冰冷的她，现在脸上除了惧怕就只剩下了惧怕，这是无名从来没有见到过的表情。

　　“小子，我还以为今天又要白等了呢。进来，咱们聊聊？”

　　小子？无名听到对方给自己的称呼不由一呆，仔细的打量着眼前的这人，一头黑色长发，脸色红润白皙，面容似乎一个平常的少年，说不上帅气，也说不上难看。只是眉宇间多了一股沧桑，身上隐隐有一股苍凉，久远，强大的气息。只是随随便便的坐在那里，却给人一种无与伦比的强大感。

　　“怎么？连自己的住处都不敢进？”

　　无名感觉不到对方杀气中的恶意，收回千杀刀跨步走进房间，这是为了自己，也是为了黎嘉，有人质在对方手中，不去营救反而逃走，那还算男人？

　　“不错，不错！怪不得把王英那小子给剁了。”好听的声音从这人口中发出，脸上对无名露出的笑容中，怎么看怎么有几分邪气，眼睛看起来明明是一副没睡醒的样子，却隐隐喊着犀利的光芒。

　　无名也迎着对方的眼睛看了过去，两人眼中同时闪出一阵精光。

　　这种眼光，是有着生死觉悟，无数次接近死亡，是视生死为无物的光，也只有真正的杀手才会拥有这样的眼光。

　　那人看到无名的眼光先是一呆，随即露出些微赞许，紧接着开怀大笑了起来：“比我想象的还好，我喜欢！你知道我是谁？”

　　无名没有回答对方的问题，反而一指黎嘉：“我来了，该放走她了。”

　　那人看着身旁的黎嘉哈哈一笑：“小子，你这次可猜错了。我没有留她在这里，只是她自己硬要呆在这里。”

　　无名一愣，随即明白黎嘉是怕离开后没有找到自己，被这人提前碰上，没有人可以给他做帮手，心中涌起一阵感动。

　　那人大拇指一挑，轻轻指了指自己说道：“北辰斩，做杀手生意的。”

　　无名听了对方的报名，眉毛微微一挑。这个名字，北辰斩！大陆各国头号通缉犯之一，花红累计的程度足以买下半个国家。

　　天下间这样价格的通缉犯并不多，大约也就十位左右的样子。血光之灾，万兽无疆，这八个民间势力的头子，分别都非常荣幸的上榜，牢牢占据着通缉榜的前八名。

　　这八大高手，能够有今天的这名声，那并非是四处挑战一下就能得来，几乎每人都做过惊天动地的大案，脚下踩着无数人的尸骨，才有了今天这般地位。

　　这个大陆几乎共通的花红榜，除了给赚钱的找了一个发财捷径外，同时也是对战士的一种认可跟承认。

　　甚至有很多战士，把能够登上这个榜单视为一种荣耀。

　　无名这几天为钱发愁，也曾经打过这个榜上人员的主意。像北辰斩这种并列前八的人物，他更是没少注意，只是考虑到实力问题，才没有主动前去找死。

　　只是他怎么也没想到，竟然会在自己的房间中见到“血光之灾”中的“之”字老板，杀手之城创始人“北辰斩”！

　　这位早已成名多年的超级高手竟然如此年轻，无名心中不由猜测难道练功到了极致，真的可以让身体保持年轻？

　　望着对方，两人明明是第一次见面，无名却突然有一种熟悉的感觉，那是来自两人深藏子骨子中的气质上，有着惊人的相似。

　　这位天下第一通缉犯，就如喜马拉雅山一样，无名感觉自己无法暂时无法撼动对方。

　　没有感到敌意，无名就索性一屁股坐在了黎嘉的身旁。

　　两个人，就在这狭小的房间，一左一右的那么坐着。

　　北辰斩眼光一收，无名感觉自己的身体仿佛再被两个X光眼透视一般，好听的声音这时又响起：“小子，能看看你的刀吗？”

　　无名没有任何犹豫，就把手中的千杀刀递给了对方。他知道，眼前这人如果想要动手，在开门的那一刻自己已经死了，根本不需要等到现在骗刀。

　　锵。

　　千杀刀被北辰斩拔出刀鞘，污浊的刀面没有丝毫光亮，仿佛是一把未加工好的废铁一般，丝毫看不出这是一把杀人的神兵。

　　北辰斩杀气微放，千杀刀立刻放出淡淡的光华，平静的刀身立刻透出些许寒意，房间的温度瞬间骤降几度。

　　没有真正杀意的杀气，在千杀刀的眼中就像是没有营养的饭菜，只能激起它一点点的寒光。

　　北辰斩将手指轻轻刮着刀锋，千杀刀响起的声音中带有一丝杀戮的味道。

　　“人有意思，刀也一样有意思。”北辰斩还刀入鞘，把刀丢回给无名。

　　神器在他眼中仿佛跟废铁没有什么两样，这种气势也只有他这种站在金字塔顶端的人才能做到。

　　无名敲了敲刀鞘，发出“藤藤藤”的声音，眯起眼睛，对着眼前的北辰斩问道：“找我有事儿？”

　　“自然是给你做入门考试了。”北辰斩笑了起来：“杀手城这些年发展的是不错，但没有一个让我满意的。杀人，他们还行。杀手？”

　　北辰斩停顿了下，一脸不满的摇头叹息：“哎！他们都不是那块料！人才难得啊～～”

　　说话间，北辰斩看向无名的眼神没有了之前的高高在上，反而多了几分狂热，就像是热恋中男女对视时才会出现的眼神。

　　没等黎嘉跟苹果看清楚，北辰斩已经站在了无名的面前，一双杀人无数但看起来白嫩如玉的手轻轻按在无名的身上，嘴里啧啧不停的说着：“不错，不错，我喜欢。比我那些徒弟强太多了。”

　　无名让北辰斩摸的身上起了层鸡皮疙瘩，抬手去扫北辰斩的手臂，忽然感觉不像以往那般可以把人轻易扫开，北辰斩的手臂处传来了一股不小的力量。

　　纯正的力量？无名吃了一惊，世间除了自己之外，竟然还有人族有如此力量。

　　北辰斩的眼中同时闪出一阵喜色，嘴角微微扬起：“真是太好了，力量也不小嘛。”

　　说着，北辰斩按下的双手力量又增加了一些，无名感到对方要跟自己比力量，当下也不说话右手发力推向对方。

　　北辰斩又是一惊，他没想到自己看中的这年轻人，单是纯力量都有如此强劲，几次下压都被无名挡了下来。

　　好奇心驱使下，北辰斩也顾不得不伤无名，一只手上的力量瞬间用到极限，无名感到对方力量突然加大，体内细胞窜起一股不安分的因子，右手的力量猛然全力提起向外一送。

　　北辰斩感到力量反推时想要将第二支手力量加大，却为时已晚，硬是被无名给推的倒退两步才止住后退。

　　“怎么可能？比蒙也没这力量吧？”北辰斩的心情从喜到惊，再到无法相信，为了再试下自己看重的这年轻人，双掌向无名推了过来。

　　无名见对方双手来推，也知道自己继续坐在这里靠扎马步有些吃亏，连忙站起身来直接双掌去推北辰斩。

　　“小……”黎嘉话没说完，两人四掌已经碰到了一起，北辰斩再次一惊，如果说无名的右手给了他很大力量的感觉，那么无名左手给他的感觉，就像是他伸手在推一座大山。

　　“咦？”

　　北辰斩往后退了一步，仔仔细细打量着无名，嘴角再次浮现出笑意：“有意思，真有意思。小子，你竟然不怕毒？”

　　“……心毒……”黎嘉的话这时才算说完，闪身来到无名身旁查看他的双手，在确定没有丝毫问题后才放下心来。

　　“毒？”无名忙看坐在自己身旁椅子上的苹果。

　　“小子。”北辰斩笑道：“作为一名职业杀手，如果连毒的扩散范围都控制不好，那岂不是很容易赔本？倒是你，真的很让我惊讶。不但力量巨大，就这抗毒体制也是做杀手的必要条件。我现在很想知道，你的身体到底能承受多烈的毒？”

　　“杀手都像你这么多话吗？”无名有些不解，这真的是花红榜上价值最高的人之一？

　　“话多？”北辰斩又笑了起来，只是笑容里面多了一分傲气：“天下间够资格跟我对话的还真不多，你小子是我杀手界神话的传人，才能听到我这么多话。别人？就是搬座金山来，我看他不顺眼的话，也不会看他一眼。”

　　无名这两天缺钱，听到金山下意识的问道：“那为什么不宰了那人，夺了金山？”

　　“杀人夺金山？”北辰斩连连摇头，一派老师的口吻：“年轻人，看来你有具备成为杀手的素质，却还不知道杀手是什么。杀人夺金山，那是强盗。我是杀手，有职业道德的职业杀手。这样才有良好的信誉。”

　　无名有些想笑，眼前的这位传说中的绝顶高手，比他想象的有意思多了。

　　“怎么样，有没有兴趣入伙？”北辰斩一闪身就出现在了无名身前，不容无名侧身躲避，手掌拍在了他的肩上说道：“培养你做接班人。”

　　“杀手？”无名摇摇头：“我的理想是做猎户。”

　　“猎户？”北辰斩整个人几乎都呆住了，一个拥有神器的年轻高手，理想竟然会是做猎户。

　　“你不是很缺钱吗？杀手来钱很快的。工作量还比较轻。等你成名了，出场费一次就够你挥霍很久的。”北辰斩不甘心的诱惑着。

　　无名听到这话心中却是一惊，缺钱这件事情他没跟任何人讲过，除非这男人早已经跟踪过自己，不然不可能。

　　“怎么样？”北辰斩眼中闪出一丝笑意：“这就是杀手的潜匿之术。以你的资质，相信不出多久就可以学会这套技术。有没有兴趣？”

　　“没有。”无名摇了摇头：“这个我也会……”

　　说话间无名退出屋外，刹那间北辰斩就完全感觉不到无名的存在，身为绝顶高手的他，即便看不到周围的生物，感觉不到周围生物的存在，但同样还是可以听到隐匿生物心脏跳动的声音。

　　然而，无名在退出房间的那一刻，北辰斩丝毫感觉不到无名身上任何一丝的生命气息，不但心跳声完全没有，就连皮肤散发出来的些微温度，也完全跟周围的空气融合，好似世界上从来就没有过无名这个人一般。

　　北辰斩心中忽然升起一种荒诞的感觉，身为职业杀手的王者，这项技术一项只有他自己能做到如此地步，就连世间正面冲突跟他不相上下的几大高手，也无法做到的事情，一个年轻的四阶高手竟然做到了。

　　明明就站在门口，眼睛可以看到，但却丝毫感觉不到。北辰斩忽然笑了起来：“好！实在太好了！不用教都会，收这样的徒弟，我可赚到了。”

　　“我不做杀手。”无名的回答干脆利落。

　　北辰斩先是一呆，随后又笑了起来：“超一流的杀手，都有着他独自的气魄！小子，你的个性，你的资质都是超一流杀手的资质。做了我的徒弟，杀人的出场费立刻就会倍增，到时你很快就能赚足需要的金币。当然，到那时，你也会爱上杀手这个职业。”

　　“没兴趣。”无名的回答一如既往。

　　北辰斩一脸的失望：“看来，你还是不知道杀手的好处。”

　　黎嘉下意识的挡在无名身前，北辰斩脸色再次微变，摇头说道：“黎嘉，你以前是我比较看好的弟子，怎么逃出城来就变笨了？难道你忘记了什么叫做杀手了吗？”

　　黎嘉一愣，随即缓缓退到了无名身旁。

　　“杀手，不是战斗狂人。”北辰斩一步步走向无名：“我们杀人是收费的。只有相杀的情况出现，才会免费。小子又是我看好的接班人，唯一能将杀手这个职业发扬广大的人，我怎么可能杀他？”

　　无名有些奇怪，眼前的北辰斩不但是绝对的高手，从他的神态中更能感觉出这人平时那种高高在上的态度，怎么跟自己说话的时候，态度完全就不同呢，难道他真的是想找个徒弟？

　　北辰斩眼神中闪出一丝无奈，下一秒再次来到了无名的面前，伸手拍着无名的肩膀，像是在诉说自己的委屈一样：“年轻人，我知道你在想什么。现在人才难得啊。普通的小角色找我拜师，自然是万般求我。真遇到好的传人时，那几个老东西，表现不见得就比我好多少。”

　　无名撇了撇嘴：“我暂时没有做杀手的打算。”

　　北辰斩没有表现出太多的失望，只是淡淡的笑了一下，转眼间恢复了平时那高高在上的模样，眼神中还带有几分赞许：“你很像年轻时的我，多一点生死的历练也未尝不是一件好事。虽然有些够意思，不过为了保险起见，还是给你提前交个底。”

　　北辰斩停顿了下，压低了声音说道：“你把宋江的人给宰了，梁山这么久没动静，不代表他们忍了。同样太平天国，也不会就让你白白灭了他的新战城。听说，这次他们也有派高手混入军界盛会，目标就是正大光明的干掉你。”

　　军界大会上虽说只是交流比赛，但每次举办，死伤自然是免不了的。在军界大会上公然干掉无名，不论是对梁山，还是对太平天国，都是提升士气的事情，同时还可以严重打击神龙国的士气。

　　想通这些，无名回过神来，发现北辰斩已经飘出十丈距离，再一眨眼他人已经完全消失，耳边只听到北辰斩留下的最后一句话：“为了干掉你，听说有五阶高手前来。”

　　五阶高手？无名眉毛一挑，又一次想起了当日石达开那强大的身手，他那一向平静的血液开始沸腾了，能够在决战沙场之前，消灭掉太平天国的高手，那正是求之不得的事情。

　　黎嘉直到这时紧张的身体才放松了下来，深深吐出了一口气。只有杀手之城的人才知道北辰斩是多么可怕，身为杀手之城私自出走的人，她是第二个还活着的人，也是第一个见到了北辰斩这个杀手之城规则制定者还活着的人，她这时才发现衣服全部都湿透了。


第九九章 逆鳞（上）

　　无名因为训练陷阵营，暂时在人们的视野中，帝都的热闹景象却没有消失。

　　寇凌风在回到帝都没有几天的时间，开始高调的行走于各个军事学院跟武馆中间，剑试帝都未尝一败。

　　这个当日在御前比武受挫的男人，再一次向世人证明了神龙国五英雄的传人，才是国家真正的中流砥柱。

　　当人们在讨论寇凌风是否是无名最有力的竞争者时，各地又传来了另一个让人们不可小视五英雄传人的消息。

　　一直未在帝都露面的五英雄传人最后一位的祝家后人，祝怀远。剑试天下，横扫无数年轻高手未尝一败，看他的行动路线，显然是要回国参加军界盛会。

　　自从开国以来，五英雄传人的世家始终保持着一种默契，那就是绝对不会同时一起参加军界盛会，以免哪家后人落败，面子上挂不住，也免得伤了众人和气。

　　如今神龙国并不安宁，正是年轻人出头的好时机，几家传人自然不想放过这个机会。

　　加上无名的急速升起，其势头俨然有凌驾五英雄传人的样子。保持了多年默契的家族，再也不能像以往那样故意错开参加。他们都很清楚，击败无名的意义是什么。

　　如果不是碍于身份，五英雄传人们的当代家主，都想要下场打上一场场。要知道，这可是神龙国这么多次军界盛会中，唯一一次不限制前任冠军参赛的机会。拿到了这次的军中第一高手，那才是货真价实的军中第一高手。

　　当然，没有人认为这次的军界盛会就一定是五英雄传人的天下。自从前些日子爆出超兽帝国的王子海格力斯以友情的身份参加外，龙人国的萧天赐也很快进入了人们的视线之中。

　　正当人们在探讨到底是萧天赐，海格力斯两人，是不是一定就比神龙国五英雄后人强的时候，玩剑山的名剑也赶到了帝都，虽然还他还没有宣布怎么用何种身份参赛，但所有人都知道，这位万剑山的后人绝对不是来当观众的。

　　这些年轻的高手在各国各地都有着自己的粉丝，拥护者们也从四面八方纷纷涌入帝都城。

　　一时间帝都房价飞速上涨，城市也比以往更加混乱了一些。

　　特别是到了夜晚，帝都经常出现醉酒闹事的事情。其中不乏又出现有人酒后在贵族门口闹事。

　　经过上次陷阵营的闹事后，这些警察也都学乖了。在实行抓捕行动之前，先确认一下是不是张峰那帮兵痞。

　　如果是陷阵营的人，警察们通常都会等案件发生之后，才去打扫一下现场，至于陷阵营的人，他们干脆就当没看见的。

　　假如，闹事的不是陷阵营的人，这些警察会立刻扑上去，狠狠的把这些闹事的人给揍上一顿。

　　收拾不了陷阵营那帮混蛋，难道还收拾不了你们吗？这是帝都所有身为警察人员的心声。

　　如今的陷阵营，在帝都警察们心中的地位，不比老鼠，苍蝇高到哪里去，只是碍着媒体的声援，他们也只能祈求军界盛会快点召开，然后把这帮瘟神早点送到战场上去。

　　无名却暂时顾不上去关注这些事情，一大清早他就接到了赵无极的圣旨，要他带着司马家族唯一的生还者司马青衫，去皇宫见一下他。

　　晋见皇帝时，无名也无法带苹果在身边，通常这种情况下，他都会把苹果交给黎嘉代为看管。

　　这个全村唯一生存下来的小女孩，跟一脸生人勿近的黎嘉，两人或许都能感觉到对方什么的那种孤单气息，相处的倒也非常融洽，整个陷阵营除了无名外，苹果最喜欢的就是跟黎嘉呆在一起，再其次就是张峰等人。

　　最让人出乎意料的是，这个小女孩竟然跟黑龙王李天骄也十分的投缘。如今陷阵营，在李天骄的铁腕治军下，几乎所有人对方除了敬意之外，还有一丝惧意，很少能在这位老将军身上见到笑容。

　　唯有，小苹果每次出现在军营的时候，李天骄的脸上才会出现开心的笑容。

　　送黎嘉暂时到了陷阵营，有这么一群彪悍的战士保护，相信天底下也没有多少人敢来这里捣乱，他的心才完全放了下来。

　　在帝都无名也不想事事太过高调，前往皇宫并没有选择自己的翼龙，而是选择了正常的马车作为交通工具，去追赶早已经提前出发去皇宫的司马青衫。

　　马车行走在人潮涌动的街道上，无名偶尔翻开车厢窗帘四处看看，顺便从叫停马车，从小摊上买了几件饰品，打算等回到军营送给黎嘉。

　　这些日子，黎嘉多次帮忙照看小苹果，上次的北辰斩突然出现，黎嘉的做法更让无名感到心中温暖。

　　挑选好了饰品，无名再次回到马车上面，静静修炼着体内的战能。

　　在外人看来，无名的实力可能都是好运才得来的。只有他自己才清楚，如今这身实力，不但是他多次死战拼出来的，更是平时从不松懈的修炼才得来的。

　　天份不是全部，努力更加重要。

　　自从前几天见过北辰斩，无名在修炼战能的时候，忽然又有了新的感觉，每次行功时，他的感应都在一点点的更加强化，那不只是对身体外的感应，更多是对自己身体内部的感应。

　　这是他以前从来没有达到过的层次。

　　明明是闭着眼睛，无名感觉自己好像可以看清身体内部一切的够造。随着战能的流动，甚至可以去控制自己身体的部分细胞去做一些特殊的事情，比如将身体局部器官进行移位或者变化。

　　虽然如今只能做一些很小的变化，但只要坚持做下去，他相信可以取得很大的成果，等到了战场上更能发挥出其不意的效果。

　　走了一段时间，周围热闹的环境渐渐消失了，取而代之的是四周一片安静，只有马车的轱辘压撵地面时发出的声响。

　　一丝危险的杀气，惊醒了沉浸在发掘身体潜力中的无名。

　　敌人！

　　无名，猛然睁开眼皮，眼中闪出从未有过的精光。

　　几乎同一时刻，空气中几个方向传来重物破空的风声。无名不等重物达到，急忙利用千斤神力，使劲一纵整个人跳到高空。

　　刹那间无名看清四周情况，砸来的重物都是一些巨大的石块，目的显然是想把他本人从车中逼出。

　　街边房屋中闪出半点寒光，一支五尺长大型弩箭划破长空，闪电般的向无名的胸口袭来，速度之快，一眼就能让人看出是军中强弩才有的威力。

　　砰！

　　千杀刀出鞘带出一片残影，箭弩被劈中顿时炸开化作粉碎，无名借着箭弩的冲击力向地面飘去。

　　四周房屋霎时间冲出七名杀手，七把闪烁着寒光的钢刀，以同样的速度，无分先后迅速的向他身体的各个部位砍来。

　　无名出道以来，几乎时刻都处在一个打一群的战斗之中，对群战的经验异常丰富，不等对方全扑上来，脚下火箭腿已经发动冲向其中一人，打破包围网是最好的办法。

　　千杀刀感觉到了无名那昂然的杀意跟冰冷的杀气，瞬间刀身亮起三个杀字，周围空气的温度随之一降。

　　七名杀手显然事先对无名做过调查，被无名盯上的杀手斗气猛然暴涨，一阶剑圣实力陡然爆现，他清楚的知道，只要挡住无名这一刀，另外六人剑圣实力的同伴，就能及时赶到完成这次任务。何况……

　　房屋处寒光一闪，三道五尺长的弩箭破空飞来，直取无名后背。

　　刹那间七名杀手摇身一变，成为了七名剑圣，无名对如此大手笔的暗杀没有丝毫惊讶，他现在的实力若用普通杀手来偷袭，那才是傻瓜。

　　嘴角带着一丝冰冷的微笑，无名脚下火箭腿再次提升一关实力，身体速度骤然提升，在移动的地方留下无数残像。

　　负责挡下无名的杀手没想到对手超出资料记载，不等他做出任何反应，就感觉喉咙处一阵冰凉。

　　下一刻，他耳边响起了兵器碎裂的声音，同一时刻他惊讶的发现自己的身体还站在那里，而自己却在空中翻滚，那三道飞来的弩箭打中无名留下的残影，狠狠扎入了地中，露在地面上的尾部还在轻轻晃动着。

　　我已经死了？直到这一刻，负责挡住无名的杀手，才知道了自己死亡的事实。

　　一刀干掉杀手，无名丝毫没有停留，脚跟地面一个亲热的接触，在地面留下一个巨大的脚印，人已经来到第二名杀手的面前，千杀刀在空中划出一道美丽的弧线，迎上来的杀手眼中的世界只剩下了这一刀，红色的血液在无名冲向第三人时才喷发出来，被劈成两半的杀手在兵器发出碎裂声的同时，轰然倒在了地上掀起一阵尘土。

　　被刺杀的对象实力超过资料中的记载跟推测，活着的五名杀手又惊又怒，齐齐发出一声，斗气近乎突破他们本身的极限一般狂暴出来。

　　无名左脚点地把腰一扭，不再攻击五名杀手，整个人如同炮弹一般冲向不远处的一个房间。

　　“快……”

　　五名杀手惊恐间话音未落，无名已经冲入房间，躲在这里正要使用魔法的一阶魔导，匆忙拍了手中的紫铜气流魔法防护罩卷轴。

　　眨眼间一个肉眼可以看到的防护罩在他身体周围形成，魔导伸手去摸第二个攻击卷轴时，那保护他小命，可以承受二阶剑圣都未必会很快破碎的防护罩，在无名的千杀刀面前，脆弱的如同一张废纸。

　　无名连续杀人，千杀刀的第四个字也开始放出一丝微若的凶光。杀气引发刀子，刀子又回应杀气，一丝丝鲜血顺着刀锋慢慢流向地面，狭小的房间充满了血腥的味道。

　　杀意，再一次不受控的从心底冒起，无名双目赤红的慢慢走出房间。森林中的两年生活，早已经让他养成了习惯，凡是攻击他的生物都要死。

　　这些时日跟张峰等人的相处，无名渐渐忘记了这个法则。然而随着村民的惨死，新战城的血战，千杀刀有意无意的影响，无名的身体有记起了这个法则，攻击者“死”！

　　看着无名手提滴血的千杀刀走出房间，五名杀手心头一震，仅仅只是眨眼的时间，这个男人怎么像换了个人？

　　“说～～，谁派你们来的。”

　　五名杀手对视一眼，齐齐向五个不同方向逃去，无名脚下发力刚要追赶，三道弩箭破空飞来。

　　无名空中侧身伸出左手硬是抓住一道弩箭，脚尖点地扭腰转身，瞬间将接来的弩箭搭在强弓之上就放。

　　“怎……”

　　弩箭高速旋转刺中弩机手的胸膛，狠狠将这人钉在了房屋的墙壁之上，其它两名弩机手惊讶的看着死亡的同伴。

　　只有近距离的观察，才能有他们这样的震惊。同样的弩箭，有弩机射出最多穿透目标，而无名的这一箭却带着无法让人想象的高速旋转，被击中人的受伤部位足足有碗口大小，破坏力早已经超出了弩箭该有的威力。


第一零零章 逆鳞（下）

　　一箭杀人，无名趁其它两名偷袭者惊讶之际，去追一名杀手。

　　一次七名剑圣，一名魔导，三架大型弩机。这也算大手笔了，无名仅仅跟在杀手身后不远处快速移动，始终不让对方发现有人跟在他的身后。

　　他知道，这次的袭击显然是早有准备的事情。若是临时起意，想要准备七名剑圣就已经很不容易，三架弩机想要神不知鬼不觉就放在最正确的位置，怎么也是做不到的。

　　杀手这次可以被指使杀他，那么下次就可以被指使杀张峰甚至苹果。失去了村民的无名，不允许同样的事情发生！

　　杀手并没有往城外跑，而是穿过几条无人的街道，翻身跳入了一座庄院。

　　无名稍一停顿翻身也入庄院，杀手的身影此时正好闪入房屋的楼道之中，无名紧跟两步进入楼中，就听到楼上传来咿呀的开门关门声。

　　无名微微调整呼吸，战能在体内缓缓游走，霎时间掩盖了他所有的生命迹象。

　　无名悄悄走上楼去，站在门外不远处倾耳听着房间中的谈话。

　　“怎么就你一个回来了？”

　　“其它人呢？”

　　两个不同的声音问起，房间中同时还有十几个人紧张的呼吸声。

　　杀手轻轻喘了口气无力说道：“失败了。”

　　“什么？”

　　房间中十几个粗细不同的声音同时响起。

　　“你说什么？你们不是说最出色的杀手吗？”

　　“我早就说请杀手城的杀手！你们不听！非要起什么新崛起的暗部杀手！”

　　“当时你也同意的！”

　　“谁说我同意？”

　　“别吵了！”一个略带威严的声音镇压了其他人的发言，连忙问道：“就活下你一个吗？还有办法杀死那个混蛋吗？”

　　“不止我一个。”杀手如实的说道：“你们放心，我们暗部接受委托就一定会完成！杀手之城会的，我们都会！这次是你们提供的资料有错误，不然不会失败！”

　　“是吗？”

　　“那就好……”

　　众人的语气纷纷缓和了下来。

　　“那你快点联系你们暗部！上次你们也说能杀掉无名，结果那晚差点让人把那些杀手给送到警察厅去！”

　　“没错！快点！我们孩子不能就白白给飞腾军事学院的贱民给揍了！”

　　“对了！这次多叫点人过来，实在不行就去暗杀那些兵痞！对了，还有无名怀中那个小女孩！看他的样子很重视她，如果能……”

　　“没错！如果可以得到这个人质，说不定……”

　　无名听了，心头那把无名业火高三千丈，兵痞，苹果，两片逆鳞同时被人触碰，心中杀意翻腾不断，哪里还管的了房中这些人是贵族的身份。

　　“小心……”

　　杀手对杀气特别敏感，无名那冲天的杀气自然瞬间被他感应到了，手中钢刀刚刚抽出。

　　无名右手持刀，左手揸开五指，一脚踢开房门，冷冷的扫视着房间十七口身穿华服的贵族。

　　这些贵族正围在餐桌饮酒，一见无名满脸杀气的闯入，心中顿时大惊，胆小的更是一屁股坐到了地上。

　　站在门口处的杀手，更是连逃走的机会都没有。就在无名开门的霎那，千杀刀就砍掉了他的脑袋。

　　“要碰我的同伴跟苹果～～”

　　无名冷冷扫视了一眼，这些人即便是贵族，也坚决不能留着他们！

　　“死！”

　　话音出口同时，距离无名的贵族刚要挣扎站起，无名千杀刀暴然斩落，正劈中对方脸面，连同那张座椅一起都被砍翻。

　　贵族，任何国家都享有着特权的一群人。那是只有皇帝陛下才有资格处死的人群！即便他们犯了再大的罪，平民也不得伤害他们，这是各国多年不变的制度。

　　所有人都以为无名会痛揍他们一顿，没有人会想到无名竟然真的敢杀人。

　　一时间所有人都愣住了，而无名手却丝毫不软，回身就是一刀，那名贵族齐耳根连脖子被砍着，惨叫的机会都没有，直接当场扑到地面死挺过去。

　　无名两刀得手，在众人已经惊讶之中，千杀刀如同死神的镰刀，眨眼间十二颗人头喷着血柱飞到了空中。

　　这时剩下的两人终于缓过神来，最胖的贵族颤抖的伸起手指，指着无名说道：“你……你竟然敢杀贵族……”

　　“贵族？”无名森然一笑，千杀刀尖上的一滴血液打在地面上，绽开一朵小血花，千杀刀砍下了对方的脑袋。

　　剩下的两人也都喝了不少庆功酒，身体也都没有多少力气，但知道若想离开只能反抗。

　　两人反手抽出腰间的贵族剑，对着无名胸口就刺。

　　无名冷笑，别说这两人喝了酒，即便清醒的时候也最多比平常人强一些。没落的贵族，不思进取，却整天只想着如何害人，该死！

　　无名抢先一步，千杀刀切入对方头颅，反身一脚踹爆冲上来的另一位贵族的脑袋。

　　扑通……

　　房中响起了两声物体到底的之声。

　　无名见桌子上有酒有肉，连贯数杯烈酒定了下心神走出房间，正碰上一名身穿华服的贵族乐呵呵的走上楼来。

　　贵族一见无名先是一愣，眼中闪出几丝胆怯，他顺着无名身旁的门缝看去，眼中更是充满了惊恐跟不敢相信，脚下一软向楼下滚去。

　　无名哪里能让对方滚出楼去，纵身挡住挡住对方的滚动，冷冷说道：“从你身上的酒气看来，你也是这些人中的一员啊。”

　　“不……不……无名！我可是贵族！你若杀我，会灭九族的！”

　　“灭九族？”无名面如寒冬：“不杀你，才真的会被灭九族！”

　　刀光一闪，无名把第十八名贵族的脑袋也剁了下来。

　　看看身上沾满的血迹，无名皱皱眉头走出楼去，顺着长廊来到庄院的住宅处。

　　“这样也出不去，找件干净衣服。”

　　无名推开几间房门，都不是卧室。一路顺着长廊来到房屋的中间部分，又听到房中两名女人窃窃私语。

　　“小姐，你说这次能杀掉那个无名吗？”

　　“哼！怎么不能？你这丫头根本不知道暗部的力量。”

　　“小姐，暗部到底是什么啊？”

　　“暗部？”被称为小姐的人得意的一笑：“那可是唯一一个从杀手城活着私自出走的人，就连杀手之城的创始人都夸他有天份。”

　　“哦～小姐。这次可是您亲自联系的杀手。如果真的杀了无名，族长一定会重赏您吧？”

　　“等杀了无名，我再把他的手下也全部杀了！敢打我弟弟，看来他们忘记自己什么身份了。”

　　无名刚刚杀过十九人，心头杀意并未完全消失，听到房中的话语，杀意再次爆发，千杀刀第四个字终于完全亮了起来，无名眼中暴虐之气更胜。

　　房中人感到滔天的杀意，急忙问道“谁……”

　　无名抬腿一脚踹在门上，整片门板化为碎片，房间两名年轻女人见到无名同时一惊。

　　“你……你是无名！”

　　“没错！”

　　无名连续两次听到有人要动他的逆鳞，早已经完全杀红了眼，根本不管面对的是男人还是女人，手中千杀刀砍翻想要出生报信的侍女，一步步向这次暗杀真正的策划人走了过去。

　　“你……你想干什么？我可是……贵族……”女人吓的连连退着。

　　无名森然的笑了起来：“怎么？贵族死前只会说这句话吗？”

　　“什么……死前……难道你……”

　　“对！”无名握着千杀刀捅入女人的小腹，在其耳边说道：“加上你，我今天杀了十九名贵族！”

　　无名一脚踢飞女人，抽出千杀刀转身走出房门，凉风吹来让他的脑袋微微冷静了一点。

　　“我杀了十九名贵族？”无名看看手中的千杀刀，又看了看自己全身的鲜血喃喃说道：“这刀子……太诡异了……它竟然影响着人的杀意……。”

　　愣了一下，无名收回刀子淡淡说道：“就算没有这刀子，这次我也会同样的杀了他们。”

　　定了定神，无名快速找了几间卧房，从中找到了一件干净合身又没有什么特殊标记的武士服，换下了山上那套沾满鲜血，又平平常常的武士服，循着原路翻身出了院子，躲过别人的注意向皇宫走去。

　　经过几次朝拜，无名早已经对皇宫的礼仪非常熟悉。在见到司马青衫之后，两人一起在宫门外等了没多久，就有人前来传唤两人上殿。

　　赵无极依然穿着龙袍高高坐在金殿宝座上，纳兰元术一身战时将军装束站在殿下，堂本刚一等几名重要的大臣贵族也分别站在两旁，每个人看无名跟司马青衫的眼神各不相同。

　　纳兰元术看也不看司马青衫一眼，两只眼死死盯着无名，眼中尽是疑惑。

　　无名按照以往的习惯，先是给赵无极行了一个军礼，然后才跪倒在地说道：“陛下，末将无名奉召前来见架！”

　　司马青衫从上殿的那一刻，两眼就没有离开过纳兰元术，这时听到无名说话才反应过来，连忙跪倒在地高声喊道：“司马末裔，司马青衫叩见吾皇陛下，万岁万万岁！”

　　“你是……你说你是司马家族的后人？”赵无极的声音激动中略带一点颤抖，眼中霎时间流露出无数疑惑。

　　“司马青衫！神龙国天下兵马大元帅司马玄衣唯一存活的儿子！”司马青衫不等无名说话，傲然战力当场，一对充满怨毒的目光死死盯着纳兰元术。

　　尖锐刺耳的声音犹如九幽地狱的恶鬼，在场的所有人几乎同时打了一个寒战。

　　站在殿下的纳兰元术面色一沉，猛然向前跨了一步，满眼不屑的看着司马青衫。纳兰家已经今非昔比，司马家早已经日薄西山，皇帝就是再怎么荒唐，也知道哪家的利用价值更大。

　　仇人相见分外眼红，一时间大殿杀气弥漫，皇宫守卫不敢有丝毫怠慢。平日里，祥和安静的皇宫大殿，四处闪烁着刀光剑影。

　　“陛下驾前，你们要干什么？”站在赵无极身旁一直没有发言的赵冷瞳把脸一沉呵斥道：“都给本宫退下！”

　　一声呵斥，卫兵纷纷退出，纳兰元术闷闷向后退了一步，司马青衫眼角微微抽动一言不发。

　　不等众人有其它反应，赵冷瞳拿起龙案上早已经写好的圣旨大声念了起来：“开国五英雄乃国之根本，司马一族遭敌国陷害惨遭不幸。朕为保五英雄传统，已另立司马一族。为表朕之愧疚，恢复正统司马家族爵位，世袭网替。当年查抄司马族所有财务尽皆归还。英雄传人身份另行讨论。”

　　司马青衫仰天轻声冷笑，随后跪在地上向赵无极谢恩。贵族圈子就是这样，没有了家族的势力支撑，能够有如今这样的结果已经算是非常不错。只要能重新回到贵族圈子，凭借着《葵花宝典》总有一日，可以再次振兴家族。

　　司马青衫这些年虽然流亡在外，但大体轮廓还是没有变多少，众人知道也都知道检验他的身份根本不需要，更没有人提这件事情。

　　纳兰元术不再去看比丧家犬好不了多少的司马青衫，所有注意力再次回到了无名的身上。

　　其实不止纳兰元术在注意无名，大殿中不少军界的将军都在注视着无名。

　　自从无名踏入大殿的那一刻，征战过沙场的将军们，都能从无名的身上问道一丝杀戮的味道，越是高级的战士越能够感觉的清晰。

　　无名虽已经掩尽自身杀气，却无法彻底掩盖掉身上刚刚杀戮的味道。

　　纳兰元术不停的打量着无名，他猜不透为何在这帝都中，无名身上竟然还会给他如此重的杀戮感，难道他刚刚真的杀过人……？

　　大殿之上存有如此念头的不在少数，唯有赵无极面如往常的笑着：“无名将军，朕听说你的陷阵营，办的有声有色。这次军界盛会，朕很是看好你们哦。”

　　无名当下躬身答道：“陛下，陷阵营是新军，装备训练都还很差……”

　　“装备很差？”赵无极把目光移向了堂本刚一：“元帅，这是怎么回事？”

　　堂本刚一听了赵无极的问话，心中那个气啊！为了平叛，军部大肆扩军，赵无极这个皇帝竟然趁机大肆敛财冲入皇家内库，拨给军部的军费，根本只是勉强够维持百万大军的开支，哪里还多那么多多余的钱给陷阵营置办好装备？能够让他们每人都有一件兵器，那就算很不错的事情了。

　　“陛下……”堂本刚一出列一声叹气：“百万大军需要供给，军部经费有限，实在无力给予陷阵营太多支持。臣在此再次恳请陛下，批准军部上次申请的全部军费。如此一来，臣有信心三年之内彻底消灭叛匪……”

　　“堂本元帅。”赵无极脸上的笑容一收，换成满脸的无奈：“为了应对叛军，朕几乎已经将国库，内库所有金币都批给军队，如今朕真是……哎……不当家，不知道柴米油盐贵啊。”

　　面对赵无极的如此感叹，堂本刚一心中只剩了冷笑，这皇帝说来说去还是说自己没钱，难道神龙国的皇帝就愚蠢到了这个地步？国家都快不保了，还整天只想着搜刮金币，难道要把这些积攒的金币，通通送给打进帝都的叛军不成？

　　纳兰元术抬腿出列躬身说道：“陛下所言极是，末将深知帝国军费紧张，末将直属部队这些时日从未用过国家一个铜币，皆是在战争中利用其它办法自谋军费，无名将军身为帝国军界新星，应起表率作用才是。”

　　赵无极一脸满足的看着纳兰元术：“纳兰将军为国操劳，朕甚是欣慰，特赐金龙勋章一枚，以资奖励。”

　　纳兰元术立刻跪倒在地谢恩，不少将军眼中顿时冒出火来，这金龙勋章在神龙国的勋章奖励中那也算第三高级别的勋章。别看这东西不能吃，不能喝的。但当军人聚在一起的时候，两人军职若是一样高，那勋章级别低的人就要向高的人敬礼致敬。

　　纳兰元术满意的退到一旁，赵无极把话锋又是一转：“不过，无名将军刚来帝都也没多久，军务方面能有如此成绩也是不易。朕，哎！就再为难一点，从内裤挤出一万金币，算是私人赠予无名将军了。”

　　一万金币，这对在场的任何一人来说，也是说大不大说小的一笔财富。无名更是缺钱，哪里会跟赵无极客气，连忙谢恩。

　　“陛下！”

　　司马青衫忽然双膝再次跪倒，众人再次被这没落贵族末裔吸引了注意力。

　　赵无极一脸微笑说道：“青衫，你这是……？”

　　司马青衫不去抬头，双拳紧紧攥着说道：“司马一族历代都为国尽忠，如今蓝巾匪叛乱未平，青衫希望能向司马一族历代那样，为神龙国尽忠杀敌！还请陛下恩准青衫参军，让青衫战场杀敌，死后也有面目去见列祖列宗！”

　　“这……”赵无极看看四周大臣，见没人说话，笑了起来：“话都说道这份上，朕若不准你参军，那也太不尽人情。暂时虽不能恢复你司马家族的地位，但若让你以新兵身份入伍，也对不起司马家的历代忠诚。这样吧！朕这次看在司马家历代先人的份上，就破例也给你一营建制，就叫～～衫字营！”

　　“陛下……”堂本刚一急忙出列跪倒在地：“军部，如今军费紧张……”

　　跪在地上的司马青衫大声说道：“陛下，为神龙国乃司马后世应尽职责，怎敢再给国家增加诸多麻烦！衫字营军费之事，司马青衫愿一人承担！”

　　赵无极把嘴一咧笑道：“既然如此，那堂本元帅，你就给衫字营找个兵营吧。”

　　“遵旨。”堂本刚一起身退到一旁。

　　司马青衫再次站起身来，不见其它人前来庆贺，心中一阵冷笑，多年前，司马家还如日中天时，这里的哪个人不是拼命的结交司马一族，如今……。

　　“司马青衫。”纳兰元术笑着走了出来，一派长辈教训晚辈的态势：“你们司马家的先人，打仗到也算一把好手，军界大会只要参加总能夺魁，这次老夫很是期待啊。”

　　“是吗？”司马青衫一声冷笑：“纳兰元术，给你纳兰苍穹准备棺材吧！军界大会上，死个把人也算正常不是？”

　　纳兰元术先想起那日司马青衫那阴险诡异的功夫，心中不由多加了几分小心，眼角微微抽动冷笑：“苍穹的极炎斗气练到今日也有几分火候，到时候正好跟司马将军讨教一二。”

　　司马青衫听到自家的极炎斗气成为叛徒的手中利器，面上陡然起了一层寒霜。

　　赵无极在龙座哈哈一笑：“军界盛会，朕也很是期盼诸位的表现。今天朕也有些累了，就都散了吧。”

　　不等众人再说什么，赵无极跳下龙座，大摇大摆的向后宫走去。

　　堂本刚一冷笑来到无名身旁：“将军，看来您带回来的是一条恶狼，不是您的帮手啊。”

　　无名笑笑没说什么，他不过是觉得当日司马青衫很是可怜，《葵花宝典》这神功虽然阴毒，但若就此埋没也太过可惜，才送给对方，心中也有想过要对方报答。

　　众人离开皇宫，司马青衫没跟无名打个招呼，急匆匆骑马离去。


第一零一章 天大新闻

　　帝都这些天是越来越热闹，几乎每天的报纸头版头条，都被军界盛会给霸占着。人们仿佛也习惯了各种对军界盛会召开前夕的报导，然而就在人们习惯没有多久，一夜之间却被其它事情取代。

　　《十九名贵族惨死！谁是凶手？》

　　《帝都治安不严，十九名贵族横死家中！》

　　一时间各大报纸都将十九名贵族的死亡放在了头版头条，神龙国开国这么多年以来，除了蓝巾匪造反时杀害一批贵族外，平时几乎就从没有发生过杀死贵族的事件。

　　如今有人一口气杀掉了十九名贵族，严重刺激了帝都所有人的神经。帝都警察厅的压力立时绷紧，那些警察更是日以继夜四处盘查，一时间帝都不少多年的悬案都被勤劳的警察给破除，却始终没有找到杀人凶手。

　　随着连续两天对杀死贵族的跟踪报道之后，报纸的注意力再次被军界盛会前夕的事情给吸引了回来。

　　剑圣，原来在帝都是非常享有威望的高手。

　　军事学院的战斗技能指导老师，怎么也是二阶实力的高手。这样的人，本应该属于风光无限的类型才对。

　　然而这些天，几乎每个军事学院副校长的桌面，都放着几张请假条，而这些请假条正是平时很难生病的战斗技巧指导老师。

　　同时，帝都一向生意兴隆的武馆，几乎也全部闭门整顿装修。

　　因为寇凌风剑试帝都的事情发生之后，其它年轻的高手也都把注意力集中到了，这些学校二阶实力的老师身上，还有武馆的高手身上了。

　　即寇凌风之后，超收帝国的王子海格力斯亲自去各大军事学院登门求教。

　　面对超兽帝国的王子殿下的身份，军事学院的老师也不好拒绝，只能硬着头皮跟海格力斯切磋一下。

　　面对三阶战力大比蒙实力的海格力斯，这些老师哪里又是对手，最后还是海格力斯给他们留了点面子，不然这些老师估计就该进医院住上两天了。

　　正当老师们为在海格力斯手下没有受伤而感到庆幸的时候，龙人族新一代天才萧天赐登门求教。

　　这次他们败的比跟海格力斯面对的时候还要惨，每个人仅仅连一招都没用完，就被萧天赐一拳打翻在地，随后这龙人国的天才少年扬长而去。

　　正当这些老师琢磨着，是不是该暂时请假避避风头的时候，司马家族的司马必胜又来登门求教。

　　虽说这家贵族并非真正五英雄传人，但毕竟顶着传人的名头，院方自然也不敢太过于怠慢，这些老师又被人看起来有些木纳的司马必胜够实实在在的揍了一回。

　　这下子，所有二级高手级别的老师都明白了，如果想要保留点脸面，少受点伤，少丢点自尊，那就赶快去写病假条，暂时躲出帝都，什么时候军界大会正式召开了，他们什么时候再回来。

　　然而这些老师的手还是慢了一步，就在他们刚刚写完假条还没有上交的时候，一直在军队中服役，很少在人前出现的纳兰苍穹出现在了校园之中。

　　跟前几名挑战者不同，纳兰家这些年一直背负着并不好听的名声，即便赵无极帮他们承担了不少压力，但纳兰家的人依然心理上有着阴影跟自卑。为了证明自己才是这一代最出色的年轻人，也因为在军队之中已经习惯了出手很毒，纳兰苍穹离开学校的时候。

　　这些老师已经不需要假装病，而去写什么请假条了，这些老师基本上全部都真的断胳膊断腿的，就是几名身体不算强壮的魔导老师，也同样被揍的鼻青脸肿。

　　面对这样的事情，挨揍的老师也只能无奈。谁让他们是帝都中比较出名的高手，这些年轻人找他们到也算有些眼光。

　　相比这些老师来说，更惨的还是其它几位军事学院的校长大人，他们都被赵冷瞳公主直接请到了王宫之中，至于干什么？

　　相信不需要赵冷瞳说，他们也知道是要去做陪练。到了他们这种身份，也只有赵冷瞳这样的公主身份，才能使唤他们当陪练来用。

　　一时间，各大报纸纷纷采访这些年轻一代，打听他们关于对这次挑战的感受跟看法。

　　这些被采访的人中，其中最受人关注的，反而是没有参加挑战的名剑。记者几乎都在询问无名，是不是因为这次下手晚了，所以才没有去挑战军事学院的老师，还是因为对自己没有信心所以才会没去。

　　然而，名剑永远是名剑！他的回答更是让众人佩服，同时也说出了挑战者的心声，只不过这样直白不客气的说法，让那些挑战老师的人，看过报纸后，当场把报纸撕的粉碎。

　　“我的实力，不需要从他们身上来应证。无名！他才是促使我这次前来帝都的目的，也是唯一我需要挑战的人！如今的我，只需要击败无名就足够应证我的一切！”

　　而诱发这次挑战的当事人，无名！却丝毫没有一点被人当作应证目标的认识，这两天只是练兵，练功，练兵，再练功，而陪他练功的都是张峰等人。

　　当然，这样的练功并不是他主动要求的，而是兵痞们自发找他切磋。

　　几次下来，无名发现张峰等人越来越难缠了。他们不但配合的比以前还要细腻有默契，同时这些人的流氓无耻招数更是层出不穷，好几次无名都差点被这些人给打翻在地。

　　张峰等人的实力，越强无名心中除了高兴之外，还有着深深的担心。

　　这些天，兵痞们实力提升的速度飞快，几乎每天都能明确的感到他们的实力在提升。

　　无名深深怀疑，这样的提升很有可能，是因为张峰他们那才在山洞中接受基因改造，所造成的结果。

　　随着细胞的快速活化，兵痞们的身体也在不停变化着，不但力量速度在增长着，他们的经脉也在拓宽着，同时这些人的呼吸血液流动也都在一点点改变着，无名很怕哪天醒来，听到兵痞中有人死亡的消息，这种不安感在他的心头越来越重。

　　没有了高科技的帮忙，无法看到细胞因子的变化，无名把所有希望都寄托在了药王神篇的另外一半上，希望能够找齐药王神篇，然后从中找出治疗兵痞们身体继续变化的事态。

　　一夜无眠，太阳再次升到高空，无名起身抱着苹果去找黎嘉一起吃早餐，这已经成为了这些日子的必然规律。

　　然而今天，无名来到黎嘉房间却发现对方不在。上次暗杀的事情再次浮上心头，无名看了一下房间之中并没有打斗的痕迹，略微安心了一点，带着苹果刚刚走出房门，正碰上女生宿舍其它的学生。

　　“副校长，您找黎嘉是吧？她刚才跟司马青衫出去了，好像是去校园的花园凉亭方向了。”

　　“谢谢。”

　　无名点头抱着黎嘉快速离开，只留下女学生一脸羡慕的看着黎嘉的床位自言自语：“校长大人，怎么会看上这么平庸的女孩？”

　　飞腾军事学院并不算大，无名对这里更是早已经一清二楚，很快来到了校园凉亭附近，正看到司马青衫在跟黎嘉激烈的争吵着什么。

　　对于两人早已经认识的猜测，无名在没有恢复记忆之前，就已经有所肯定，只是这二人从来不曾说话，无名都快忘记了这件事情，如今见到自然又想了当日两人见面时，眼神确实应该是认识的才对。

　　“不行！”黎嘉忽然低喝，身体更是向后退了一步，双眼紧紧盯着司马青衫：“恩将仇报的事情我不能，你也不能做！”

　　“这哪里是恩将仇报了？”司马青衫跨前一步：“当日，无名送我葵花宝典，不过是看我可怜，当我是一条可怜虫或者乞丐而已，他心中根本就没有看的起我！现在我又不是要杀他，只是想从他哪里借点东西而已。日后等我振兴司马一族，定会十倍偿还他的！”

　　黎嘉冷冷的望着司马青衫：“这还不叫恩将仇报？你当时那情形不可怜吗？没有无名，你能有今天吗？无名的陷阵营刚刚成立不久，你不帮忙也就算了！竟然还要抢他的人？难道你忘记了，他整个村庄所有亲人被屠戮的惨象？”

　　“我记得！”司马青衫尖细的似乎要划破人的耳膜：“但我更给的司马一族被灭门的景象！嘉嘉，等我振兴了司马一族，我一定会报答无名。到时，到时我请他做我们的主婚人！我送他十万金币！我……”

　　“够了！”黎嘉又退了一步，双手捂着耳朵不停摇头：“你要振兴司马家，我会全力支持。但，这样做的前提是不能损害无名的利益。他是你的恩人！他也同样背负着全村数百条人命的仇恨！”

　　“无名，无名，无名！”司马青衫一拳砸在凉亭的石柱上，惨白的脸变得有些扭曲：“又是无名！怎么总是无名？报纸说他，人们传他！现在你也开口闭口就是他！为什么他受到一点不公平待遇，整个帝都都在为他说话？为什么我司马一族被人灭族，帝都却没人站出来说一句公道话！他不过是他平民！我司马一家可是五英雄传人的后代！”

　　黎嘉直视着司马青衫的双目：“因为他懂得尊重人，因为他懂得珍惜生命。在别的将军想要用士兵鲜血跟尸体堆积他们傲人的战功时，无名他厌战！因为他珍惜生命！他跟所有的将军不同，他真正重视平民的生活跟生命！”

　　“够了！”司马青衫上前两步，同样紧紧盯着黎嘉：“嘉嘉，那次重逢。即便你带着面具，我依然第一眼就认出了你。我这些年一直都在想你，想我们过去，从前！那时候，我们一起练刀，一起玩耍，一起赏花。我说过要娶你的，只要我振兴了司马家族……”

　　“别说了……”黎嘉轻轻摇着头，眼中流露出几丝绝望：“青衫，你不再是以前我认识的司马青衫。那时的你充满了正气，如今的你……连恩将仇报这样的事情都做得出……”

　　“纳兰铭嘉！”司马青衫粗鲁的打断了黎嘉的话，脸色比刚才更加惨白：“说什么我变了，其实是你变了！自从你知道我不男不女之后，你就彻底变了。现在，你开口闭口全是无名，事事都从他的利益出发！是你变心了！你爱上了无名！所以，你变了！”

　　“是，你说的对，我是爱上了无名。”黎嘉老实的点着头：“跟你比起来，我至少敢承认这一点。你恩将仇报，却还不承认！青衫，你醒醒吧！你就要变成多年前，你自己最讨厌的那种人了～”

　　司马青衫一声冷笑，两眼泛动着泪光向黎嘉走去：“我最讨厌的那种人？为了振兴家族，杀光叛徒，让我做什么我都认了。嘉嘉，你不帮我就算了。但，我还是要告诉你，我依然爱你，永远爱你……”

　　“你”字出口，正当黎嘉心生愧疚的刹那，司马青衫手腕，一根细小的银针走到他的指尖，陡然射向黎嘉。

　　司马青衫战力阶位不高，但对于杀气的隐藏跟控制却是超一流的，直到出手的那刻杀气才霍然爆发。

　　躲在一旁偷听，正感觉是不是该退去的无名，忽然感觉到司马青衫杀气一放，脚下火箭腿骤然发动，地面留下一个巨大脚印，空气仿佛都要被无名的身体撕开一道口子。

　　啪！

　　无名在司马青衫出手的最后一刻赶到黎嘉身旁，左腿踢飞了对方那握有银针的手掌，右手握住的千杀刀急速出鞘。

　　“不要！”黎嘉一声惊呼。

　　千杀刀稳稳的停在了司马青衫的额头处，森寒的刀光，猛烈的杀意，生死一瞬，司马青衫的衣服完全湿透了，白净的面上一滴滴汗水从额头流下，双眼死死盯着无名那快绝的一刀。

　　他从来没见过哪个年轻一辈的高手，能把速度发挥到如此的极限。

　　无名那澎湃的杀意更是让他动也不敢动上一下，刀子虽然停住，但杀气杀意丝毫不减，现在就是哪怕动一下手指头，也很可能遭到这充满杀戮感的一刀。

　　“无名，算了。”黎嘉轻轻扯着无名的衣角轻声说道：“他也是一个苦命人，只是为了家族跟报仇，才会变得如此极端。”

　　“算了？”无名冷冷说道：“他要杀你。”

　　“算了……”黎嘉的语气少有的变得温柔了起来：“纳兰元术如今已经成了气候，他只是被压力给逼的。”

　　无名的刀子再次向前递了半分，司马青衫轻轻吞了口唾沫，他已经能感觉到千杀刀正在跟他面上的汗毛孔，做着亲密的接触。

　　杀？还是不杀？无名面对黎嘉的请求首次有些犹豫，停了一下慢慢收回了刀子，一脸阴晴不定的看着司马青衫说道：“我当日送你《葵花宝典》并不是看你可怜。那一刻，我觉得你像个男人，出于对你的尊重我才送你。这邪门的太古武道，我希望你能用于正途。不然，下一次……”

　　无名眼中杀意再现，司马青衫眼角微微抽动不停，这一刻他知道了自己同无名间实力的差距，被人暂时成为年轻第一高手，并不是没有道理的事情。

　　葵花宝典可以让他快速提升实力，却还是不能让他在最短的时间内，跟年轻一辈真正的超一流高手一战。

　　“哼……”司马青衫死里逃生，脸上再次浮现出不屑的冷笑，森寒的目光扫视着眼前的一男一女，语气中充满了苍凉：“好……很好……！无名，这次你没有一刀斩了我，来日我一定也会还你一次同样的不杀！”

　　不等无名说话，司马青衫脚下一点向后飘去，身体在空中仿佛向一张随风飘荡的纸张一般。

　　如果说无名的身法是极钢，那么司马青衫表现出来的就是极柔，几乎不见他的腿脚有任何弯曲，身体看似后退很慢，可眨眼间已经退出很远。

　　“纳兰铭嘉，总有一天，我会超越无名！到那一刻，你就会为如今的选择而后悔！”司马青衫身在空中腾挪，话音丝毫见有任何不畅，如今的他已经今非昔比，几个起落人消失在校园的墙外。

　　花园中少了司马青衫，这里的气氛反而比刚才更加紧张了起来。

　　以往战场上杀气纵横的无名，这一刻忽然感觉自己有些口渴，灵活的手脚也变得有些僵硬了起来，本来就有些木纳的舌头，这时更不知道该说点什么。

　　无名感觉此时即便面对五阶高手石达开，估计自己也不会紧张到这个地步。

　　我这是怎么了？好歹我也是上个纪元的人，谈过几次恋爱啊～～。无名心中越是劝说自己，内心越是更加紧张，不知何时他的心态已经从上个纪元的范伟，彻底转变成了这个纪元的无名。

　　空气中的尴尬越来越重，黎嘉小脚轻轻的踢着地面，脸红的头也不敢抬一下，声音细的跟蚊子一般，率先打破了尴尬的气氛：“你……你什么时候……来的……”

　　无名这时也不懂得撒谎，直接照实说，磕磕绊绊的说了出来：“从……从……恩将仇报……开始的……”

　　“啊……”

　　黎嘉低呼一声，只感觉自己的脸更加发烫，胸口更如踹了一只狂奔的战马，犹豫了半天还是小声问道：“那……那你都……听见了……”

　　“什么？”无名一时间没反应过来，话一出口立刻心中后悔，当下紧接着又说道：“我听到了……”

　　这话一出口，无名又恨不得抽自己几个大嘴巴，他看到黎嘉的脸，红的真要滴出血来一般。

　　花园中，都不是很擅长表达情感的一男一女，平时都是拿着刀子杀人不眨眼的主儿，此时正面对着他们比越级挑战高手还难的事情。

　　“那个……那个……”黎嘉搓着平时拿刀的手，想了半天说道：“我们从小就认识……”

　　“哦……”无名看着地面。

　　“我是纳兰家的人……”

　　“哦……”无名还是低头看着地面，他不知道自己该说点什么，只是点头听着对方继续介绍。

　　“爷爷受人挑拨屠尽司马一族，我离开纳兰家进入杀手之城……”黎嘉顿了顿，偷偷观察一下无名的脸色继续说道：“所以……才会有那次的刺杀……”

　　无名想起当日两人初次相遇的场景，抬起头来问道：“是堂本刚一挑拨的？”

　　黎嘉摇摇头：“不清楚，我只是听说跟他点关系。”

　　“哦？有点关系。”无名怎么也没有想到，那日黎嘉刺杀的理由竟然是有点关系而已。

　　“恩。”黎嘉点头，随即一丝苦笑：“当时只是想给司马一族报仇，如今司马青衫回来了，那就交给他自己去报仇吧。只是，希望他不要被仇恨完全蒙蔽了双眼。”

　　“叔叔……阿姨说爱你，是什么意思？”

　　无名怀中的苹果一句问话，让刚刚不再尴尬的气氛，瞬间再次浓烈了起来。

　　“叔叔……”苹果好奇的眨着眼睛：“叔叔……你的脸怎么这么烫？咦？阿姨的脸，也好红啊。”

　　无忌的童言，让两人一时间又不知道该如何是好，花园中的空气即尴尬，又带着一丝说不出的浪漫。

　　或许，这就是不善言辞的人，独有的浪漫吧？

　　“头儿！”

　　花园外刘强的一声叫唤，打破了两人尴尬中的浪漫，黎嘉不等无名说话，从他手中抱过黎嘉，脚下轻轻一点快速消失在了花园之中，只在他耳边轻轻留了一句：“你是怎么的？能告诉我吗？”

　　“我是怎么想的？”无名轻轻笑着，自己一个大男人不去主动，竟然女方主动问自己是怎么想的，说来自己这男人在这方面做的还真有些失败。

　　“我说头儿在这吧。”刘强走进花园，脑袋就没有停过，四处张望不断，几乎不看无名这正主一眼，嘴上不停的说道：“头儿，我们从奸商那里弄来了个适合你的好东西，所以……”

　　“别四处看了，人早走了。”无名干脆的说道：“东西在哪儿？带我去看看。”

　　刘强跟几名兵痞脸上露出坏笑的说道：“头儿，你冤枉我们了。我们不是那种人啊～”

　　无名太了解这帮人的脸皮有多厚了，干脆转移话题问道：“张峰呢？这几天我怎么一直没有看到他？”

　　“张峰。”刘强叹了口气：“这些天，他好像跟一个小妞好上了。不过有个很严重的问题，那女的是个贵族。本来大家都想劝他放弃算了，后来看出他跟那个女孩，都是真心相爱，也就知道没办法劝。正考虑该怎么办才好呢。现在，估计正跟那女孩私会吧？”

　　“贵族的女儿……”无名轻轻念了一句。


第一零二章 破军

　　巨剑，身长一丈两边开锋，宽度一尺，剑柄两尺，剑重五百二十七斤，剑名：暂无。

　　兵营之中，无名看着刘强口中的好东西，不由连连点头。这确实是一件非常不错的好东西。只是，打造这种大剑的人，当时到底怎么想的？难道他就没有想过，这种东西打造出来，给谁用？

　　比尔移动着他那胖胖的身体来到无名身旁，拿手指一弹剑身，发出金属独有的清脆响声，乐呵呵的说道：“将军，怎么样？好东西吧？”

　　“不错。”

　　无名点点头俯下身子仔细的看了巨剑半天，眉毛渐渐拧到了一起。跟矮人相处的那段日子，他也学了过不少关于金属方面的知识，虽然不敢说能打造绝世神兵，但一把武器使用的材料，多少还是能看出一些的。

　　这次，无名看了半天，硬是搞不懂这剑身的铁属于那种类型的东西，不过他唯一能搞明白的，就是这剑打造的手法虽然算是上乘，但绝对不是矮人打造的。看起来倒是有几分人类顶尖锻造师的影子，不过其中又有几分稚嫩的不成熟还在其中。

　　“打造这剑的人，是名门锻造师的徒弟？真正第一次独立打造武器吧？”

　　无名话一出口，站在比尔身旁不远处的一名年轻人身体微微一震，脱口问出：“你怎么知道……？”

　　无名头也不抬一下，继续细细打量着巨剑，用他那一贯冰冷中多少有点无所谓的语气说道：“一般的锻造师，在打造武器的时候，更多会去重视剑刃。顶尖的锻造师中流传着一句名言：‘身是子，柄是母。’一口剑即便是用普通的材料打造，若是剑柄做的好，就会有加成的效果。”

　　比尔身边的年轻人走了出来，高傲的脸上多了谨慎：“是吗？我怎么不知道？”

　　“你真的不知道吗？”无名轻轻敲打着巨剑，如此巨大的剑完全就是为他金刚变量身打造的东西，必须把这剑的优缺点研究透彻一点，将来用起来才能得心应手，口中却也没有停下发言：“剑柄关系着剑者，用剑的施力以及挥动时的流畅。剑柄上的施力点出的偏差越大，越会影响剑的威力。若偏差的太多，战斗中更可能会出现折断的现象。”

　　年轻人的脸上的高傲不减，依然俯视着蹲在地上的无名说道：“那你怎么看出，是出自名师的新手打造？难道这我这剑有什么瑕疵不成？”

　　“剑身长有一丈，护手于剑口的角度，形成几乎完美的比例，顺剑平视，剑末至护手与剑脊，同样形成近乎完美的直线，用剑者持剑，几乎不需要浪费多余的力气，算是一把好剑。”

　　无名说完连连摇头：“可惜，都只是几乎而已。”

　　“几乎？”年轻人一指地上的巨剑，面色阴沉道：“你是说，我这巨剑并不完美？”

　　无名不慌不忙的把腰间千杀刀递给了对方，简单的从口中蹦出两字：“看看。”

　　普通的刀鞘，怪异的刀柄，年轻人眼中多了一分轻视，当他接过千杀刀的刹那，脸色不由一变。

　　千杀刀缓缓出鞘，阳光之下刀身依然污浊，丝毫不会去反射太阳照来的光芒，隐隐一股寒气从刀中透出，比反射阳光的刀子给人的压力还大。

　　“好刀！”年轻人将千杀刀瞬间完全抽出，眼中充满了迷离的崇拜：“天下神兵，莫不以反射阳光来增加寒气，此刀不用反射阳光就有此威能！堪称上品中的上品！这无数雕刻的杀字，隐隐还有其它功能，莫非是一把顶级的次神器？”

　　无名不去回答对方，顺手拿起巨剑轻轻挥动了两下，巨大的宝剑随着挥动，发出切割空气时的声响。

　　眼前这巨剑虽然打造有一点稚嫩，但还是无法掩饰此剑是一把好剑，而且是非常适合他的武器。

　　“你……你竟然……拿起来了……”年轻人吃惊的看着无名：“你不是人类……？”

　　无名一笑，他已经习惯了别人，在首次见识他力量时那吃惊的表现，当下也不在意，随手一指剑柄处：“说它不完美的原因有二，第一：剑柄施力点，再向上半分，岂不是更好？”

　　年轻人眼睛一亮，随即慢慢点起了头：“你说的对，但……”

　　“看来你知道，只是手法暂时做不到而已。”无名说中了年轻人的心事，不等对方发言再次一挥手中巨剑。

　　空气中再次响起巨剑下斩时的剑压，听得众人心中都为之怦然一动。

　　“第二，剑是拿来用的，不是用来装饰好看的。”无名又是一挥手中巨剑：“这剑虽好，你打造时，有没有想过谁能使用它？”

　　年轻人不以为然的撇了撇嘴：“真正顶尖的锻造师，从不去为迎合使用者而打造。每一件武器，都会等到它真正的使用者。何况……”

　　年轻人顿了下继续说道：“这剑身的材质特殊，若是分开锻造，太侮辱了这巨剑的材质。”

　　“材质？”无名眼睛一亮：“这材质确实奇怪，我不但没见过，也没听听人说过。”

　　年轻人脸上一阵得色，身为一名优秀的锻造者，他们的地位往往凌驾于很多高手之上，而无名从出现以来连续给了他几次挫败感。直到现在，他才真感觉自己占到了一丝上风。

　　“这是一块天外天外飞铁。”年轻人得意的介绍到：“我不想破坏陨铁的整体材质，所以融掉提纯之后，就把它铸造成了一把剑。”

　　“原来是陨石。”无名笑道：“山姆倒是提过一次，每一块从天上掉落的材质都不同。”

　　“山姆？”年轻人的眼睛一亮：“你说的那人，是不是个矮人？”

　　无名一愣，年轻人紧接着再问道：“他的胸口是不是刺有十一只金锤的图案？”

　　无名眼睛眯成了一条线，身上的杀气忽隐忽现。年轻人说的一切都太对了，当日森林中老山姆的胸膛处，确实有刺着十一只金锤的图案。

　　自从失去了村人，森林深处的矮人村落，成为了他另一个更加重要的地方，如果有人妄图打听，对矮人不利，他同样会毫不犹豫的干掉对方。

　　“看来我猜对多了！”年轻人眼中尽是狂热，丝毫没有注意到无名一脸的冰冷：“将军！将军！超神锤！大陆第一锻造大师山姆！那是我的偶像！我师傅他老人家对大陆左右的锻造师，唯一服气的一个就是山姆大师。我能拜见一下他老人家吗？”

　　无名一愣，身上的杀气顿时尽收，搞了半天眼前的这个年轻人倒是个追星族，自己这些日子有些神经过敏了。

　　“不能。”

　　“为什么？”年轻人的狂热丝毫没有被无名的冰冷给灭掉，继续的问道：“将军，只要您答应帮我引荐……这巨剑！我送您了！”

　　比尔连忙急道：“麦塔斯！这剑……”

　　“我改天在帮你打造别的！”年轻人麦塔斯不耐烦的回了一句，再次恳切的看着无名：“将军……我求您了……”

　　比尔心中那个气啊！自己好容易连蒙带骗，才找到这么好的一个年轻锻造师，又下了血本把天外飞铁都拿了出来，供他锻造。

　　本打算卖给无名赚点金币，没想到这年轻人一见到无名，就被无名几句话，给拿下了！

　　这无名不是个将军吗？怎么不但会训龙，还会打铁？他有不会的东西吗？比尔有些无奈的摇着头，为了留住麦塔斯为他打造装备赚钱，现在还真不好得罪，这大陆十大锻造师之一，于甘优的徒弟。

　　“暂时不行。”

　　“暂时？”麦塔斯一愣，眼中划过一丝明了的神色说道：“难道大师在闭关锻造神器，所以才不能见面？如果是那样，我等多久都成！”

　　无名懒得解释，直接说道：“等我卸甲归田时，带你去看看山姆大叔。”

　　“真的！太好了！”麦塔斯精神一震，眼中再次闪过一丝惊讶，脖子一点点向右转去，两眼死死盯着自己手中的千杀刀，颤声说道：“这……这把……次……次神器，难道是大师的手笔？”

　　无名点了点头：“他送给我打猎用的刀子。”

　　“你用它打猎？”麦塔斯两眼瞪的比龙族的还大，刚刚还被他单手拿着的千杀刀，现在已经变成了双手捧着的模样：“你竟然用它打猎……”

　　一旁看热闹的大牛带着满脸的坏笑来到麦塔斯面前说道：“小子，感慨完了没？该把刀子还给我们头儿了吧？”

　　“啊？”麦塔斯满眼不舍的把刀子，双手递还给了无名说道：“将军，您可要记得答应过我的事情。”

　　大牛上去一把揽住麦塔斯的脖子，笑着说道：“小子，你先别反抗。我知道你拽，刚刚连跟我打招呼都不抬眼皮看我一眼。现在我揽住你的脖子，是想宰了我吧？不过我告诉你哦，头儿跟我的关系超好。你要是不老实点，我就在头儿耳边说你坏话。”

　　刚要反抗的麦塔斯身体为之一颤，心中把大牛的祖宗通通骂了个遍，脸上却不得不保持着僵硬的微笑：“张将军，您有什么吩咐尽管说，我能办到的就一定给您办了。”

　　“好说好说。”大牛抽出腰间的战刀连连摇头：“军中的战刀质量不行啊，给打一把好点的如何？”

　　“好说好说。”麦塔斯继续着他自己都恶心的虚伪笑容，心中却恨不得立刻把这趁火打劫的人给干掉。

　　高级锻造师是什么？那是连阶位高手见了，都会陪着笑脸相迎的一群人。平时这种低级士兵，就是跪在他面前现出数百金币，他都不会看对方一眼，何况其帮忙打造兵器。

　　现如今竟然被一个兵痞给敲诈。最可气的，还是不得不按照这兵痞说的去做。

　　“对了！”大牛把刚要脱离他胳膊控制的麦塔斯，又给拽了回来，指着自己身上的武士服：“这玩意平时穿挺威风的，问题是上战场，挨一刀还是很疼的。如果能再麻烦你打造一套盔甲，我就真的谢谢你了。”

　　忍！我忍！麦塔斯努力劝说着自己，现在还没有见到山姆大师前，就先给这兵痞打造全套的装备。等以后，有机会再找几个高手，好好修理一下这无耻的兵痞。

　　“疯子！你这人不厚道啊。”刘强贴到了麦塔斯身旁的另一侧，学着大牛刚才的样子，抽了抽战刀，指了指武士服说道：“我跟头儿关系，可不比疯子的差！”

　　打劫！赤裸裸的趁火打劫！麦塔斯看着两个坏笑的兵痞，感觉自己胸口仿佛被人狠狠给了一锤，难受的他几乎想要吐血。

　　“疯子，强子，你们不地道啊。”

　　韦德海笑着也凑了上来，不等麦塔斯有什么反应，其它一百多个兵痞，纷纷吆喝着跟刘强差不多的威胁话语凑了上来。

　　麦塔斯只感觉眼前的天地都在不停晃动，这些人的脸皮怎么一个比一个厚？

　　这些兵痞哪里是来要装备？分明是来找茬报仇的嘛。他开始后悔自己第一次跟兵痞们见面时的态度，不该那么傲慢，不该就拿眼皮扫他们一圈。

　　勒索完了麦塔斯，兵痞们丢掉暂时傻了的年轻锻造师，来到无名身旁说道。

　　“头儿，给这东西起个名字吧。”

　　“头儿，耍起来看看质量怎么样。”

　　“头儿，耍的时候，一定要金刚三变啊，那样威风啊。”

　　“没错！千万别金刚四变，那玩意又变回原来个头的大小了。”

　　众人你一言我一语说个不停，无名也被他们说的有些心动，一晃手中巨剑说道：“就叫破军吧！希望我能带着他，破除一切军队！”

　　“好名字！”大牛挑起大拇指喊道：“头儿，来一个！”

　　其它兵痞们也有节奏的一起喊道：“头儿！来一个！头儿！来一个！”

　　一阵起哄，无名刚得到破军，也想试试这巨剑的威力，当下一声爆吼，体内战能气疾走不断，兵营练武场上响起一阵“噼里啪啦”爆豆子的声音，无名眨眼间变成三米多高的巨汉，仿如天神下凡。

　　周围众人无不仰望，不远处正在训练军官的李天骄更是一惊，无名这模样在他看来就像是超兽帝国的比蒙，而且还是四阶的黄金比蒙的模样。

　　比蒙！超兽帝国最让他们骄傲的一族。经过修炼战气，他们可以达到一阶实力后，被人成为大比蒙！

　　这时候的比蒙除了实力变强外，外表并不会有什么特殊的变化。

　　当哪个比蒙的实力进入四阶，他体内那远古的血脉就会被唤醒，身体也会像无名这般急速变大，成为可以跟剑神，斗神等高手抗衡的黄金比蒙！

　　李天骄当年曾跟黄金比蒙交手过，永远不会忘记黄金比蒙那强横的战力，如今一见无名这古怪的变化，脑海中又想起了以前的很多事情。

　　“嗷～～”

　　无名仰天一声长嚎，手中一丈长的巨剑拿在手里，还没出手，就已经给人强大的威压，这种变态人跟变态剑的配对，引起了场上所有人的注意。

　　麦塔斯更是目瞪口呆的看着眼前的一幕，嘴里喃喃说道：“这还算人吗？”

　　无名又是一声爆吼，他那强劲的双腿此时充满了爆炸性的力量，火箭腿的功法再次用上，实力弱点的人都看不清无名的移动身形，他们只感觉地面忽然一震，四周空气也突然一震，紧接着无名站立的位置掀起满天尘土，一个巨大的身影拖着无数残像高速飞出。

　　‘哈’，无名右手破军剑以迅雷不及掩耳之势，划出一道七彩光芒光。

　　被他攻击的是一根木桩，一根一人合抱勉强才能抱过来的粗大木桩，这是平时让士兵们用来联系劈砍的坚硬木桩。

　　破军所过的地方，硬是在空气中划出一道肉眼可见的空气隧道，长剑斩在木桩上的那刻，四周飘来的空气才填满了那条空气隧道，发出一阵阵音浪。

　　七彩的巨剑狠狠斩在木桩上，就看到木桩连丝毫的阻挡都没有做到，“唰”的一下变成两半，紧接着巨剑斩在地面发出“轰”的一声，埋住木桩那半人高的土堆陡然炸开。

　　泥土上方的石块带着呼啸声四处乱飞，最远的足能飞出数十米远。无名一剑的威力，在地面上炸出一个直径半丈，深有数尺的不规则大坑。

　　被炸飞的石块，此时依然有不少从天空零落掉落下来。

　　在场的大半人都被这变态的发挥给震呆了，远处观看的李天骄眼角微微抽动着。

　　同样是高手，他能看出无名那一剑更多是使用了纯粹的力量，并没有去发挥阶位高手的斗气，或者说是无名他那独特战能的真实实力。

　　硝烟散去，最早战力的地面留下了两个深达半尺的足印，这种凶猛的力量若是踹在人的身上，管你穿没穿盔甲，估计都会被踹的骨骼粉碎吧？更多人注意的还是无名手中的“破军”，这种怪物人使用这种怪物剑，到了战场上随便横砍上两下，估计就能死一票人吧？

　　对付这种怪物，看来也只有弓箭跟魔法以及超级高手才能收拾他了，不然人海战术的话，要用多少人命才能换取他的性命？

　　这一刻，在军营所有受训的军官跟士兵，心中同时响起一个声音：“我们能赢！我们一定能赢！有这样的将军！我们一定能赢！”


第一零三章 为爱疯狂

　　司马青衫离开飞腾军事学院，孤独的坐在赵无极赐给他的公爵大院的后花园。一动不动，只是望着池塘中平静的水面，偶尔有鱼蹦出水面，也不见他有什么表情。

　　没有自哀自恋的长叹，有的只是一双怨毒的目光。灭族之仇未报，早已经让他快让他疯狂，失去男性功能，更时时刻刻刺激着他的精神。他自卑，他介意别人用那些怪异的，嘲笑的眼光看他，每当有这样的眼光看来，他总是想杀掉对方。

　　葵花宝典，让他重新有了生存的目标跟方向，纳兰铭嘉的再次出现让他心灵又一次找到了避风港。

　　就在这一切都几乎可以触摸到的时候。无名！可恨的无名出现了！他那冷淡的表情，那赠予葵花宝典时的表情，深深刺痛了他那高傲的自尊！

　　然而，这并不是无名最可恨的地方！他恨无名夺走了他生命中唯一的女人，纳兰铭嘉！

　　“如果……如果……没有无名！”司马青衫捏碎了手中的酒杯，丝毫不去在意碎片刺入手中，引发的流血。

　　他两眼射出的目光更是怨毒：“如果没有无名……！”

　　“如果没有无名将军，司马青衫先生，您现在能不能回到帝都都成问题吧？做人不能太忘本啊。”懒散，调笑的声音在安静的后花园响起。

　　司马青衫面色一寒，顺着声音看去，银针在隐藏中到了他的右手之间：“谁？”

　　俊秀的青年男子跳下墙头，嘴角洋溢着一丝懒散的笑意：“好像有杀气的样子，你打算攻击我？那不好吧，我可是诚心来帮你的。”

　　“帮我？”司马青衫眼睛眯成一条细缝：“凭你？你算老几？”

　　“对，凭我，帮你。”男人自信的一笑，胸膛轻轻一挺：“我在家里算排行老三，名字嘛～叫做司马无敌。”

　　“司马无敌？你是那个冒牌货家族的后人？”司马青衫多了一丝轻视，回到帝都以来他也听过，代替他司马一族的人家，后人中都有些什么人。

　　其中司马必胜，司马长胜两人凭借着刻苦努力，得到不少人的称赞。老三，司马无敌，可以说是司马姓氏的耻辱，人们对他的评价是：喝酒，玩女人，仗势欺人外，打架斗殴，这都是他擅长的。

　　以前，这司马无敌经常跟堂本木混在一起，后来堂本木突然转性了，帝都的公子哥中，他就变成了最能胡闹的一个。

　　但就这么一个人，帝都的大部分人并不讨厌他，因为他从来不会去无故招惹平民，更没有听说过他跟哪家平民的女孩有个什么不正当关系。

　　倒是贵族圈里面，这个年轻人的名声不怎么样。贵族老爷们，一听到有他参加的宴会，通常都严令禁止自己的女儿参加那项宴会，省的被这流氓个占了便宜。

　　传说，司马无敌曾经数次，被不同的伯爵大人堵在家中，让司马家主司马统展去领人，听说原因都是这小子把人家的女儿，或者老婆勾引上床了。

　　曾经有人把他堵在家中，也曾经叫手下暴揍他一顿。

　　偏偏这人打架的实力又很不错，甚至可以说是属于天才一类的人物，不但是二阶剑圣，同时魔法方面也不是玩票性质，具有着一阶魔导的实力。

　　可以算是帝都城中，年轻一辈中唯一真正魔武双修的天才！

　　这种远了能跟人用魔法对轰，进了可以贴身肉搏的天才，以前还真没有太多人修理了他，一直让他逍遥到了今天。

　　只可惜，这样的天才并不喜欢努力，更喜欢去调戏贵族的女眷，或者穿着一身粗布衣服，跟一群赤脚干粗活的人混在一起玩耍。

　　司马家曾经几次想要把他逐出家门，然而把这样的天才赶出家门，他们又舍不得。

　　特别是司马统展听到司马无敌在背后，偷偷对别人说：“我这么做，就是为了想激的他们把我提出家族，这样我就自由了。”

　　自从知道了司马无敌的私下言论，司马统展更是坚决不会让自己的儿子成功，宁愿每天被气的头疼，也坚决不再思考把儿子踢出家族的想法。

　　司马无敌一笑：“看你脸上跟眼中的神情，看来你听过我的大名啊。”

　　“是啊，是听过。”司马青衫冷笑：“帝都真正的天才，也是真正的烂泥，听说就是阁下了。”

　　司马无敌打了个脆指，毫不在意的笑着，大剌剌的坐在了司马青衫对面的石凳上：“就连刚刚回到帝都的你，都听过我的名头。看来我这些年的闯荡确实没有白费。”

　　司马青衫只是冷笑，他有些嫉妒眼前的这个年轻人，魔武双修！那是多少个人中才有一个人拥有的资质！竟然被这种人白白浪费着！

　　如果，如果我有这样的资质……司马青衫心中一声长叹。

　　“你在想，假如你能像我一样有魔物双修的资质，一定不会像我现在这么差劲对吧？”

　　司马青衫一愣，司马无敌又笑了起来：“奇怪我能猜到你的想法吗？其实一点都不用奇怪，几乎所有见过我的年轻人，都跟你有着同样的想法。”

　　司马青衫一言不发的看着司马无敌，这个突然出现的年轻人，比他想象的要聪明。

　　难道？他是在隐藏实力？故意示弱？司马青衫疑惑不定的打量着对方。

　　“又在猜测我是不是隐藏实力吧？”司马无敌揉着太阳穴，一脸头疼的样子：“怎么所有人都这样猜我？难道修炼真的那么有意思吗？二阶实力，跟四阶实力的差距，除了造成的破坏力大小不同外，有区别吗？”

　　“恩？”司马青衫愣了下。

　　司马无敌只好再次说道：“人为什么要成为强者？不就是为了能吃好，穿好，喝好，玩好，住好，在找个喜欢的人过一辈子吗？四阶实力的高手可以吃好，穿好，喝好。二阶实力的高手也可以啊。其实阶位高手，都能过上幸福的生活，为什么还要努力修炼呢？何况我魔武双修，这么有噱头的名声，生活绝对不需要愁啊。”

　　司马青衫恍然的点了点头，眼中尽是不屑：“胸无大志！”

　　“这样的评价每天都能听上几次。”司马无敌伸了个懒腰，懒洋洋的说道：“其实我也是心有大志的人，只是不能随便对别人讲而已。”

　　司马青衫一声冷笑，这个在帝都隐藏了多年的人，在自己面前还不是要说实话？

　　“我的大志就是……”司马无敌把身子往前靠了靠：“脱离司马家，不再做贵族。”

　　“恩？”司马青衫一愣，这是他听说过最大的笑话，心中瞬间谨慎了起来，想要看看司马无敌玩什么花样。

　　司马无敌两眼放光的说道：“原来，这事情很难做到。但你出现就不同了！只要我帮你夺回司马家的家主之位，我自然也就不是贵族了。到时候……”

　　“为什么？你搞什么鬼？”司马青衫一脸的不解跟谨慎。

　　“搞鬼？”司马无敌一脸的无奈，叹了口气：“看来你听了，也觉得我荒唐。那好吧！暂时你就把给我当荒唐的傻子看好了。我这个傻子，来找你合作。帮你夺回家主之位。”

　　“为什么？你又什么阴谋？又能从中得到什么好处？”司马青衫更加疑惑了起来，神龙国几乎所有人都想成为贵族，可要成为贵族实在太难了，如今竟然有人要放弃贵族的身份跟特权，这让他不得不怀疑司马无敌暗中搞什么阴谋。

　　司马无敌连连叹气：“跟你们这种人说话，怎么就这么费劲呢？司马家，本来就是你家的。我们只是暂时保管而已。我找你谈的就是这件事情，我帮你夺回司马家的一切。”

　　“你有这么好心？”

　　司马无敌有气无力的说道：“原因，真的很简单。少爷我不适合贵族的生活，我更喜欢在路边吃路边摊，跟别人打架，可以大哭，可以大笑，可以安排自己的一切。而不是做木偶。做贵族，其实是一件很白痴的事情。”

　　司马青衫不再言语，静静的打量着司马无敌，这个年轻人的出现太突然了，说出的话更是石破天惊，他的目的到底是什么？想引我暴露司马家几世以来，偷偷暗中准备的家底？他知道多少？还是猜的？或许有其它目的？

　　司马无敌被盯的浑身不舒服，没好气的说道：“是男人就痛快点给个话，到底有没兴趣。”

　　司马青衫眼角猛地一抽，是不是男人！这个话题对他来说，是他心中永远的痛，也是他的逆鳞所在，眼中瞬间晃过一丝杀机。

　　“想不让人揭伤疤，就给个痛快话。”司马无敌丝毫不在意司马青衫的杀气，空气中一丝丝火焰元素欢快的跳跃着，打架？那可是他喜欢的事情之一。当然，跟比自己厉害的人打架，那种事情他没兴趣去做。

　　火焰元素一动，司马青衫那充满杀机的大脑顿时清醒不少，自己现在的实力还不一定就是眼前这天才的对手。

　　司马青衫冷哼道：“我不管你到底是想做什么，现在我们可以合作。如果你哪天骗了我……”

　　司马无敌永远一副不在乎的样子，伸出手刀在自己脖子比划了几下：“到时候，你砍下我的头就是了。”

　　“是吗？那你有什么计划？”司马青衫问道。

　　“计划？”司马无敌手指不停的敲击着石桌桌面，发出【咚咚咚】的响声：“第一步，你怎么也要在军界盛会上弄点声势出来吧？”

　　司马青衫又是一声冷笑：“那还用你说。”

　　“那好，等你弄点声势出来，我会再来找你的。”司马无敌不等对方说什么，几个起落消失在院墙外。

　　过了不久，花园中的阴影中走出一名赤发，红眉，朱胡的大汉轻声问道：“少爷，你相信那个人说的话吗？”

　　司马青衫看了看这位大汉，当年司马家族为了后代安康，在暗处同样培养着自己的势力，纳兰元术造反速度太快，很多暗处的势力都没来得及动用，司马家族就被纳兰元术给灭族了。

　　经过这些年，司马青衫得到葵花宝典，自信日后能够纵横天下，才开始联络自己暗处的手下，有些人已经彻底脱离了司马家，同样也有像这大汉一样忠心耿耿的人。

　　这些实力他并不想暴露，所以才会去找纳兰铭嘉。只可惜，纳兰铭嘉拒绝了他的提议，为了尽快重振司马家的声威，这些实力不得不提前暴露一部分了。

　　“不全信，他的笑容太真诚了，真诚的让我感觉有点假。对了，罗德里格特，衫字营建立的如何了？”

　　“少主放心，一切都在顺利进行中。”

　　“好，很好。”淡淡的自信笑容，在司马青衫的脸上浮现。

　　帝都长街。

　　“少爷，您真的打算放弃一切？”老管家紧跟在后问着。

　　司马无敌回头一笑，真诚的迷人笑容，顿时迷倒路边不少怀春的少女，轻声对老管家说道：“你猜猜。”

　　老管家摇摇头：“猜不透。”

　　“猜不透？”

　　司马无敌晃动了下脖子，眼睛忽然一亮，口中吹了个口哨。不等老管家反应过来，他人已经高速冲了出去，身子在快速向前冲的同时下蹲，双掌完全伸展开来。

　　街上的众人只感觉身体旁边挂起一阵微风，司马无敌已经冲到了他的目标面前。

　　一个充满弹性，又完美翘起的屁股，正高速向他的双手接近着。

　　啪……

　　一把刀的刀鞘从旁劈出，司马无敌若是执意要抓住这，圆润富有弹性，多一份嫌多，少一分嫌少，再翘一点破坏美感，若减去一丝翘的角度，又同样逊色很多美感的屁股，那么双手骨折的可能性还是非常大的。

　　电光火石间，司马无敌双手快速后撤，整个人蹲在地上仰头抱怨着：“我说寇家的小子，关欣灵这样的美女不是你的私有财产啊。”

　　出刀阻止司马无敌的寇凌风笑了起来：“欣灵的屁股若是让你这脏手碰了，那不是要恶心一辈子。”

　　“屁话！”司马无敌站直了身子：“你摸过几个女人的屁股？我摸过的女人，她们都夸我技术好，每天都想着我呢。”

　　“你……”寇凌风脸色沉了下来：“身为贵族，怎么可以说出这样的话？”

　　司马无敌眼睛一亮反问道寇凌风：“你什么时候把我当过贵族看？”

　　寇凌风呆在了当场，他确实从没有将司马无敌当贵族看，在他心里面司马一族早就废了，现如今的司马一族不过是皇帝陛下荒唐的杰作而已。

　　“看了吧，我说吧。”司马无敌伸手想要拍寇凌风的肩膀，却被对方闪了过去，脸上丝毫没有尴尬的说道：“你都没把我当作贵族，为什么要让我遵守贵族那些破规则？这不是很傻吗？再说，你那一刀即便不出，我也摸不到关大小姐的屁股不是？她本身的实力，好像不比你弱很多吧？”

　　寇凌风还没有从刚刚的吃瘪中换过劲来，司马无敌后面的话，更是让他跟一旁关欣灵两人面色同时一变。

　　“怎么？很吃惊吗？”

　　司马无敌满不在乎的说道：“你们觉得很隐蔽吧？可在真正的高手眼中，估计有不少人都能看出来吧？”

　　“你是怎么知道的……”关欣灵吃惊的样子依然十分美丽，帝都第一美人的名声，在这一刻被她发挥的淋漓尽致。

　　司马无敌挠挠头，向来什么都无所谓的他，首次面露几分尴尬：“说来丢人啊。我上次想偷看你洗澡的，我还什么都没有看到呢，你就从澡盆桶里面丢出一把飞刀，若不是我跑的快，估计……”

　　“你说什么？”

　　不等关欣灵从惊讶中恢复过来，寇凌风上前一把抓住司马无敌胸前的衣领，杀气腾腾的问道：“你都看到了什么？”

　　司马无敌一脸的无辜：“我都说了，哥们我运气不好。啥还没有看到呢，就被一把刀子惊的落荒而逃了。”

　　“司马无敌～～！”

　　寇凌风的战刀划破刀鞘，战刀气机锁定司马无敌，满面遍布杀气的说道：“我以五英雄传人的身份，现在向你发出贵族间的决斗。”

　　司马无敌食指轻轻敲打着下巴，像是在考虑什么事情一般，过了半天后很认真的看着寇凌风：“如果我没记错国家的发点，如果双方贵族都接受决斗，被干掉了，那算活该。如果有一方不接受决斗，而不接受的那方若是被挑战方杀死。好像要执行宫刑，同时裸体游行大街一圈，最后是要被贬成奴隶，卖到有奴隶制度的国家，为足够增加一点收入，对吧？”

　　司马无敌每一句话说出，寇凌风的面色就是一变。很显然，司马无敌打算不要贵族的荣誉跟尊严，拒绝接受挑战。裸体游行这样的事情若是发生在贵族的身上，那还不如立刻自杀算了。

　　“好！小子！太帅了！”围观的人群响起一阵叫好声。

　　“有意思！这位兄弟别怕！哥几个挺你！”

　　寇凌风顺着声音看向人群，面色阴沉的都快彻底黑了，叫喊的人不是别人，正是簇拥着无名出来为庆贺得到一把好剑喝酒的兵痞们。

　　司马无敌看到无名，脸上顿时乐成了一朵花，眼中尽是挑衅的看着寇凌风：“寇家的小子，你确定现在要跟我决斗？你可是要想好啊。我也不是省油的灯，两败俱伤的打法，对于魔武双修的我来说还真不算什么难事。到时候，你能用几成体力在军界盛会上跟无名对打，这我可就敢保证了。当然，说不定倒时你可以恢复全力的力量。不过，跟我一战，你能保留几分绝招，不让一旁观战的无名将军看到？”

　　寇凌风脸色阴晴不定快速变化，无名出现的太不是时候了。在无名这种级别的高手面前出手，在接下来的日子里，难免他不会想出破解的办法。若真是那样，自己的苦练可就全部白费了。

　　“考虑的怎么样？”司马无敌手腕一翻，几个黄铜级的魔法卷轴出现在了手中。

　　一旁的兵痞立刻兴奋的叫了起来，贵族里面竟然也有人跟他们喜欢相同的战术。

　　风水轮流转，眨眼间被挑战的司马无敌现在战意昂然，倒是挑战者寇凌风没什么战意了。

　　几番思考，寇凌风眼中忽然闪现出坚定的战意，还没等他开口说话，司马无敌把卷轴一收，随后退了一步说道：“行了，我知道你对家族的声誉有多在乎了。算我怕了你了，我就不跟你打，气死你！”

　　寇凌风快要被气炸了，遇到这么不要家族尊严的贵族，他还真拿对方一点办法都没有。

　　“反正，我不是真正的司马氏一族，谁都知道。”司马无敌得意洋洋的说道：“丢的也不是我祖宗的脸，我怕什么？”

　　“没错！”

　　“这位哥们，好样的！”

　　“别说不是自己祖宗，涉及到小命的时候，就算是丢自己祖宗的脸，那又如何？”

　　“没错！”司马无敌一抬胳膊，用一副胜利者的样子喊了起来：“陷阵营的弟兄们！今天我请客，一起喝酒去！”

　　“好啊！”

　　兵痞们没有那么多顾忌，簇拥着无名跟司马无敌就向最大的酒店移动，至于帝都第一美女，竟然没人多去看一眼。

　　关欣灵硬是又愣了一下，随后在寇凌风耳边低声说道：“灵凤，跟你说过在我家洗澡，一定要小心，你偏不听。幸好，他什么都没看到，不然……”

　　寇凌风气的直到双手依然没有停止打颤，听到好友的调侃，更是怒着小声说道：“就算什么都没看到，我也要挖下他的眼珠子。”

　　关欣灵抿嘴一笑：“灵凤，你为什么从小就女扮男装呢？如果你露出本来面目，姿色可是不逊色我的美女啊。”

　　“美女美女美女，难道女人就只能是美女吗？你也是三阶高手了吧？可因为你是女性，又有几个人会注意你的实力？我只恨自己不是生在帝王家，像赵冷瞳那女人，不照样没人敢小看她的实力吗？”

　　寇凌风眉毛几乎拧到了一起，从小家中只有她一根独苗的时候，家中长辈每次看到她总是一脸愁云，父亲更是只努力跟不同女人造人，为的就是生下个可以接掌家族的男孩。

　　从那一刻起，不被外界知道的寇灵凤就开始她的女扮男装，同时刻苦修炼家族武学。

　　直到今天，寇家的家主依然在不同的女人肚皮上努力造人，只是不知道为什么，寇家始终没有一个女人的肚皮再大起来，更别说有人可以生出儿子。

　　而寇灵凤，即便如今在年轻一辈中已经是一流人物，依然不曾得到父亲的关注。

　　如果不是身边有个关欣灵这个伙伴，时刻提醒自己还是一个女人，如果不是洗澡时，面对铜镜可以看到自己那曼妙凹凸有致，连女人都会被吸引到的身材，她早已经忘记自己还是个女人了。

　　看着身旁的朋友，寇灵凤心中再次一暖。关欣灵顶着帝都第一美女的称号，经常跟自己这个对外是男人身份的人在一起厮混，确实破坏了关欣灵不少清誉，可自己的这位朋友从来不曾抱怨，更在自己想要刻意保持距离的时候，主动接近自己。

　　“你不是孤单的，因为你有我这个朋友。如果哪天我看上了一个男人觉得他不错，你也可以跟我分享哦。”关欣灵多次调笑着说过。

　　而寇灵凤每次的回答都是：“能配上你的男人都不知道能不能找到，还想一男占二美？他当自己是谁？大神宙斯吗？”

　　“灵凤，我想再近距离的观察一下无名。”关欣灵轻声说道：“不知道怎地，我的直觉告诉我，他好像又有进步了。最好能多弄清一点的好。”

　　“是吗？”寇灵凤这时的气愤暂时全消，也有心情开自己好友的玩笑：“你不会是春心动了吧？在帝都，看上这个男人的女人，可不比看上你的男人少多少啊。我看的出来，他的目光很干净。对你可没有什么非分之想。你若是想倒贴，估计也会很累哦。”

　　“说什么呢？”关欣灵小脸微红，伸手在寇灵凤的肩上扭了一把，小声在自己好友耳边说道：“小心，哪天我给你下药，把你弄到他床上去。到时候身子都给了人家，我看你还拿什么跟他凶。”

　　“好啊，你个小妮子，看我回去不整死你。”寇灵凤以男装身份出现，在大庭广众之下，被关欣灵给扭了，只能小声跟好友警告，可不敢真的动手碰她太多。

　　上次，在大庭广众下揽了一把好友的腰。第二天早上，堂堂神龙国五英雄传人的府邸院墙内，凭空多了一堆堆的死老鼠，还有一封封的恐吓信。

　　大意都是说这些老鼠是他们扔的，如果再看到他搂住关欣灵的腰，就不只是扔死老鼠这么简单了。

　　谁说只有女人才会为爱疯狂？面对关欣灵这样的美女，男人同样会疯狂，即便是五英雄传人的名头，依然不能压制住这些男人的疯狂。

　　“快走两步还能追上他们。”关欣灵故意想让寇灵凤吃瘪，伸手拉起自己好友的手，旁若无人的快步前进着。

　　只是，这样一来，可苦了寇灵凤。他现在是男人装扮啊！手牵着帝都几乎所有男人共同的心中女神，街道两旁男人们射来的目光，即便是阶位高手的她，还是感到毛骨悚然。

　　天晓得，今晚寇家大院，又要收到什么疯狂男人的礼物了。

　　我今天，还是不回家睡的好。寇灵凤心中暗暗为家中其他人祈祷，别第二天一早起来看到那些乱七八糟的东西，给活活气死了。


第一零三章 蛇

　　帝都最豪华的美食城，也是最热闹的美食城。

　　如今，帝都最豪华的美食城，看到了天下英豪会帝都的盛况，出于精准的生意眼光，这家美食城的老板连续开了两家新的分店，来吸引这些刚刚到达帝都的。

　　兵痞们自从寇凌风请客之后，就彻底的爱上了这里。

　　当然，他们爱上了这里是不假，却从不到这里来吃饭。

　　原因？太简单了！这里的东西超贵！兵痞们每天都琢磨着怎么赚钱，帮助无名搞定军费的问题，哪里有闲钱来这里腐败。

　　就是张峰最早泡那个贵族女孩的时候，也是听说那家人家有钱。本打算只是骗点钱就撤退的。

　　谁想到几番接触，张峰忽然发现。在比平民虚伪很多的贵族中，竟然也还是有人依然清纯无比，身上没有丝毫的娇纵。当张峰反应过来的时候，自己也已经陷入了这爱河之中，无法自拔。

　　本打算找个小摊给无名庆祝得到“破军”的兵痞们，如今有了司马无敌这个新认识，看起来有很富有的朋友，自然直接杀奔距离他们最近的一家分店。

　　新的分店占地面积随比不上总店那么大，但对于应付突然上门的一百多位客人，依然没有给人丝毫拥挤的感觉。

　　无名同司马无敌在队伍的最后，走进了这美食城的分店。

　　不等两人找好地方，就听到身后传来了女人的声音。

　　“二位将军，难道连请我们吃一顿饭的气度都没有吗？”

　　无名一指司马无敌，对已经走进美食城的关欣灵简单的说道：“他请。”

　　关欣灵面上挂着微笑转向司马无敌说道：“将军没有胆量跟凌风打一架，不会连请我们两人吃顿饭的胆量也没有吧？”

　　众人几乎都没有看到司马无敌的动作，这男人已经贴到了距离关欣灵很近的位置说道：“能够请欣灵吃饭，我的荣幸啊。”

　　如果关欣灵身旁不是有个虎视眈眈的寇凌风，几乎所有人都不会怀疑，司马无敌会贴的更近一点。

　　“好啊，我坐哪儿？”

　　关欣灵轻轻转动着身体，金碧辉煌的大堂在她的美艳下，也显得有些黯淡无光，食客们几乎都呆住了，热烫的食物放在口中，竟然丝毫没有察觉舌头为此在呻吟。

　　司马无敌闪到一张空桌旁边，殷勤的拉开两张椅子，一屁股坐在一张上，指着空位说道：“欣灵，当然是坐在我身旁了。”

　　“好啊。”

　　关欣灵嫣然一笑向空位走去，不等她落座，一道人影高速闪过坐在了空位上。

　　“你……”

　　“怎么？不爽？想打架？我奉陪。”抢先坐下的寇灵凤，眼中充满了挑衅，死死的盯着想要发出抗议的司马无敌：“少欣灵，欣灵的叫。我听了都恶心！灵儿跟你很熟吗？”

　　司马无敌无奈耸了耸肩膀，一副认输的样子：“行，您说什么都行。谁叫我打不过，我怕了还不行。”

　　关欣灵坐在寇灵凤帮她拉开的椅子上笑道：“司马先生，您的眼神中五分真诚，五分虚假。欣灵，还真搞不懂，您是真的对欣灵有爱慕之心，还是装出来的。”

　　司马无敌眼中闪动着狐狸般的狡猾，双手托着下巴说道：“你猜猜。”

　　这时无名也已经落座，寇凌风细细打量着号称年轻第一高手的他。

　　多日不见，这个冰冷的男人，眉宇间增添了几分忧郁的气息，看起来更加成熟。

　　“头儿！”

　　刘强率先站了起来，其它兵痞也纷纷跟着站了起来，一百多只酒碗被高高举过头顶。

　　“弟兄们，这里借酒给您庆祝了！祝头儿武运长久！爱情顺利！心想事成！兄弟们！干了它！”

　　一百多人齐齐发出豪迈的吼声，整个优雅的大厅霎时间豪气冲天，关欣灵刚刚散发的优雅气息也被一冲而散，吃到热烫食物的人跟着发出一声怪叫，连忙吐掉口中食物，四处找凉水降温。

　　无名一掌排开酒坛子的泥封，这些同伴总是可以让他平静的心，每每感动不已。

　　豪气心中涌，无名抓起酒坛高高举过头顶喊道：“干！”

　　热闹的大厅在接连的吼声后格外安静，只剩下兵痞们跟无名喝酒时，喉咙发出的咕咚鼓声。

　　酒水从无名的嘴角不停溢出，顺着他性感的喉咙缓缓流下，干爽挺拔的武士服渐渐被酒水湿透，结实富有线条的胸肌，分外引人注意。

　　啪啪啪啪啪。

　　大厅中响起一阵摔碗的声音，随着无名将手中的酒坛子摔在地上，兵痞们相视一笑，再次大笑了起来。

　　美食城分店的主管，哪里见过这么具有野性的顾客，也愣在了原地，不知该如何处理。

　　司马无敌一声哀嚎，哭丧着脸说道：“我的天啊～～听说这里的东西都不便宜啊。这么多酒碗被摔碎，地面的瓷砖也有被砸裂的痕迹……”

　　司马无敌忽然一把抓住身旁寇凌风的一只手，满眼可怜的说道：“哥们，兄弟我的钱袋估计不够支付这帮败家子，这餐的费用。看在大家都是五英雄传人的份上，就帮兄弟一把吧。”

　　寇灵凤被人偷袭抓住，连忙急着抽手，一脸烦躁的说道：“凭什么？松手！”

　　“不松！坚决不松！”

　　司马无敌能把无赖耍的如此坚决，刘强等人看了都不得不在额头上写个服字。

　　寇灵凤哪里被男人握住过手，又急又气的威胁道：“再不松手，我砍了你！”

　　“不松！现在松了，店家老板就把我给砍了。”两人的手挣来拉去，司马无敌的身体忽然间被拽到了寇灵凤的耳边：“我说姐妹，帮我付款吧。不然我就把你的身份曝光。”

　　“你……”

　　这么多年来的秘密，除了父母跟好友关欣灵，还有死对头赵冷瞳外，没人知道。突然间被人叫破心中最大的秘密，寇灵凤心神巨震，连挣脱双手的事情，一时间都完全忘记了。

　　司马无敌的声音很轻，加上魔法元素故意的阻隔，这话连无名都没有听到。

　　“你……！”

　　刀光在毫无任何征兆的情况下突然爆发，司马无敌急忙撤手后蹿，行动上依然慢了半分，人虽然安然无恙，空中一丝被斩下的布，慢慢飘荡落在地面。

　　“你干什么……”司马无敌手中瞬间多出几个黄铜魔法卷轴谨慎说道：“杀人灭口啊？”

　　寇灵凤眼中布满了杀气，战刀完全锁定司马无敌，大厅中的高手都能感觉出，这次的寇灵凤真的想要杀人了。

　　“说！你是怎么知道的？”

　　森寒的杀气从战刀中慢慢散发出来，寇灵凤只等对方说出是偷看她洗澡时的事实，就立刻跟对方厮杀到死为止。

　　“哪有什么难的？”司马无敌一摊双手，无辜的说道：“刚才一摸，就摸出来了。如果你不想付钱，也不用这样吧？怎么五英雄的传人，脑子都不正常？”

　　寇灵凤心中暗叫惭愧，司马无敌的偷看事件，打乱了她的心绪跟思考，杀气顿时减去大半，战刀再次回鞘冷冷说道：“费用，我会帮你承担一部分。但若哪天，我听到了不该听到的消息，拼上一切，我也砍死你。”

　　“知道了，知道了。”司马无敌笑着坐回到原位，一拍无名的肩膀：“无名将军，您对刚才寇灵凤这一刀，有什么评价？”

　　此言一出，大厅中所有食客都停止了动作，安静的掉根针都能听清楚。

　　关欣灵闪动着那几乎可以说是会说话的眼睛，等待着无名的评价。

　　身为未来对手的寇灵凤，更是想要听听自己这位对手，会说说出什么样的评价。

　　“华而不实的一刀。”

　　大厅门口，异常俊美的青年，两把巨大的双手大剑挂在腰间两旁，语气中充满了狂傲。

　　寇灵凤正等无名的评价，忽然听到一个不知道哪里冒出来的年轻人，竟然放出如此狂话，心中怒气顿生，一拍桌面站了起来喝道：“哪里来的东西？大言不惭！”

　　“我是哪里来的东西？”

　　金发碧眼，身材魁梧，却又异常俊美的年轻人，笑着走进房间一指无名说道：“无名将军认识我啊，你可以问他。当然，也可以问这位……”

　　年轻人向旁边闪身，一身雪白服饰，眉宇间都隐藏着剑意的名剑，踱步走进了房间。

　　“名剑，这人问我是哪里来的东西，你知道他是哪里来的东西吗？”

　　寇灵凤眉毛一挑，能认识名剑跟无名的人，本身就非常说明问题，那两把双手大剑更让想起了一个人名。

　　“神龙国五英雄这一代的传人，寇凌风。这位是龙人国萧天赐。”名剑简单的介绍了一下，对无名这个曾经摸过她胸部的男人，努力装出平常的样子，一拱手说道：“无名将军，别来无恙。这次，名剑来帝都，是专门想要再跟您切磋一翻。”

　　几名年轻的高手眼中同时一亮，这次他们来帝都，都是为了同一个目的，挑战无名，证明自己才是年轻一辈中，真正的第一高手。

　　“名剑说的对。”萧天赐对寇灵凤拱了拱手，便不再去注意对方，来到无名面前说道：“上次的结伴同行真是可惜。若早知是你无名将军……呵呵……”

　　萧天赐笑的非常自信，所有人都知道他的潜台词是什么，如果早切磋过的话，现在年轻一辈天下第一高手的名头，轮不到无名来坐。

　　一间分店，五名年轻高手齐聚一堂，这样的盛况在帝都目前还从没出现过，所有食客都庆幸自己这次来对地方了。

　　分店主管，连忙在无名的餐桌旁边，又添加了几张座椅。

　　众人重新落座，寇灵凤率先开口道：“萧天赐，传说中龙人国年轻一辈的第一高手，眼界还真高。”

　　萧天赐撇撇嘴：“不是我眼界高，你刚才那一刀，真不怎么样。不然，这位？这位先生，就不可能避开了不是？”

　　“是吗？”寇凌风一笑，眼中尽是挑衅：“你这么一说，我倒是很期待能在大会中，有机会先跟你切磋一下。”

　　“你？”萧天赐摇摇头：“我想跟名剑，海格力斯，切磋。”

　　“哦？”司马无敌眼睛一亮：“这么说来，你对无名将军也没有兴趣了？”

　　萧天赐认真的想了一下说道：“我对年轻一辈，天下第一高手的名声还是有兴趣的。”

　　寇灵凤眉毛再次一拧，连忙看向无名。这样赤裸裸的轻视跟挑衅，她想知道无名是什么反应。

　　然而，这次无名的表现再次出乎别人的意料，他仿佛没有听到萧天赐的轻视跟挑衅，继续低着头，快速清扫着端上来的菜肴。

　　一只鸡，一只鸭，一只烤乳猪，半只烤全羊，已经被无名扫的精光，现在他正在向剩下的半只烤全羊发起冲击。

　　无名的胃袋再次让众人震惊，就是超兽帝国中最能吃的比蒙一族，跟熊人一族，恐怕都吃不过眼前的这个人类。他真的是人类吗？

　　无名对自己的胃袋也同样感到奇怪，自己可以一顿吃下两只烤全羊，身体丝毫不会有饱的感觉，仿佛进入胃袋的瞬间，这些东西就被身体给吸收了。

　　同时，他也可以在吃完烤全羊后，两天不吃半点食物，同样也不会感觉到饿。

　　仿佛那些被身体吸收的食物，都被当作特殊的养分储存了起来。

　　美食城的饭菜做的也确实可口，无名自然不会放弃这吃免费食物的时候了。毕竟，他也穷啊～～～。

　　“无名，你听到萧天赐说的话没？”寇灵凤不爽的问道。

　　“听到了。”无名抬起头来很认真的看着萧天赐问道：“对了，你打算花多少金币买这个头衔？我现在缺钱，价格合适我就卖了它。最少要给五万金币，不然不卖。”

　　一时间，房屋大半人都呆了。

　　世间竟然有这样的人？他把年轻一辈天下第一高手的名号，当什么？商品？随时可以买卖？武者的荣誉跟骄傲，他竟然打算明码标价公开出售？

　　“头儿，你这做法太愚蠢了。”

　　“没错！不如干脆开个拍卖大会。”

　　“就是就是，底价五万金币。”

　　“太对了！那些有钱又虚荣的公子哥，肯定原因花大价钱买的。”

　　唯恐天下不乱的兵痞们，一个个吃着烤羊腿，喝着美酒，做着他们最拿手的事情：起哄。

　　“你刚才说什么？”萧天赐怀疑自己的耳朵出了问题，再次问道：“你能再说一遍吗？”

　　“我缺钱，五万金币，买吗？”

　　无名的表情十分认真，让人不得不相信，他并不是在开玩笑，而是很认真的做着一项买卖。

　　萧天赐愣了，眼中的狂傲之气顿时消去大半，最后全部化为自嘲。

　　“哈哈……”萧天赐仰天发出一阵自嘲的笑声，眼神瞬间变得凌厉了起来，盯着无名说道：“好！不愧有年轻一代的天下第一高手之称。只是这份不将其放在眼中的气魄，就让我有了跟你切磋的强烈欲望。”

　　名剑在一旁淡淡说道：“年轻一代的天下第一高手？我对这个称号同样没有兴趣。”

　　萧天赐哈哈一笑，完全老朋友的样子说道：“我知道，你在乎的只有名见这个称号对吧？”

　　名剑默然点了点头，取得名见代表得到了万剑山的一切，代表剑中至尊父亲的认可。年轻一辈天下第一高手，这个称号又算得了什么。

　　寇灵凤瞥眼看到饭桌上的酒坛，脸上泛起一阵轻笑：“听说龙人国的国民，如果酒量不行就是脓包，不知道这个传闻是不是真的？”

　　萧天赐眉毛一挑笑了起来：“怎么？刀剑拳脚比不过我，想在喝酒方面赢我？需不需要我喝两杯，你喝一杯的方法来比比？”

　　寇灵凤收起了少有的嚣张，轻轻摇头一指无名：“喝酒我可比不上无名将军，箫先生何不在跟无名将军比试拳脚前，先比比酒量呢？”

　　“是吗？”萧天赐挑衅的看向无名：“将军酒量也不错？那不如就先比比酒量如何？”

　　“还行。”神龙国的美酒味道确实不错，无名确实也比较喜欢美食城的酒，这次又是不花自己的钱，自然一掌拍开第二坛美酒说道：“比就免了，一起喝。”

　　萧天赐瞥眼看到无名身旁早有个空的酒坛，当下拍开两坛美酒说道：“占便宜的事情，我是不做的。无名将军，咱们就放开量喝吧。”

　　两个男人对桌坐着，一人抱着一坛子酒咕咚咕咚的狂饮。

　　关欣灵看了只是微笑不语，这个萧天赐自从进门，也多次看向她，这次饮酒除了想跟无名较劲外，说不得！还有向她展示男性魅力的一面。

　　“凌风，你越来越坏了。”

　　寇灵凤听到好友的夸奖，起身走向美食城分店主管面前小声说道：“快去，从总店调两车酒过来。”

　　“两……两车……”主管见过能喝的，却没见过这么能喝的人，连忙一路小跑吩咐手下调酒去了。

　　不要钱的酒，无名喝起来无比的痛快，两人你一坛我一坛不停喝着，速度快的让周围食客再次傻了，这是两个什么怪物？

　　别说是喝酒了，就是喝水现在也该撑死了，他们怎么那么能喝？

　　萧天赐一边喝小儿搬来的美酒，一边心中同样暗暗惊讶。龙人国的人天生对水这东西，有一定免疫能力。

　　在龙人国，随便是个人都能喝百杯不醉，千杯不醉的人也大有人在。萧天赐在龙人国喝酒，除了几个特殊的人物之外，他还从未碰上对手。

　　看着无名的速度，萧天赐很怀疑对方还能坚持多久，每当看到无名又拿起一坛的时候，他总是猜测着，或许这是无名最后一坛的极限了吧？

　　然而，每当无名把空酒坛子一扔，就会再拿起一坛开封的美酒，打破着萧天赐的猜测。

　　噼里啪啦……

　　两人喝到兴头上，地面上被摔烂的酒坛子越来越多，萧天赐扽烁烁放光的眼睛，也开始渐渐迷离了起来。

　　醉？那是个什么感觉？萧天赐已经很久不知道了。

　　喝酒？龙人国天下第一！这是萧天赐心中自豪的一块圣地。

　　然而今天，萧天赐心中自豪的圣地，被一个人类给闯入了，他那多年未醉的感觉，再一次让他记忆了起来。

　　这是人吗？这真的是人吗？最后一坛！他肯定是最后一坛了。萧天赐摇摇晃晃拿着酒坛，一坛坛努力的坚持着，希望无名能够在他前面倒下。

　　倒了……他要倒了……萧天赐努力睁着眼睛，看着眼前的一片朦胧。

　　扑通……

　　倒了，这次真的倒了。

　　不过倒的不是无名，是神龙国少有的海量高手萧天赐。

　　“好！”

　　无名把酒坛一扔，用力晃了晃头，这次的拼酒，让他也有四五分的醉意，古铜色的皮肤中多了一丝红润，更显男性魅力。

　　“萧天赐，喝酒竟然会输？”名剑比所有人都了解萧天赐的酒量，自然比谁对这个事实都要惊讶。

　　一向热闹的美食城，今天接二连三的出现鸦雀无声的场景，人们望着地上那一堆堆的酒坛瓦砾，心中都在默念，以后绝对不对外说自己能喝，跟这两个疯子比起来，能喝一两坛酒连毛都算不上。

　　“抓住他！”

　　“别让他跑了！”

　　街上一阵嘈杂的喊声打破了美食城的安静，靠窗的兵痞跟食客们，纷纷探出头去想要看看发生了什么热闹。

　　无名打了个酒嗝，屁股还没坐到座椅上，就听到靠窗处的刘强喊道：“他妈的！敢打我们陷阵营的人！疯子挨揍了！弟兄们！抄家伙！”

　　哗啦！一百多号人抓起自己的板凳，全部涌向各大窗户。眨眼间，房间里板凳少了大半，寇灵凤更惊讶无名从即将坐下，到突然加速冲出房间的速度，地面上那块被无名踩裂的瓷砖，更是让她暗暗惊讶。

　　宽阔的街道上，张峰全身染血，匆忙推开路上行人，踉跄的跑在人群的最前面，几次都差点因为掌握不好平衡摔倒在地上。

　　一百多号人，手拿刀枪棍棒各种武器，杀气腾腾的追在后面，一名斗圣追在最前面，看到张峰差点摔倒，斗气骤然爆发化为一颗人型炮弹冲来，布满绿色的斗气拳头眨眼间就要砸在张峰后心。

　　韦德海跳出窗户的同时，腰间长剑急速出鞘，干脆当飞刀射了过去。

　　飞剑破空之声甚响，斗圣知道自己这一拳砸在张峰背上，自己脑袋估计也不保了，只要扭腰侧身避开飞剑，张峰抓住这一瞬间，身体往地上一趴，随即一滚，滚到了无名的脚下。

　　“头儿……”张峰见到无名，紧张的神情为之一送，嘴里喷出道半尺高的血柱，整个人瞬时晕了过去。

　　“疯子！”刘强手里抓着一条板凳抢身来到张峰身旁，紧接着兵痞们全都冲到了张峰身旁，紧张的看着蹲下身子给张峰查伤的无名。

　　“这些血……这是蛇血……”无名吸了吸鼻子。

　　兵痞们悬着的心刚刚放下，就看到无名面色却越来越阴沉了起来：“都是内伤，很奇怪的力量。”

　　“什么？”

　　刘强抄起一条板凳指着对面停住的一百多号人吼道：“哪个王八蛋伤了我家兄弟，给我滚出来！”

　　唰！

　　一百多兵痞全部站了起来，嬉皮笑脸的表情早已经消失，取而代之的是腾腾杀气，虽然大部分人手里拿的都是板凳，但给人的感觉却是，他们已经拔出了腰间的战刀。

　　寇灵凤站在窗前暗暗惊讶，这些废物兵痞，在无名的带领下，竟真的焕然一新。这哪里还是当年松散无力的兵痞，分明是一支战场上的精锐之师。

　　“妈的！老子说话没听到吗？”

　　刘强手里的板凳忽然扔了出去，对面不远处的人根本没想到这一情况，飞来的板凳砸中了一人的脑袋，当场把那人砸晕了过去。

　　带头的斗圣，都没有想到这些突然出现的人敢动手，眼睛一瞪吼道“你们……”

　　“我们什么？”刘强接过兵痞递来的第二条板凳吼道：“刚才动手的，我看见有你。一百多号人人打我们一个弟兄！你们很威风啊，很喜欢打架是吧？老子今天不把你们都打成我兄弟这样，老子名字倒过来写！”

　　其它的兵痞默不作声的向前踏了一步，他们都是最底层最底层的平民，又是一起血里火里杀出来的战友，不少人战场上都用身体帮同伴挡过刀子，情感深厚的比亲兄弟还要浓，见到张峰伤成这样，拔刀子砍人的心都有了。

　　“伤的很重。”无名抱起昏迷的张峰说道：“需要紧急治疗……”

　　话音一落，无名纵身向学校跑去，按照那一半药王神篇制作的药品都在那里放着，他需要安心来找出张峰到底哪里受到的重创。

　　“站住……”斗圣斗气再爆，脚下发力就要去追，十几道冰火魔法凭空出现，斗圣根本没有防备，瞬间被这些魔法揍了个灰头土脸，重新落回到了地面。

　　“牛子，带几个兄弟跟着头儿，看看能不能帮上忙。”刘强晃动着手里的板凳：“其它人，给我把这帮混蛋先揍了再说。”

　　“好！”百人一声齐喝，俨然一支杀气腾腾军队。

　　斗圣被魔法揍的全身都疼，大怒一指：“你们是什么人？胆敢袒护盗贼，跟杀人犯！”

　　“盗贼？杀人犯？”刘强等人相互疑惑的问着自己的同伴，要说张峰去骗东西，他们信。但偷！自从无名成为了他们的头儿后，陷阵营除了在战场上的时候，已经没有人再做偷东西的事情了。

　　至于杀人？兵痞们更是不信，就张峰的脑子，若是真的杀人也不会笨到让人发现才对。

　　“没错！”斗圣吼道：“那小子入侯爵府偷窃，撞上了侯爵大人家饲养了两百年的巨蟒，竟然杀害侯爵大人家的守护兽！”

　　刘强眉毛一挑问道：“这么说，我兄弟杀的不是人，而是一条蛇了？”

　　“一条蛇？”斗圣看到自己身后赶来的人已经增长到了两百多名，面色也沉了下来：“贱民的命，怎么能比上我们侯爵大人家守护蛇的命重要？”

　　“明白了。”刘强点着头：“你既然把话说到这个份上，我若再不揍你，我就该抽自己了。”

　　司马无敌凑到寇灵凤身后，鼻子用力的嗅了两下，一脸同情的看着那名斗圣跟两百多人叹气说道：“这年头，惹谁也别惹流氓出身的兵痞。”

　　“弟兄们！”

　　刘强一声吼，手中的板凳直接扔了出去，霎时间其它兵痞也把手里的板凳都给砸了过去。

　　天空中瞬间出现了上百条的板凳，下一秒那两百多人的人群中传来大批惨叫声。

　　不等这些追击张峰的人反应过来，兵痞们如疯虎一般全部冲了过去。那名带头的斗圣挥拳挡开板凳，就看到刚刚放飞剑的韦德海，两根手指呈现剑的模样刺了过来。

　　这也行？斗圣勉强避过韦德海的指剑，脸上被剑风擦的生疼，心中更是充满了惊讶。

　　剑圣，跟斗圣，虽然都是使用斗气的。但当剑圣手中无剑的时候，很少有人可以跟斗圣抗衡。

　　韦德海从无名那里学来的指剑一出，斗圣顿时感到压力大增。

　　名剑眼中划过一丝惊讶，天下间用剑者里，除了万剑山的人之外，竟然还有人可以把指剑用到如此地步？

　　飞腾军事学院。

　　无名带着张峰回到房间，经过一路颠簸，张峰从昏迷中渐渐醒了过来，冲着无名无力的笑了下：“咳……头儿……麻烦……你了……”

　　“怎么回事？谁伤的你？这应该是一股太古真气，但不像是从外部打进的样子，而且修为相当惊人。”无名倒出几颗倒气的药丸塞入张峰的嘴里。

　　“蛇……”张峰张嘴又喷了口血，连同无名给塞进的药丸也一起吐了出来。

　　“蛇……？”

　　无名一呆，又拿出几颗药丸，就听到有人走来，回头一看竟然是白发苍苍，平时只会睡觉的老校长。

　　“年轻人，你好像遇到了点麻烦啊？”

　　老校长那双朦胧的眼睛，闪动着烁烁的精光。


第一零四章 永生

　　安静的房间，强绝的气息。

　　平时，怎么看都是老年痴呆这个名词代言人的老校长，忽然间双眼散发着高深莫测的光芒。

　　四阶斗神实力的斗气，令人颤抖的杀气这一刻在老校长的身上完全喷发了出来。

　　无名双手在张峰背部拍个不停，头也不抬的说道：“很大的麻烦。”

　　“你不怕我吗？”

　　老校长轻轻皱了下眉头，他那近乎实质的杀气，就是没有学过武的人，也可以清晰感觉到，无名这样的阶位高手反应竟然如此冷淡。

　　“有杀气，没杀意，你不是来打架的。”

　　无名的语气中多了几分急躁，张峰体内的太古真气竟然不下于四阶强者的实力，若是全力使用战能或许可以暂时压住这股战能，但张峰身体已经受伤不轻，两股强大的能量在他的身体中对冲，即便最后能压下力量来，那么到时候张峰的身体就算不死也残废。

　　老校长撇撇嘴，这样年纪的将军，竟然已经可以分辨出杀意跟杀气之间的不同，能够被称为年轻一辈的第一高手，如今看来也不算什么过分。

　　“如果我说我是来帮你的呢？”

　　“条件是什么？”无名快速的说道：“你也是聪明人，直说。”

　　老校长眉毛微微的一挑，对无名的评价瞬间又提高了一层。这些日子以来，他见到更多的，都是遇到事情兵痞们出面摆平。无名更多时候，是用他自己的名气充当兵痞们的保护伞，或者干脆用暴力解决问题。动智，这种事情，无名平时根本没有多少表现的机会。

　　“很好。”老校长满意的点了点头，从怀中取出一本发黄的书本说道：“我曾经听一名太古研究人说过，这东西是一本很厉害的医术。但他自己也不能完全研究明白里面的东西。”

　　无名一把夺过老校长手中的书本，冷静的脸上多了一丝惊讶，淡淡的喜色从他的眼中快速划过。

　　自从看过药王神篇上的无名，这些日子以来因为兵痞们身体改造的原因，对想要寻的药王神篇的渴望越来越大，这可以说是他治疗兵痞们因为身体改造而留下后遗症的唯一的一个希望。

　　多日的期盼在最需要的时候突然出现，无名一面继续拍打着张峰全身的穴道，尽量减缓张峰被太古真气破坏内脏的速度，一边快速的翻看着手中的药王神篇下。

　　老校长见无名把书本夺走，耸耸肩膀向门口走去说道：“你先忙，我帮你看门。至于我的事情，咱们呆会再谈。”

　　一目十行过目不忘，无名从来不曾为自己有这样的能力感到自豪，这次争分夺秒的间，他第一次为自己有这样的能力感到庆幸。不然，等这本药王神篇全部翻阅完，张峰估计早已经被那股强横的太古真气，给冲的五脏六腑全部破裂。

　　快速的翻阅，无名很快找到了《药王神篇》中的《导气篇》，这是一个非常短的篇章，而且根据其中的记载，像张峰遇到的这种情况可以说百年，甚至千年都难得一见。

　　特别是在如今这斗气横行的世界，药王神篇中的导气篇，本来或许永远都不会发生。

　　按照上面所说，出现这种情况的人通常只有两种机会。第一种，就是真正的太古武道高手，在临死前将自己所有的修为，灌注另外一名毫无太古武道修为的普通人身上，在普通人还未学会引导这股气跟掌握这股气之前，那名太古武道自己就先死了。

　　还有一种机会，就是这人的运气非常之好，意外的情况下吃掉了一种充满了灵气的食物，但这种吃到天材地宝的机会，就跟天上掉下流星砸死人脑袋的机会一般大小。

　　张峰体内太古真气乱错，无名看书入神一时不察，强横的四阶太古真气再次涌动，张峰一口三尺的血箭喷了出来。

　　刺鼻的鲜血味道顿时充满这个不大的房间，无名轻轻皱了下眉头，两年的猎户经验配上他那灵敏的鼻子，张峰吐血中有一股非常浓郁的蛇血味道，在这蛇血的味道中，同时还充满着上百种药材的味道。

　　药蛇？无名吃了一惊。

　　这种用各种灵药饲养动物的方法，他曾经在药王神篇的记载中也曾经看到过。

　　那是挑选一只刚刚出生的动物，从小就将其泡在各种药水中，每顿食物除了人参就是灵芝等各种灵药，等这动物成年的时候，体内就会天然有一股强大的太古真气。

　　到时，只要饲养者将动物杀死，喝掉动物体内所有的鲜血，就能够得到大部分力量。

　　其中饲养的动物，以蛇为最佳选择，大量的太古真气会聚集在蛇的蛇胆之中，服用效果最佳。

　　这种饲养药蛇的方法虽好，但想要凑齐这么多药品，常年对药蛇供应，本身就是一件非常耗费钱财的事情，在某种程度上仅仅是理论上是可以的，真正实行起来，几乎没人有这么大的财力。

　　创造药王神篇的人在记载中也不无遗憾的说过，他这一生也只是听先人说过，却从来没有亲眼见过，深以为憾，只能凭借自己的想象对这种症状提出治疗的方法。

　　搞了半天无名才知道，张峰在某种程度上来说，是赚了一个千年都难得一遇的大便宜，只是这个便宜实在是太大了，大到张峰都到了消化不了的地步。

　　无名研究药王神篇也有些日子了，看过治疗方法，心中立刻明白了作者想法的八九分意思。

　　其实说白了就是用金针跟内力，想办法将这股强大的力量分成数段，然后将这些力量都分别封在人身体内的数个部位，只要被医治者身体足够强壮，那么只要他能活下来，将来就一定可以得到很大的力量。

　　无名看着昏迷中的张峰也只能是苦笑，这年轻人如果当日不是在山洞中，背着他私自把身体改造了，或许当时把那蛇血喝下去之后，当场就会被蛇血的力量把身体给破坏掉了。

　　如今这个世界，哪里还有多少修炼太古真气的？面对这样的强横力量，本来只有太古真气撑爆身体唯一下场的事情，因为张峰当日改造了身体，让他的身体有了足够的强壮，加上多少有些太古真气的底子，才算撑到了现在还没有死掉。

　　因祸得福，因福得祸。

　　事情竟然变得如此有意思，张峰或许能因为此事变成四阶高手，无名嘴角出现了一丝上翘的弧度，体内战能慢慢凝聚到了金针上面。

　　经过斗气跟真气合并后出现的新战能，不但在爆发力跟持久力上有着先天的优越性，就连将能量凝聚到某个物件上去，也比斗气跟真气的凝结度还要强上不少。

　　根据药王神篇的记载，为了防止太古真气受到阻力会出现的反冲，在下针的时候最好要有足够的速度，尽量在很少的时间内快速完成分割，以免让太古真气形成有效的反击。

　　一百零八根金针放在面前，无名深深的吸了口气，重新调节了一下自己的精神状态。

　　接下来，他需要做到的就是将这一百零八根金针，严格按照顺序瞬间将他们先后扎入相应的穴道中去，每一根金针上面凝结的战能量都要相同，出不得半点偏差，一点点的失误都可能会让张峰终身残废，这让无名不得不万分小心。

　　再次深吸了口气，无名拿起第一根金针的刹那，眉间多了一丝坚决，单手飞快的在张峰的身上做着第一次飞快扎针的治疗。

　　一百零八根金针一口气全部扎完，无名长长舒了口气，幸好当日要求比尔打造金针的时候张峰也在，本打算只打造十几根的事情，也因为张峰的一派流氓作风，硬是逼的比尔送了一百多根金针，要不然这一时间，还真凑不出这一百多根金针的数量。

　　一百零八根金针，将张峰体内的真气斩成一百零八段。

　　昏迷中的张峰发出一声舒服的呻吟声，慢慢睁开了无力的双眼，回头对无名露出一丝苦笑说道：“头儿，这次麻烦你了。”

　　无名轻轻擦了擦头上的汗，一百零八针看似简单，刚刚的瞬间自己连续一百零八次将战能高度凝结在金针上，本来对他来说并不算一件太难的事情，可因为担心张峰的身体，无名也少有的紧张了一把。

　　“别说话，调动唯一可以控制的真气，将它们快速的控制熟练。”无名淡淡的说道：“然后告知我一声，我会再松开一道真气，你随后再将这股真气收服。”

　　张峰强忍着疼痛点了点头，体内那些被暂时封印住的力量并不安分，如果不早点收服，用不了多久肯定还会造反，那时候恐怕就是无名也没有回天之力了。

　　这种时候，无名悄悄退到了一旁。

　　驯服张峰体内的真气，他确实可以帮上忙，缩短张峰收服真气的时间。只是那样一来对于张峰实力的提升，非但没有帮助，反而阻止了他或许更大提升的空间。

　　凭空得来的能力总是不那么稳定，依靠外界的力量或许可以帮忙征服，但由于自身少了一分努力的缘故，也大大减少了张峰在征服这股力量的过程中，获得少有学习驾驭力量的机会，更减少了在征服力量时可能会取得的更大突破机会。

　　“年轻人，我们可以谈谈了吧。”老校长再次出现在了房间中。

　　无名指了下房间的椅子，自己一屁股坐在床边：“说。”

　　“你相信长生不老，不死吗？”老校长像是在问无名，又像是在问自己，根本不等无名回答，嘴角带着一丝自嘲的说道：“我相信，或者说我希望有长生不老不死的存在，因为我怕死。”

　　无名轻轻点头，淡淡的说道：“求生，是任何生物的本能。”

　　老校长苦笑了一下，跟无名谈话即快乐又痛苦。快乐的是，这个年轻人说话总是那么点名主题，可以节省谈话的时间，提高谈话的效率。痛苦的是，这年轻人的话语太过犀利，一针见血的谈话方式，又让人感觉一切都掌握在无名的手中，连耍花样，多获取一点好处的机会都没有。

　　“三百年前，大陆对太古文明的研究曾经非常兴盛。”老校长话锋一转到了太古文明的身上：“那时间，曾经有人发现过一段很古怪的记载。根据上面的记载，太古时代的人类曾经发现了真正长生不老不死的办法。那就是能量！只要将能量高度提炼精纯，聚集足够多的能量，就可以让人达到真正的永生。”

　　无名轻轻皱了下眉头，这个方法在当年确实曾经有人提出过来，但那个纪元的人也并没有机会证明是真是假，整个文明就突然彻底毁灭了。

　　老校长没有注意到无名脸上的表情，依然沉浸在对永生的渴望中，自顾自的继续说道：“只可惜，三百年前突然一夜之间，所有太古文明的研究者全部死亡，大量被破译出来的太古资料被破坏销毁，各国国王曾经联手彻查，最后在追踪了一段时间内纷纷放弃了追查。”

　　同时全部死亡？无名眉毛轻轻一挑，这样古怪的事情也引起了他的一些好奇心理。

　　老校长顿了顿再次说道：“年轻时，我曾经对这桩悬案非常好奇，想要找到其中的缘由。但查访多年始终没有眉目，最后我竟然无意中发现了关于长生的一些资料记载。对于死亡的恐惧，让我开始真正迷恋上长生的一切事情。”

　　“我用了很久，才明白了太古人口中所谓的能量，应该就是指我们现在身上的斗气跟魔力。”老校长自豪的一笑：“为了研究能量，我开始修习武道。当我成为斗圣的那一天起，我才真正明白了，太古文明的记载中，一个生物的能量越大，能量越精纯，生命就越会持久是什么意思。”

　　无名心中顿时明白了老校长话语的意思，不论是，斗气，魔法还是太古真气，当进入阶位境界，修炼的并非只是单纯的量，同时也是在修炼自己力量时，将力量一次次提纯精炼，只有当质跟量双重达标时，才能算是真正提升了一个阶位。

　　这也是为什么当今世界在战斗等级，即分剑圣，剑神，剑皇，同时又要将每一个称号分为三阶的原因。

　　通常一阶的剑圣，不过只是单纯的斗气量达到了剑圣最初的地步，之后当到达二阶的时候，这时候取得突破的人，很大程度上都将自己的能量经过了一定提纯，能量虽然在本质上没有增长，但操控起来更加自如，释放时更加可以将力量相对的集中到一个点，发挥更大的威力。

　　当到达剑圣三阶时，提纯精修后的能量，已经完全被使用者运用熟练，实力也开始再一次进入增长期，才是真正的剑圣三阶境界。

　　剑神的境界亦是如此，只是气量更大，同时再次进行提纯。

　　老校长满意的笑了笑，无名的表情告诉了他，这个年轻人知道他想要表达什么。

　　“纵观大陆历史，除了那些非正常死亡的高手外，越是阶位高级的高手，生命力就越是比普通人长久。”老校长轻声的说道：“想来你也应该知道，只要进入阶位高手的地步，平时除了精修能量之外，同时还可以利用精修来的能量，在修炼过程中，剔除人身的一些杂质。”

　　无名深有感触的点了点头，在修炼洗髓，易筋经时，他可以清晰感觉到那种剔除杂质的感觉，当斗气跟太古真气结合成为新的战能时，这种感觉越发的清晰。

　　“最初，我以为你只是一个得罪上层的军部官员而已，对你并没有太多注意。”老校长轻轻的笑着：“直到，你那次在校园内讲课时，身上的太古真气引起了我的注意。我发现，你在武圣二阶实力真气精纯程度，竟然丝毫不逊色于刚刚三阶剑圣的境地，如果不是当时能量的量不足，你的实力绝对有资格达到三阶。”

　　无名默不作声的看着他，老校长继续说道：“我研究能量很久了，所有的阶位高手都是先达到量，才可以有机会修炼质。你却完全跟别人不同。最初，我只是以为你的身体特殊。后来，你手下的那一百多名士兵，他们的实力虽然不强，但论能量的精纯程度，却比很多一阶高手都要好很多。这种反常的事情，让我真正注意到了你。”

　　无名释然的‘哦’了一声，随即点了点头。

　　老校长再次说道：“后来，我发现你竟然在图书馆，把为数不多的太古文字的书本全部翻看过，本身跟手下用的又都是太古武道，相信你的能量精纯度，应该是来自于你学习的功法吧？”

　　无名扬起了眉头，老校长的话语听起来非常有道理，其中却也有很多地方闪烁其词，更没有说清楚为何他要装昏庸呆在这校园之中，哪里得到的药王神篇下半部，为何能够在如此准确的时间出现在这里。

　　简短的沉默，一向都是昏昏欲睡表情的老校长，眼中闪动着一团慑人的精光，呼吸声音也变得急促了起来，多年练就的沉稳，因为无名的一个沉默思考，变得紧张了起来。

　　“为什么，不在我弱小的时候，对我进行抢夺威胁？”无名眉毛一扬问道。

　　老校长苦笑了两声：“最初只是认为你天份超越常人，当猜测到你功法有问题的时候，我已经没有多少信心，能稳胜你了。何况，那段时间，你的手下成百人天天跟在你的身边，我对上了根本没有多少取胜的机会。如今……”

　　老校长仰天又发出了两声苦笑：“等我好容易能跟你一对一接触的时候，你这一身实力……哎！虽然只有四阶初级的实力，但战能的精纯度却比五阶的高手还要高上不少，加上你那巨大的力量，我真没有把握能生擒你，然后逼问能量的方法。”

　　“三天后，我写一本提纯能量的功法，叫做洗髓经。至于能不能修炼，那就看你自己了。”

　　一向喜怒不形于色的老校长，脸上露出几丝惊讶的诧异，无名干脆的回答，让他甚至都怀疑自己是不是在做梦，不由多问了一句：“真的？”

　　无名点头认真的说道：“比起我同伴的性命，一套功法算什么？”

　　老校长先是一呆，随后慢慢笑了起来：“怪不得，这些桀骜不驯的年轻人，竟然会这么死心塌地的给你做手下。”

　　无名露出少有的认真表情，给老校长纠正道：“我再说一次，他们是我的同伴，不是手下。”

　　老校长还想说什么，不远处传来有人靠近的走路声，两人顺着方向望去，正看到前些天曾经来过这里的警察厅警察：刑风。

　　见到无名，刑风先是尴尬的一笑，他始终搞不明白，像无名这样的帝国名将，怎么手下的军纪竟然会差到这种地步，短短的几天时间，又一次在街上搞什么群体斗殴。

　　“将军，麻烦您再跟我们去一次警察厅好吗？”

　　无名回头看了看还在收服太古真气的张峰，一百零八根金针已经被他逼出了七十几根。

　　这被平均分成一百零八道真气的力量，每当收服一股力量，张峰的实力就会提升很多，再去收服下一股力量的时候，就会变得比上次更加容易一些。

　　“稍等一下，我的同伴现在还需要一点时间。”

　　刑风探头探脑的看了眼房间中的张峰，三十几根金针扎在身上，看起来依然有些触目惊心。

　　难道这就是太古武道的修炼方法？刑风连连摇头，这样看起来有些自我虐待的方法，竟然也有人使用。


第一零五章 四阶！四阶！

　　巨大的帝都，短时间内涌进了无数的武者，法师。

　　修炼者一多，打架的机会自然就会增加不少。

　　这些天来，因为十九名贵族的集体被杀案件，修炼者们每天的殴斗。帝都的警察们已经累的快要吐血了，陷阵营的士兵光天化日之下，竟然又跟别人群斗……

　　刑风一想起被他们请到警察厅的兵痞，脑袋再一次疼了起来。

　　叮……

　　安静的房间，一声刑风跟老校长都没有听到的，极其细小的金属撞击地面的声音传来，无名脸上露出一丝少有的微笑。

　　张峰从地上一蹦站了起来，被全部收为己用的太古真气，全力按照金刚劲转了起来，覆盖在他身体的军服根本无法承受这股庞大的力量，转瞬间一头三米多高的巨猩猩金刚一样的人，站在了房间之中。

　　澎湃的力量毫无顾忌的爆出，一丝劲风喷出，桌面上的纸张被劲风吹的轻轻飘动不止。

　　长时间身处警察厅，很少能够见到高手的刑风，感受到劲风扑面，下意识的吞了一口唾沫。

　　外界不是说陷阵营的士兵战斗力都很弱吗？这个刚才身穿普通军服的士兵，看起来应该比很多军营的将军都要强悍吧？

　　刑风心中一阵后怕，若是被他们警察厅请去的那些士兵，一个个也都有这样的实力……。

　　我的天啊～！刑天心中一声哀嚎，万一自己的同僚，在警察厅做出什么激怒兵痞的事情，那警察厅今天估计就要被这帮暴力破坏狂给拆了。

　　无名轻轻扬起头看着三米多高的张峰，脸上依然带着那浅浅的笑容，心中有些佩服当初建造这房子的设计师，幸好当初把屋顶设计的够高。要不然，恐怕房顶就要被撞个窟窿出来。

　　张峰左右欣喜的看着自己的双手，感受着体内澎湃涌动的太古真气，扭头向门口的无名看去，粗声粗气的喊道：“头儿！力量！这力量太强了！我竟然可以有这样的力量！这是几阶的力量？”

　　突然的变大，张峰多少对力量还是控制的并不太纯熟，丝毫没有想到自己变大后，喊话的声音都会突然增加不少。

　　站在不远处的刑风，感觉自己的耳膜被震的都有些痛。

　　张峰侧着他那巨大的脑袋，变身之后的脸部肌肉全部成为了横肉，兴奋的笑容看起来也有着说不出的狰狞。

　　单单这份卖相，刑风看了又下意识的吞了口唾沫，心中暗想无名从哪里弄这么一个怪物出来。

　　“四阶的太古真气实力，却只是金刚变第三关。”无名轻轻皱着眉头，不急不缓的说道：“你试着控制体内的真气再精确一点，将真气再一次的进行压缩看看。”

　　“再压缩？”

　　张峰攥起比普通人脑袋还要大的拳头，轻轻晃了晃，对着面前的墙壁打了一下。

　　平时可以抗击数级地震的房屋轻轻一震，被张峰打中的墙壁上面，更是多出一个人头大小的洞口。

　　体会了下将力量集中到一点的感觉，张峰深深吸了口气，按照无名的指挥，开始一点点的压缩着自己体内的太古真气。

　　三米多高的巨型怪物，在眨眼之间变回到了普通人的高度。

　　刑风看着裸体的张峰，惊得已经不知道该说什么好了。他唯一能够形容的，就是这太古武道，实在太神奇太神奇了。

　　“这是……”张峰睁开眼睛，惊讶的看着自己恢复原来大小的身体，依然有些不敢相信的说道：“这是……？”

　　“金刚劲第四关。”无名很简单的说出了张峰心中的猜测，继续用他那平静的口吻说道：“当力量到达一定量，经过完全的压缩后，才完成了一次力量锻炼的真正循环。能够达到金刚劲第四关，说明你的气量跟质量已经都达到了一个级别。接下来，如果你的太古真气再次增长到一定境地，金刚劲的第五关会让你的身体再次变大。当然，金刚劲的优点并非你想的那么一点。呆会我会把对金刚劲的研究都告诉你。”

　　张峰有些发蒙，昨天自己还只是因为勉强完成金刚劲第一关而感到自豪，只是一天的时间自己竟然达到了想都不敢想的四阶强者的实力。

　　轻轻握拳，张峰顿时感觉到了四阶跟三阶之间的差距，力量不但更强大，而且凝聚度更加集中，控制力更加精确。

　　“四阶……”张峰痴痴的看着握紧的双拳，嘴里轻声的说道：“这就是四阶的境界……”

　　一个简短的沉默，张峰痴呆的眼中精光越发明亮，嚣张的笑容快速浮现在了他的脸上。

　　“那个追老子的斗圣呢？”张峰猖狂的笑着，手脚不停的活动着：“竟然上百人围殴我一个，今天老子要痛快的打一场。”

　　“咳咳……”刑风尴尬的咳嗽了两下，轻声说道：“这个，您口中所说的那位斗圣，如果是丰臣侯爵的那位斗圣，那您可以暂时息怒了。他被您陷阵营的同伴，给揍进了医院……”

　　“什么？”张峰一愣说道：“怎么还没死？刘强他们现在打架越来越手软了。”

　　手软？刑风有些哭笑不得的只能无奈摇头，如果说被揍成了全身粉碎性骨折，连恢复系魔法都要用三十几天才能治好的情况，还算是手软的话。那么，这些兵痞，以前他们下手狠的时候，那些被揍的人，下场到底会是什么样子的？

　　张峰在刑风发愣的时候，已经穿好了无名递给他的一套武士服。

　　强大的太古真气，可以让张峰成为年轻一代中顶尖的高手，却不能改变他身上的气质。

　　同样都是武士服，无名穿在身上给人的感觉，是那么挺拔，那么英俊。

　　张峰穿上同样的武士服，如果刑风不是早已经知道了，眼前这人是四阶太古武神的超级高手，他更会认为眼前这人不过是街边嚣张的小地痞。

　　这样的人也能是四阶强者？刑风开始思考，自己是不是也把警察的工作给辞掉，干脆投考陷阵营，或许也有机会成为阶位高手。

　　三人骑马来到街上，刑风思考了一下对无名说道：“将军，这次的事情，可能比上次的事情更加难以处理。你手下这次打的虽然不是贵族，但他们都是丰臣侯爵家的家丁。”

　　无名轻轻皱起眉，神龙国地大物博，不但物产丰富，就连贵族在赵无极上台前，也曾经被上任皇帝批量册封了不少，侯爵的爵位虽然不低，但在帝都依然算不上顶尖的贵族势力，要知道五英雄传人可都是公爵位。

　　“将军……”刑风顿了一下提醒道：“这丰臣启天，虽然只是侯爵的爵位。不过他家跟以前的纳兰家有些相似。自身是贵族，同时又是堂本家的家将。这些年来，虽然已经算是半独立了出去，却依然对堂本家忠心耿耿，堂本家能够屹立不倒，除了本身是五英雄传人的身份外，同时还有丰臣家的帮衬。”

　　“哦。”无名点了点头，打狗还要看主人，这次表面上虽然打的是丰臣家的人，其实跟打了堂本家的人没有什么区别。

　　刑风见他还是面无表情，心中再次感叹，这种冷淡性格的将军，按理说根本没有什么亲和力，手下士兵只会对他产生惧怕，很难让人对他有真正的忠诚。这些兵痞见过的人和事情太多了，对一个人产生忠诚更加困难，为何会对这个性格偏冷的将军，有这么高度的忠诚？

　　想不通，真的想不通。刑风走神的功夫，三人已经走进了警察厅的大门。

　　一百多名身穿陷阵营军服的男人，松松垮垮的走出了警察厅大楼，其中几人还非常热情的回头跟看门的警察打着招呼，另外也有几人对街边路过的美女吹着口哨。

　　这种松散的队形可以说是陷阵营，某一批人的标志性队形。

　　刑风看着走出的刘强等人，不敢相信的揉了揉眼睛。这些当街聚众打架的人，而且打的还是丰臣侯爵家的人，竟然就这么大摇大摆的走出了警察厅。

　　“头儿，您竟然来接我们。”刘强几个兵痞搭着膀子笑着走了过来。

　　无名愣了一下，警察厅大楼中又有几个人走了出来，跟兵痞们懒散不同，这些人挺拔的军姿散发着一股精英的气质。

　　帝国三大元帅之一的堂本刚一，走在这几人中的最前端，跟在他身后的几人，一脸的不服气，望向兵痞们的眼神几乎都要喷出真火。

　　堂本刚一？在这里见到帝国的元帅，无名都感到有些惊讶，这次的打人事件毕竟只是打了丰臣家的人，怎么会连背后的堂本家都牵扯出来了？

　　堂本刚一这时也看到了无名，无名连忙上前两步，对堂本刚一行了一个标准的军礼。两人的关系即便不好，但身为一名军人，无名依然不会忘记见到长官要主动敬礼的规矩。

　　“堂本元帅！”

　　人前能够受到无名的主动上前敬礼，堂本刚一虚荣心也得到了一点满足，脸上带着些许的微笑，回了无名一个军礼说：“无名将军，你手下这些人闯的祸可不小啊。那条被杀掉的蛇，曾经救过丰臣家先祖的命，世代受丰臣家供养，每天都是人参，灵芝不断供应，这些年已经快成为丰臣家的象征了……”

　　无名会心一笑，不久前他还在考虑，那条蛇到底是什么来头。药王神篇关于药蛇的记载，也没有记载过哪条药蛇的效力可以达到这么强的。

　　按照药王神篇的记载，一条药蛇如果可以让人达到一阶的实力，那就最少要用二十年以上的灵药喂养。

　　这丰臣家从堂本家的第一代英雄就追随左右，这么算起来到现在也不知道多少年。吃了这么多年的补药，血液中蕴藏着四阶的力量到也是正常。

　　“你还笑的出来！”堂本刚一身后闪出的年轻人，指着无名的鼻子吼了起来：“你这将军是怎么当的？杀死别人家的家徽还笑的这么开心！真是上梁不正下梁歪，一群没有教养的东西！”

　　刚刚一笑，不过是把没想通的事情给想通了，并没有幸灾乐祸的想法。无名扫了一眼突然发飙的年轻人，轻轻皱了下眉头：“杀死你的家徽，我感到非常抱歉，如果可以弥补的话，我愿意做出任何赔偿。”

　　“赔？你赔得起吗？”

　　无名嘴角一翘，冷笑了起来，杀意瞬间从眼中闪出：“比起纵蛇杀人，那些没有任何人性的人比起来，没有教养的人，至少还能算人。”

　　“你……”

　　堂本刚一身后那名面色慈善的老者，沉声说道：“秀，难道你忘记少爷的话了吗？”

　　“爷爷……”

　　“丰臣秀！”老人面色阴沉的来到无名面前，严肃的说道：“年轻的将军，这条蛇被我家世代供奉，在我们的立场看来，这条蛇已经是我们家族的亲人。请你也能理解，我们家族为失去一名亲人的悲痛。”

　　无名收回自己的杀意，郑重的说道：“可以理解。如果张峰死在贵家族的蛇口下，那么我做出的事情，绝对会更加激烈。因为张峰不但是我的亲人，同时他也是人，比贵家族蛇命更重要的人命。”

　　老人祥和的目光中闪出一道历芒，嘴角轻轻翘起，显出一丝淡淡的微笑：“你说的也对。只是，如今我丰臣家一百多名家奴被陷阵营打伤，家族的活家徽也被贵属下杀死。这次是少爷要求，我们不能用警察厅来为难你。但如果丰臣家对此没有任何的反应，丰臣家也无法继续呆在帝都了。”

　　老人突然转身单膝跪在堂本刚一，语气坚定的说道：“大老爷！丰臣家世代侍奉堂本家。如今丰臣家被人羞辱，连累主家荣誉受损。为了主家，也为了丰臣家的荣誉。丰臣胜以丰臣家主的当代家主身份，这里请您允许丰臣家，向陷阵营发出维护荣誉的挑战。”

　　“挑战？”

　　堂本刚一有些为难的笑了笑，无名对待贵族挑战这事情的态度，那是相当的出名。

　　“我不是贵族，也不是真正的骑士，所以不打算接受你的挑战。”

　　不少想要成名的年轻贵族，在无名这句丝毫不在乎名声态度的面前，纷纷败退了回去。

　　无名回身看了下张峰，又扭头看了看跪在地上的丰臣胜，忽然说道：“挑战，没兴趣。”

　　不出所料的回答，堂本刚一为难的摇头苦笑。

　　荣誉，这是维持一个贵族，在上层的贵族圈，生存的基本。

　　可荣誉这东西，对于一个刚刚从山林中走出来没有多久，看起来没有接受过多少文化熏陶，有些近似于野蛮人的无名来说，那根本是连一个铜币都不必上的。

　　堂本刚一为难的摇了摇头：“丰臣侯爵，无名将军毕竟不是贵族……”

　　丰臣胜跪在地上并不起身，只是淡淡的说道：“丰臣胜，只是希望大老爷能够同意。”

　　堂本刚一仰天长叹，丰臣家虽然年轻一辈也有些高手，但比起无名这个公认的四阶高手，还是差上很多。

　　年轻一辈的挑战，只是给无名增加更多光彩的战绩而已。

　　若换年老一辈的挑战，先不说丰臣家能不能找出四阶的高手。就算真找的出来，也不见得就能一定战胜无名这颗超级新星。

　　堂本刚一又是一声长叹，丰臣胜执意挑战，自己再继续阻挠，只会让丰臣家的荣誉更加受损。

　　“好吧，丰臣侯爵，本公同意你的挑战，只是无名将军那边，本公爵实在无法说服他。”

　　丰臣胜起身看着并没有离去的无名，脸上露出自信的笑容：“将军拒绝挑战的名声，在帝都非常出名。只是本候也知道，您这次的拒绝不过是想增加一点谈判筹码而已。”

　　无名一言不发，只是露出淡淡的笑容。

　　丰臣胜抬手一指无名身后的张峰说道：“本侯虽然已经上了年纪，但还没有到老眼昏花的地步。只要将军答应本候的挑战，并且在决战中打赢本候的人员，本候就同意他这个平民跟风尘蝶的交往。”

　　无名淡淡的笑容变成了满意的笑容，点了点头说道：“说出你挑战的条件来听听。”

　　“无名将军四阶太古武神，大陆年轻一辈中或许都没人是你对手。本候若是让年轻一辈挑战你，那根本是对将军的一种侮辱。”丰臣胜的话引起不少围观警察的点头承认，他满意的笑着继续说道：“这次事情，全部是因为这个叫做张峰的年轻人而起。本候认为，由我丰臣家派出三名年轻人，跟张峰决斗。只要张峰能连胜两场，不但杀死蛇的事情一笔勾销，就是丰臣蝶跟他的交往，本候也绝不干预。”

　　无名抬了下眉毛：“侯爷只是不干预交往，那若是二人发展正常，日后结婚呢？”

　　丰臣胜脸色沉了下来说道：“将军，本候只能做到不反对二人来往。若您想让本候答应一个没有多少功名的平民士兵，娶我丰臣家的贵族子女，不觉得很过分了吗？”

　　无名轻轻摆了摆手，不满意的说道：“侯爷，难道您认为一名普通的平民士兵，跟贵族的后代决斗就公平吗？您答应不反对两人来往，我同样怕。您万一战败，调头就把丰臣蝶给嫁出去了。那这不反对，又有什么效用？”

　　丰臣胜修养平时还是非常不错的，只是今天先是死了家徽，后又接到堂本刚一的命令，要求放过这些打人的士兵，如今又听到无名如此轻视丰臣家的后代，多年没有动过的火气，此时也压不住了。

　　“输？本候的后代会输给这么一个士兵？”

　　无名不以为然的说道：“那你大可以答应三年之内不将丰臣蝶嫁给任何人。”

　　“好！本候答应你！”丰臣胜上下打量着流里流气的张峰，嘴里不屑的说道：“丰臣家虽算不上什么名门望族，但若连个士兵都教训不了，那丰臣家的年轻人就该都去前线好好历练历练了。”

　　无名在笑，浅浅的笑容中透露出无比的自信。

　　这一笑，就连其它围上来的兵痞都不知道，自己的头儿怎么这么有自信。张峰的实力到底如何，其它兵痞们早先也是非常的清楚。

　　刑风听到丰臣胜的话语，心中一声叹息，暗暗说道：老侯爷，您现在就可以给您的后代，打包收拾行李了。眼前这个看起来像流氓一样的年轻人，同样是一名四阶的年轻强者。

　　刘强一旁生怕张峰吃亏，连忙开口说道：“头儿，我看不如把决斗的时间，定在一年后吧。咱们现在还要忙着应付七天之后即将开始的军界盛会呢。”

　　丰臣胜的两条浓眉扭在了一起，宛如两条蛟龙相互纠缠，不满的声音从口中轻轻跳出：“一年？”

　　“三天。”无名不等众人反应过来，已经带人转身离去，只留下一句话飘入丰臣胜的耳中：“三天后，飞腾军事学院广场。”


第一零六章 嚣张的高调

　　杀蛇事件，无名选择了低调的方式来处理这件事情，这次的决斗并没有对王宣传。

　　张峰突然成为四阶高手，根基方面比起无名这种硬打硬拼，冲出来的四阶高手还要弱上一些。

　　为了让张峰能够真正完全精确的控制四阶力量，无名带着张峰躲入山中进行着秘密的修炼，务必让张峰成为彻彻底底的四阶强者。

　　丰臣家族对这件事情处理方式选择了高调，家族成员纷纷去到各大报社发布这个消息。

　　陷阵营这段时间，在帝都实在太过风光了。即便不是为了杀蛇的事情，丰臣家作为贵族的一员，也想打压一下陷阵营的威风。

　　当然，像挑战无名这种四阶高手的愚蠢事情，丰臣家自然不会去做。那不是打压陷阵营的风头，根本就是在给陷阵营上到更高的位置做垫脚石。

　　跟张峰的决斗在他们看来，就是另外一翻景象。不过是个陷阵营的一个流氓士兵，能有多少实力？

　　在军界盛会前，如果能把一名陷阵营的士兵打成残废。不但给贵族们的心中出了一口恶气，同时也狠狠的打击了陷阵营的士气。

　　伴随着决斗事件登上报纸的那一刻，张峰这个并不怎么出名的流氓兵痞，这一刻站在了最大的聚光灯下。

　　张峰是谁？一时间，凡是看到的报纸的人，脑海中都泛起了同样的疑问。

　　陷阵营这支八千人的军队，之所以能够像现在这么出名，很大原因是出在无名一个人的身上。

　　说起陷阵营，人们首先想到的就是无名。其次是黑龙王李天骄，再其次就是无名身边一百五十人的兵痞护卫团。

　　这一百五十人的团体在帝都也算出名，只是拿出其中一个人来说事，人们就会感到非常的陌生。

　　很快，消息灵通的人们就打听出了张峰消息。只是过了一天的时间，报纸上不但把张峰前段时间的个人实力罗列了出来，同时还把张峰的祖宗八代的消息都给挖了出来。

　　相对于报纸对陷阵营一名小兵的重视程度，媒体对丰臣三杰的重视程度，可以说是小到了极点。

　　张峰的消息有一整版的报导，丰臣三杰的报导却只能占据报纸的一个小角落。

　　面对这双方报导重视的差距，丰臣家的人有种再一次被人侮辱的感觉，堂堂的丰臣家族竟然比不上一个小小的士兵，陷阵营的人气实在太让他们生气了。

　　丰臣年轻一代的三杰，面对这样的落差，更是一个个恨得咬牙切齿，为了争夺第一个跟张峰交手的顺序，先在自己家族内部打了一个小循环赛。

　　三天的时间眨眼间就过去了，当太阳再次升起的时候，丰臣家族的人员早早来到了飞腾军事学院的门前，再一次体会到了陷阵营这些士兵的无赖一面。

　　“侯爷，嘿嘿……”

　　刘强笑呵呵的挡在了丰臣胜的面前，双手不停的来回搓着，一副看似紧张不安的样子说道：“这个……我们飞腾军事学院穷啊。为了能够创收，我们学院前段时间，发布了一条新的规矩。凡是外校人员想要进入校园参观，都要缴纳一定的门票维护费用。”

　　丰臣胜身后的丰臣秀沉不住气的率先吼了起来：“你说什么？昨天，这里还没有收费！”

　　“没错。”韦德海从堵在校门口的一百多名兵痞群中走了出来：“这是我们昨晚刚刚制定的规矩。毕竟这次是打架，天知道会不会破坏校园设施？为了将学院损失减少到最低，同时也为学校创点收入……嘿嘿……侯爷……您应该不会不关心我国的基础军事建设吧？”

　　兵痞是什么？丰臣胜以前只是听说过，像他这样的侯爵，平时分到手下的士兵，都是听话英勇的士兵，哪里见过这么无赖的东西。

　　“多少钱？”

　　刘强忙陪着笑脸说道：“不贵不贵，一个金币一人。”

　　丰臣秀身为丰臣三杰之末，这次想要教训张峰，只能是最后一个上场，心中的怒气无处释放，听到刘强夸张的价格立刻暴怒的吼道：“一个金币？你干脆抢算了！”

　　“抢？”韦德海摇摇手指头，一本正经的看着丰臣秀说道：“那赚钱的速度，显然没有这样快。”

　　丰臣胜眉头一拧：“秀儿，我们今天是来决斗的。把金币给他们，就当作是给张峰的医疗费算了。”

　　丰臣秀狞笑着拿出一张金票递给了韦德海，口中不屑的笑道：“爷爷，这点金币够给那个叫做张峰的小兵痞做医疗费的吗？需不需要多给几个？”

　　“好啊！好啊！那不如你们的门票，每人两个金币如何？”

　　韦德海的无耻发言一出，丰臣家族的面色再次一变，他们也在贵族里面见过一些无耻龌龊的事情，像陷阵营这么赤裸裸的表达无耻话语的，他们还是第一次见到。

　　丰臣胜重重哼了一声，率先走进了校园，嘴里冷淡的说道：“注意一下你们形象，要知道陷阵营，可是陛下钦点的番号，言行上不要给陛下丢面子。”

　　韦德海乐呵呵把金票收了起来高声回道：“侯爷，我们头儿说，军人的天职是守护百姓，守护自己最爱的一切。我们现在的任务，是消灭太平天国，而不是比赛您贵族老爷的文雅。”

　　丰臣家也算大族，这次更是来了五十几个人的数量。等他们全部走入校园，兵痞们在刘强，韦德海的带领下，再次把校园的大门给堵了起来。

　　凡是贵族想要进入参观这场，他们想象中的报仇之战，都要缴纳一个金币的费用，才会放他们进入。

　　又坑了一些金币后，兵痞们才真正开放了校门，凡是平民百姓，只要想观赏这场决斗的，全部免费！

　　根据这几天报纸的报导，人们对张峰的实力并不看好。平民们不希望看到无名的陷阵营输掉哪怕一场的比赛，这次来观看的平民并不是很多，贵族老爷们倒是来了不少。

　　飞腾军事学院的广场上聚集了上千观看者，丰臣三杰更是站在广场的中央等待着他们要蹂躏的对手出现。

　　日上三竿，丰臣三杰等的都有些不耐烦，甚至开始怀疑无名那天的话语是不是缓兵之计，早在三天前就带着张峰偷偷跑路了。

　　“各位～不好意思，我来晚了。”

　　张峰一脸疲态的从人群中走了进来，结实的盔甲早已经被千疮百孔，跟身穿一身废铁没有什么区别，腰间那两把造型怪异的战刀，更吸引了众人的注意力。

　　说它怪异并非刀的形状怪异，而是两把战刀的身长都超过普通战刀的长度。这一长一短两把战刀，长的那把足有八尺的长度，短的那把也有四尺的长度，很难想象张峰这个身高普通的男人，怎么能灵活使用这两把比例古怪的战刀。

　　以前那张还算英俊的脸，更是青一块紫一块的，两个充满痞子气的眼睛，此时印着两个黑黑的眼圈。

　　“疯子，怎么搞的这么惨？”

　　刘强笑着上前拍了一把张峰的肩膀，张峰立刻发出一声怪叫，快速向后退了一步，呲牙咧嘴的说道：“哥们，下手轻点。疼啊～～！”

　　“疼？”韦德海上下打量着张峰：“头儿，看起来还是偏爱你啊。这次特训，想来应该得到不少提高吧？”

　　张峰咧咧嘴，笑着回头对站在身后的无名说道：“头儿，海子对您的偏爱有意见了。我看距离军界盛会还有几天，不如您也给他来此单独的特训吧？”

　　无名眼睛刚刚盯到韦德海的身上，韦德海身体顿时感到一股寒流，还没等他开口说话，无名率先说道：“决斗完毕后，你也跟我去特训一下。或许可以突破二阶剑圣。”

　　张峰眼中闪过一丝幸灾乐祸的笑容，伸手拍着韦德海那已经僵硬了的身体说道：“哥们，我很同情你。这次我的修炼，并没有提升阶位都差点被头儿给揍死。你可以准备遗书了……”

　　“揍死……遗书……”韦德海声音有些颤抖的望向无名：“头儿……疯子在吓唬我是吧……？”

　　无名很干脆的摇了摇头：“人只有到了生死的边缘，更容易做一些突破的。”

　　“生死……”韦德海干笑了两声：“头儿，其实……我没有那么着急取得突破的。”

　　无名走过韦德海身旁轻声说道：“就这么定了。”

　　刘强乐呵呵的凑到韦德海身旁，大力拍着他的肩膀，用无比羡慕的口吻说道：“哥们，我羡慕你啊……”

　　“那你也来吧。”走在前面的无名，一句话让刘强的笑脸也变成了苦瓜脸。

　　古列等人见了，立刻乖乖闭上了嘴巴，这时候幸灾乐祸显然不是一个好时间。

　　场中央的丰臣三杰早已经等得不耐烦，张峰刚刚站到他们对面，丰臣秀抢先开口说道：“怎么？我还以为你怕了，偷偷逃走了呢。”

　　张峰看也不看丰臣秀一眼，自从站在三人面前，他的眼睛就始终没有离开过，三人身后丰臣胜旁边的那个女孩。

　　无名也注意到了丰臣胜身边的年轻女孩，这个女孩看起来大约二十左右的样子，模样算不上什么绝色，骨子里却透着的那股清纯脱俗的气质，一双充满紧张担忧的大眼睛，紧紧地盯在张峰的身上，两只白皙的小手正焦急的攥着手中的长裙，如果不是家主丰臣胜坐在旁边，无名丝毫不怀疑，这个女孩会跑到张峰的身边，嘘寒问暖一番。

　　丰臣秀感到被人无视，伸手推在张峰的胸口，骂骂咧咧的说道：“小子，你看哪里呢？蝶也是你这样的垃圾士兵看的吗？”

　　张峰笑着突然扭腰，胸部向前一挺，体内的兽王劲快速冲向胸口。

　　强大的太古真气突然出现，丰臣秀没有丝毫的准备，等他反应过来的时候，自己已经被张峰的挺胸，给撞的倒退了三步的距离。

　　丰臣秀眼珠子一瞪：“你……”

　　张峰一挑大拇指，对着不远处的丰臣蝶，露出自信的笑容，扭头对丰臣三杰大声说道：“你们一个个跟我打太麻烦了，干脆一起上吧！”

　　在太古真气的传送下，在场数千人听得清清楚楚。一瞬间，整个广场安静了下来，几乎所有人都怀疑自己的耳朵是不是出了问题，只有无名身后的那一百多名兵痞，脸上挂着得意洋洋的笑容。

　　丰臣三杰同时愣了一下，半天才反应过来张峰的猖狂，一个小小的士兵，竟然敢同时挑战三名一阶斗圣。

　　“年轻人，不要太狂妄。”丰臣胜那稳重的声音打破了凝固的气氛：“秀，你是咱们丰臣家的三杰中排名最末，未免落下恃强凌弱的话柄，还是你先跟这位陷阵营的高手交手吧。”

　　丰臣胜把陷阵营三个字说的格外重，一眨眼的功夫，就把两人的决斗变成了丰臣家跟陷阵营代表的决斗，不少贵族都暗自佩服丰臣胜突然来的这一手。等过了今天，明天报纸上的头版，估计就该是《丰臣三杰，战胜陷阵营》这样醒目的标题了。

　　仅仅一句话，就能提高丰臣家的地位，丰臣胜对自己的发言也十分满意。

　　丰臣秀兴奋的一声大吼，一阶斗气的实力瞬间全部展开，肉眼可见的白色斗气忽高忽低，仿佛白色的火焰一般。

　　嘎巴……嘎巴……

　　丰臣秀双拳微攥，手指关节噼里啪啦响个不停，两只眼睛不怀好意的打量着张峰。

　　一出手就是一阶斗圣实力，丰臣家族立刻高声叫好。

　　无名的四阶实力虽然恐怖，但不代表整个陷阵营都有四阶的强大实力，张峰的资料这些天每天都见报，他们很清楚丰臣秀最多只需要一场苦战，就可以把张峰打成终生残废。

　　“一阶斗圣？不错嘛。”张峰泰然自若的笑着，话语中多了一丝欣赏的口气。

　　“没错，一阶斗圣。”丰臣秀的笑容充满了自信，在这片大陆上能够进入圣级高手，那已经是种很高的荣耀，特别是年轻一代中，在如此年纪能够进入圣级高手的并不多。

　　张峰发出一声很长的叹息，轻轻活动着自己的肩膀说道：“既然，你这么给面子使用全力，那我怎么也该表示一下不是？我看，就使用金刚劲第三关吧。”

　　话音一落，张峰体内兽王气按照金刚劲的运行方式高速转动，随着噼里啪啦一阵爆豆子的声音响起。转眼间，刚刚那个看起来还有些疲态的士兵，摇身一变，成为了一名身高三米以上，全身肌肉硬如钢铁，面目有些狰狞，只穿着四角内裤的巨汉。

　　张峰举起那比人头还要大一圈的拳头，轻轻吹了一下，手腕上下转动了一下，猛然一拳轰在地面上。

　　面对张峰的丰臣秀只感觉自己脚下猛地一震，无数的碎石块随着张峰一拳的轰击，四处乱飞乱溅，干净的地面掀起一阵朦胧的尘土。

　　“嘿嘿……”张峰慢慢站直了身子，低眼看了看脚下被拳头砸出来的坑，用一种非常和蔼的询问语气说道：“你现在还认为，身为一阶斗圣的你，可以战胜三阶太古武圣的我吗？刚才的话，还是有效的。为了节省时间，丰臣三杰可以一起上。”

　　一瞬间的发威，整个广场彻底安静了下来，几乎所有人都目瞪口呆的看着眼前的这惊人的一幕，丰臣蝶的眼中闪动着喜悦的惊讶，即便对于一个不懂战斗的人，看到这突然的狂暴变身，心理上同样受到了很大的冲击。

　　丰臣胜的脸色难看到了极限，直到此时他才明白，为什么堂本刚一始终不同意他挑战陷阵营，为什么明明所有人都看好他们丰臣家的时候，堂本刚一会选择不来看这场决斗。

　　“陷阵营？不能用常理来推断他们。”

　　堂本刚一当日的评价，这一刻在丰臣胜的脑海中再次响了起来。

　　谁也没有想到，胜利的天枰在一瞬间的功夫，从一个极端到达了另外一个极端。

　　丰臣胜脸色不停的变化着，战？还是不战？这是个问题。

　　战？阶位战并不是简单的算术，双发相差两个阶位，并不是加上两名一阶高手，就能够弥补双方之间的差距。

　　对上三阶的太古武圣，丰臣三杰在他的面前根本不堪一击。

　　不战？贵族的荣誉在很多时候，比生命都要重要。一个贵族可以战死，却绝对不可以后退。死亡可以给整个家族带来荣耀，忍辱偷生会让一个家族的地位，在贵族的圈子中急速下降。

　　近千名观战的贵族，脸上非但没有丰臣胜那样难看的脸色，而且大部分人的脸上都在露出些幸灾乐祸的笑容。

　　无名身旁黎嘉的脸上浮现出一丝冷笑，贵族的圈子永远都是这样。没有永远的敌人，也没有永远的朋友。这一刻是你的朋友，下一刻就可能会在你背后捅刀子使坏。

　　击败陷阵营羞辱无名，这些贵族喜欢看到。丰臣家族战败，被陷阵营修理。这样的事情，围观的贵族们一样喜欢看到。

　　一个家族的地位下降，自然多少都会损失一点利益，这些利益最后会给谁呢？观看的贵族们自然知道，他们在场的每个人都有一定的机会。

　　金刚劲第三关完成，张峰的后肢异常发达，踏地时暴发出来的强大反推力，瞬间他的身体高速退出，借着突然启动的火箭腿，张峰移动速度再次提升。

　　地面石板爆碎掀起一阵尘土的同时，张峰的身体已经站在了丰臣胜的面前，绝快速的速度带起扑面劲风。

　　丰臣胜胸前白色长须随风微微飘动，眼中暴然射出慑人寒光，空气中的温度骤然下降，近乎实质的斗气散发着一丝丝的冰冷，在他的身上慢慢涌出。

　　“三阶斗圣？”

　　张峰吃了一惊，眼前这个看起来有些干巴的老头，竟然有着三阶斗圣的惊人实力，丰臣一族的家主能立足帝都，现在看来确实有着真材实料。

　　“年轻人。”丰臣胜脸色恢复如常，一派长者的口吻淡淡说道：“丰臣家如今这三块料，确实不是你的对手。若就这么认输，丰臣家将无法在帝都立足。既然你是三阶强者，那我老人家就豁出这张老脸，来跟你一战吧。”

　　“爷爷……”

　　丰臣胜轻轻拍了拍丰臣秀的肩膀，在他耳边说道：“幸村不在，你是丰臣家未来希望。好好看着，三阶的战斗并非天天能够看到。”

　　丰臣秀眼中划过一丝恨意，丰臣幸村！丰臣新一代中的天才，五年前因为不满家族，始终为毫无前途的堂本家世代死忠效力，最后愤然脱离家族，远走天涯，至今毫无音讯。

　　丰臣家多年的辛苦培养，转瞬间付诸东流，如今一战竟然需要出动家主来战。

　　丰臣胜静静站在比武场的中央，腰间战刀慢慢拔出，一层薄薄的白色斗气笼罩在刀身，天空的阳光仿佛都无法穿透斗气，散发着寒气的战刀，没有反射丝毫的阳光，只有刮过他身旁的微风，能让别人感到，风中都带着一股的凉气。

　　仅仅只是刹那，张峰已经清晰感觉到了丰臣胜散发出的战意。

　　张峰也没有了刚刚的悠闲，一脸认真的望向丰臣胜说道：“老家主，我杀掉了你们的家徽，贵家族差点要了我的小命。站在我的立场来看，你我已经各不相欠。因为蝶的关系，我更不想与你们对立……”

　　“不用说了。”丰臣胜强行打断了张峰的话语说道：“丰臣家如果想继续生存，不论胜败，这次一定要战。既然你喜欢蝶，那就拿出你的实力向我证明，身为平民的你，有资格能够照顾我丰臣家的子孙。向丰臣家证明，你有让我们承认的资格！”

　　“好！”张峰看了眼不远处一脸紧张的丰臣蝶，伸手吼道：“作为战士，为了表达对您的敬重，我会认真打这一场！为了蝶！老家主，我绝对要胜！”

　　张峰慢慢抽出了悬挂于腰间，那一长一短的两把战刀。

　　巨大的身体，超乎常规长度的巨型战刀，上一刻还只是给人强者气息的张峰，这一刻宛如传说中的神魔降世一般，围观的大多贵族都感到一股强大的压力向他们扑来。

　　“无名将军，跟陷阵营做生意，我几乎是赔着本在做啊。”混在人群中的胖子比尔趁机在无名身旁吐吐苦水，只是他吐苦水的声音稍微大了一点，就连周围的贵族们都听得一清二楚：“小店的装备，将军应该还满意吧？”

　　无名微笑着点了点头，轻声说了一句：“比其它几家武器供应商的装备，要好很多。”

　　淡淡的一句话，在体内战能的帮助下，清晰的传入不少在职军人的贵族耳中，比尔立刻露出了奸商独有的笑容，无名这句话的广告效应，比他比尔自己跑到军营鼓吹半天，又送礼又找关系，还要来的有效果。

　　“我帮你做了宣传，张峰这两把刀子，还有他未来特制的盔甲，想来你应该不会收费了吧？”

　　比尔那刚刚露出奸商笑容的胖脸，下一秒立刻变成了苦瓜脸，这两把战刀看起来是普通的巨型刀子，只有他这个老板才知道，为了打造这两把战刀，他花了多少本钱在里面。

　　比尔两支眼睛提溜乱转个不停，苦瓜的脸上渐渐恢复了一丝笑容：看来，那套特制的盔甲，要想办法省点材料了。

　　“不要偷工减料，别忘记我对打造装备的认知。”

　　无名简单的一句话，再次将刚刚恢复心情的比尔投放回到了地狱。

　　比尔心中所想被无名洞穿，连忙赔笑个不停，自己店中头号锻造师麦塔斯，为了能够见到天下第一锻造师矮人山姆，现在见了无名比见了亲爹还要亲。

　　只是为了留住麦塔斯，比尔也不敢得罪无名，哪里还敢偷工减料。

　　“嘿嘿，哪能呢，哪能呢。小店未来能不能进一步发展，还指望您多多帮忙呢。看决斗，看决斗。”

　　丰臣胜脸色渐渐凝重了起来，大陆上使用双刀的人也有不少，但那都是一些没有进入阶位的武者才会使用，越是到了高阶的战士，越是了解力量集中到一点释放出来的威力有多么强大。单武器在集中力量点上，要远远高过分散力量的双武器。

　　广场中，丰臣胜眼中爆出一团精光，寒月战刀身上的斗气变得愈发浓郁，森寒的刀身布满了一层些微的寒霜。这一刻，胜败已经不再是他考虑的问题，身为战士的那颗战斗之心，随着张峰的压力完全爆发了。

　　“来吧！年轻人，用你的实力来向本候，还有你的爱人来证明自己吧！”

　　张峰多少有些惊讶丰臣胜气质上的变化，此时这个老人身上的贵族气息尽去，久经沙场的彪悍霸道之气不断涌现。

　　张峰短刀在前，长刀拖在身后，身形一晃顿时在众人眼中失去踪影，只在原地留下飘散在空气中的尘土。金刚劲提高的不只是战斗者的力量，同时也提高了使用者本身的速度，加上火箭腿这太古武学的超级速度，三阶高手中单说速度，几乎无人可以跟张峰比肩。

　　刚刚进入斗圣的丰臣秀，眼中只能看到条极快的黑影，一晃眼张峰已经出现在丰臣胜的面前，左手战刀毫无花俏的急速斩下，重重斩在丰臣胜举起抵挡的战刀上方。

　　锵……

　　丰臣胜脚下留下两行深深的痕迹，整个人飞退出去，强劲的冲击力让他惊讶不已，双刀流的情况下，张峰的第一次攻击，竟然丝毫不下于单刀流的力度集中程度。

　　巨大的张峰没有挺直身体，脚下再次发力猛的一蹬，腰部用力一扭身体在空中做了一个旋转，化作流星追上飞退的丰臣胜，庞大的身躯在空中急速收缩。在到达丰臣胜面前的那一刻，张峰已经完全恢复普通身材的大小，只是这次的速度比上次更快，斩下的刀子比上一次的更加凶猛。

　　丰臣胜从来没有像今天这般惊讶，这个前几天才是一阶强者的年轻人，竟然已经可以熟练控制四阶的力量。

　　三阶，四阶之间有着天与地一般的差别，圣级高手跟神级高手，那完全是两个等级的概念。

　　比普通战刀长了不知道多少的战刀猛然劈下，丰臣胜都清楚的看到，斩下的巨刀竟然硬生生的劈出了一个半圆形的透明空气隧道。

　　生死一瞬，丰臣胜发出从未有过的狂吼，手中同样斩出一刀超越他本身最巅峰时刻的一刀。

　　两件兵器碰撞的刹那，丰臣胜就感到一股前所未有的压力迎面扑来。

　　锵！轰！

　　张峰昂然站在丰臣胜刚刚站立的位置，手中一长一短两把战刀拿在手中，跟他的身体给人一种极端不协调的感觉。

　　硝烟散尽，超越一个阶位的碰撞，震断丰臣胜体内无数的毛细血管，血液从毛孔中瞬间喷发，单手撑地始终不让膝盖碰触地面的他，此时已经完全成为了一个血人，跟随他多年的战刀刀身有着一条明显的裂痕，留在地面上后退时的痕迹比以往任何一个时刻都要清晰。

　　三阶对抗四阶，下场只有败！决斗场上没有资历，有的只是实力。

　　此时被张峰一刀斩出的空气隧道，四周才快速涌来大量空气填满那条隧道，发出一阵隆隆的声浪。

　　丰臣胜喷出一口鲜血，拿刀撑地勉强站起身来，眼睛快速闪动着复杂的光芒。

　　太古武神的四阶实力瞬间全力爆发，瞬间秒杀一名三阶斗圣，剑圣并不是没有可能的事情。

　　丰臣胜全身看似变成一个血人，只有他自己才知道，自己受到的伤害并没有外表看起来那么严重，张峰在巨刀斩下的瞬间突然收回了部分力量，不然现在场上可能只有一个活人了。

　　四阶，完美成熟的四阶力量！丰臣胜慢慢闭上双眼仰天发出一声长叹，今天不但败了，而且败得非常彻底。

　　“年轻人，你赢了。放心，蝶的事情，我会遵守约定。只要我还是家主一天，丰臣家，就绝不会为难蝶。”

　　轻轻的交代了一下，丰臣胜缓缓的走向丰臣家族，这一刻老人的背影不在强大，有的只是一种说不出的落寞。

　　全场依然鸦雀无声，这个陷阵营并不出名的年轻人，竟然是四阶的太古武圣？那个由难民，兵痞跟黑道组成的陷阵营，到底是一个综合实力怎么样的队伍？

　　怎么随便挑选出一个，就是四阶的太古武圣？难道整个陷阵营八千人全部都是四阶的太古武圣？如果真是那样，这岂不是一直横扫天下无敌的队伍？那陷阵营将军无名，他的真正实力又是什么样的呢？

　　不可能！绝对不可能！陷阵营决斗不可能有八千四阶太古武圣！但这支队伍，到底有多强的实力？丰臣家的运气真的这么不好？挑了陷阵营里面最强的一个士兵？

　　一向不看好陷阵营参加这次军界盛会的贵族们，在这一刻心中的想法完全动摇了，他们唯一能够知道的，就是陷阵营真的不可以用常理来推测，这个八千人的军队至少有三个四阶强者，血色死神无名，黑龙王李天骄，突然冒出的士兵张峰。

　　一支八千人的军队有三名四阶强者，这样的彪悍的阵容，在神龙国历史上都从来没有出现过。

　　张峰还刀入鞘，一指人群最外圈的超兽帝国王子海格力斯：“想跟我们头儿在军界盛会上打？先过我这一关！老子在这里宣布，陷阵营第二个参加军界盛会一对一格斗大赛的人，就是我了！”

　　嚣张的发言，嚣张的态度，嚣张的气焰。两刀把丰臣胜打成血人之后，张峰这一刻身上爆发出来的嚣张，完全将嚣张这个词语发挥到了极致。

　　海格力斯轻轻皱了下眉头，无名是他这次参加军界盛会的终极目标。突然多出这么一个有实力的四阶高手，确实让人头疼。

　　抽签这东西完全就是运气，谁敢保证自己一定能跟无名分在一个区？若是先碰上这个突然窜出来的张峰，一场火拼下来，还能剩下多少实力，可以去跟无名打下一场？

　　安静的周围，刘强那破锣嗓子拖着长音吼了起来：“疯子！做高手是要低调的！”

　　“低调？”张峰做了一个，只有兵痞跟张峰才能看懂的不雅手势，气焰依然嚣张的喊道：“做普通的高手自然要低调，哥们我是高手中的高手，自然有资格足够高调！从现在起，老子行事要多高调就有多高调。年轻一辈的高手，不服的随时可以找我来对砍，哥们我奉陪！”

　　“你也算高手？”韦德海故意挑衅一般的喊道：“人家五英雄传人，跟各地年轻精英岂不是算绝顶高手了？”

　　“绝顶高手？”张峰不屑的吐了口唾沫在地上回道：“我呸！他们算什么？不过是头儿成名的踏脚石而已！不服的先跟老子对砍一次！打的他们的老妈都不认识他们！”

　　赤裸裸的挑衅，不但海格力斯两条眉毛拧到了一起，围观的大多贵族也都紧紧皱起了眉头。

　　如果不是实力的差距，几乎所有人都想上前痛揍这个讨厌兵痞一顿。

　　瞬间的功夫，在张峰突然嚣张的表演，让一直生活在帝都媒体焦点的无名，被人完全忽视，几乎所有人都把焦点聚集在了张峰的身上。

　　无名能够想到，过了今天，那些一直研究要怎么才能打败他的那些人，又要拿出更多的时间研究张峰这个突然窜起的嚣张新人。

　　无名轻轻的笑着。张峰，刘强，韦德海，三人临场发挥的一唱一和，把张峰推到嚣张的极致，都是为了帮他吸引走更多的注意，为他在军界大会上尽全力的帮忙。


第一零七章 魔鬼赛程

　　帝都，作为神龙国的首都，一直处于非常繁荣的情况，但像今天这般热闹，却也算得上是百年不遇。

　　街上行走的，不再只是帝都服饰风格的人。充满异域风情的美女，武者，魔法师随处可见。

　　为了应付随时可能出现的突发状况，警察加上守城巡逻军，出勤量足足比以往提高了四倍，每个人的身上都散发着忽隐忽现的杀气。

　　此时，帝都最大的斗技场中心彩旗飘扬，一排排站姿挺拔，身穿不同等级军服的军人站在斗技场中央。

　　斗技场的高台上，赵无极站在中央位置，身边两旁站满了服饰高贵的男女，数年一度的军界盛会，在张峰一战成名后的第四天正式开始。

　　“神龙帝国自开国以来，都是以武立国，军威兵锋举世无双。为保帝国战力，历代君王秉承太祖遗照……”赵无极拿着一张长长的稿件，在高台上神情庄严的做着开幕发言。

　　“阿～”刘强，韦德海两人站在无名身后，很没有形象的连连打着哈欠，根本没有任何心思去听皇帝陛下在讲些什么。

　　虽然，韦德海身为保龙一族的成员，从小就接受要忠君爱国的思想，皇帝陛下在他心中早已经是神一般的存在，他真的不想在此时打哈欠。无奈，这几天被无名拖去秘密特训，或者说秘密虐待更合适些。

　　整整几天的时间，刘强，韦德海几乎都没有太多休息的时间。如今好容易可以停止特训，身体的乏力立刻如潮水般的涌了上来，无论如何集中精神，都很难控制自己去听赵无极那又臭又长的演讲。

　　跟刘强，韦德海两人精神萎靡不振的不同的张峰，正用他那嚣张的眼神四处打量着他能看到的所有人员。

　　不怀好意的目光，嚣张的态度。被张峰盯上的人，顿觉身体一阵不舒服。

　　四天前，张峰一战成名，嚣张的态度更是被第二天的报纸再次夸大。转眼间，帝都已经没有人不知道，陷阵营有一个嚣张到不行的四阶强者了。

　　正当人们为了报导是否属实而争论的时候，这个首次登上报纸头版的张峰，扛着自己两把造型有些怪异的战刀，大摇大摆的走进了战神军事学院的个人武技部，直接表明了身份，要挑战二阶武技部的所有老师。

　　前些天，饱受帝都年轻一辈精英折磨的剑圣老师，这些天正一直烦闷无比，听到一个被报纸无限夸大的陷阵营士兵，也敢来找他挑战，立刻选择了应战。

　　结果，张峰只使用了金刚劲第二关，表演了一场超级流畅的二刀流攻击，打的那为心气满满的剑圣老师，只有招架之力，毫无还手之功。

　　最后，张峰劈了数百刀后，停止了攻击。那位被张峰逼得连换气机会都没有的剑圣老师，当场累的坐在地上，久久没有站起来。

　　不等这个消息外传，张峰又扛着他的双刀，来到了第二家军事学院，开始了他四天之中连续挑战百场不败的神奇之旅。

　　四天时间百场全胜，张峰的人气急剧提升，就连无名在这方面都要逊他半筹。

　　帝都所有的赌坊，第一次感到坐庄原来这么令他们头疼。本来这些参加盛会的人员已经够难排出赔率。

　　五英雄传人历代都是神龙国军界的支柱，即便这次有无名这样的超级新星，依然没多少人敢小看他们夺冠的实力。

　　龙人国新一代战士萧天赐，这个曾经得到过超兽尊者夸奖的年轻人，更是没人敢小看他的实力。

　　超兽帝国王子海格力斯，在不久前的皇宫御前比武中，其强大的实力早已经声名远播。

　　万剑山的名剑虽没有多少人见他出手，但在其他人都为了证明自己而挑战军事学院剑圣众人时，那一番超然的讲话，就让人知道他绝非是浪得虚名之人。

　　司马家，纳兰家，这些家族新一代的年轻人，更是也有着超乎同辈的实力，说他们突然爆出冷门也不是没有可能。

　　加上，以前不少军中盛会决斗出来的那些军中第一高手，也有着不错的实力。

　　如今突然杀出一个张峰，一下子就把整个帝都所有赌坊的赔率全部给大乱了。

　　四天时间连胜一百场决斗！即便这些决斗中有部分对手是些没很强实力的水货，但依然没多少人敢放话说，自己可以像张峰一样，四天时间连续挑战百人全胜。

　　毕竟这一百场的决斗中，张峰确实干翻了一批剑圣跟一二阶实力的魔导，那中层次的战斗可就真的需要靠真本事来打了，没有半点的侥幸。

　　唯一让帝都赌坊心安的只有一点，那就是赔率第一名的宝座，至今没有人可以去撼动。

　　无名成功夺冠！赔率：一赔零点六，这可以算是军界盛会单兵格斗大赛，史上夺冠赔率最低的一次。

　　很多人也曾经推测，五英雄传人或者其它参赛者中，也有四阶的实力。但毕竟是四阶，并不代表那些四阶高手，就一定可以斩杀其它四阶高手。

　　击败，跟斩杀，这完全是两种不同的概念。同等阶位的高手，或许可以击败对手，但想要斩杀对方，那就是另外一个难度了。

　　当处于劣势的同等高手，见到势头不妙时选择逃走，优势一方虽然击败了对手，但想要追上对方干掉他，却是一件非常难以完成的任务。

　　特别，无名斩杀的那位四阶高手还不是普通四阶高手，那是血泊梁山五大高手之一的矮人王英！

　　对于，把无名排在夺冠赔率的第一人，除了部分贵族有些怨言外，大部分人还是可以接受这个赔率。

　　张峰扫了大半圈参赛的士兵，将军，懒洋洋的也打了一个哈欠。虽然明知道这对皇帝陛下来说，是一种藐视的行为，但张峰这种生活上的老油子，对赵无极那种非常官方的发言，已经很难做出热血的反应了。

　　他的热血，只有对无名以及陷阵营的战友，才会被激发出来。其他人？关他什么事？

　　一道凌厉的眼光忽然从人群中射来，张峰眼中多了一丝神采，看了对方半天才认出对方，竟然是神龙国的二公主赵冷瞳，显然这位公主对他的表现十分不满。

　　“阿～～”

　　张峰再次满不在乎的打了一个哈欠，相对于赵冷瞳的表现，他更在乎站在赵冷瞳身旁的堂本木。

　　这个帝都以前出了名的，五英雄传人中最废物的人，如今身上的浮躁，骄傲，目中无人的气息早已经消失的无影无踪，取而代之的是沉稳，冷静，孤傲，强大。

　　悬挂在堂本木腰间的那把造型诡异的妖剑，也像是它的主人一般，收敛了早先那股阴冷跟外放的强大，如今看来更像只是一把造型怪异的剑类兵器，很难看出它有什么威力。

　　只是早先见识过妖剑威力的张峰，却丝毫不敢小看这把造型怪异的妖剑。

　　“此次参赛人数，可以说是军界盛会历届以来最多的，也是我神龙国帝国建国以来最盛大的一界！不但其中有剑圣，魔导，更有太古武神这样的四阶高手！”赵无极咳嗽了一声继续说道：“众位都是国家栋梁，朕希望各位在切磋交流之际，尽量能够点到为止，减少不必要的伤亡。”

　　皇帝发话，台下众将士自然配合的发出一阵遵命。只是，众人心中到底是怎么想的，到了台上到底会怎么做，那就是另外一回事情了。

　　点到为止？开玩笑！这次的决斗，最后的胜利者，那可是真正的军中第一！这个名头实在太大了！不论是法师，还是战士，没人可以抗拒这个头衔。

　　见众人配合，赵无极又说了几句冠冕的话，结束了他的发言。负责这次军界盛会的赛事组织官员，开始了公布具体的赛程安排。

　　军营团体夺军旗演习比试，按照以往重头戏的习惯，被放在了最后进行。军中第一高手的选拔比试，也同样按照以往的惯例，被放在了第一项进行的项目。

　　军中第一高手选拔比试的方式，还是按照以往的抽签方式来决定各自的对手，只是由于考虑到此次参赛人员确实过多的缘故，如果让参赛者一个个前来抽签，太过浪费时间。

　　大会的组织官员早已经代替众人抽过签了，几块巨大的告示板被工作人员搬了出来，上面清晰的标明了每个参赛人员跟他对手的名字，以及他们所在的分组区。

　　无名很快找到了自己的分区，同时也看清了自己第一个对手的名字：雷明顿。

　　几乎同一时刻，无名感到有道兴奋的眼神正向自己看来。

　　扭头望去，一个一头红发的大汉眼中正闪动着恶狼般兴奋的光芒，脸上的凶肉拧成了一团，仰天发出疯子般的狂笑：“感谢女娲大神的眷顾！感谢幸运女神的宠爱！我的对手是无名！从明天起，我雷明顿的名字将响彻整个大陆！”

　　正在观看告示版的人，听到雷明顿的叫喊，纷纷对无名露出几分幸灾乐祸的笑容。

　　“雷明顿？”张峰挑挑眉毛：“那个二阶的火系魔导？上次军界盛会夺取第一高手称号的雷明顿？”

　　雷明顿见四天百战百胜的张峰都听说过自己，脸上更有了不少得意的神色，就连吼出的声音都比刚才又大了几分：“没错！就是我！”

　　“可怜的孩子”张峰一脸同情的看着雷明顿：“竟然第一轮就遇到头儿，上届的军中第一高手，看来要第一个被淘汰出去了。”

　　“淘汰？”雷明顿把大眼一瞪不屑说道：“王英不过是个上了年纪的矮人，所谓四阶的实力不过是外界传说。一帮梁山草寇，不过是些乌合之众！说不定，这王英也都是被你张峰杀掉，无名不过是因为长官的身份，才夺去了这份功劳。”

　　自从张峰在帝都人气急速飙升后，持有雷明顿这种想法的人，也并非没有。军中，官大一级压死人，抢夺手下功劳的事情那更是经常发生，实在算不上什么新闻。

　　对于这样的自大狂，张峰也懒得跟对方辩解，只能无力的笑着摇了摇头。

　　不等张峰摇头完毕，人群中又有人喊道：“老雷！你可一定要战败啊！只要你战败了，我一定可以跟无名对上！我的对手很弱，下一轮就能碰上无名了！”

　　张峰眼中划过一丝讶异，喊话的人是上上届的军界第一高手，莫兹。很久以前，他的一身紫焰斗气就已经快要进入三阶，这些年的苦练，相信可能也有三阶的实力。

　　“莫兹！你小子最好也败了！那样我就可以碰上无名了！我是无名第三轮可能碰上的对手！我的对手实力也都不怎么样！”

　　张峰两条眉毛已经快要拧在了一起，第三个说话的人叫做唐雷，也是获得过一届军中第一高手称号的男人，正统的龙骑士出身，手中擎天枪自号军中第一枪。

　　抬头看了看告示板，张峰发现，如果无名每次赢下去，那么他的对手很可能都会是以前的军中第一高手。

　　抽签这东西，如果抽到一个对手是曾经的第一高手，那可以说是运气不好。

　　有可能连续遇到两个第一高手，那可以说是运气十分的不好了。

　　如果抽签都可能连续碰到三个军中第一高手，这到底是运气坏到了极点，还是抽签中有人故意作弊？

　　看看第四个，第五个……张峰彻底无语了，难道这次大会的组织官员，偷偷买了无名输？

　　一时间，人群中喊声不断，纷纷都是祝愿前面的军中第一高手战败，希望能够跟无名一战的声音。

　　张峰嘴角微微翘起，一脸坏笑的看着面前的告示板，嘴里自言自语的轻声念叨着：“妈的，既然你们不仁，给我们头安排这样的魔鬼赛程，那就别怪陷阵营的弟兄们不义，出阴招了！”

　　五英雄传人，跟名剑等夺冠呼声同样很高的人，这次则非常“运气”的被完全分开，各自散落到了其它小组当中，如果不出意外，这些人都可以非常容易的进入决赛。

　　除了这些运气好的人外，司马家到真出了一个运气不好的人，司马无敌。

　　这个魔武双修的年轻高手，竟然非常不运气的跟无名分到了同一个小组，而且很可能在无名进入决赛前，最后一场决斗，就是跟这个年轻人对战。

　　“我的运气还真够背的。”司马无敌看清告示牌上的标注，丝毫没有表现出一点在乎的模样，就连叹气都充满着虚假：“哎！老管家，我这次可不是不想努力，你可要给我作证啊！进决赛前，最后一场的对手很可能是无名。我一个小小的二阶高手，对他四阶，这不是找死吗？我可不想为了个不值钱的军中第一高手头衔，捐献出身上某个或者某些部位的零件。无名腰间那刀子，就是隔着刀鞘我都能感到寒气逼人啊。”

　　其实历届军中第一高手也不是白痴，他们也都能感觉到无名身上的强者气息，只是一想到击败无名就可以获得名气，就让他们无法拒绝跟无名一战的机会。


第一零八章 超级无名（一）

　　军界盛会的气氛，在帝都被炒到了火热的极致，哪怕以前从来不关心神龙国军界的人，现如今也跟随着身边其他人的热情，而渐渐狂热了起来。

　　考虑到民众的热情，军界也想趁此机会一震自己这些日子来的颓势，也考虑到比赛的商业价值，干脆把部分可能会精彩的比赛，都放在了帝都城中的几个竞技场中去了。

　　以前请平民百姓免费观看，都没人观看的军界盛会比赛，如今竟然到达了一票难求的境地。

　　不但无名参加比赛的票难以找到，就是其它会场的票，也同样被销售一空。

　　看比赛，在当今已经成为一种时尚。贵族们更是不会落后于平民，哪怕是落魄到每顿饭都吃不起肉的贵族，也会想办法弄点钱，搞张比赛门票，来彰显一下自己的时尚品味。

　　很多没有买到第一天比赛门票的贵族以及平民，成群的聚集在斗技场外，希望能够从有票的人手中买到一张票。

　　有需求自然就会有市场，人群中十几个身穿军服的士兵，此时正高举着手中的门票大声吆喝：“卖票了！卖票了！高价黄牛票！想观看无名将军狂欧雷明顿的人，快点来买票了！”

　　这一嗓子喊出，周围的贵族跟平民，以近乎阶位高手才有的速度，瞬间将十几名士兵快速围了起来。

　　“我买！我出一个金币！”

　　“一个金币？那是正规票价吧？我出两个金币！”

　　“我出五个金币！”

　　“你个平民敢跟本男爵抢？我出七个金币！”

　　眨眼间的功夫，拥挤的人群已经把一张一个金币的门票推到了二十个金币的高度。

　　“头儿还真是聪明，让咱们提前购买门票，等到今天拿出来卖，这比赌博来钱还快。”

　　“没错！别看头儿平时不言语，真耍起赚钱的手段也不错啊。只不过，为什么要叫黄牛票？黄牛跟这票有什么关系？”

　　“谁清楚，头儿自从在家乡晕倒后，整个人好像变得更古怪了。”

　　几个低声说话的票贩子，正是陷阵营无名手下那一百多个兵痞中的几人。

　　赛场外面热闹，赛场内部同样热闹非凡。

　　无名作为这次军界盛会，军中第一高手大热门，他的第一场比赛自然被安排在了帝都最大的斗技场中央位置。

　　为了营造气氛，军部的人员早早将斗技场的几个斗技平台做了一翻装饰，无名的斗技台更是被装扮的格外显眼。

　　门票的销售成绩好的令所有人都惊讶。很显然，如此的门票销售成绩，在某种原因是因为无名本身个人号召力的关系。

　　如果无名被淘汰的太过早，那么接下来的门票销售成绩是否能好，恐怕门票销售额立刻就会大幅度缩水吧？

　　这次军界盛会的那些军部组织官员，一个个恨不得抽自己数个大嘴巴。怎么自己会脑残的给无名安排什么魔鬼赛程？

　　虽说无名四阶强者很难落败，但一个个硬拼各届军中第一高手获得者，天晓得他有没有那么多体力，万一过早的战败……。

　　设计赛程的军部组织官员，顿时感到眼前一片黑暗。这些日子，军部为了筹集军费也伤透了脑筋，帝都的民众对捐款，表现的一直不是很热情。这次的门票，可以说是军费的一项巨大收入，而收入的亮点主要就是来自于无名。

　　“我的天啊～～无名千万不要太早输啊……”

　　军部的那群魔鬼赛程的安排者们，一个个发出绝望的嚎叫。

　　对于这些暗地里面的手脚，无名暂时并不打算去追查跟纠缠。前些日子，一口气杀掉了十九名贵族，虽然现在看起来已经风平浪静，但还是多少低调一点的好。毕竟，杀死贵族，在神龙国来说是最大的重罪之一，即便是战斗英雄，有皇帝赵无极关爱，如果事情被人知道，也没人能保得住他。

　　站在斗技场中央的比武台上，无名静静的等待着他的对手雷明顿的出现。

　　决斗的时间早已经到了，比武台上依然只有无名一个人，昨天嚣张无比的雷明顿竟然迟到了……。

　　看了看周围已经开打的几组比赛，无名把目光又重新盯回到了比武台下的裁判身上。

　　“这个……无名将军……不如……您再等一下……”裁判多少也有些尴尬，军界盛会可以说是军人数年一次最重要的节日，军中第一高手这个名称，在武者的眼中还是被非常看重的，历来只有人提前感到赛场，还从没有出现过有人迟到的事情。

　　无名无所谓的点了点头，雷明顿虽然也是阶位高手，但在他看来还真算不上什么，如果生死决斗，无名自信一刀就能把对方劈成两半。

　　又等了一会，两旁的比武台上已经有人分出了胜负，上届军中第一高手雷明顿，依然没有出现在比武场。

　　这时候，不等无名向裁判询问，看台上的观众也都开始纷纷坐不住了，他们这次花了那么多钱，可不是来看其它几对人打斗的！

　　无名，是唯一值得他们花大价钱来的目的。

　　“无名将军的对手到底是谁啊？怎么还没有出现？”

　　“我看看名单，好像是一个叫雷明顿的家伙。”

　　“雷明顿？干什么的？怎么还没出现？”

　　“谁知道他是干什么的？不会听说对手是无名将军，干脆吓的躲起来了吧？”

　　“恩！有可能！这种不出名的小瘪三，怎么可能是无名将军的对手。一定是吓的躲起来了！”

　　看台上的人们纷纷议论着，猜测着。如果当事人雷明顿在这里，听到这些人的话，估计当场可能会被活活气死过去，他可是日盼夜盼可以跟无名交手，想在众人面前击败无名。

　　无名再次把目光望向了裁判。

　　“无名将军，我看……不如再等会……如果他还不出现……就算他弃权。”裁判哭笑不得的说着，他还是第一次遇到这样的事情，堂堂的上届第一高手，这次竟然会迟到……。

　　这时，选手休息室的通道处，又多出了十几个无名熟悉的身影。

　　那些人不是别人，正是由刘强带头的一帮兵痞。

　　这十几个兵痞，每人脸上都带着坏坏的笑容，双手交叉放在胸前，身体斜靠在通道墙壁上看着无名的比武台，其中几个嘴角干脆叼着一根黄草，怎么看都不像是具有战斗力的正规军。

　　“怎么还没开始？”看台，上上届军界第一高手莫兹，一脸的惊诧。

　　为了观看无名决战雷明顿的战斗，他早早干掉了对手，摆脱了美女粉丝追要签名的事情，尽最快速度赶到这边的斗技场，竟然发现擂台上只有无名一人。

　　本以为无名击败了雷明顿，一打听才知道，上届的军界第一高手雷明顿，迟到了。

　　“怎么可能？”莫兹有些不敢相信，作为军人，他太了解这次的机会有多么了解，就算家里面着火，需要救火，参赛的人也会先才赛，再赶回家救火，迟到根本是不可能的事情。

　　又等了一阵子，早应该出现的雷明顿将军依然没有出现。

　　莫兹轻轻皱起了眉头，这样的决斗就算不来，也该派个仆人前来通知一下，到底发生了什么事情才对，怎么到现在音讯全无。

　　通道中的十几名兵痞，没有露出什么惊讶的神色，仿佛这一切事情他们早已经知道了一般。

　　看台上的人们终于忍耐不住了，随着人群中有人喊出“判无名将军获胜”的口号后，越来越多的人有节奏的加入了这个口号之中。

　　眨眼之间，巨大的斗技场回荡着一阵阵“判无名将军获胜”的声潮。

　　面对人海的激动情绪，裁判终于承受不住压力，无奈的宣布了无名将军一招没出，不战而胜的事实。

　　无名站在擂台上无力的笑了笑，虽说对手来不来参赛对他来说都没有什么区别，但就这么获胜，还真有点觉得对不起买票来支持他的观众。

　　还有这样的事情？莫兹快步离开了看台，他需要去找一下雷明顿，询问一下为何不来参加跟无名的战斗，难道真的是害怕无名的战力？

　　无名的第一场比赛，在未发一招的情况下顺利晋级，这让那些安排赛程的官员，既高兴又气愤。

　　高兴的是，无名可以节省体力多打两场比赛。气愤的是，无名竟然破掉了历届军中第一高手，创造的最快获胜记录。

　　这个最快获胜记录，历来只有人可以平掉这个记录，也就是只使用一次攻击，就击败对手。

　　不少军中的第一高手获得者，都曾经达到了一次攻击击败对手的记录。但从来没有人能向无名一样，一次攻击都不发出，就取得胜利。

　　可以想象，只要神龙国还存在，无名这个名字，就会永远停留在神龙国的军部记录之中。

　　名留青史，是所有军人都想要做到的事情。然而神龙国，除了五英雄之外，还没有多少人可以做到这一点。

　　无名或许不能名留青史，但创造的这个记录，可以让他的名字永远保留在军部的记录当中，只是这一点，就足够大部分人嫉妒的了。

　　“头儿，恭喜破纪录啊。”十几个等候在通道的兵痞，一摇三晃的走了上来，为首的人说道：“疯子那边被排的位置很靠后，估计现在还没开打呢。一起去看看疯子的战斗如何？”

　　无名走下擂台点了点头，这次军界盛会军中第一高手的报名人数，毕竟还是有限制的，每营最多只能有两个名额报名，不然他还真想多给几个兵痞也报名参赛。

　　张峰的赛场距离无名的斗技场并不是很远，作为帝都刚刚窜起的新星，他的名气虽然已经不小，但很可惜却没有太多人气，喜欢他的粉丝不但比不了无名，就跟连五英雄传人以及名剑等人比起来，也差太多太多了。

　　加上他极度嚣张的表现，遮挡了众多新一代人的风光，军部将他的赛场安排在了街头一个临时搭建的擂台上。

　　这种临时搭建的擂台，一向是给那些没有什么名气，不会受太多人关注的选手准备的地方。

　　军部也想借此机会羞辱一下张峰，算是表明自己的一个态度。

　　站在擂台上的张峰，丝毫不去关心自己被军部摆放在了什么地方。

　　“不错的擂台。”出身市井的张峰，肩扛着一长一短两把战刀，肆无忌惮的四处乱看着。

　　这是一个在街边随便建造的擂台，想看这场比斗的人，连门票都不需要买卖，谁都可以站在附近观看。

　　张峰的对手，是一个身体强壮手持光箭的大汉，这时正不耐烦的吼道：“裁判，还不开始吗？”

　　身为一名家道中落的贵族，却要在这种简陋的擂台，被一群平民品头论足，当猴子一般的观看。眼前这个陷阵营的士兵，前段时间在帝都出尽了风头，更是让他不爽。一个最底层的士兵，能够在短时间内成为太古武神的高手？这事情，无论如何让他不能相信。

　　裁判看了一眼贵族，又看了他张峰，他也十分的不爽。同样都是裁判，别人可以站在人山人海的斗技场，主持精彩的战斗，自己竟然因为这两个人，被发配到了街边临时的擂台。

　　“好吧，开始。”裁判有气无力的说完，转身退下了擂台。

　　话音一落，不等手持光箭的贵族进攻，张峰一声狂吼，太古真气在体内高速运转，众人耳中只听到一阵噼里啪啦如同豆子爆炸的声音，就见那个全身流氓气息的兵痞，眨眼间变成了三米高的怪兽，胳膊粗的比普通人大腿还要强壮。

　　两把跟他身体不成比例的战刀，这时拿在手中也变得十分协调了。

　　手持光箭的贵族仰头看着张峰，喉结处连连上下移动，短短的时间内，他已经不知道自己咽了多少口唾沫。

　　功力激增后对本身的自信，张峰在众位父老家乡面前也想表现一把，嚣张的大吼了起来：“一刀！我只需要一刀，就能结束这无聊的战斗！”

　　嚣张的态度，没落的贵族感到极度的不爽，手中光箭一翻就要前冲。

　　张峰怪眼一瞪，手中战刀高高举过头顶爆喝了一声。

　　“不想死，就给我闪开！”

　　张峰挥刀斩落，极其简单的劈砍，在砍下的瞬间，刀身陡然绽放出耀眼的光芒，一股巨大的压力从刀身中喷发了出来，重重砸在了简陋的擂台上。

　　轰隆。

　　巨大的声音响起，呛人的尘土满天乱飘，这座临时搭建的简陋擂台顿时被劈成了两半，眨眼间的功夫，轰然倒塌了下去。

　　稍微围观的观众，惊讶的看着这疯狂的一幕。任谁也想不到，这个临时搭建的擂台，连门票都不需要的擂台比赛，竟然会爆发出如此精彩的攻击。

　　一时间，大部分观众连呛鼻的灰尘都不去管了，只是呆呆的看着还在零碎坍塌的擂台。

　　擂台倒塌的七七八八，掀起的灰尘这时也渐渐散去，残破不堪的擂台终于呈现在了众人的面前。

　　张峰巨大的身体手持两把超长的战刀，站立在还未倒塌的那部分擂台上，嘴角微微向上翘起，眼中充满了嚣张霸道森寒的目光，俯视着两腿发软，早已经一屁股坐在地上的对手，整个人犹如魔神降临。

　　“还战不战？”

　　此前，还凶神恶煞的对手，连站起来的力气都不存在了。刚刚那一刀，就算是一阶二阶的剑圣，也同样当场歇菜，何况他这个连阶位都没有的战士。

　　刚刚还无精打采的裁判，这时也完全呆愣住了，心中只有一个感想：原来，报纸也不是每次报导的时候，都把事实给夸大来报导，这次对张峰的报导就十分保守嘛。

　　“疯子，我说你低调一点嘛。”

　　“就是啊！你这么高调，小心遭到更多的嫉妒啊。”

　　“疯子，你不会以为这样表现，就能引来美女的关注吧？”

　　“你这跟怪物一般的巨型，哪家美女见到了，都要考虑一下会不会被你给压死。”

　　“没错！做高手应该低调啊。”

　　兵痞们没有观众那般的惊讶，肆无忌惮的大声开着张峰的玩笑。

　　一刀吓退对手，张峰心中颇为高兴，摇身一晃散去金刚劲，恢复原来的身形回道：“你们懂什么？普通的高手自然要低调一点。老子是高手中的高手，这种级别的高手，自然要高调，再高调！嚣张，再嚣张！”

　　“头儿，为了庆祝你们双双过关，咱们是不是该去喝一杯？”

　　兵痞们一声倡议，不等无名反对，立刻簇拥着无名去找路边摊喝酒去了。

　　这一天，所有被看好的高手，也同无名一样，轻松过关。只是当他们听到无名再次创造了记录时，所有人都不知道该用什么词语来形容自己的词语。

　　这些高手中，不少人都是一击就放倒了对手，平了原来的大会记录。本因为这次可以跟无名站在了同一起跑线上，没想到人家竟然再次破掉只出一招的记录。

　　众人之中只有两个人听到这消息没有太多的惊讶，一个是无名很可能会碰到的对手：司马无敌。

　　听到这个消息，司马无敌依然悠闲的喝着他的美酒，看着他眼前的歌舞，连眼皮都没有眨一下，就对报信的人说道：“知道了，对上那个恐怖的无名，我根本没有获胜的机会。反正我也没有获胜的机会，所以以后就别再报告这种事情，来打击我那脆弱的自信了。”

　　另外一人，正是直到昨日才出关的堂本木。

　　面对采访者告诉了他，无名的消息后。堂本木只是轻轻笑了下，淡淡说道：“这样，才够资格做我的对手。”


第一零九章 超级无名（二）

　　张峰的超级一刀，在第二天的各大报纸都不少报导，参加角逐第一高手的将军们，更是对这一刀的报导有了足够的重视，纷纷派人出去打听，关于张峰前些日子百战百胜的战斗过程，希望可以多了解一点，这突然窜起的高手。

　　大陆其它势力的老一辈高手，对这次神龙国的军界第一高手之争，也比以往多了几分关注。第一天的比试，就有人表现出三阶顶峰的实力，而且还是一名太古武道的年轻人，往后的日子里，还不晓得会有多少令人眼前一亮的年轻一辈，利用这次大会横空出世。

　　近十几年天下的年轻一辈高手，始终没有出现过太出色的年轻人，几乎所有武者都期待着有新的年轻高手出现，缔造出更新的一代神话。

　　以往，向张峰这样超级一刀的壮举，本应该荣登所有报纸的头版头条。可是，这次却因为另外一个人的表现，被夺走了头版。

　　这个人在大会上的表现，其实算不上什么亮眼，甚至可以说连表现的机会都没有。但也正因为他在擂台上没有丝毫表现，才让他有机会蹬上头版的位置。

　　这人不是别人，正是无名第一场本应该出现的对手：雷明顿。

　　能够吸引众人的目光，蹬上头版，雷明顿自然还是做了一些吸引人眼球的事情，只是这些事情是在擂台赛的前一天晚上发生的。

　　根据报纸上的报导，就在擂台赛的前一夜的深夜，雷明顿将军按耐不住那一颗寂寞的心，偷偷私入民宅，跟一名有夫之妇的女人幽会，被那妇人的老公带人当场捉奸在床。

　　然而二阶火系魔导，又怎么可能被一帮没有实力的普通人捉住，几个小型魔法过后，雷明顿就闯出了众人的包围圈。

　　就在雷明顿魔导创出重围，刚刚逃出院墙，要逃之夭夭之际，非常不凑巧的碰到了一群路过的士兵。

　　这群士兵，听到院墙那边人员的叫喊，立刻以为这位赤裸着身体，全身都散发着红光的大汉，是一名入室抢劫或者入室偷窃的贼人。

　　按照当时那群被采访的士兵交代，他们当时没有想到太多，只是想到了平时国家的教育，想到了将军的教育，想到了军人应该为了保护人民，而献出生命也是应该的职责。

　　他们忘却了眼前的贼人是阶位高手，忘记了自己只是普通的士兵，与这名贼人展开了殊死的搏斗。

　　本来，他们是无法战胜这位阶位高手的。然而，这位高手在众人正义的气势面前，无法发挥出自己的实力，而士兵们在自己正义的气势鼓舞下，超常的发挥出了实力，将这位二阶魔导打翻在地。

　　士兵们又是一番苦战，终于将这名半夜偷别人女人的二阶魔导捉拿。

　　最后这群见义勇为的士兵，协助那名捉奸的男人，把这名二阶魔导扭送进了警察厅，在接受了记者短暂的采访后，这群好心的士兵连姓名都没有留一下，就悄悄的离开了。

　　当然，按照报纸上面，报导的关于雷明顿的采访。又是另外一个版本。

　　根据雷明顿将军的叙述，他是晚上在回家的时候，途经一家民宅时，民宅的大门忽然打开，一名衣着极度暴露的美女，眼神狐媚的向他频频抛着媚眼，嘴里更是呻吟个不停，向发发出勾引。

　　当时，雷明顿将军觉得，身为一个男人，如果面对一个向他发出勾引的女人，而不做出任何回应，那么他就不配当作一个男人。

　　所以，他就跑进去跟那个女人想要大战一场。

　　然而，他刚刚脱光衣服，就看到一个满面凶狠的男人，手持一把菜刀，带着几名手持木棍的庄家汉子冲进了房间，说是捉拿奸夫。

　　想到有口难辨，雷明顿将军只好依靠自己的实力强行突围。

　　哪里想到，刚刚突围出院子来到路上，一群坐在街边喝酒的士兵突然暴起向他发动攻击。

　　面对这些早有准备的士兵，雷明顿发现自己根本不是对手。三十几名士兵，为首的一人足有二阶剑圣顶峰的实力，其它三十几名士兵也都有着一阶初级的实力。

　　他一个二阶魔导，在惊慌失措的情况下，面对这么一群拥有着超绝实力的人，哪里能够做出什么有效的反击。

　　匆忙间，雷明顿将军只好表明自己的身份，大喊自己是军中第一高手雷明顿。

　　然而，这些攻击的士兵，听到他报出名号之后，非但没有任何的收敛，反而嘴里不停的说着：“打得就是你雷明顿！”

　　“没错！刚才还怕打错了人，现在你自己承认最好了。”

　　双拳难敌四手，好汉抗不住人多。

　　雷明顿很快就被打翻在地，再接着他就被人打的彻底昏迷了过去。

　　等他醒来的时候，已经是第二天的中午十分，围绕在他身边的除了一群警察外，还有的就是一些报社的人，至于那名说他是奸夫的男人，不知道什么时候已经离开了。

　　没有了控诉者，警察厅也不想跟军部过不去，连忙把这位上届的军中第一高手给放了。

　　只是，这一刻，什么都已经晚了，人家无名已经夺取了第一场的胜利。

　　对于，这一份报导两种说法，人们的看法也有不同。有人相信那些见义勇为，不留姓名的士兵的说法，也有人相信雷明顿的说法。

　　司马无敌看完饱之后哈哈一笑，把报纸随便一扔自言自语的说道：“这个笨蛋，竟然中了陷阵营那帮兵痞的仙人跳。三十几个一阶高手，一个二阶顶峰的剑圣。这阶位高手又不是大白菜随便都是。聪明人，应该都能想到是陷阵营搞的吧？只是这些兵痞要这么做呢？”

　　跟司马无敌有同样想法的人也有不少，只是他们都不明白，这些兵痞为什么要这么做？凭无名自己的实力，放到雷明顿也并非什么难事，难道无名本身出了什么问题，在那个时间不能动手？

　　一时间，不少人都在猜测，无名到底怎么了，为什么要做这样的事情。

　　“雷明顿，这样蹩脚的东西，也配跟我们头儿交手？还什么魔鬼赛程？军部那些大爷不是喜欢玩吗？那我们这次就看谁玩的过谁！让你们知道记录是怎么创造出来的！”

　　张峰吃完最后一口早饭，随手把报纸一扔，看也不看报纸上对其它选手的报导，一提身旁的两把战刀，跟身旁正在坏笑的同伴打了个招呼道：“哥们我先走了，今天还是辛苦众位做黄牛党了。”

　　“疯子，继续一刀胜敌啊！”

　　刘强捡起张峰丢掉的报纸，翻看着张峰没有看的其它消息。

　　今天的报纸比平时的纸张数量方面，明显的多了很多。而这些多出来的，几乎全部都是报导这次军界大会第一高手争夺的事情。

　　五英雄传人中，关于梁家传人的报导算是最多的，这个刚刚回到帝都，立刻投入到争夺第一高手名头的年轻人，几乎算是最神秘的一位，也是最低调的一位，报纸想要采访到他都有着很大的困难，人们只能凭着猜测，跟他第一场的表现，来推测他的实力。

　　被报导第二多的算是赵冷瞳。公主，美女，高手，一人兼着三种不同的身份，受到的注目自然不会少。

　　如果去掉无名之外，本届军中第一高手粉丝最多的，可以算是赵冷瞳赵二公主了。

　　单单只是这一个美女的身份，就足足吸引了大批年少轻狂的男子，疯狂的加入了粉丝团中。

　　跟赵无极不同，赵冷瞳的声誉一直不错，精明干练，处事果断，早已经有不少人希望这位公主登上女皇宝座，领导神龙国再次创造新的辉煌。

　　寇凌风有关欣灵这帝都第一美女做伴，虽然也招到了不少粉丝，同时也因为关欣灵的缘故，遭到了大多男士的嫉妒。不过也因为寇凌风本人英姿飒爽的气质，招来了大批的少女作为他的粉丝。

　　至于司马无敌跟堂本木，他们两人的报导加起来都不足一版。

　　司马无敌是因为贵族的出身并不正统，报纸给他的关注度自然不足。

　　堂本木却因为本身的低调，跟战前没有像其它年轻高手一般造势，加上以往那荒唐的表现，同样不太怎么受报导的重视。

　　倒是纳兰一族纳兰苍穹，跟纳兰青龙，这两兄弟的报导每人占据了一个版面，透过这两名年轻将军的描述，帝都的人们更加了解了前线的艰苦，也了解这两位年轻将军的战功。

　　他们虽没有无名那样风光的战功，但在前线默默无闻杀敌的他们，年纪轻轻已经百战沙场，杀敌数千，同样让人敬佩。

　　不少热血的年轻人，看过他们的报导后，立刻将这两人视作偶像，成为了这两名年轻将军的支持者。

　　当然，也因为预赛的关系，很多人都保存了实力，一些偷偷前来参加的高手，成功的躲过了报纸的关注。

　　关于这一点，报纸媒体自己也都非常知道。像这次既是争夺神龙国军中第一高手，又是争夺天下第一年轻高手称号的擂台赛，号称民间八大势力的“血光之灾，万兽无江”的新一代年轻人，如果不来参加，那才是怪事。

　　只是这八大势力中的年轻一代，还是有人喜欢低调，想要把他们都找出来，那还是很困难的事情。

　　人们也都期待着，这场大赛多杀出几匹黑马，让这场争夺变得更加有意思。

　　“走了，该去看头儿的擂台赛了。”

　　刘强吼了一嗓子，十几个兵痞晃晃悠悠的走出了房门，其它人也开始准备继续贩卖黄牛票的伟大事业。

　　经过了昨天的不战而胜，人们因为无名没有出手而感到可惜，都希望看到无名出手的第一场战斗，这次的门票再次很快销售一空，整个斗技场又一次的爆满。

　　无名站在擂台的中央，静静等待着今天的对手，上上届的军中第一高手，三阶斗气高手莫兹将军。

　　战斗的时间已经到了，其它的擂台立刻打的热火朝天，刀光剑影不断，斗气激射不断，只有无名的擂台一如既往的安静。

　　今天的擂台上，依然只有无名自己一个参赛选手。负责无名这组的裁判，也还是昨天那位裁判。

　　裁判用力揉了揉自己的眼睛，使劲的看了看擂台上，生怕是自己眼睛花了，所以才没有看到莫兹的身影。

　　然而，不论裁判如何的揉搓眼睛，依然没有看到擂台上有莫兹的身影。

　　相对其它擂台打的热火朝天的景象，数万名观众却安静的如深夜长街一般。所有人的都呆住了，谁又能想到即雷明顿之后，无名的第二个对手，莫兹将军也同样没有出现在擂台上。

　　“还等吗？”

　　无名淡淡的问道裁判。

　　“啊？”裁判一愣，尴尬的笑道：“还是再等等吧，或许莫兹将军正在赶来的路上。”

　　无名轻轻点了下头，继续静静的站在擂台上。

　　莫兹在开赛的那一刻还没有出现，他就知道这位上上届的军中第一高手，三阶斗圣的莫兹将军，今天是不可能出现在赛场了。

　　陷阵营的张峰等人既然动手开始玩雷明顿，那么按照他们的作风，就同样有足够的胆量去玩莫兹将军，这也算是一种对魔鬼赛程表达不满的态度。

　　时间一分一秒的过着，其它擂台上的战斗已经全部结束了第一轮，无名的对手依然没有出现。

　　裁判不等观众席上有人叫喊，提前宣布了无名将军再次不战而胜的事实。

　　连续两场战斗不需要动手，特地来观看无名战斗的观众们，也不得不感叹无名将军的运气好到了极限，竟然两个军中第一高手全部迟到。

　　走下擂台的无名，又一次刷新了军中第一高手擂台赛的记录，一招未发连胜两场。

　　进入通道，兵痞们立刻簇拥着无名向张峰的赛场移动。

　　经过昨天超级一刀的攻击后，张峰的比赛地点临时被换到了一座不小的斗技场，而且他的战斗还是被当作这个斗技场压轴的战斗来进行，所以被放到了最后一轮。

　　无名来到选手通道口时，张峰的战斗刚刚结束，整个斗技场的观众席上到处都是惊叹之声。

　　今天的擂台显然比上次的擂台质量好一点，但这种仓促赶工出来的擂台，根本抗不住金刚进第三关变化后的张峰一刀。

　　今天他的对手，跟昨天那位对手的表现没有什么分别。在张峰一刀毁掉木头搭建的擂台之后，他的那名对手立刻主动投降了。


第一一零章 超级无名（三）

　　两场战斗，两次超级一刀。

　　特别是第二次，张峰的超级一刀是在无数观众面前，展现出来的。

　　很快，张峰的事情不需要第二天报纸的报导，就在人们的口中快速竞相传递着。

　　在其它被看好的选手，都在隐藏一定实力顺利晋级的时候，张峰这嚣张的表现格外引人注意。

　　仅仅两次战斗，张峰的人气再次疯狂上升，甚至在帝都的各个赌坊中，都被他的超强表现影响的赔率都在变化。

　　相比张峰的引人注意，无名的表现就非常不引人注意了，倒是无名的对手再一次登上了报纸的头版。

　　这次报纸的头版，换成了三阶斗圣莫兹将军。

　　根据报纸上面的采访报导，莫兹将军在比赛前的那天晚上，并没有像雷明顿将军那样去找其它女人通奸，而是因为知道自己的对手是无名将军，兴奋的去街边的酒馆小店喝了几杯，算是提前庆祝自己。

　　然而，人喝多了酒之后，嘴上很容易就没有把门的了，说出来的话，做出来的事情也非常容易得罪人。

　　喝多了一点酒的莫兹将军，在起身付账的时候，非常不小心的碰到几名喝酒的小地痞，不但没有想对方道歉，反而骂了他们一句：“垃圾。”

　　有着强力自尊心的小地痞们，在喝了就之后，他们的自尊心荣誉感更加的强烈。

　　立刻要求喝了一些酒的莫兹将军向他们道歉，然而酒后的莫兹将军正在兴奋期，不但再次拒绝了向小地痞们的道歉，同时还指着几个小地痞的鼻子一通谩骂，甚至最后到了侮辱他们家中所有女性的地步。

　　在这种情况下，小地痞们终于忍无可忍，跟莫兹将军在酒馆里上演了一场，小地痞为尊严恶战凶将军的戏码。

　　身为三阶斗圣，当年的军中第一高手的莫兹将军，面对几个小地痞本应该是手到擒来的事情。

　　然而，或许是那也的酒喝的太多太多，跟几个小地痞交战时，竟然无法发挥身为高手的实力，最后反而被小地痞狂揍了一通。

　　直到第二天下午时分，昏迷中的莫兹将军，才被人在一条隐蔽的臭水沟旁边发现叫醒。

　　当然，事后清醒过来的莫兹将军，却不承认记者采访当时酒店中一名目击者说的这些话。

　　按照莫兹将军的说法，是他在回家的路上，突然遇到了几个仰慕他的粉丝，听说他要跟无名将军大战，特别来为他助威的，而且非常热情的一定要请他喝酒。

　　作为参赛者，莫兹将军是不想喝酒的。但为了不辜负粉丝的希望，莫兹将军答应在城中最贵的饭店，小小的喝上几杯。

　　只是没想到，几杯烈酒下肚之后，热情的粉丝集体说要入厕。莫兹将军当时没有察觉问题，等粉丝离开后才发现不对。

　　然而这时候，莫兹将军点了那数十金币的饭菜已经全部端了上来。

　　知道自己被人玩了仙人跳的莫兹将军，当离开这座最贵的酒楼时，身上连一个铜板都拿不出来了。

　　气愤无比的莫兹将军，在回家的路上，忽然看到街边一个小店中，他那几位热情的粉丝正在店中喝酒聊天，日子过的好不快活。

　　想到被人戏弄，莫兹将军当然想要报仇，立刻冲入店中指着那几个耍他的人大骂了起来。

　　然而，这几个耍他的人，脾气此时也不像最初那么温顺，转眼间的功夫变得比他还火爆。

　　不等他骂完的功夫，几名耍他的人纷纷爆起向他发动攻击，还没有明白过发生了什么事情的莫兹将军，仓促应战时才发现，整个酒店里大约有七十几人同时帮助这几名耍他的人。

　　本来，以三阶斗圣的实力，对抗七八十个小地痞，也不是一件太困难的事情。

　　然而，很快莫兹将军就发现自己的想法是错误的了。眼前这些攻击他的人，最差的实力都是一阶高手，其中还有个全身穿着黑色衣服，连脸都完全蒙起来的中年男子，一出手就是四阶战力，瞬间将他打成重伤。

　　紧接着，那七十多名凭空冒出来的阶位高手，如狼似虎的扑了上去，对着莫兹将军就是一通狂风暴雨般的群殴。

　　面对满天的拳头，莫兹将军不畏强暴的奋起反抗，同时曝出自己也是手下有八千士兵的将军身份。

　　只可惜，这群目无法纪的暴民，听到了莫兹将军的身份后，下手比之前还要重。

　　最后，莫兹将军奋勇战斗，终于击退这些目无法纪的暴民，在追赶暴民的路上，忽然对斗气又有了更多的认识跟体悟，随即也不管身处臭水沟旁边，立刻停住脚步修炼刚刚领悟的斗气，直到第二天下午，被一名依靠捡破烂为生的平民打搅。

　　“不然，这次本将军，或许已经突破进入四阶斗神的境界。”莫兹将军是这么对记者说的。

　　连续两天，两名将军在帝都中被暴民攻击，这种事情别说神龙国从来没有发生过，就是纵观大陆历史，也从来没有发生过这样的事情。

　　帝都的警察也因为这两件事情的发生，忙的更加不可开交。虽然明明能感觉出这件事情是陷阵营，那帮喜欢无事生非的兵痞所为，但奈何这些兵痞一个个都是老油子，对待跟踪他们的警察，根本就像是大人耍小孩一样简单。

　　更多关注无名的高手，开始猜测无名到底是为什么要搞出这样的事情。这样做，对他无名又有什么好处？

　　做为无名的下一个对手，唐雷将军。

　　在发现莫兹迟到比赛时，立刻意识到了这件事情背后有些不对劲，立刻做出决定回家闭门，直到跟无名交手之前，坚决不上街，以免遇到前两名将军那样倒霉的事情。

　　就这样，龙骑士唐雷将军，龟缩在家中等待着跟无名一战时刻的到来。

　　第二天，无名站在斗技场中央擂台的时候，再一次发现这擂台上除了他之外，只有裁判一人，自己这一轮的对手，唐雷将军也像之前的两名将军一样，没有出现在赛场的擂台上。

　　为了跟龙骑士作战，无名今天还特意带来了翼龙“御风”，本打算跟对方来一场龙骑士对龙骑士的大战，也算满足一下天天买票来支持他的观众。

　　然而，这一次他的愿望再次落空了，龙骑士唐龙将军并没有出现在赛场上。

　　这种情况，不等裁判说点什么，看台上的观众们先是发出一声惊叹，随后起哄的乱叫了起来。

　　裁判看看无名，又看看无名对面本应该站立着对手的空位置，无奈的苦笑了两声对无名问道：“将军，今天唐雷将军会不会不来了？”

　　无名那很少有表情的脸上，也露出一丝无可奈何的笑容回道：“我也不知道。”

　　“是吗？”

　　裁判露出一丝轻笑着，心中暗想：大家都不是傻瓜，前面两个将军显然是被人阴了，所以才会无法参赛。而这样的结果，得到好处的直接受益人就是你无名，傻瓜都知道是你派人做的。现在竟然在这里装做什么都不知道。

　　面对质疑，无名只是淡淡的回了一句：“你认为我该知道？”

　　裁判一时间不知道该如何回答，无名侧目望向通道中的兵痞，无奈的摇了摇头。

　　“这些家伙到底在搞什么？他们是怎么想的？”无名自己也搞不明白，只是被动的接受着刘强等人的好意。

　　又等了一会，裁判也不想再继续浪费时间，不等其它擂台分出胜负，就率先宣布了无名将军获胜。

　　这一刻，裁判开始怀疑无名的实力了。如果一个真正有实力的强者，需要用这么卑鄙的手段来做这样的事情吗？

　　当然，裁判也忘记了一件事情，这次无名的魔鬼赛程，本来就是大会组织者做出的一件无耻的勾当，无名这样做作为回敬，又有什么不可以？

　　随着裁判宣布胜负，无名再一次刷新了军中第一高手比赛的记录，连续三场一招不出获胜。

　　这一刻，所有的观众在意的已经不是无名三次不出招获胜的事情，他们更在意明天的报纸上面，这没有参赛的唐雷将军，又遇到了什么神奇的事情，才会错过这场比赛。

　　跟擂台上的决斗比起来，人们对这种人为的突发状况，更加感兴趣一些。

　　不少观众都在暗暗提醒着自己，记得明天早点去买报纸，以免买不到报纸，错过这次唐雷将军的神奇经历。

　　今天，兵痞们没有继续在通道中等待无名，不战而胜的结果他们早已经知道。除了部分去做黄牛党的人之外，其它人全部去看张峰的比赛。

　　比起没有任何火爆战斗场景的无名这边，张峰那边的嚣张表演可是太吸引人了。

　　无名也知道继续站在擂台上没有任何意思，翻身上了翼龙“御风”，飞到了张峰比赛场地的上空。

　　这一刻，对无名实力有所怀疑的人，才想起了无名是唯一一个没有跟龙族签订契约，就可以乘坐翼手龙的人物。单单这一项特殊的能力，就足以让一个普通人变得不比一阶高手差。

　　作为风头最劲的新人，大会甚至给张峰的比赛专门配备了解说员。在扩音魔法的帮助下，给数万观众来解说这场让人激动人心的战斗。

　　“不知道，今天的张峰还会带给我们那惊天一刀的震撼攻击吗……”

　　解说员的话音未落，张峰的对手整个人已经飞了起来。当然，这位一阶斗圣之所以突然急速后退飞出擂台，并不是他躲闪张峰的攻击，而是这可怜的孩子，斗气刚刚释放，还没来得及出招，就被金刚劲第三关完成体的张峰，一拳重重轰在了胸口。

　　这位一阶斗圣已经尽力了，可惜双方相差的实力太过悬殊。张峰金刚劲第三关后，不但力量超绝，就是速度也快的惊人，加上火箭腿的帮助，斗圣在挨揍的瞬间，能看清张峰的身影，已经算是很不容易了。

　　轰隆。

　　看台下面的围墙处，掀起一阵阵刺鼻呛人的灰尘。一阶的斗圣瘫软在瓦砾中，覆盖在身上那一副光鲜亮丽的盔甲，此时早已经失去了光泽，胸口处更是留下了一个巨大的凹陷痕迹。

　　强大的实力，嚣张的打法，张峰继续用他那丝毫不低调的战斗方式取得胜利。

　　看台上忽然掀起一阵喧闹，站在擂台上的张峰抬头看去，正看到观众席上两名年轻人站了起来。

　　“纳兰苍穹，纳兰青龙！”

　　人群中有人认出了纳兰家的这兄弟二人，张峰一呆，随即笑了起来，伸出食指一指二人，突然翘起大拇指，把大拇指往地面下方一戳，挑衅之情显露无疑。

　　看台上的纳兰两兄弟面色不善的盯着擂台上的张峰，前两次超一刀的传闻，引起了他们的注意。

　　按照对战的可能性来看，纳兰青龙只需要再胜两场，就会遇到本次大赛风头最劲，性格最嚣张的张峰。

　　为了观察日后可能会成为对手的张峰，两人特地前来观战。

　　同样身为高手的两兄弟，自然知道张峰刚刚那一拳故意留下了大半力道，不然那位一阶高手，即便多穿两层盔甲，也同样会被张峰给一拳轰死。

　　数万观众瞬间安静了下来，齐刷刷的望向站在高处的纳兰两兄弟。

　　微微一呆，纳兰青龙慢慢伸出食指一指张峰，轻轻摇摆着右手的食指，满脸尽是不屑的轻笑。

　　明明还需要两场战斗两人才有可能碰面，但这一刻双方的挑衅，立刻引爆了全场观众的期待，不少人已经开始打算连夜排队，去购买接下来三场比赛的门票了。

　　斗技场上空一声龙啸，无名骑着“御风”缓缓降落到了擂台，观众席上再次掀起一阵骚动，一天同时见到四名夺冠呼声很高的战士，这也算是今天的一种格外收获。

　　当然，几乎所有观众更关心的还是无名，这位前两场的幸运将军，是不是又一次幸运的没有经过战斗，就再次顺利晋级。

　　纳兰家的两名年轻高手见到无名，眼中顿时闪过一丝嫉妒的神光。比起无名，他们认为自己更应该成为新一代的名将。

　　“小子！别不服！想跟我们头儿打？先过我这一关！”

　　张峰彪悍而又嚣张的吼声响彻整个斗技场。


第一一一章 超级无名（四）

　　帝都的治安越来越坏了，这是看过今天早上报纸的人，脑海中都会闪现出来的想法。

　　莫兹将军不过是因为在酒馆里面跟人发生争执，最后才动手打了起来，可以说是在街上的意外事件。

　　可是龙骑士唐雷将军的遭遇，性质方面就变得完全不同了。

　　看到了前面两位将军的倒霉遭遇，唐雷将军为了能够跟无名将军交手，特意在自己的擂台比武结束后，立刻赶回到了家中，打算在家里等到第二天早上太阳升起的那一刻。

　　然而，由于大陆各国无数人涌向帝都，来观看这百年不遇的世纪大战，直接造成了帝都的治安能力急速下降。

　　就在比赛前的那个深夜，突然有近百名身穿黑色劲装的人，偷偷潜入到了龙骑士唐雷将军的家中。

　　面对这突然出现的近百人，将军家的护院士兵，还没有反应过来，就被这群实力强悍的黑衣人打晕在地。

　　听到院中有响声，唐雷将军立刻提着武器走出房间，打算查探一下到底发生了什么。

　　就在唐雷将军走出房门的那一刻，就见到一个拳头迎面轰来。

　　匆忙间，唐雷将军连忙招架，就听到其它黑衣人低声喝道：“别动打劫！”

　　打劫？这个念头在唐雷将军脑海中划过的瞬间，又是一个拳头从他身体下方冲出，狠狠的轰在了他的下巴上面，一瞬间打散掉了他的护身斗气。

　　几乎就在同时，十几道魔法破空飞来。这些魔法都并非是直接战斗类魔法，而是一些卑鄙的虚弱术，诅咒术之类的辅助类魔法。

　　在平时，这种魔力并不强大的辅助魔法，根本无法突破唐雷将军的斗气，然而因为唐雷将军之前的护体斗气被人轰散，自然将这些魔法照单全部接收。

　　不等唐雷将军再次鼓起斗气逼出这些讨厌的魔法时，空中又是十数道辅助魔法急速飞来，两拨攻击几乎没有什么时间间隔，仿佛这样的魔法是可以瞬发一样。

　　一个虚弱术，对于龙骑士唐雷将军确实不算什么，随便鼓一下斗气就可以把这魔法逼出来，然而数十个甚至上百个呢？

　　唐雷将军不过是个二阶的龙骑士，哪里能抗住这么多魔法连续不断的进攻。

　　正在这关键时刻，唐雷将军突然开口晓以大义，用他热血的语言，打动了这帮入室抢劫盗贼内心深处的良心，让他们为自己的行为感到羞耻，只是象征性的拿走了一点辛苦费，就快速离开了将军府。

　　而唐雷将军本人，因为在战斗中也有领悟，干脆选择了闭关修炼，这才错过了跟无名将军的战斗。

　　采访唐雷将军的记者，在刊登这份新闻的时候，本着对读者负责的态度，多方求证的工作态度，在将军府院墙外的一名乞丐那里，又多打听到了一点跟唐雷将军所说不同的地方。

　　按照那名乞丐的说法，他在睡梦中隐约听到有人从将军府翻墙出来时，嘴里面明明是在说：这是谁带的路？不是去抢帝都首富家吗？怎么抢到将军府来了？

　　另外一人则说：算了，算了。抢谁不是抢？反正已经把那家伙打晕了，明天一天的时间估计他很难醒来了。

　　还有人问道：就是，就是。把所有人都放到地下室去，这样等我们离开帝都时，估计他们还没找到那将军呢，到哪里追我们。

　　遇到走错路入室抢劫的盗贼？还有这么倒霉的事情？真的假的？

　　对此事抱有怀疑的人依然有不少，参加军中第一高手擂台赛的人，更是有不少人开始怀疑，无名连续三场都做这种无耻的事情，是不是他本身出了问题？

　　走火入魔？了解一点太古武道的人，忽然想起了这个被他们遗忘的词语。

　　跟斗气这种安全的修炼方式不同，太古武道的修炼传说中有着极大的危险，那个危险的词语就叫做走火入魔。

　　根据传说，走火入魔的太古武道修炼者，可能会终身残废，或者战力尽失，哪怕是阶位高手也有可能会遇到这样的事情。

　　难道，无名走火入魔了？不少修炼者的脑海中，纷纷浮现出了这种好奇的想法。

　　当然，也有人在有了这种猜测后，立刻就去找无名证实自己的猜测是否正确。

　　夜袭无名！

　　这样的人，只有一个下场。就是连续几天都没有出手，看着别人战斗，早已经有些手痒的无名，给一拳轰出了飞腾军事学院，连带第二天的比赛都可以直接弃权了。

　　这一天的比赛，除了无名的下一个对手，也是一名曾经军中第一高手获得者，莫特将军，宣布弃权外，还有四名选手宣布了弃权。

　　面对莫特的弃权，众兵痞更是对此深有怨念。

　　“妈的！这莫特竟然夜袭头儿，害得我们准备的办法没有用上！”

　　“就是！那就把下药的招数，放在下一个将军身上吧！”

　　“也好！就这样吧！”

　　第二天，无名终于成为了报纸的头版头条，几乎所有报纸的标题都是一样的。

　　《无名将军的超级神奇之旅，还将继续多久？》

　　因为就在昨天，无名的下一个对手，维杜将军深夜突然腹泻不止，被紧急送到了医院，经过一轮治疗，维杜将军恢复了健康，但已经没有体力去跟无名将军打擂了。

　　要知道，维杜将军为了防止自己也像其它选手那样倒霉，干脆住到军营之中，在手下八千士兵保护之下，竟然还是让人神不知鬼不觉的下了强力泻药。

　　“黎嘉，你这是怎么办到的？”

　　“黎嘉，幸好我们没得罪你，不然估计也会被你神不知鬼不觉的下泻药吧？”

　　“黎嘉，教教我们如何？”

　　“杀手的秘密。”这次下药的执行者，小苹果第二喜欢的人，黎嘉简单的做了一个解释。

　　就在人们把所有目光都盯在无名身上，推测这位超级“幸运”的将军，还要将这份神奇继续多久的时候。

　　做为无名的下一轮对手：司马无敌！率先跑到报社发表了一份简单的弃权声明。

　　“我不想泻肚子，也不想被人抢劫，同样不想在路边被酒鬼群殴，更不想遇到更加新奇的意外事情，导致我不能参加这次的军中第一高手争夺。所以，少爷我现在很认真的跟各位说，我不玩了！我弃权！”

　　面对这么诚实的声明，司马家族的族长第一个气晕了过去，同时司马家另外一名参赛者司马长胜公开宣布，一定要在军中第一高手的擂台上，堂堂正正击败无名，来证明司马家的荣誉。

　　无名也因为司马无敌的这番声明，在别人还要再打上一轮的情况下，率先第一个闯进了复赛，同时也创下了军中第一高手擂台赛，估计永远都无法让人超越的记录。

　　五场擂台，一招不出。

　　这让不少人愤慨的大声提出了抗议，甚至还有人干脆公开的提出质疑，猜测此次无名的对手每次都发生意外，一定是无名本人或者陷阵营的士兵暗中下手，希望军部跟警察厅联手，对此次大会的黑幕选手加以惩办。

　　发出这种指责声的人几乎都是一些落魄贵族，希望可以趁此机会吸引到别人的注意。而这些倒霉的贵族，在发表言论不久后，就通通身受重伤住进了医院。

　　跟以往暗中下手不同，兵痞们这次是四处敲锣打鼓，正大光明的登门挑战。

　　在神龙的法律里，理论上平民是不能挑战贵族的。当然，如果平民也学习贵族一样，是为了名誉而战，而且愿意签订契约，如果战败愿意给贵族终生为奴隶，那么平民是可以向贵族挑战的。

　　面对兵痞们的挑战，那些开口质疑的贵族们，立刻意识到自己错了。

　　无名这次军中第一高手擂台赛的神奇晋级，只要不是傻瓜都会知道其中有问题，但因为没有直接证据，很多人只是在心里面想想而已。

　　毕竟，无名现在是国家的战斗英雄。开口质疑战斗英雄，本来就会让质疑者处于劣势，加上没有直接的证据，无名身边那一百多个，在他们眼中都是无赖的兵痞，不找麻烦才怪。

　　事实上，兵痞们也是打着：中伤我们可以，但污蔑国家的战斗英雄，损害英雄的名誉，你们就要道歉，不然就要接受挑战。

　　要贵族向平民道歉？如果哪家贵族真的这么做了，那么那家贵族也就可以不需要在帝都混了。

　　面对兵痞们的挑战，这些公开质疑无名的贵族，唯一能做的就是接受兵痞们的挑战，来保留住他们家族仅仅剩下的那点荣誉。

　　警察厅因为无名引起的一系列事情也是头疼万分，为了平息舆论的压力，只能抽出更多的警力，在帝都四处布下暗哨，防止兵痞们做出更加激烈的事情。

　　人们在欣赏完了无名带来的热闹后，很快就把目光又一次转移到了擂台上面。

　　在经过了这么多场一击必杀之后，终于有重量级的对手在擂台上碰面了。这相对有些过早的强手对战，在很多人的眼中看来，对此次两名对手都没有什么好处。

　　当然，观众对这样的相遇，还是非常高兴的，终于可以欣赏一场高水准，高质量的战斗了。

　　除了极其少数的几个人外，普通的观众对这场战斗双方胜负的看法，是每人都有五成的胜算。毕竟在这之前，两人在擂台上的战斗表现，并没有太大的区别。都是一击必杀打败对手，而且纳兰青龙在战场上的战绩，被刊登在帝都的报纸上后，更没有人敢小看这位并不算出名的年轻将军。

　　因为司马无敌的提前宣布退出比赛，无名今天也终于可以直接赶到张峰的斗技场，来做一把真真正正的观众。

　　凭借着超前的眼光，无名在军界盛会开始之前，就几乎把剩余所有的金币都买了各场比赛的门票，手中自然有不错的观众席位。

　　张峰的比赛还没有开始，观众席上又有人赶到。

　　无名抬眼看了一下坐在不远处，身上散发着强者气息的赵冷瞳，轻轻点了一下头。

　　在这里大家都是选手，都是战士，没有了宫中的规矩，无名没有必要起身去给对方请安。

　　赵冷瞳冷漠的看了一眼无名，扭头看向斗技场中心的擂台。对于无名始终不出手亲自战斗，她十分的看不上这种做法。

　　“二公主好大的脾气，是不是觉得无名将军的风头超过您了，所以心情不好？”

　　嘲讽中带着一丝挑衅的口吻，赵冷瞳不需要抬头，也不需要回头，就知道说话的人是她最讨厌的另外一个人：“寇凌风，本宫还以为你现在应该是在看海格力斯的比赛呢。怎么？不怕遇到对方，再一次让人一刀击败吗？”

　　“公主殿下。”刚刚赶来的寇凌风脸色阴沉冷笑了起来：“假如不是您的身份问题，相信上一次的战斗，海格力斯也只需要一刀，就能将您给击败吧？”

　　赵冷瞳眉头一拧，脸上杀气浮现。身为武者，她最讨厌听到别人她是因为身份的事情，所以才会经常在比斗时占到便宜。

　　“两位，今天你们是来吵架的吗？”

　　关欣灵的出现，立刻引起了周围观众的侧目。

　　虽说男人之间的战斗非常吸引人，但帝都第一美女的身影，比普通的战斗更加吸引人。

　　赵冷瞳，寇凌风两人同时冷哼一声，先后把目光投射到了赛场上去。

　　没多久，名剑一身白衣长衫也来到了这位置最好的观众席。

　　无名这时也感到又有强者到来，回到望去目光正触及名剑的胸口。

　　身为高手，名剑立刻感觉到了有人投来目光，在发现目光的主人是无名时，在注意到无名正看到她胸口位置的那一瞬，名剑那白皙的脸上顿时微微一红，心中不由想起了那次跟无名比武时，自己胸口被无名一掌拍中，暴露女儿身的情形。

　　见到名剑，无名也忽然想起了自己一掌摸在对方胸口的场景，连忙尴尬的点了点头，把目光的注意力再次投放到了赛场上面。

　　“名剑？”关欣灵那美丽的脸庞露出一丝温柔的微笑，招手说道：“到这里来吧。”

　　同为女儿身，名剑没有丝毫其它男人受宠若惊的神态，表情非常自然的坐到了关欣灵的身旁。

　　然而这份自然，看到其它的观众眼中，那就是一分洒脱，只有真正高手才会有的洒脱，可以面对帝都第一美女都始终保持平静的洒脱。

　　“哈！都来了！”

　　海格力斯喊话的同时，众人早已经心生感应，回头看向这位超兽帝国的王子殿下。

　　不等众人做出反应，海格力斯已经来到了赵冷瞳的身旁，很自然的坐了下去，同时跟无名点了下头，算是打过了招呼。

　　观众席最好的座席上，无名跟几名兵痞坐在一边，海格力斯，名剑，寇凌风，赵冷瞳等人坐在另外一边，完全是神龙国阶级分明的一个景象。

　　无名代表的是普通平民，而无论是超兽帝国的海格力斯，还是神龙国的赵冷瞳，他们虽然所处的国度不同，但代表的依然是贵族。

　　众人都默默注视着赛场，只是赵冷瞳，寇凌风等人的心中却有着一丝丝的不舒服。

　　在座的贵族新一代年轻高手，实力跟名气大约都不会相差很多，谁胜谁负都有可能发生，每个人本来都可以成为这次军中第一高手的最风云人物。

　　然而，这次大家之所以才赛，却是因为一个平民！为了击败一个平民将军无名，让他们这些高高在上的天之骄子，天之娇女的来参加他们以往并不屑参加的擂台赛。

　　堂堂贵族，堂堂王族，竟然为了一个平民参赛，而且风头还被对方完全抢去，这真的让他们不爽到了极限。

　　堂本木这时悄无声息的来到了贵宾席，他不坐在无名那边，也不坐在赵冷瞳那边，静静的形成了第三个派系。

　　从他那张安静沉稳的脸上，没人可以看得出他到底在想些什么。只有在场的这几位高手，才能感觉到堂本木身上，此时正燃烧着熊熊的战意，而这战意的目标同样是直指无名。

　　这样的感觉，让其它年轻高手更加不爽无名起来。同样都是夺冠呼声很高的人，堂本木除了无名之外，竟然对其它所有人直接无视！这是几位年轻高手从来没有过的侮辱。

　　“好了～～各位！今天的压轴大戏终于要上演了～～！”

　　一声欢快的吼声，在扩音魔法的帮助下传入所有观众耳中。

　　包括无名在内的贵宾席所有人，脸上多少都浮现出了惊讶的神色。

　　这个声音他们都曾经听过，只是没人想到这人的脸皮厚到如此地步。在刚刚发表了对无名一战的弃权声明后，竟然跑到这里做起了解说员。

　　贵族做擂台赛解说员？荒唐！同样的想法在几乎所有贵族的脑海中闪过，唯有堂本木的嘴角轻轻浮现出了一丝微笑，像是赞赏，又像是嘲笑。

　　“那么～首先我们欢迎本届军中第一高手势头最猛的，大头兵张峰～～！”

　　司马无敌用他那富有节奏的声音高喊着，瞬间就将斗技场的气氛挑到了最高。

　　张峰的登场还是透露着以往的嚣张，先是两把怪异的战刀，在空中高速旋转着插入擂台，不等众人反应过来，他已经扛着一面巨大的旗子跃到了台上。

　　咚。

　　一声铁器撞击地面的声音，张峰把大旗插在了身旁，风一吹来整面大旗随风飘扬，几个歪歪扭扭，难看到极点的大字映入所有人眼中。

　　“别人的失败，就是老子的快乐。军中第二高手，陷阵营张峰！”

　　看到大旗上的书写，司马无敌立刻兴奋的喊了起来：“这旗子太有意思了！大头兵张峰自认军中第二高手，那第一不用说！肯定是他的上司无名将军了！如此把其它年轻高手不放在眼中，大头兵张峰，不愧是本届军中第一高手争霸赛最嚣张选手。只是不知道，其它年轻高手是否认同这个排名呢？”

　　赵冷瞳眉头一拧，面上瞬间布满了一层寒霜，目光有意无意的扫了一眼无名，重重的发出一声冷哼，斗气在身上忽隐忽现。

　　“各位～～现在有请刚刚从前线赶回来，参加这次军中第一高手争霸赛的纳兰青龙将军～～！”

　　司马无敌的喊话还未停止，观众席上已经响起一片少女的尖叫之声，硬生生打断了司马无敌这位新进解说员的介绍。

　　无名听到观众席上少女那此起彼伏的尖叫声，又多了几分精神，注视着从选手通道走出来的年轻人。


第一一二章 疯子战青龙

　　纳兰青龙，无名是在看到对阵表的时候，才知道纳兰家原来除了纳兰苍穹之外，还有一名有实力参加军中第一高手争霸赛的年轻人。

　　赵冷瞳此时也顾不上去讨厌张峰的嚣张，把所有的注意力都聚集在，正从通道走出来的纳兰青龙身上。

　　相比于长时间被人注意的五英雄传人，纳兰家两兄弟的实力更加神秘一些，特别是纳兰青龙，赵冷瞳也是听到了他的名字后，才忽然想起了纳兰家除了苍穹之外，还有一名叫做纳兰青龙的年轻人。

　　随着纳兰青龙的出现，无名的脸上也露出了一丝淡淡的笑意，开始理解为什么会有那么多少女尖叫。

　　比起张峰这个样貌有些普通，身上有散发这流里流气的普通士兵来说。纳兰青龙那一米八左右的个头，身形魁梧健壮而不笨拙，多年在前线作战，无形中练就了一种特殊的铁血气质，他那一张冷峻的面孔跟他一身武士服搭配在一起，除了说他帅之外，无名也找不出还有什么形容词，来形容这名年轻的将军。

　　“头儿，这小子也超帅啊！”刘强首先怪叫了起来：“幸好这次是军中第一高手争霸赛。若是搞军中选美的话……头儿，估计有人要跟你并列第一了。”

　　“那倒是！这小子虽然没有头儿的酷劲，但身上那股铁血的气质，相信也能迷倒不少小妞吧？”韦德海不停摸着下巴，一副很认真考虑的模样说道：“看来，为了可以更加受到小妞的欢迎，我有必要也改变一下形象了。走铁血路线，还是冷酷路线呢？”

　　“我看，不如走娘娘腔路线算了！听说现在也流行这个了。”

　　“或者走野兽路线，听说现在的小妞喜欢这个。”

　　兵痞们肆无忌惮的开着玩笑，丝毫不关心站在场上的张峰，这一次会不会遇到苦战。

　　无名叹气一笑，这群同伴不论何时，永远都想办法逗他开心。

　　“好了～～，现在两位年轻俊才都站到了擂台上，请大家再给一次尖叫吧！”司马无敌摇动着手中一条红布，继续挑动着现场的气氛。

　　纳兰青龙此时已经听不到司马无敌在说些什么，从踏入擂台的那一刹那，他的全部注意力都集中到了眼前的张峰身上。

　　张峰前几场的战斗他都曾经到场观看过，特别是张峰第一场在街头的那次，那强大的一刀，让他这名年轻的沙场老将，从刀气中闻到了一丝血腥的杀气味道，这只有真正经过生死之战，才可能会在攻击中带有的味道。

　　那一刀，纳兰青龙曾经无数的回忆过。在他看来，那几乎是完美的一刀，不论是攻击的时间，还是速度跟角度，都非常的完美。

　　纳兰青龙知道，那一刀是经过千锤百炼的一刀，想要练出那样的一刀，需要付出的不只是努力，而是艰苦的努力，努力再努力，或许才有一点机会能够挥出那么一刀。

　　张峰若是知道纳兰青龙的想法，一定会破口大骂对方。

　　艰苦的努力？妈的！那可是老子无数次被头儿放到，数次差点死在头儿的刀子砍死，才练出的一刀！艰苦？艰苦算个屁？这可真是拿命换来的技术！

　　对于无名的训练，张峰十分不愿意回忆。那样的训练，几乎可以跟神话传说中的地狱相媲美了。

　　“如果，你今天还无法掌握，那么明天我就带你去一下，我曾经锻炼自己的死亡森林，让各种凶暴的魔物跟龙族，用生死的考验继续磨练你。”

　　就是无名这淡淡的一句话，经过一夜的冥想后，张峰终于勉强掌握了无名教给他的大部分东西，从而逃脱了去那个死亡森林，免费观光的旅游。

　　“纳兰必胜！青龙必胜！”

　　观众席上，一阵阵少女的尖叫此起彼伏不断。

　　坐在无名身旁的刘强等人听到了，也开始学着那些少女一般喊叫了起来。

　　“纳兰必胜！青龙必胜！疯子必败！疯子必败！”

　　用上内力的叫喊，立时穿过女生们的尖叫，在擂台附近回荡着兵痞们那特别的喊叫声。

　　张峰怪眼一翻，扭头对着刘强等人的作为比划了一个中指。如今，这个姿势在无名的解释下，众兵痞们已经完全了解是个什么姿势。

　　刘强等人收到张峰的问候，所有兵痞齐齐对着张峰竖起了中指。

　　“靠！老子真倒霉，遇到这么一伙兄弟。”张峰两根中指难敌一群中指，只能败下阵来转身对纳兰青龙说道：“我说伙计，你别就这么一个表情好不好。咱们是来开心的，笑一个如何？不会是你的亲友团没人来给你助威吧？没关系，不来正好。看我那帮混蛋兄弟，直接过来拆台的。还是不来的好，还是不来的好。”

　　纳兰青龙依然静静的望着张峰，不轻视任何一个对手，也不惧怕任何一个对手，这是他在沙场征战数百场活下来的经验。

　　只是，这一刻纳兰青龙虽然面容平静，心却始终无法真正做到平静下来。他不是在惧怕或者紧张张峰的实力，而是因为张峰那轻松的态度，跟兵痞们那轻松的态度，让他不得不感到疑惑。

　　轻视？自信？还是故作姿态？纳兰青龙，真的搞不清自己的这个对手到底在想些什么。

　　“我说伙计，说句话好不好？对了！你用什么武器的？我的武器除了这两把刀之外，还有我的拳头。你呢？就是那把长枪吗？用枪的好像都是龙骑士，难道你也是龙骑士？怎么没有看到你的龙？叫它出来，我看看是头什么品种的。你还是一上来就用出全力吧，我可不想占你便宜。”

　　张峰的话明明像是好心的样子，可无论纳兰青龙怎么理解，还是感觉对手是自信心膨胀过头，话语中有种欠扁的感觉，他还从来没有在决斗的当口，遇到这么一种近似于话劳的对手。

　　“我的龙，会在关键的时刻出现。”

　　纳兰青龙把钢枪在胸前一横，右脚踏地的瞬间，脚下石板立时被他的斗气震裂，一丝丝斗气快速进入长枪之中，散发着似有似无的杀气。

　　简单的一个战斗准备姿势，不但充满了战斗感，同时这姿势也帅到了极限，四周的少女观众再次被引发的尖叫了起来。

　　“哎！这年头，帅哥还真是占便宜啊！”张峰满不在乎的笑了笑，伸手对看台的一角竖起了拇指，忽然高声吼了起来：“纵然天下间所有女人都不看我一眼，只要有你一人的祝福，我张峰就感到足够了！为了你，我一定要赢到最漂亮！赢到你的家族，都承认我有足够的资格给你幸福！”

　　观众席的一角，丰臣蝶眼中喊着点点泪花。张峰的表白不只是在向她传达着信息，同时也是在利用这次的大会，向丰臣家族传达着某种信息：即便他是无名小卒，也一定会全心全意为了丰臣蝶而努力。

　　“爷爷，这个男人现在可以招揽吗？”

　　“让他们在发展一段时间，等到最好的时机，把他从陷阵营挖过来，为我们丰臣家效力。到时，不但可以用他弥补失去幸村的遗憾。同时，我们丰臣家的后人，也可以学习到神秘的太古武道。”

　　老谋深算的丰臣胜，脸上带着一丝淡淡的微笑，手中轻轻摇晃着一杯红酒，阳光下的红酒鲜红如血。

　　“这样，才不枉费本候亲自下场演一出识英雄重英雄的戏码，给他们看。”

　　“爷爷英明。”

　　“呵呵……，你们还有很多要学的。”

　　丰臣一家轻声的交谈着，却没有发现坐在他们前面不远处，一名驼背看似不起眼的老人，眼中划过一丝带有笑意的精光。

　　只有真正熟悉司马无敌的人才知道，这老人正是平时跟在他身旁的那名老管家。

　　“各位～～～～我宣布～～现在战斗开始了！！”司马无敌利用扩音魔法，临时抢走了裁判的部分权利，用一个解说员的身份，下达了战斗开始的信号。

　　纳兰青龙轻轻一晃掌中钢枪，枪头的寒光上下波动不停，一丝丝杀意从枪身散发了出来，平淡的语言也变得冰冷了下来：“拔刀吧！我不想占你便宜！”

　　纳兰青龙从来不会轻视任何对手，不论眼前站的是张峰还是无名，或者其它不出名的对手，他都不会放弃手中的武器。

　　在擂台上他不想占别人便宜，同样也不想吃一点亏，枪！是他在战场的一半性命。

　　“现在就拔刀？早点吧？”

　　张峰看也不看自己的战刀，两眼冒着兴奋的光芒，盯着眼前的纳兰青龙笑着说道：“来吧！这几天的对手都太差劲了，不知道你能不能给我点惊喜。”

　　被人轻视，纳兰青龙没有丝毫动怒。如果受到这样的轻视就动怒，让自己方寸大乱，那么他根本不可能从战场上活到今天。

　　轻敌？纳兰青龙心中多了一丝兴奋。说实话，他并不想面对张峰的刀子，那次的超级一刀，确实让他有些头疼。

　　有机会自然出手，纳兰青龙身形一动，手中钢枪一个看似标准突刺，枪尖处竟然形成一丝破开空气的真空状态。如此的攻击，即便是有军队用的盾牌，也无法阻挡钢枪的攻击。

　　“小瞧我？”

　　瞬间金刚劲第三关的张峰，身体变高了，手臂自然也变长了很多，粗大中指食指去钳钢枪。

　　纳兰青龙见张峰双指来夹，嘴角泛起一丝冷笑。

　　在战场上，有不少高手在空手的情况下，选择了跟张峰几乎相同的做法来阻挡突刺。只不过，那些人都是用手来抓，像张峰这样用两根指头的人，还是第一次出现。

　　不过，无论怎么说！这样的阻挡？纳兰青龙握枪的后手手腕陡然一转，枪身光华的前半部分转眼间，多出了无数半寸长短铁钉，突刺的长枪瞬间完全高速转动起来，整条长枪在极炎斗气的爆发下产生一股强劲的螺旋劲道，稍微有点寒冷的空气刹那间变得燥热了起来。

　　螺旋劲，加上防止别人探手抓的护枪钉，纳兰青龙甚至提前看到了自己长枪顶住对方喉咙，逼迫对方认输的场景。

　　电光火石间，身体强壮的如一座小山的张峰，双眼陡然射出野兽般的凶光，伸出的两根指头突然变成张开手掌，丝毫不退的继续抓向长枪。

　　锵！

　　刚刚沸腾的观众席刹那间安静了下来，人们都惊讶的看着擂台上的这一幕，几乎没有人相信，张峰要抓的竟然不是枪身，而是枪尖！

　　粗大有力的手指稳稳的捏住了钢枪的枪尖，张峰似笑非笑的咧了咧嘴，对纳兰青龙说道：“不错嘛，比我想象的要好。但，如果你再不出全力，还是使用二阶斗气，别怪我一拳打死你。”

　　纳兰青龙连连发劲，无论他如何用力，钢枪始终无法从张峰的手中夺回，甚至连摇晃张峰的手腕都无法晃动。

　　“啊～～！”

　　纳兰青龙一声嘶吼，身上那淡淡的红色斗气猛然暴增，眨眼间他的实力跟之前判若两人，极炎斗气那炙热的斗气仿佛一层战甲般，覆盖在他身上每一处地方，仿佛传说中的火神降世。

　　刚刚还闪动着寒光的钢枪，转瞬间从中散发出一丝高温的力量。

　　“三阶！”

　　赵冷瞳惊讶的脱口喊了起来，一个在前线默默无名的年轻将军，竟然有三阶斗圣的实力，这让一向自诩天才的她怎么能不惊讶。

　　无名的脸上依然没有任何表情，身为战士他很清楚，在生死拼杀中，最容易激发人的潜力，如果纳兰青龙连三阶的实力都没有，根本没必要回到帝都来参加军中第一高手争霸赛。

　　咯咯咯咯……

　　密度超高的钢枪，在两名高手的较劲下，渐渐变化着它的形态。

　　没多久时间，一条笔直的长枪竟然在两人的争夺中，彻底变弯了。

　　之前抓住枪尖的张峰，这时早已经踏前一步，伸手握住了枪身的中段位置。三阶极炎斗气的爆发力，远远不是二阶极炎斗气可以比拟的。

　　若非前些日子被无名那融合了斗气跟太古真气的战能蹂躏过，张峰很怀疑自己这后劲悠长，爆发力多少有些不足的三阶太古真气，是否可以抗住对方这三阶的极炎斗气的爆发力。

　　一方在金刚劲变化下得到了纯粹巨大的力量，一方在极炎斗气的帮助下，获得了强大的爆发力，双方在这一刻终于站到了同一起跑线上。

　　即便早知道张峰实力强大，但这强强对话时的战斗，还是让众人看的目瞪口呆。

　　一名陷阵营普通的大头兵，竟然可以跟纳兰这种名门望族的后代战成平手！这是多么不可思议的事情啊！

　　无名的表情依然如初，他训练出的张峰，自然知道如今张峰的实力早已经不是前些日子，那刚得到四阶太古武道力量时的实力。

　　韦德海连连吞了两口唾沫，一副身同感受的样子小声说道：“我的个娘啊，看来疯子见到的地狱，比我见到的还要恐怖。”

　　一旁的古列听到连连点头不止。

　　这两个都是前些日子，无名在训练完张峰后，重点训练的两人。虽然比起张峰来，他们的训练度要轻了一点，但对于他们两人身体的极限来说，丝毫不会比张峰受到压力低多少。

　　同命相连的三人，韦德海自然知道张峰今天这身实力，绝对不是凭空得来的那么简单。

　　纳兰青龙又是一声爆吼，张峰感受到极炎斗气爆炸一般的通过枪身传来，脸色也是一沉，三阶兽王劲全力灌进钢枪中去。

　　一根钢枪哪里能承受两种强大力量的争夺，碰撞的瞬间，钢枪轰的一声从中断开。

　　张峰被这两股力量发出的爆炸力，微微震退了半步。

　　纳兰青龙就没有张峰这么好运，极炎斗气属于爆炸性的斗气，没有兽王劲那般能钢能柔，加上张峰从枪身中传来的兽王劲，枪身炸开的同时涌入他的体内。

　　纳兰青龙只感觉自己被一道从来没有过的大浪，狠狠的拍在胸口，硬是把他拍的连续后退了数步。

　　每退一步，地面上的石板就被踏碎一块，纳兰青龙被极炎斗气鼓红的脸色，此时多了一分铁青。

　　纳兰青龙不是没有跟比自己实力稍高的对手战斗过，但像今天这般瞬间就处于劣势，却还是第一次遇到。

　　尖叫的少女，这时暂时停止了她们的尖叫。即便这些少女不懂武者真正的战斗，但也可以看出，她们的支持者，此时正处于一种劣势。

　　对方没有用出全力？纳兰青龙脑海中划过这一丝念头，心中顿时感到一丝冰凉。

　　张峰把手中断掉的钢枪随手一扔，脸上带着淡淡的笑容向纳兰青龙说道：“怎么？龙骑士先生，还不打算骑龙吗？难道你打算认输了？”

　　没有逼出对手用刀，反而先被对方逼得唤出龙骑，纳兰青龙感到屈辱。

　　纳兰家，自从反了司马家族，一直没有被上层的社会真正接受。反而经常被人背后嘲笑。

　　为此，纳兰家在战事一开始就积极请战，希望可以通过战功来提升自己的地位，同时堵住别人的嘴，真正得到上层社会的接受。

　　这次的军中第一高手争霸赛也是一样。

　　在得知其它各个势力的年轻高手，为了会战无名前来参赛后，纳兰家的家主，纳兰元术就一直积极准备，希望纳兰家的新一代年轻高手，能够击败无名，为纳兰家族争光。

　　只要击败无名，纳兰家就会得到更多人的认可！同时这也是向其它贵族示好的机会。

　　纳兰青龙一直为了击败无名而努力修炼。然而，只是无名手下随便派出的一个大头兵……。

　　纳兰青龙感到有一点绝望，眼中平静的光芒，终于渐渐出现了一丝激动的情绪波动。

　　火一样的战意在他的眼中急速喷射了出来！

　　“你很强，比我想象的还要强大。打到这个地步，我竟然连让你用刀的资格都没有，说起来我很失败。我应该退却，认输才对。然而！”纳兰青龙平淡的声音忽然变得坚决了起来：“纳兰家的儿郎，生来就是为了纳兰家的荣誉而战的！为了家族可以壮烈的战死！但绝对不能如此耻辱的战败！”

　　反叛司马家族，纳兰家就一直活在一种压力下，同时也是活在一种自卑中。哪怕没有人嘲笑他们，他们自己也会神经过敏的认为，别人在他们背后指指点点。

　　只有获胜！获胜！不断的获胜！不断的立功，才能让纳兰家族的人，感到有一丝透过气来的感觉。

　　一声仰天长啸，赛场上空传来震人心魄的龙啸。

　　张峰仰头看去，眼中划过一丝淡淡的惊讶。

　　这是一头翼龙，而且是一头品种比较特殊的翼龙。

　　普通的翼龙身体都是黄褐色，而这头翼龙不但全身都是青绿色，而且身体也比普通的翼龙大上一圈，颇有一点翼龙中的龙首领的感觉。

　　“头儿，这只比你那只好像高级点的样子。”刘强拿胳膊轻轻撞了下无名说道：“有没有兴趣换一头坐骑？”

　　无名微笑着摇了摇头，翼龙御风可以口吐人言的事情，因为前段时间太忙，忘记跟这些人说了，加上御风头顶处可以凭空长出一根犄角，比起现在出现的这翼龙可是高级太多了。

　　青色的翼龙降落在了纳兰青龙的旁边，漆黑的龙鞍上搭着一条乌黑的龙骑士长枪，武器的旁边还放着一套青色的盔甲，跟一把强弓，以及数十支长箭，看起来这才是纳兰青龙真正的武器。

　　“我可以穿上这套盔甲吗？”

　　纳兰青龙很有礼貌的问着，张峰今天就是为了立威而来，自然要打败最强状态的对手，无所谓的点了点头：“穿吧，穿吧。对了，你不会是因为找了这么头龙，所以才叫做纳兰青龙的吧？”

　　正在穿盔甲的纳兰青龙面色一变，默不做声的摇了摇头。

　　“那就是，你叫做青龙，所以一定要捉到一头青色的龙？”

　　在这种擂台上，不去关心对方的实力，不去计算对手骑龙之后的实力变数，竟然为了一个名字而追问，听到纳兰青龙耳中，就是一种侮辱。

　　“好了！”纳兰青龙翻身上龙，翼龙慢慢升空，让他俯视着站在擂台上的张峰说道：“我已经用全力了，你是否也该拿起你的刀了。”

　　张峰笑着伸手拔出了短刀，随手挽了几个刀花说道：“既然这么想让我用刀，那就勉为其难的用一下吧。不然，你败了都会不甘心吧？哎！我这人就是这么的心地善良。”

　　听着张峰欠扁的话语，看着张峰那欠扁的举动，竟然只是拔出一刀短刀，而不是双刀齐用，纳兰青龙再次品尝到了一丝侮辱，脸色铁青的可以跟坐下翼龙有一拼了。

　　看台上的赵冷瞳，面色已经没有最初那般淡然。张峰表现出的实力，也超出了她的预测。

　　面对纳兰青龙化身为龙骑士，赵冷瞳自认自己都不可以等闲视之。

　　堂本木嘴角露出一丝赞许微笑的同时，海格力斯也轻轻拍打起了手掌。

　　“凌风，面对张峰有几成胜算？”

　　关欣灵轻轻挽起了寇凌风的胳膊，这态度暧昧的动作，看在不少观众的眼力尽是嫉妒的火焰。

　　享受着众人送来的嫉妒，寇凌风扫了眼面色凝重的赵冷瞳，脸上露出高傲的笑容，故意放大声音说道：“十成！我有十成胜算赢这兵痞！”

　　赵冷瞳冷冷的一笑，嘴里不冷不热的蹦出两个字：“狂妄。”

　　“狂妄？”寇凌风傲慢的笑着：“尊敬的公主殿下，我是不是狂妄，很快您就可以知晓了。”

　　观众席上的高手在争执，擂台上的张峰也少了几分无所谓，第二把一直没有使用的长刀，已经被他拿在了手中。

　　龙骑士，并非只是骑在龙的身上就是龙骑士了，不然无名也不会始终被人称之为四阶太古武神强者，而不是在他的太古武神的后面，再添加一个龙骑士的名号了。

　　无名可以理解太古真气，也可以明白斗气是怎么产生的，却始终无法明了，魔法这个东西的原理到底是什么。

　　而龙骑士这东西，从某种程度上来说，是一种魔法跟斗气初级结合的产物。

　　按照迪莫拉的解释，就是当人跟龙利用魔法签订契约之后，人在骑龙作战的时候，是可以从龙的身上借到一部分力量，来增强自己的战斗力，同时也可以将自己的力量输入到龙的身上，来增加龙的战斗力。

　　不过在大多数情况下，都是人从龙的身上借来一部分力量，来施展攻击。至于，龙骑士可以从龙的身上借到多少力量。

　　首先需要看龙骑士本身的实力情况。如果只是一个一阶斗圣，幸运的跟龙签订了契约，成为龙骑士。那么他能从龙身上借到的力量就非常有限。

　　其次，这也要看龙本身的战斗力。比如鸭嘴龙，这种龙算起来也算是一种低等龙，即便是斗神跟它签订契约，能够从它身上借到的力量也十分有限。

　　但，如果签订契约的是一头暴龙，或者霸王龙，雷龙之类的强者龙，甚至于传说中更强的龙，那么自然可以从它们身上借到更多的力量。

　　成为龙骑士虽然有很多好处，但这个世界上的顶级强者，却没有任何人是龙骑士。

　　因为，即便成为龙骑士，在骑乘再强大的龙，借来的力量也不可能让龙骑士短时间提升阶位，只是可以让使用者在同等阶位中，占据比较明显的优势。

　　当时听过迪莫拉的解释，无名很快就猜到了顶级强者中，为什么没有人成为真正的龙骑士。

　　引文成为龙骑士，依靠龙力在战斗中提升战力。有了这种依赖性，对武者跟魔法师本身来说，都会产生一种惰性。

　　人一旦有了惰性，在修炼的时候自然会成为阻碍。要突破阻碍最好的方法，就是不需要成为龙骑士。

　　无名能明白强者为什么不成龙骑士，却还是不能明白，为什么人在签订了魔法契约后，就可以从龙的身上借到力量，那到底是一种什么感觉。

　　一想到这个，无名总是只能苦笑。谁让他是个完全的魔法白痴，连哪怕一定一点的魔法元素都无法感觉到呢，又怎么可能签订契约，成为龙骑士。

　　喝……

　　骑在翼龙身上的纳兰青龙纵龙俯冲，手中龙骑士长枪爆发出璀璨的红芒，整条龙骑士长枪高速旋转，枪尖处的真空气流中竟然闪动着一丝耀眼的红芒，这正是纳兰家的极炎降火枪！

　　张峰左右双手持刀，双目紧紧盯着再次俯冲下来的纳兰青龙，始终不动用自己的四阶实力，实行金刚劲第四关的变化。

　　同样的阶位能战胜对手，才是真正将这个阶位的力量运用纯熟，冲击更高的阶位更容易成功。如果一味使用更高阶位的实力，去压制比自己实力弱小的对手，想要再次进阶比登天还难。

　　想起无名这番话，张峰胸中战意更加旺盛。

　　“同为三阶！我凭什么会败！”

　　张峰又是一声爆吼，来发泄自己胸中的闷气。

　　翼龙，在龙的种类中，并不能算是什么上等的品种。所以，即便它是少有的集中可以在空中飞行的龙，也很少有人会成为翼龙龙骑士，因为那样能够借到的力量，在龙骑士战中，很容易处于劣势。

　　张峰本以为，纳兰青龙的翼龙外表虽然有些怪异，毕竟还是一头翼龙的种类，强也强不到哪里去。

　　然而，当纳兰青龙跟这青色的翼龙连接在一起的时候，张峰才知道这头青色的翼龙，真是一头变种的翼龙。

　　翼龙的种类，剑龙以上的实力。这是张峰在两次被纳兰青龙击退后，给这头怪异的翼龙做出的实力评价。

　　本来，纳兰青龙斗气虽然强大，但力量毕竟逊色于变身后的张峰不少。但纳兰青龙跟翼龙联合后，从翼龙那里借来的力量，陡然间变得无论从什么方面都不逊色于张峰的高手，甚至隐隐还有超越张峰的势头。

　　这样的情况下，张峰逼不得已只好拿起了第二把战刀，勉强把战局再一次扳成了平局。

　　锵！

　　金属的碰撞身响起，张峰的身体又是一晃，纳兰青龙早已经乘龙飞上高空，准备利用俯冲的力量，从龙那里借来的力量，加上他自己的力量，再次对张峰发动新一轮的攻击。

　　“妈的……我可以再次精确的控制自己的力量提升，我一定可以的！”

　　张峰恨恨的看着天空中的纳兰青龙，这些日子他一直在锻炼自己对力量精确的控制力度。

　　虽然可以瞬间提升到四阶实力，可是张峰很清楚自己的缺点在哪里。那就是加入三阶跟四阶是一百米的距离，自己可以精确控制的三阶力量，只有十五米，或者二十米的距离。

　　如果再继续提升，他无法刻意的控制提升十米或者几米的距离，而是眨眼间就进入四阶的实力。

　　突然得到的力量，就是有这一点不好，无法真正做到准确的控制力量！张峰参加这次大赛，也是无名授予的。

　　无名希望张峰通过这次大赛，磨练对阶位力量控制力。只是无名没有想到，张峰除了在磨练对阶位力量的控制力外，还在努力的打乱其它参赛者的视线，让其它年轻高手要分神思考该如何对付他，不能全力思考如何战胜无名。

　　纳兰青龙骑在翼龙的身上，嘴角微微的向上翘着，骑在这有些特殊的龙的身上，他有着足够的信心，可以击败任何对手，哪怕对手是四阶，他也认为自己有足够的实力跟对方一拼。

　　俯视着下方的张峰，纳兰青龙感到一阵痛快，不久前被对方压着打的那种侮辱，此时终于消失了，取而代之的是一种高高在上的感觉。

　　“张峰，你现在认输还来得及。”

　　张峰手中那充满了极炎斗气的长枪凌空一指，百战沙场的将军其实立刻从身体内迸发了出来。

　　观众席上的少女们看到自己的支持者如此威风，再一次的纷纷尖叫起来。

　　“放你妈的屁！老子会输给你这废物？”

　　张峰对自己的控制力如此糟糕也气急了，手中战刀向天空一指吼道：“你再次冲下来的时候，老子一刀就把你给活劈了！”

　　高高在上纳兰青龙面色一阵铁青，这时他才发现自己跟一个地痞对话，本身就是一种非常愚蠢的做法。

　　纳兰青龙沉默不语，轻轻催动着胯下翼龙，接到命令的青色翼龙慢慢闪动着翅膀，仰天发出一声长啸。

　　它知道，自己的骑士这次想要一战定乾坤，它也在调节着自己的身体，慢慢的向更高空升去。

　　纳兰青龙这次升到了一个他从来没有达到的高度，在这高高的空中，他清晰的感觉到周围的空气都变得稀薄了很多，再继续上升就会影响自己的最佳实力。

　　龙缰一抖，青色翼龙再次发出一声龙啸，犹如一颗高速撞击地球的流星一般，急速向张峰冲了过去。

　　“控制！控制！力量！力量！”张峰嘴里连连反复念叨不停，看到纳兰青龙俯冲下来陡然吼道：“老子需要突破！老子一定能突破！三阶的三成给老子出来！”

　　兵痞，并非没有上进心。他们那玩世不恭的表现，不过是保护着他们藏在最深处的那份尊严。

　　有时，因为藏的很深，很深的缘故，兵痞们往往自己都会很难找到。当无名出现后，他就像是在兵痞们内心最深处，那最隐蔽，最黑暗的地方一盏指路明灯。

　　这颗明灯用他那藏在冷光下的温柔，一点点照亮着兵痞们内心的光亮，一点点温暖着兵痞们，那对这个世界早已经凉透的心，照亮了兵痞们对这个世界的希望，为他们找到了活着的快乐跟方向。

　　当这颗上进的心再次被找到的时候，暴发出来的力量，往往比那些一直努力的人都更加可怕，更加疯狂！

　　怒吼声中，张峰身体周围浮现出一层肉眼可以看到的气流，身旁地面上那碎小如指甲大小的石块，被这气流吹得轻轻滚动不止，肉眼可见的青筋在他身体各处爆起。

　　俯冲下来的纳兰青龙，忽然感觉到站在地上的张峰，在发出怒吼声后，身体产生出一股强绝的气势，隔空向他扑来。

　　如果不是翼龙高速俯冲，已经是箭在弦上不得不发，纳兰青龙真想停住攻击，再好好观察一翻。

　　退无可退，避无可避！狭路相逢，勇者胜！

　　纳兰青龙体内的军人热血，这一刻全然爆发了出来，在众多支持者的尖叫声中，全力向张峰刺出有生以来最强的一枪。

　　“老子一定赢！一定赢！”

　　张峰爆吼着丝毫不退，挥刀迎向对方刺来的一枪。

　　纳兰青龙见到张峰出刀，心中感到一阵失望。

　　在如此关键的时刻，张峰依然没有斩出那完美的一刀，而是选择了使用双方最本质的实力火拼。

　　斗气跟太古真气的火拼！最简单也是最直接，更是最容易，更快速分成胜负的火拼战斗方式！

　　没有任何花巧的对轰，那拼的就是双方的气量以及气质的比拼，谁的气多兼质量上乘，谁就是这次对轰的胜利者。

　　包括无名在内的所有人，都瞪大了眼睛，死死盯着即将发生碰撞的双方。

　　几乎所有人都在猜测胜利者是谁，战败者会伤到什么地步。

　　无名则在等待着张峰这次的爆吼，是否真的又一次做了控制力上的突破，至于拥有四阶力量的张峰是否会受伤，这根本不需要去考虑。


第一一三章 极炎回生 纳兰苍穹

　　兵器相交，两名三阶圣者级的破坏机器疯狂对轰。一时间擂台上气流乱窜，兵器碰撞产生的声波，震的前排观众匆忙堵住耳朵，依然发出嗡嗡的耳鸣声不断。

　　偌大的擂台上，无尽的烟尘灰烬漫天飞舞，遮挡着众人的视线。只有地面石板碎裂的声音，噼里啪啦在这个安静的斗技场上响个不停。

　　人们都屏住了呼吸，紧张的等待着灰尘的散去，以确定这次对轰后，胜利的到底是哪一位。

　　“咳咳……”

　　烟雾中传出一阵咳嗽声，人们都在猜测着，这一声咳嗽到底是哪位？

　　猛烈的对轰过后，还能咳嗽出来，这或许就是胜利者。

　　看台上一名魔法师等的焦急，干脆举起了自己的法杖，嘴里念念有词的唠叨了一阵，擂台上再次挂起一阵没有什么杀伤力的强风，将满天的灰尘瞬间吹走。

　　清扫一空的擂台，出乎意料的场景呈现在了众人眼前。

　　猛烈的对轰过后，两人竟然没有一个倒地，张峰手持双刀傲然站立，面上一扫之前的流氓气息，血战沙场的军人气息充斥在眉宇之间。在他的脚下，没有一块石板是完整的，甚至有两块更是完全化为粉末。

　　纳兰青龙坐下的翼龙神态多少有些萎顿，他手中的龙骑士长枪极炎斗气消失大半，只有一层淡淡的斗气附着其表面。握枪的虎口处一丝丝鲜血，顺着龙骑士长枪缓缓流向枪尖，在极炎斗气的包围下，凭空多了一分惨烈的气息。

　　“哈哈……”张峰仰天狂笑，手中战刀一指纳兰青龙吼道：“小子！借来的力量，永远比不上本身的力量。只要给个公平的机会，我们这些无名小卒，也能做到你们将军可以做到的事情！”

　　纳兰青龙胸口剧烈的起伏着，刚刚一击消耗了他太多斗气。然而这并非是造成他胸口剧烈起伏的主要原因。

　　真正的原因，是张峰最后的那一段发言！

　　“借来的力量永远比不上本身的力量。”

　　这句话，在纳兰青龙决定成为龙骑士的那一天，他的兄弟纳兰苍穹就曾经冷冷的说过这句话。

　　纳兰青龙听着兄弟那冷淡的话语，心头有着说不出的痛。

　　作为双胞胎的纳兰苍穹，纳兰青龙兄弟两人，苍穹的资质在青龙之上。从小，两人一起修炼极炎斗气，可无论青龙多么努力，始终胜不过苍穹，甚至连苍穹的认可都没有得到过。

　　为了这个，纳兰青龙无数次的在深夜中起身疯狂修炼，然而每次比试的结果却从来没有改变过，哪怕一次都没有出现过。

　　纳兰苍穹，也因此受到了纳兰家长辈的认可跟重点栽培，而他纳兰青龙从那一刻起，就被家族确定为纳兰苍穹的影子，负责无条件的帮助纳兰苍穹。

　　纳兰青龙不甘心，极度的不甘心！为了能够胜纳兰苍穹一次！哪怕只是胜他一次，就足够了！

　　正因为有这个想法，纳兰青龙才会选择成为龙骑士。然而，在他即将成为龙骑士的时刻，纳兰苍穹冷淡的话语，再次打痛他那颗并不坚强的心。

　　从那一刻起，纳兰青龙想的就不再是击败纳兰苍穹，而是要成为年轻一辈中的第一高手！

　　击败无名！击败五英雄传人！击败超兽帝国的海格力斯！击败天下所有年轻英豪！

　　军中第一高手争霸赛，为他提供了最好的机会给舞台。

　　纳兰青龙无数次的憧憬着，自己可以在这天下所有人英豪注意的擂台上，击败所有人，成功登顶。

　　为此，他也在拼了命的努力着去做。然而，在即将进入复赛的最后一场比斗中，他遇到了张峰。

　　一个大头兵，一个陷阵营的大头兵而已的人，不但在对轰中占据了上风，还说出了跟纳兰苍穹同样的话语！

　　耻辱！不甘！愤怒！

　　纳兰青龙双目眼角迸裂，双拳被紧攥的噼里啪啦响个不停，干裂的嘴唇内部渐渐渗出了血液，那是因为愤怒而紧咬牙齿，而压出的牙龈血液。

　　“啊～～～～！我不甘心！我不甘心！我纳兰青龙不甘心～！”

　　纳兰青龙仰天长啸疯狂嘶吼，那近乎用灵魂在吼叫的声音，重重撞击着所有观众的心房。

　　几乎每个人都能听出，纳兰青龙的那份不甘，那份心中的伤痛。

　　坐下青色翼龙也感觉到了主人的愤怒跟不甘，昂头仰天发出一声龙啸，再次振奋了精神。

　　“啊～～！力量！力量！都给我出来！我纳兰青龙一定要赢！”

　　嘶吼中，纳兰青龙身体毛孔同时喷出一阵血雾，血雾透过龙骑士盔甲慢慢渗透了出来，青色的盔甲缓缓流淌着人血，给人一种这套盔甲在流着血泪的幻觉。那是纳兰青龙的血，也是纳兰青龙不甘心失败的泪！

　　只是，男儿可以战败，却不可以哭！想哭？那就用鲜血来表达吧！

　　稀薄的极炎斗气，眨眼间犹如火山一般从他体内炸发了出来。

　　冰冷的空气再一次变得更加燥热了起来。如果有人在他的身旁，或许会立刻热的大汗淋漓，认为酷暑提前到来了。

　　“极炎回生法！”

　　坐在无名身旁，怀中抱着苹果的黎嘉眉头轻轻一皱。出身纳兰家的她，虽没有修习过极炎斗气，却也听过极炎斗气的一些事情。

　　这极炎血回生法，名字听起来是那么温和，却并非真的施展就能够回生，反而是一种极端的拼命方法。

　　这可以说是极炎斗气压箱子底的手段，使用者一般都是在四周强敌环绕，几乎九死一生的战斗中，才会使用。

　　利用人的血液强烈刺激身体，短时间内强烈释放使用者的斗气跟潜能，说来也是一种严重透支身体的战技。

　　跟超兽帝国的狂化术一样，极炎回生法会极大的破坏使用者的身体机能。运气好的话，使用者在床上躺个个把月的时间，也就可以下床行动，在调养个把月的时间，就可以渐渐恢复过来。

　　运气正常的话，使用者身体受到创伤太大太大，终生斗气不会再有任何进步。

　　运气若是再差一些，斗气倒退都是正常的事情。

　　假如使用者的运气真的非常不好，使用极炎回生法战斗过后，当场暴毙也不是没可能的事情。

　　“要拼命了？好啊！纳兰家死一个算一个！都死绝才好！”

　　擂台一角，同样选择了参加这次大会，司马家真正的传人，司马青衫眼中放着比毒蛇还要阴寒的目光，白皙的脸上如今多了一丝红晕。如果仔细观察一下，会发现司马青衫竟然擦了淡淡的胭脂。

　　“来吧！陷阵营的大头兵！”纳兰青龙驭龙在空中，把手中龙骑士长枪一抖，高高俯视着地面的张峰吼道：“你不要太小瞧人！青天并非只是一头供我借力的龙！它是我的伙伴！我的战友！跟我生死相依的兄弟！我们是战斗的一体！不存在借与不借的关系！”

　　张峰看着天空中盔甲上沾满了血迹，宛如火神降世的纳兰青龙。他能感受到，纳兰青龙从最低的状态再次做出超越，一定付出了常人难以想象的代价。

　　慢慢分开手中双刀，张峰认真的昂首说道：“作为战士，我敬佩你这为求胜利，而将生死置之度外的气魄跟决心。那么，就让我用最强状态来接你这一击，算是对你如此努力，做出的最崇高敬意吧！”

　　“好！”纳兰青龙豪爽的应到，极炎回生法施展后，他身体每一寸肌肤，每一个细胞都传来常人忍受的疼痛，那像极了十万百千根钢针，在他体外，体内扎个不停。

　　“纳兰苍穹～～～！如果你在现场！那就看好了我这一枪！超越你的一枪！”

　　仰天嘶吼，纳兰青龙心中说不出的舒畅。下一瞬，他已经将所有的注意力，都集中到了张峰的身上。

　　吼～～

　　纳兰青龙身上的极炎斗气再次暴涨一分，张峰站在地上同时发出一声疯吼，压抑了许久的四阶兽王劲高速在体内流窜，巨大的身体一点点的缩小着。

　　巨大的身体，眨眼间变回了最初的大小。在普通人的眼中看来，张峰的实力仿佛是在腿部。

　　看在高手眼中，却是另外一翻景象！张峰那普通的身材下，散发出一股前所未的强大压力，即便看台上的年轻一代顶尖高手，眼神都微微一变。

　　四阶！没人能想到，在进入复赛之前的战斗中，竟然有人就动用四阶的实力！

　　这样的实力，若是放在以前任何一届军中第一高手争霸赛，几乎就是铁定的第一高手了。

　　“果然是真正的四阶。”

　　寇凌风的声音虽然非常清淡，却依然无法全部掩饰他的惊讶。

　　四阶的张峰！所有自信可以进入复赛的年轻高手，心中都开始暗暗计算了起来。

　　张峰，并不是他们的目标。张峰的上司将军，无名！才是他们这次的目标！

　　可是，如果在遭遇无名前遭遇张峰？那运气……可真是太差了！

　　升到高空的纳兰青龙，立刻感觉到一股压力从地面直冲云霄。虽然斗气跟太古真气有着本质的不同，但那股强者的气势却是丝毫没有差别！

　　纳兰青龙眼角再次迸裂，两行鲜血顺着眼角缓缓流下。

　　“兄弟……”纳兰青龙轻轻拍着坐下的青色翼龙，轻声柔声淡淡的说道：“这或许是我今生最后一战。谢谢你陪伴我这么久。这一战后，我不知道自己是否还能活着。你就别跟着受罪了……”

　　话音未落，纳兰青龙从高空百米位置的翼龙座鞍，陡然纵出。

　　脚掌一点龙鞍，纳兰青龙借力高速向地面的张峰冲来，宛如一个巨大的火球从天而降。

　　“大头兵！来吧！”

　　“好！战吧！”

　　张峰金刚劲第四关瞬间彻底完成，身体虽然变小，肌肉的力量却更加集中而强大。

　　一百多斤的身体，在这强壮的大腿推动下，在同时火箭腿的爆发下，将张峰整个人高高弹起，急速向俯冲的纳兰青龙冲去。

　　轰……

　　天空中战气四射，极炎斗气像是爆炸的不稳定魔法一般，瞬间在空中完全扩散开来。

　　龙骑士长枪发出一声清脆的声音，在空中彻底断成两截，打着旋转飞了出去。

　　青色的翼龙发出一声悲鸣，急速向全身都在喷血，整个人完全昏迷，倒飞出去的纳兰青龙俯冲过去。

　　观众席上忽然爆起一团炙热的红色斗气，不等人看清斗气的主人是谁，那人已经化作一道红色影子冲天而起，抢在青色翼龙之前，接住了昏迷坠落的纳兰青龙。

　　这一刻，才有人认出了纵身弹起的人，正式纳兰青龙曾经喊过名字的纳兰苍穹！纳兰家年轻一辈第一高手！

　　纳兰苍穹接住自己的弟弟，稳稳落回到了观众席，低头看着怀中的纳兰青龙，眼中闪动着复杂的光芒，轻声说道：“你还是那么的差劲，即便豁出性命一战，还是没有取得胜利。”

　　张峰在空中一个翻身，稳稳落回到了地面，脚下的石板立刻轰然粉碎。

　　无名露出一丝苦笑，张峰对力量的控制实在是太差了。天下所有修炼者，都是一点点修炼上去，所以练到什么地步，就能把力量控制到什么地步。

　　然而张峰却跟别人不同，他是先得到了四阶的力量，然后再倒着修炼控制力。这次大声的情况下，竟然还不能在空中化掉纳兰青龙的冲击力，连累的地板再次化为粉碎。

　　这样的情况，在其它的四阶高手那里，是绝对不会出现的。

　　胜！败！

　　此时已经不需要裁判来宣布了。

　　巨大的实力差距，已经为这场灿烂的拼斗，做出了最后的胜负决断。

　　观众席这一刻完全安静了下来，偶尔有几声少女的啜泣，那是支持纳兰青龙的支持者在流泪。

　　战斗到最后一刻的纳兰青龙，是那么悲情。即便使用了极炎回生法，依然败了！为了不连累自己的坐骑受到重创，甘愿一人挑战四阶强者。

　　纳兰青龙是败了，可是在很多观众心中的形象，却依然是高大的。

　　啪啪……啪啪……啪啪……

　　安静的斗技场，一个单调的鼓掌声慢慢响起。

　　人们回头看去，正看到无名站起身来，轻轻拍动着双手。

　　虽然只是一个简单的鼓掌，但众人也可以听出，无名的掌声并非只是送给他那胜利的属下张峰。同时，这份掌声中，也有送给战败者的纳兰青龙。

　　跟随在无名身旁的兵痞们，一个个起身鼓掌。

　　此时，他们的表情没有了平时的嬉皮笑脸，有的只是赞赏，跟敬佩。

　　赵冷瞳也开始起身鼓掌，寇凌风，海格力斯纷纷起身鼓掌。

　　接着，整个斗技场几乎所有人都在鼓掌，把这掌声献给张峰，献给纳兰青龙。

　　这场战斗并没有真正的败者，纳兰青龙在最后一刻的爆发，超越了自己，在最后一刻还为坐骑着想的精神，就决定了他没有完全败！

　　纳兰苍穹抱着怀中已经停止吐血，还在昏迷中的纳兰青龙，轻声的说道：“你这个不争气的东西。没想到败了，还会有这么多人来为你鼓掌吧？如果还想击败我，如果你还是个男人，就早点醒过来，再次站起来，我随时等着你这个差劲的家伙来挑战我。”

　　昏迷中的纳兰青龙，右手五指微微动了几下，虽然非常的微弱，但依然无法逃过纳兰苍穹的眼睛。

　　露出一丝满意的笑容，把纳兰青龙交给医疗人员，纳兰苍穹脚下再次发力纵身跃上擂台，静静的望着张峰半天，忽然抬手一指擂台上无名的方向，伸出的食指轻轻勾动了几下。

　　“头儿，他在干什么？”

　　“竟然有这么嚣张猖狂的人？”

　　“在叫我们。”无名淡淡的说着，已经抬腿顺着台阶向下面走去。

　　“有点意思，真有点意思。一起去看看吧。”一直没有出现的人龙国的年轻高手，萧天赐这时候大摇大摆的从更高的地方走了下来，对着其它年轻高手做出了提议。

　　斗技场再次恢复了刚刚的安静，所有人的目光都聚集在无名跟纳兰苍穹的身上。

　　走下观众席，无名上了擂台，看着早听过名字，却从来没有见过的纳兰家年轻高手：纳兰苍穹。

　　因为是双生儿的缘故，纳兰苍穹跟纳兰青龙的模样极其相似，只是纳兰苍穹的眉宇间少了一丝，纳兰青龙眉宇间的那中阴暗抑郁，多了一分淡然。

　　两兄弟的气质也有着很大的不同，青龙的气势更加有军人铁血的气息，苍穹的气势却有着那种站在高山俯视寰宇的大气。

　　哪怕没有习过武跟魔法的人，站在纳兰苍穹的面前，也能够轻易感受出，眼前这人有着一种武者高手独有的气势，就像是一座不动的大山站在他们的面前一般。

　　无名在打量纳兰苍穹，纳兰苍穹又何尝不是在打量无名。

　　相比纳兰苍穹带给无名的些微惊讶，无名带给纳兰苍穹的惊讶更大一些。

　　在没有回到帝都之前，纳兰苍穹就不停的听到无名。

　　在进入帝都后，纳兰苍穹如果哪天听不到关于无名的消息十次以上，他都怀疑自己是不是没有睡醒，还在梦中。不然，怎么可能关于无名的消息少了这么多？

　　无名的神奇晋级，在他看来不过是一些不入流的小把戏，对这样的报导也经常嗤之以鼻。

　　通过对张峰的观察，在他的想法中，无名也不过应该是个暴发户之类的样子。

　　可是，在见到无名的这一刻，他忽然发现自己的猜测错了！

　　如果他纳兰苍穹是一座让人难以撼动的大山，那么无名就是平静的大海。

　　透过无名的双眼，纳兰苍穹看到的就是平静，除了平静没有任何东西，甚至连一丝强大的气息都感受不到。

　　唯有无名腰间的那把战刀，一丝丝隐隐的杀气透过刀鞘中散发出来。

　　亚神器？纳兰苍穹不由多打量了无名的战刀一眼，随即抬头再次看向无名。

　　这时，观众席上几乎同时发出一声惊叹，他们根本没有想到，今天的一场对战过后，擂台上竟然会出现这么多年轻的高手。

　　风头最劲的张峰是这场战斗的主角，自然不需要说。

　　除了张峰外，竟然还有二公主殿下赵冷瞳，超兽帝国王子海格力斯，万剑山身受女支持者崇拜的名剑，携带帝都第一美女的寇凌风，纳兰家号称最强的新人纳兰苍穹，同样受到帝都少女追捧的，龙人国年轻一代的超天才萧天赐，帝都所有平民的骄傲：无名将军！

　　这样的阵容，除了在赵无极陛下举办军界盛会开幕式的时候出现过，还是首次集体出现在一场连复赛都不是的赛场上。

　　“无名？”

　　纳兰苍穹再次确定的问向无名。

　　“恩。”

　　无名轻轻点了点头。

　　“好，很好。”纳兰苍穹也点了点头，语气平淡的说道：“你的手下实力不错，把我那个不成才的弟弟打成血人。他实力不够还要强行参赛，真的是活该。但是！”

　　纳兰苍穹那平静的面容陡然森寒了起来，如山一般平静的气质，霎时间转化为金戈铁马百战沙场的汹涌杀气。

　　纳兰苍穹霸气无双的一指张峰，最后指向无名冷冷说道：“纳兰青龙是我弟弟！他再怎么不成才！有我这个哥哥去教！去训！去骂！去打！那就足够了！外人！除我之外，没人有资格碰我弟弟一根手指头！”


第一一四章 剑气冲天

　　嚣张的宣言，霸绝的气势，纳兰苍穹目光劲锐，眉宇间透露着森寒的杀气，言语中透露着一股明显的挑战意图。

　　霎时间，几乎整个斗技场的人，都将目光盯在了无名的身上，想要看看这名年轻的将军，面对强者的挑战会做出如何的反应。

　　“既然来参加这次争霸赛，就该有战败重伤的觉悟。”

　　人群最外圈，堂本木缓缓从台阶上向下走着，说出的话语听起来不高，却传入大半人的耳中。

　　纳兰苍穹微微扬起头，森寒的目光盯住堂本木，一丝若有若无的杀气在身上忽隐忽现：“五英雄传人，堂本木对吧？传闻中你是块废物，现在看来并没有传说中的那么废。不知道你有没有战败重伤的觉悟？如果没有，那么奉劝你，从现在起，最好有那样的觉悟。我很期待跟你的交手。”

　　“哼……”

　　堂本木一声冷笑，破掉了纳兰苍穹射出来的无形杀气。

　　两人相隔的空间中，温度骤然下降数度，想要靠近听清众人谈话的记者们，凭空打了一个寒战，两名年轻精英的杀气几乎要达到有形的地步。

　　如今的堂本木早已经不再是当日的纨绔子弟，一脸的阴沉表情下，到底隐藏着多么强大的实力，只有真正跟他交过手的人才能知道。

　　在场的所有人都能感受到，堂本木身上的斗气跟大多的斗气有着极大的不同，丝丝忽隐忽现的斗气中，散发着令人不寒而栗的邪力味道。

　　“怎么？想打架？藐视军中争霸赛规则的人，老头子我很有兴趣跟他交手啊。”

　　“这么巧？我也有兴趣啊。”

　　“是吗？看来我们几个老头子都很有兴趣啊。”

　　观众席最前排，五个白发苍苍，看起来人畜无害的老头子，一脸轻松的相互交谈着。

　　纳兰苍穹的充满杀气的一眼扫去，凭空被这群老头们无所谓的态度轻松击破。

　　堂本木的眼中顿时闪过一丝见猎欣喜的兴奋，透着阴邪的力量渐渐产生一种挑衅的威压。

　　赵冷瞳见到五名老者，立时露出一丝微笑。

　　皇宫深处这几个有着超绝实力，却又无所事事的老头子们，竟然会出现在这种地方。

　　虽然住在皇宫深处，但这些老人却没有丝毫贵族那种单挑的习性。相反，他们更加喜欢群殴的打法。

　　纳兰苍穹，堂本木诚然有着不俗的实力，但若要面对五个老疯子的群殴，下场也只能是进医院，或者找会治愈术的高等魔导帮忙了。

　　无名对看台上的老者轻轻点了点头，算是打过招呼。

　　“怎么？真的想跟我们几个老家伙，比划一下拳脚？”

　　带头的老人话音一落，五名老人同时将斗气从体内爆发出来。坐在老人们周围的观众，一时间忙抬手遮挡眼睛，去挡住那强劲斗气掀起一阵劲风。

　　五种不同颜色的斗气，五名战意昂然的老人，齐刷刷的站了起来！

　　纳兰苍穹的脸色立刻一变，森寒的杀气也转变的得凝重了起来。他怎么也想不到，这五个看起来都像是半截身子埋进黄土的老头子，竟然全部都拥有四阶的战力。

　　纳兰苍穹自信，却也不狂妄。老头子们虽说是四阶，天晓得他们什么时候进入四阶的？如果是三十年前就进入四阶的话。经过三十年的修炼，即便没有达到五阶，那么在四阶高手中，又有几个人有他们那么深厚的功力？

　　堂本木的脸色也同时为之一变，只是他跟纳兰苍穹不一样。

　　堂本木的脸上浮现出的并非是退缩，而是兴奋的昂然战意！面对五名四阶强者，堂本木兴奋的全身都在发抖，挂在腰间的那柄妖剑仿佛也感受到了主人的兴奋，竟然也开始颤抖了起来。

　　嘎巴，嘎巴，嘎巴……

　　堂本木的身体骨骼有节奏的响了起来，眼中的战意更加浓郁起来，语气阴森的说道：“或许，你们就是我再次突破的踏脚石……”

　　在场的众人面对堂本木的表现无不惊讶，不少人甚至认为这个闭关最久的年轻人，是不是疯了！竟然想要一个打五个，而且还是打五个四阶的高手！

　　“踏脚石？堂本木，你应该分本少爷一块才行啊～～”

　　寇凌风说着抬腿踏前一步，狂傲之气立时从体内迸发了出来。

　　“神龙国的老前辈？我萧天赐也很想领教领教。”

　　龙人国的年轻超天才萧天赐，依然保持着他那潇洒的笑容走了出来。

　　“父王多次称赞神龙国内廷高手实力惊人，本王这次深感荣幸啊。”说话间海格力斯也向前踏了一步，一股股充满野性的战气从体内涌了出来。

　　赵冷瞳细眉一拧，眼中闪出的光芒更加凝重了起来。上次交手时，海格力斯身上发出的气息并没有像今天这般充满野性，这种情况出现，只能说海格力斯真正触摸到了超兽帝国独有的兽战气。

　　跟神龙国不同，超兽帝国武者最初入门的时候，跟神龙国的斗气非常相似，可是随着不停的修炼，这些力量会不停的刺激他们的身体，刺激他们的潜力，最后形成他们独有的一种气息。

　　那种气息，被称之为兽战气，这是超兽帝国进入高手真正的象征，如果可以达到修炼者可以达到六阶以上的高度时，兽战气还会再次进化，成为目前只有超兽尊者才会使用的超兽战气！

　　“万剑山，名剑领教。”

　　名剑始终保持着一分优雅，雪白的长衫配上他那一脸的淡然，立时引起他的支持者一阵阵尖叫。

　　观看这场战斗的记者们一个个兴奋的盯着擂台，年轻一代正面挑战年老一代，这是一种态度，年轻一辈想要崛起，也是一种意义，年轻一代的时代或许真的来到了。

　　大海后浪推前浪，前浪死在沙滩上，这句不知道谁发明谚语，同时在所有人的脑海中闪现了出来。

　　面对新一代年轻人的挑战，没有任何的年老一代会甘心退出历史的舞台，五名老人更是战意高涨，身上的斗气更是暴涨不少。

　　纳兰苍穹眼角一阵抽动，一言不发的站在原地，极炎斗气从体内疯狂喷出，空气中的温度立时在这极炎斗气的烘烤下，迅速上升不少。

　　随着一个个年轻高手的出现，观众甚至年轻高手们，都把目光盯在了始终没有发话的无名身上。

　　虽然无名目前并非实至名归的第一高手，但在这无冕之王的情况下，众人还是会想看看，这位号称年轻一代第一高手的年轻热，又会有什么样的表现。

　　“没兴趣。”

　　无名冷冷的扔下一句话，转身带着兵痞们走下了擂台。

　　司马无敌坐在解说席上，怎么会放过这么好的提问机会，连忙在扩音魔法的帮助下喊道：“无名将军，您是没有兴趣，还是怕了？”

　　司马无敌的喊话喊出了很多人的心声，人们的注意力更加集中到了无名的身上，期待着这位背负着年轻第一高手的将军来做回答。

　　无名看了一眼观众席上的五老，脸上露出一丝淡淡的笑意说道：“一对一，胜了也不能证明什么，对我也不会有太多帮助。一对五？我有兴趣，可是我们这些人够分吗？”

　　观众席上再次发出一阵阵的惊叹，在大部分年轻高手，想要通过击败一名前辈来证明自己的时候，无名竟然表示不屑与前辈一对一战斗！他是自信？狂妄？还是虚张声势？

　　很快，人们又把一部分注意力分散到了堂本木的身上去。这名第一个向五老发起挑战的年轻人，这个帝都的纨绔子弟，做的事情竟然跟无名想要做的是同一件事情！？

　　堂本木阴沉的脸上慢慢绽放出了开心的笑容，眼中带着几分赞赏的看着无名，嘴里淡淡的说道：“不愧是我看上的对手，这样的自信才有资格做我对手。老人？他们的时代过去了。”

　　不等众人反应过来，堂本木脚尖一点跳下擂台，看也不再去看观众席上的五老，大步向场外走去。

　　跟无名一样，一对一的战斗，堂本木也同样表现出了自己没有兴趣，这种狂傲的态度看在其它年轻高手眼中，都有着不同的想法。

　　赵冷瞳更是凝神看着堂本木的背影，这个当年很废物的英雄传人，在这不到一年的时间，到底是怎么做到的？竟然变得如此强大？那样的气势，并非是单纯装能装出来的，要有相应的实力才可能真的有如此气势。

　　无名离去，其它年轻高手顿时变得索然无味了起来。他们向老一辈的挑战，在某种情况下，也是侧面向无名发出的一种挑战信号，然而没有了无名擂台，挑战老一辈人的意义，就变得很小了。

　　海格力斯哈哈一笑，转身也走下了擂台，嘴里说道：“小王，还要准备明日战斗，这里就不奉陪了。”

　　纳兰苍穹话都不说一声，脚下一点越出丈许距离，脚下又一点再次越出丈许，几下的功夫已经消失在了斗技场的范围内。

　　随即，萧天赐，寇凌风，赵冷瞳也都纷纷走下了擂台。

　　一时间，巨大的擂台上只剩下了名剑一人，众人都好奇的看着这位有些儒雅气质的年轻人，怎么还不离开擂台。

　　“万剑山，名剑，向五老讨教。”

　　名剑微微向后退了两步，给五老留出登上擂台的位置，昂然站立的看着五老，一身独有的剑气骤然喷出，整个擂台上都充满了名剑那惊人的剑气。

　　这一刻，儒雅的名剑已经消失，取而代之的是整个人化为一并利剑的名剑。

　　这时的名剑，才真正对得起他的名字，他整个人就是一把名剑。

　　走下擂台的三名年轻高手，压抑的望着台上的名剑，谁也没有想到这个年轻人竟然做出了无名刚才口中所要做的事情。

　　名剑战意无双的盯着五老，他想要最终挑战的并非是这五老，无名才是他真正的目标。

　　但在这之前，他始终没有把握能够战胜无名。曾经跟无名交手过的名剑，比其它年轻高手，更加明白无名的强大。

　　跟其它年轻高手，从小就是由家族传授，练就一身本领不同。无名每次的提升都是从死亡的战斗中取得的突破，这种从战斗中取得提升的方式，决定了他出手的攻击方式简单直接。

　　想要战胜这种对手，只有也不停的挑战高手，经历真正的生死之战，从生死之战中领悟，不停的取得突破，才能真正有机会跟无名站在同一起跑线上。

　　“娃娃，你真的决定跟我们几个老头子决斗？”

　　一名老人有些讶异的看着名剑，三阶剑气的名剑虽然还有所保留，但就算勉强真的可以达到四阶，也不可能有机会做到一对五的战斗，这不是勇气的表现，这是找死，找残废，放弃接下来军中争霸赛的晋级机会。

　　“万剑山，名剑。”名剑单手在背后，伸出右手做了个请的姿势说道：“请教！”

　　坚决的挑战，冲天的战意跟剑气，一时间完全抢走了之前纳兰苍穹等人的风头。

　　五老这时才发现了一个让他们头疼的事情，对手如果是名剑而不是纳兰苍穹的话，动起手来该怎么做才好？

　　纳兰一族的势力比起万剑山差太多太多了！把纳兰苍穹给狠狠的揍一顿，那就是白揍啊！

　　如果对手是万剑山的后辈名剑，那就是另当别论了。

　　一个名剑算不了什么！真正可怕的是名剑身后的恐怖级高手，传说中六阶的超级高手，剑中至尊，被所有用剑人称之为天下第一剑的剑神名见！

　　对于这位万剑山的真正主人，甚至有人说他已经突破了六阶的境界，只是事情的真相到底如何？只有到达那个级别的人才能知道。

　　这种怪物的后代？万一真给打残废了？天晓得，名见会不会一怒杀上门来？天下间，能挡住名见一剑的人，太少太少了。

　　“我说名见，你这个孩子不错嘛。”

　　观众席的某角落，一头黑色长发，脸色红润白皙，面容似乎一个平常少年的北辰斩，懒洋洋的靠在椅子背上，用胳膊肘轻轻碰了碰一名看起来非常有男人味的中年人。

　　“胆量不错，不过太急了点。”

　　天下顶级高手的名见，嘴上说着批评的话，脸上却有着一种自豪的满足。

　　“切！口不对心。”北辰斩丝毫不掩饰，自己对名见口不对心的表现，嗑了个瓜子说道：“不过，还是我看上的徒弟好啊，未来定能独占鳌头。这一代的年轻人，你的孩子最多只能是第二了。”

　　名见轻轻笑了起来：“你的徒弟？他拜你门下了？”

　　北辰斩毫不在意的撇了撇嘴：“他会拜入我门下的。当年，我也是被老头子看上，死活不拜。最后还不是继承了那死老头子的衣钵？”

　　“每个人是不一样的。”名见意味深长的看了北辰斩一眼轻声说道：“现如今，你正当壮年，还有上升的空间，并不需要着急传承衣钵。”

　　“不急？真的吗？”北辰斩同样回了名剑一个意味深长的眼神：“你若是不着急，又会如此去刺激自己的孩子吗？”

　　名见稍微一沉默，擂台上一声剧烈的轰鸣打断了两人的谈话。

　　擂台上，无数的碎石满天飞舞，比起之前张峰那一战破坏擂台的力度，只有更强，绝不会更弱。

　　伴随着烟尘中飞出的碎石，还有无匹的剑气跟斗气，若非观众席待命的一批魔法师见机的早，纷纷撑起水魔法来当作观众席的防护盾，只是这批非窜的乱流，就能让坐在最前排的观众脑袋搬家。

　　一阵狂风吹过擂台，灰尘尽数散去，巨大的擂台已经完全四分五裂，成为了几块巨大的石头。

　　五名皇宫的老人站在一起看着他们的对手，不再反动第二次攻击。

　　名剑静静的站着，四肢的衣服在激战中裂开无数口子，鲜血从那些伤口迅速涌出，刹那间就将一袭白色长衫的他给几乎染成了血人。

　　名剑手中的三尺冷锋明雪，微微颤抖着发出一阵阵微鸣。

　　风再次吹过，名剑身上的血衣轻轻飘动，只有名剑依然一动不动的站立原地。

　　人们都吃惊的看着残破的擂台，现在的情况不用司马无敌解说，众人也知道名剑极有可能是战败了。

　　“哈哈哈哈……”

　　五名老人中的一名突然长笑了起来，紧急着其它老人也都长长的笑了起来。

　　“好！好！”五老同时说道：“如此华丽的剑术，我等从未见过！年轻一辈的天下第一高手，我等不知道谁能夺走。但这年轻一辈的天下第一剑手，舍你其谁！”

　　名剑身体轻轻一晃，整个人无力的向后倒了下去。

　　坐在解说席上的司马无敌一声怪叫，在名剑倒地之前赶到，一把扶住了名剑左右打量了一下，抬头对刚刚赶回来的医疗队挥手说道：“快点过来，人早已经昏过去了。”

　　“不错，不错。”五老中的一人说道：“都昏迷了，依然还能站立这么久，有成为偶像的潜质。”

　　北辰斩再次用手肘撞了撞偷偷前来观看战斗的名见：“你不下去看看吗？你孩子战的都昏迷了。”

　　名见还是不紧不慢的一笑：“我名见的孩子，哪里是这种强度的轰击，可以打死的？”

　　“也是。”北辰斩撇撇嘴：“那五个小东西，出手还算有些分寸，名剑那华丽的剑技也帮助了自己。从他的身上，我看到了年轻时的你。”

　　名见嘴角流出一丝不易察觉的微笑，一以敌五的战果只是昏迷，这样的成绩他非常满意，哪怕明知道那五名老者放水，他还是一样的开心跟满意。

　　天下间，又有几名年轻高手，敢于向五名同级别的高手挑战？只是这份豪气，就足够名见为名剑骄傲的了。


第一一五章 天下谁不疯

　　军中第一高手争霸赛，这是一个可以让任何人一名惊人的地方。

　　名剑身为万剑山的后代，在最初就被众人看好。在之前接受报纸采访时那次豪言“我的实力，不需要从他们身上来应证。无名！他才是促使我这次前来帝都的目的，也是唯一我需要挑战的人！如今的我，只需要击败无名就足够应证我的一切！”就早已经引起了更多的人的关注。

　　如今，名剑以后辈身份以一挑战五名老一辈的高手，最后战到重伤昏迷落败，非但没有减弱他的名头，反而让不少赌庄在此后，又一次的调整了赔率，名剑的排名也隐隐超出其它年轻人，颇有冲击无名排名的态势。

　　除了对名剑实力的推崇，更多的人还是在猜测着无名的实力到底如何？直到预赛的结束，真正进入复赛的情况下，无名甚至连根手指头都没有出过，这让这位夺标大热门，再次蒙上了一层神秘的色彩。

　　根据以往历届的经验来看，进入复赛之后的战斗激烈程度，比预赛要超过太多太多。

　　这次的复赛，更是几乎云集了天下间年轻一代的所有高手。接下来的战斗惨烈程度，不用提醒，人们也都能够想象出一二。

　　也正因为接下来的战斗会非常的残酷，大会更是特别将以往中间修炼两天的时间扩展到了休整五天时间，让参赛者来专心备战。

　　各大报社也趁此机会，开始分头出击，采访这次最初被看好的年轻高手。

　　最先被采访的自然是皇族的赵冷瞳，只是记者们没有想到，在采访的第一个对象这里就碰了一个钉子。

　　赵冷瞳再回到宫中之后，听到名剑一人战五老最后的战果，脸色极度阴沉的宣布了闭关。这几天皇宫的后院，斗气冲天不说，兵器碰撞的声也从来就没有消停过。

　　赵冷瞳不敢找五老交手，但毕竟这个皇宫中除了五老外，还有几名高手存在，这些高手就成为赵冷瞳锻炼自己最好的对象，一时间王宫中的高手苦不堪言，他们怎么也想不明白，这个平时对自己就非常苛刻的公主，什么时候开始喜欢上了自虐？仿佛要把身体中最后一分斗气用干净，才甘休的样子。

　　在赵冷瞳碰壁的记者们，很快就把目光瞄向了无名跟张峰。然而当他们来到陷阵营的时候，才被兵痞们暂时的发言人刘强告知，军中争霸赛风头最劲的张峰，已经被无名将军拖进深山进行特别训练了。

　　没有得到任何信息，有些失望的记者们刚要离开。又一次被刘强等人给拦了下来，按照他们的说法来说，张峰那点事情他们都太清楚了，想要问什么尽管问他们就是了。

　　当然，这样的问话是有代价的。

　　深知能够得到内幕不容易的记者们，明知道这帮兵痞在坐地起价，他们也只能无奈的选择了交钱购买，谁让张峰这些兵痞们是一路货色呢？

　　在经过每一句都要交钱的谈话之后，记者们终于搞明白了一点，那就是在争霸赛上出尽风头的张峰，如今正沉浸在无名的地狱式训练中，估计如今已经被折磨的没有人型了。

　　至于无名的实力，记者们也非常想花钱买一部分出来。可惜当他们想要询问的时候才发现，自己的口袋已经被这些恶魔一般的兵痞们给彻底挖空了。

　　当记者们要离开陷阵营的时候，又被其它的景象再次吸引住了他们的步伐。

　　陷阵营八千士兵，全副武装不说，身后还都背着一个装着沙土的麻袋包，正围着操场不停奔跑着。

　　这样的奔跑并非是低着头傻跑的那种跑步，所有的士兵都是三五成群，组成单独的小团体，相互隔开一段距离进行突击性奔跑。

　　奔跑中的士兵们，手中钢刀更是频频斩出全力一击。跟其它兵营出刀时大喊口号不同，这支队伍出刀的时候没有一丝的吼声。

　　那种沉默本来应该会给人很无趣的感觉，但记者们看在眼中却有一种难以说明的压迫感。

　　一名曾经上过军事学院，后来专业去做记者的人，看着这沉默的军队半天才说道：“他们也在呐喊，只是他们的呐喊是在心中。这些被蓝巾匪逼成难民的人，正在用他们的恨挥出每一刀。虽然训练时间不长，但战斗力却已经不能让任何部队小看他们了。无名，到底是一个什么样的将军？”

　　这一天，记者们哪里也没有去，全部留在陷阵营，观看士兵们那残酷到极点的训练。

　　这个沉默的军营，自始至终，除了黑龙王李天骄喊话，要求换训练项目跟吃饭之外，没有任何人开口说话。

　　除了吃饭跟稍微一点的休息时间，整个陷阵营的士兵始终都在进行训练，明明他们的身体已经告诉了所有人，他们早已经非常疲劳了，可他们的眼神却始终没有流露出过想要休息的意思。

　　训练，训练，再训练！这就是无名的陷阵营。

　　第二天，帝都各大报纸首次没有继续报导军中第一高手争霸赛的内容，而是换成了新的标题。

　　《沉默的杀气，陷阵营》

　　《神龙国未来第一强兵，陷阵营》

　　《恨的力量有多大？陷阵营的表现会告诉所有人》

　　这一天是属于陷阵营士兵的一天，随着报纸刊登报导之后，就有不少其它军队的长官想来看一下，却都被兵痞们给打发了回去。

　　现在的陷阵营并不适合被很多人参观，那样的后果是让他们的锐气杀气退步。

　　面对兵痞们的理由，也有不少军官不买账，想要凭借着高职位来压住众兵痞，强行进入兵营一看究竟。

　　面对这种人，兵痞们连打都懒的打他们。干脆把事情告诉黑龙王李天骄。

　　身为当年的上将军李天骄，可根本不会管对方是盘什么菜，直接一声爆吼动用四阶黑龙斗气，对想要硬闯陷阵营的人说了一句话：“谁敢再前进一步，老子活劈了他！”

　　李天骄是不是敢活劈了军官？这个没人知道。但所有人都知道，李天骄如果真的动手揍人，还真没有太多将军是这位高手的对手。

　　面对绝对的暴力时，所有强势的军官都选择了退让。为了看一眼陷阵营，被人揍的住进医院，这可不是他们想要看到的事情。

　　记者们可没时间去继续关注陷阵营，他们还是要继续寻找军中第一高手争霸赛的资料。

　　在连续两次采访受挫后，记者们才发现了一个让他们非常无语的现实，这些非常出名的年轻一代高手里面，除了龙人国的萧天赐依然逍遥自在外，其它的年轻高手竟然全部选择了修炼。

　　这样的情况甚至包括了，战斗中受到五老重创的名剑。

　　根据医生提供的资料，名剑在刚刚送到医院，还没有来得及让医生治疗的情况下，就被万剑山的人给接走了。

　　等记者们感到名剑住的别院时，只采访到了几个侍女。按照侍女们的说法，名剑在恢复知觉后，就完全不顾众人的劝阻，硬是拖着严重受伤的身体，毅然离开了别院，说要去再次修炼。

　　疯子！彻彻底底的疯子！这个看起来斯文儒雅的年轻人，竟然比那些年轻高手更加疯狂！

　　高手永远有着不为人知的一面，拥有着如此疯狂执着心的名剑，正是他成为高手的强大助力源。

　　由于没有办法采访到这些知名的正主，记者们开始去采访其它不出名的参赛者，人们都希望从这些不出名的参赛者中，找到那些隐藏身份前来参加的年轻高手。

　　万兽无江，血光之灾。

　　这八大势力，除了万剑山，以及超兽尊者半个徒弟的海格力斯王子外，其它势力的后代根本就没有冒头。

　　他们没有冒头，并不代表他们没有参加这次争霸赛，只是他们比其他人更加低调一点而已。

　　特别是血泊梁山，很多人都在猜测，会不会血泊梁山趁此机会派出高手，在擂台上直接干掉无名，来重新竖立血泊梁山的血腥手段。

　　经过一轮又一轮的采访后，记者们只找到了一名特殊的年轻高手。

　　之所以说她特殊，是因为除了赵冷瞳之外，她是唯一一名以女性身份闯入复赛的年轻高手。

　　如果陷阵营的兵痞们见到这个女人，估计一定会惊讶的大叫起来，甚至夜晚再次出动袭击对方。

　　这个女人不是别人，正是当日跟无名一起去火炉堡接佣兵任务的女佣兵，在后来帮助火炉堡神圣之锤一起追击无名的寒星。

　　寒星的来历，使用的武器，师承？这一切记者们都没有打听出来，只知道她在擂台上的败敌速度，也是跟其他年轻高手一样，属于第一集团的人物。

　　记者们在一无所获的情况下，只好再次把目光转移到了，这些早已经被众人知道的年轻高手身上。

　　为了能够挖出一点新鲜的东西，记者们开始在报纸上评价这些年轻高手的武器。要知道，在战斗中除了战斗者本身的实力外，武器也是一项非常重要的关键要素。

　　特别是两者实力相差不多的时候，武器的优劣往往能够决定战斗最后的走向。

　　赵冷瞳的冷月宝刀虽不是神器，但也是皇家用了不少力气才帮她打造出来的武器，一直被外界称之为次神器的武器，威力自然是不小。

　　由于冷月宝刀从出世的那一刻，外界就一直传说这其实是一柄魔法刀的缘故，人们对这把从来没有使用过魔法的刀子，一直有着一种期待。如果这真的是一柄带有魔法的次神器，那么在次神器中，这绝对属于上品中的上品。

　　超兽帝国一直是盛产武器的国家之一，他们虽没有矮人那种打造武器的天份，但比起普通的人类来说，依然有着不小的优势。

　　海格力斯身为超兽帝国的王子，手中的武器在无孔不入的记者努力打探下，也确实打探出了不少的消息。

　　兽魂！刀，次神器！出自天下十大神匠，矮人纳塔纳塔之手。

　　纳塔纳塔在十大神匠中排名第八，早已经属于传说中的神匠了，世间很多高手想要见上一面都不能。海格力斯竟然拿到这神匠打造的次神器，人们都在猜测这兽魂到底又有何种能力？

　　说起武器，人们就不得不说一下堂本木手中的那把妖剑。随着堂本木实力不断的提升突破，他腰间的那柄妖剑也越来越妖邪了起来。

　　以往只有修炼到一定实力的高手，才能够感到那剑有着妖异的感觉，如今哪怕是普通人，只要距离堂本木稍微近一点，都能够感到他腰间的武器，散发着一股令人寒毛倒竖的邪力。

　　其实人们怕的并非只是堂本木手中的剑，以往嚣张的纨绔子弟，如今深沉的就犹如一坛看不见底的湖水。面对这样的人，任谁也不会有太好的感觉。

　　当赵冷瞳，海格力斯，堂本木的武器先后被搬到了报纸上面之后，寇凌风身为五英雄传人，自然也受到了格外的关注，跟他的性格一样，他的刀子叫做狂傲。

　　平时就算一把好武器，都很难在众人面前出现一次。如今的军中第一高手争霸赛的缘故，竟然引得冷月，兽魂，明雪，狂傲，妖剑以及各种次神器纷纷出世。

　　年轻一辈的时代难道真的到来了吗？不少人都开始真真正正重视起了这些后起之秀。

　　随着一把把次神器的出现，人们也开始猜测张峰手中那两把怪刀，属于什么级别的武器了。

　　当然，更让人们好奇的还是无名。这个从来没有出过手的将军，腰间那把造型看起来极其老土的猎刀，不会真的是一把猎人打猎用的刀子吧？

　　买无名夺取第一高手的人，纷纷忐忑不安了起来。

　　不论是名剑还是其它年轻高手，都表现出了强大的实力，无名始终没有出手，虽然保持了神秘，但也给人更加没有底的感觉。

　　不会真的是一把普通的猎刀吧？已经有很多人开始祈祷了，同时还有很多人开始考虑，是不是该买一点其他人夺取第一高手的赌注，这样也不至于赔的太多。

　　就在人们怀着各种想法的时候，复赛前的四天时间很快就过去了。

　　在最后一天休整的时候，帝都的报纸再次打出一个醒目的标题《无名是否还能继续创造不出手获胜的记录？》

　　人们立刻被这个标题给吸引了目光。

　　是啊！无名一直都是不战而胜，那么接下来他还会继续这种奇迹吗？帝都的警察，这次会如何保护无名的对手呢？

　　这时，无名终于带着张峰回到了陷阵营，其它的年轻高手此时也纷纷出关，一时间帝都再次热闹了起来。

　　在无名回到陷阵营不久后，大会的服务人员就来到了军营送上了名单。

　　跟预赛不同，复赛的对手名单都是在战斗的前一天，才会将名单送入各人员的手中。

　　“头儿？你的对手是谁？”张峰随手拆开了自己的信封说道：“我终于遇到了一个以前的军中第一高手，这可是好机会啊～～”

　　张峰两支眼睛放着烁烁寒光，其它兵痞看到同伴如此兴奋，心中已经开始为那位当年的军中第一高手默哀了。

　　如今的张峰一身龙皮武士服上，到处都是破烂的口子，身体看起来虽然比以前更加强壮了，但一脸的疲惫还是无法掩盖的。

　　特别是，张峰那张并不算太帅的脸，如今更是青一块紫一块的。

　　看这样的情形就知道，这几天无名没有少揍这位帝都如今风头最劲的年轻人。

　　“妈的，老子这几天被揍的跟孙子一样。”张峰咧嘴一笑恨恨的说道：“不能就让我一个人疼啊～！兄弟们说是吧？”

　　刘强等人只是陪着笑，唯有古列跟韦德海两人用力的点着头，一起恨恨的说道：“没错！揍死那帮家伙！让他们也尝尝地狱是什么感觉。”

　　大牛等人看了看古列跟韦德海，这两人因为无名要特训张峰的缘故，把他们两人也抓去做了陪练。

　　同为地狱式的训练，张峰受到了什么待遇，这两人自然也享受了近乎同样的待遇，如今他们脸上也是青一块紫一块，很难想象这两人竟然一个是三阶剑圣，一个是二阶的龙骑士。

　　“王若麟？”

　　无名有些疑惑的看着自己手中的名单，就算名单中是五英雄传人的名单，都不会让他有如此惊讶的感觉，没想到第一场的对手竟然是个连听都没听过的名字。

　　难道大会的组织者转性了？不想再给设计什么魔鬼赛程，开始给设计天使赛程了吗？

　　“头儿，这个王若麟是什么东西？哎！管他是谁，这孩子真倒霉，竟然碰上头儿了。”张峰瞅了眼无名信封卡片上的名字，一溜烟的跑出了房间。

　　这些天被无名折磨的太惨了，明天的对手又是曾经拿过军中第一高手的人。嘴上说狠狠的揍对方一通，但如果不好好的休息一下。明天上了擂台，谁收拾谁，还真难说。

　　兵痞们散去，房间只剩下了黎嘉还有苹果。

　　无名露出少有的微笑，把苹果抱在怀中，轻声对黎嘉说声：“麻烦你了。”

　　“不麻烦。”黎嘉的话语还是一如既往的少。

　　简单的对话，房间再次恢复到了往日的安静。

　　无名愣了一下，想要开口打破这沉默时，发现黎嘉也正要开口。

　　目光的相互碰撞，两人谁也没有开口说话，一齐露出了微笑。

　　语言并非是人们交流的全部，有时候一个眼神就足够了。

　　此时无声胜有声，就是说的这种情形。


第一一六章 另一个平民英雄

　　清晨，太阳依然从东边升起。

　　帝都，那口巨大的钟楼，也依然发出一声声悠长有力的金属嗡鸣声。

　　一切都如同往昔的帝都，只有那最大的斗技场跟以往有着不同的情形。

　　这个以往只有每周下午才有可能会热闹的地方，今天从一大清早就充满了热闹的气氛。

　　整个巨大的斗技场的观众席，少有的出现了座无虚席的场景。

　　还有大批没有买到票的人们，一片一片的聚集在斗技场的外面，他们都希望可以尽量的距离斗技场近一点。

　　这时候，人群中有数十人以极慢的速度飘到了空中。

　　魔法师的漂浮术！这个施展速度缓慢，几乎没有太大实用价值的魔法，这时却成为了他们免费看比赛的技能。

　　最多累一点，等比赛完了回去睡它一天！这几乎是所有魔法师的想法。

　　那些不会使用魔法的人们，看着一个个魔法师慢慢悠悠升到空中，立时对着他们破口大骂了起来。

　　甚至有个倒霉的魔法师，刚刚飞离地面不到一米的高度，就被周围眼红的人们扑上去抱住了他，硬是把他从天空拽了下来。大有我看不到，你也别想看到的态势。

　　今天所有的人都疯了，都狂了！因为所有人都在第一时刻接到了消息，无名的对手，籍籍无名的王若麟，在昨夜并没有遇到任何的意外，现如今已经安全进入了斗技场中，准备今天的战斗。

　　斗技场外是混乱的，斗技场内同样热闹无比。

　　今天的擂台赛为了从一开始就掀起高潮，大会特别把无名的战斗放在了揭幕战。

　　作为平民中最得人心的将军，无名哪怕从没出手过，依然保持着较高的人气。战斗还没有开始，人们的情绪已经被解说员司马无敌，给挑逗了起来。

　　那些不是无名支持者的人们，也都为自己支持的人疯狂加油打气，一时间斗技场观众席的呐喊声，比雨天的雷声还要大上几分。

　　“各位～～～军中第一高手争霸赛的复赛第一场战斗，就要正式开始了！”

　　司马无敌自从跟无名那一战选择弃权后，帝都个贵族子弟们就给他起了一个新的称号“贵族的耻辱”。

　　当然，这个贵族耻辱的称号，如今也没有人敢在他面前指着他鼻子说。

　　当日，司马无敌刚刚获得这个污点的称号时，也曾经有年轻贵族当面嘲笑他的无能。

　　结果，司马无敌当场发飙，把那个年轻贵族揍了个半死，人们才猛然醒悟，眼前这个贵族的耻辱，可是少有的魔武双修的怪胎，而且还是双阶位的高手。

　　“打不过无名，我还打不过你吗？”

　　揍完人的司马无敌，更是很潇洒的扔下了这句话后，大摇大摆的继续做他的纨绔子弟去了。

　　如今，这位贵族耻辱，眼前的桌子上摆满了各种的零食，怎么看也不像是来做专业解说的，倒像是来这里度假一般。

　　“度假？你们猜对了。”司马无敌对身旁飞来的怀疑目光毫不避让，非常坦然的耸了耸肩膀：“老子弃权，老爷子至今气愤难平。家是暂时回不去了，我怎么也要混口饭吃不是？”

　　王若麟这时跟无名已经都站在了擂台的两边，静静的等待着裁判的一声令下就动手开打。

　　无名静静的打量着眼前这不出的名对手，最普通的士兵军服，最普通的士兵战刀，最普通的外表。

　　如果不是站在这复赛的擂台上，相信他这样的装扮，很难吸引到别人的注意。

　　如今，在这军中第一高手争霸赛的擂台赛上，他这番装扮立刻吸引了大批人的注意。

　　复赛中，竟然还有普通的士兵能够杀入？这是怎么回事？难道无名的运气真的好的无话可说了吗？

　　以往的对手纷纷不战而败，今天对手终于出现在擂台上，竟然是这么一个不起眼的大头兵？

　　不少人已经开始怀疑，这次的军中第一争霸赛，是军部人为造英雄的一种秀了。

　　无名站在擂台上，跟众人的感受却完全不同。

　　王若麟看起来是普通到不能在普通的年轻人，眼中冒出的战意，丝毫不比五英雄传人射出的战意少。

　　如果真的认真比较起来，王若麟的战意或许比那些人还要高上一筹。

　　不只是战意，王若麟的身上还散发这一股淡淡的杀气，一丝些微的恨意。两道冰冷的目光，仿佛能够发出实质的杀气一般。

　　血泊梁山？

　　无名脑海中瞬间闪过了北辰斩当日的提醒，血泊梁山派遣了高手前来斩杀他的消息。

　　转眼间，无名脑海中划过血泊梁山高手的资料。

　　王若麟的模样气质，跟血泊梁山所有知名的高手资料完全不吻合。

　　难道？血泊梁山还有隐藏的力量？无名眉头轻轻的皱了起来，却始终不敢确定眼前这个对手真的是梁山派来的人。

　　“噢～～各位！我刚刚拿到王若麟的资料！”司马无敌一声怪叫，整个人从座位上跳了起来兴奋的喊道：“想不到啊！真是想不到！王若麟竟然是一名被军部埋没的战斗英雄！没错！”

　　司马无敌的一声喊话，立刻吸引了大批人的注意。

　　“王若麟，性别男，身份平民，现年二十四岁，参军三年。斩杀敌三千，始终战斗在军中第一线。”司马无敌又是一声怪叫：“不敢想像！这样的人，至今依然只是一名最普通的士兵！军部是干什么吃的？”

　　司马无敌高高举起手中的资料大声吼了起来：“原来！帝都的平民英雄并非只有无名将军！如今站在无名将军对面的人，也是一名平民英雄！而且是战斗三年一直默默无闻的战斗英雄！帝都的公民们！伸出你们的手，把掌声送给我们这位不出名的战斗英雄吧！”

　　司马无敌的喊话一落，整个斗技场完全炸锅了，先是一阵阵对军部的谩骂声不止，随着司马无敌的引导，人们立刻将掌声毫不吝啬的送给了王若麟。

　　战在擂台上一直冷漠注视无名的王若麟，这一刻脸上多了一分满足的笑容，那张普通样貌的脸庞，此时再次看到观众的眼中，竟然多了一分沧桑的刚毅。

　　坐在观众席的部分军部人员，脸色这时已经难看到了极限。最初的比赛人员是他们负责安排，可是进入复赛之后，所有的名单都是由皇宫内廷来安排的。

　　王若麟的晋级完全出乎他们的意料，在最初的时候他们只以为，是那只军队的人放弃了军中第一高手的争霸赛名额，所以随便派了个人来参赛，谁想到竟然是这种人才。

　　更让他们想不到的，还是司马无敌竟然如此一惊一诈的大声吆喝，把观众的情绪随便玩弄在鼓掌之内。

　　“想不到吧？”王若麟脸上的笑容渐渐变成了冷笑，眼里的光芒依然寒冷无比：“无名将军，想不到我也是平民出身吧？你更想不到，我的战绩是如此辉煌吧？跟你的幸运不同，我所有的战功都是在生死中拼杀出来的。平民英雄？哼！”

　　王若麟不屑的冷笑了一声，眼中充满了鄙夷的说道：“你打过什么样的生死之战？你如今的战功不过全是运气所得而已，除了运气你还有什么？”

　　“幸运？”无名轻轻的笑了笑。

　　在很多人眼中，无名的成功跟幸运有着很大的关系。但只有一直跟在他身边的兵痞们才知道，坐到今天这个位子的无名，并非只是靠运气换来的。

　　火炉堡恶战一人抗千人之战险死还生，潜入太平天国后方，在人生地不熟的地域，带领当时实力并不是很强的兵痞们，频频阻击破坏太平天国运粮队的袭击。

　　那时的战斗，可经常都是一百五十几人对抗一千多人的运粮队。不但要破坏对方的运量，同时还要做到零伤亡。一场战斗或许可以说是幸运，连续多场那样的战斗，不停变化着各种战术，那可是要凭真本事的。

　　巨神兵之战在别人眼中看来，无名最终还是空手而回。却又有谁知道，无名当时硬拼太平天国五阶强者翼王石达开，最后战到全身喷血昏迷的地步，要知道还没听说谁能在石达开的轰击下活下来的人存在，当时的无名跟死亡只有一线之隔而已。

　　就连新战城一战，无名消耗的战力，又怎么是那些没有经过战斗的人可以想象的。

　　无名有几天的实力，除了他的天赋跟他的左臂外，更多是依靠他一刀一刀砍出来的，一场一场生死之战打出来的。

　　“笑什么？不承认？”

　　王若麟的脸色阴冷，这些年来为了能够成为当代平民军人的旗帜，他不停的在前线拼死杀敌，就是为了有一天可以一鸣惊人，成为可以跟五英雄传人比肩，甚至超越他们的存在，完成历代平民英雄没有完成的愿望。

　　这一切本来都按照他的预计在发展，只要熬到这次的军中争霸赛，他利用这次的军中第一高手争夺之机一战成名，最少立刻就能够成为新一代平民英雄。

　　然而，这一切计划，却因为无名的横空出世，彻底破坏掉了。

　　王若麟比任何人都更加恨无名！因为无名，害他三年努力的心血全部付诸东流。因为无名，他本打算成名后请来做副将的李天骄，如今也加入到了陷阵营。因为无名，就连天下年轻高手都来参加这军中争霸赛！

　　凭什么？凭什么一个参军不到一年的人，可以成为有独立番号的将军，可以成为万民敬仰的平民将军，可以让天下年轻一代的英豪都对他刮目相看，放下高高在上的身段，来参加军中第一高手争霸赛，却就是为了能够跟无名交手而已。

　　凭什么？为什么？这算什么？

　　人生的计划被毁，王若麟心中千百个不服，此次听到揭幕战跟无名一战，他兴奋的几乎一夜没睡！

　　最后的机会！只要能战胜无名，平民英雄还能是谁？只要能战胜无名，天下英豪自然会以他为目标。

　　王若麟眼中的寒冷渐渐开始变得狂热了起来，就连握刀的手都因为兴奋而轻轻颤抖着。

　　无名皱皱眉头问道：“需要换刀吗？”

　　“换刀？”王若麟一声冷笑，把手中的钢刀猛然一抖，丝丝杀气从这普通的钢刀中散发了出来。

　　一把饮了三千人血液的刀子，一把收割掉了三千人性命的战刀，就算最初是一把普通的刀子，如今也变成了一把真正的凶刀。

　　只是，这样的凶刀，依然还是因为材质的问题，有着它的先天不足，如果真的碰上神器，次神器，对轰过后的结果还是会碎裂。

　　无名不想用千杀刀站王若麟便宜，他能够理解一个对方的心情。

　　“对你，我会尽量跟你公平一战。”无名解下腰间的千杀刀丢给了观众席上的刘强，对守护在场边的一名士兵问道：“可以借你的刀一用吗？”

　　“啊？”

　　士兵一愣，战斗英雄竟然问他借刀！

　　“可以吗？”无名再次问道。

　　“可以，可以，可以。”

　　士兵连忙将自己的战刀双手递给了无名。

　　锵！

　　战刀出鞘发出清脆的争鸣，寒光更是四射散开。

　　观众席上的人们无不发出赞叹，同样是一把普通的战刀，拿在刚才那名士兵的手中就是凡铁，入了无名的手中竟然宛如神器一般。

　　高手，就是高手！哪怕手中拿的是凡铁，也会给人一种手拿神器，气度非凡的感觉。

　　王若麟的脸色更是阴沉了下来，无论是观众的反应，还是士兵那受宠若惊的样子看在他眼中，都感到那么的刺眼！这份荣誉，本该是他的！如今却被眼前的人给剥夺了。

　　军中第一高手争霸赛，在战斗到最激烈的时候，死伤是难免的。王若麟眼中闪动的杀意无比明显，这次的战斗绝对不是分出胜负，他就会善罢甘休的。

　　无名习惯性的把战刀放回到刀鞘中，又把刀鞘放在了腰间的位置，右手轻轻搭在战刀刀柄处。

　　收刀！这个动作再次刺激了王若麟。

　　在擂台上，无名的这个动作很容易被人认为是藐视，却很少人知道这是他习惯的拔刀式，往往只有等他斩出第一刀的时候，对手才知道这反方向拔刀，威力是多么巨大。

　　“可以开始了吗？”

　　王若麟的声音中都充满了杀意，一旁的裁判听到这声音，身上的寒毛瞬间竖了起来。

　　“可以了。”

　　裁判宣布了开始，连忙退到了场边几名法师组成的结界中去，天晓得这次战斗激烈程度如何？

　　杀意从王若麟的身体中立时迸发了出来，暗红色的斗气中弥漫着熊熊的战意，眨眼间他手中的战刀更是红的惊人，几条围绕在刀身的斗气轻轻跳动，散发着一丝妖邪的味道，一股无形的压力铺天盖地的向无名压去。

　　三阶！一名没有任何师承，完全是平民的士兵，竟然拥有着三阶的强大的实力，这本身就是一件极其不可思议的事情。

　　无名轻轻皱了下眉头，他很不喜欢这红色的斗气。跟纳兰苍穹的极炎斗气不同，这股红色斗气丝毫没有一点热度，反而有着说不出的阴冷，以及令人呛鼻的血腥味道。

　　王若麟面色一愣，自己这犹如海中巨浪的杀气，在无名的面前竟如撞在岸边的巨山一般，丝毫不能撼动对方半分。这个只是凭运气跟手段才走到争霸赛今天的无名，看来也并非完全没有本事。

　　距离观众席比较近的观众，突然莫名齐齐打了个寒战，为何会有这种感觉就连他们自己都难以清楚。

　　无名的脸上渐渐多了一丝凝重，斗气是可以凭借着刻苦锻炼出来的，杀气增长的办法只有一个，那就是杀人！在生死之战中不停杀人！

　　王若麟的杀气近乎达到实质化的地步，斩敌三千的数目绝非杜撰出来的数字。

　　“这是什么斗气？”北辰斩撇了撇嘴，皱着眉头问向旁边的名见：“你见过？”

　　一脸成熟魅力的名见眉头紧皱，轻轻摇了摇头低声说道：“没见过，新斗气。”

　　面对无名毫无反应的表示，王若麟眼中杀机一闪，身形骤然消失，眨眼间出现在无名的上方，这时他离去的地面处传来啪的一声，被他踩碎的地板这时才发出声音，超快的速度！

　　简单到极点的一记劈砍，带起一阵血影直斩无名的脑袋，前排的观众身体眼角齐齐一抽，如此凶悍的攻击还是第一次见到。

　　无名没有丝毫的慌乱，也没有丝毫的惊诧，面对凌厉的一击还如往常一样，身体瞬间暴涨三米，腰间战刀骤然抽出，擂台上顿时闪出一阵耀眼的光芒，兽王战能直接爆出。

　　王若麟瞳孔猛收，无名的拔刀术丝毫不逊色他的劈砍，刀鞘出鞘的刹那，一股寒冷的杀气瞬间将他笼罩了起来。

　　锵！

　　金属碰撞传出的刺耳声，王若麟化做一道黄影站在了擂台边缘，面色凝重的看着无名。

　　三阶斗气硬拼三阶兽王战能，王若麟没有占到任何便宜不说，反而在这一拼之下吃了一点暗亏。

　　以往在同级对拼中，混合了杀气的斗气，一向都会存在着优势。这次的对砍，无名的兽王战能精纯度更在他的血杀斗气之上，加上那变态的力量跟可怕的身体变化，王若麟的手臂首次有种酸麻的感觉，入侵到手臂中的讨厌战能，更是被两次血杀斗气反冲，才被逼了出来。

　　“有点意思！这两个小子都有点意思！”皇宫五老坐在观众席的一角兴奋的叫了起来。

　　“确实有点意思。”另外一老摸着下巴点头说道：“这不但是一场平民英雄对平民英雄的战斗，还是一场最简单的刀，对最简单的刀的战斗。”

　　“没错！两人都是追求杀伐最有效的攻击方式，大道至简！”另外一老做着总结性发言。


第一一七章 即生喻何生亮

　　坐满观众的斗技场，此时进入了史无前例的安静，人们都屏息盯着斗技场的中央擂台。

　　简单的一刀，瞬间将斗技场的气氛拉升到了顶点。

　　这些天对无名从未出过手产生怀疑的人们，这一刻彻底将怀疑抛到了九霄云外去了。

　　同样都是三阶实力的战斗，同样都是三阶变成巨大身体的模样，无名的表现远远强过当日张峰不少，人们瞬间对这场战斗产生了期待。

　　王若麟吃惊的程度超过所有人，原来简单至极的攻击方式，并非是他自己独有的方式，这个名闻天下的无名，竟然也使用同样的战斗方式。

　　同样身为平民，同样的战斗方式，丝毫不逊色对方的战功，两人的生活际遇却有这天壤之别的差距，嫉恨的火焰越来越旺，王若麟眼中杀气再增几分。

　　司马无敌一手拨着水果皮，一边兴奋的高声喊了起来：“该试探的已经试探过了！接下来就是真正的较量了！王若麟，你的对手是平民中最杰出的将军。能够跟无名将军同台竞技，想来你也感到非常兴奋，非常荣幸吧？”

　　司马无敌的话，深深刺中了王若麟内心最敏感的地方。凭什么，大家都是平民出身，跟无名交手就要感到荣幸！要感到荣幸，也是无名该感到荣幸才对！

　　王若麟冷眼扫向司马无敌，怨毒的杀意丝毫吓到，这位曾经高调宣布弃权军中第一高手争霸赛争夺的解说员。

　　司马无敌啃了口中那不知名的水果一口，一副嚣张到极限的样子喊道：“看我干什么？不爽啊？有精力的话，还是先摆平你的对手再说吧。不会是想拖的时间久一点，就可以粘无名将军的光，出名吧？”

　　一声声的冷嘲热讽，王若麟胸中杀意再次升腾，斗气转眼间突破了三阶顶峰，直接进入了四阶的实力！

　　四阶！又见四阶！自从传闻无名斩杀王英的那一天，大陆上就出现了年轻一代进入四阶的声音。

　　人们曾经都在猜测，随着无名进入四阶的之后，谁会是第二个进入四阶的年轻高手呢？

　　人龙国的萧天赐曾经是第二个进入四阶呼声最高的人选，然而随着张峰的横空出世，第二个进入四阶的年轻人，竟然是一个一名不鸣的大头兵。

　　前些时日，名剑以一敌五，向世间证明了，这个世界上年轻人进入四阶的，并非只有陷阵营的将军跟士兵，万剑山的传人也一样进入了四阶。

　　随着名剑的展示实力，在人们又开始猜测还有谁已经进入了四阶的时候，又有一个默默无名的士兵，竟然也进入了四阶。

　　在天下无数武者，还在为了进入一阶圣级门槛苦苦努力的时候，帝都的军中第一高手争霸赛，连续出现四阶高手，观众们都被这样的场景给惊呆了。

　　一阶难寻，四阶更不是街边的大白菜，随便就能见到。

　　惊呆的观众席，在度过了一个短暂的安静后，立刻兴奋的爆发了，疯狂的叫好声充斥在整个斗技场的上空。

　　人们都很清楚，无名刚刚的反击，也一定没有尽全力。这一场的战斗，绝对不是三阶跟四阶的碰撞，而是货真价实的四阶高手，强强碰撞。

　　不轻视任何一头野兽，无名两年多的猎人经验，让他把兽王战能也提高到了四阶，巨大的身体眨眼间恢复到了原来的大小。

　　王若麟身上斗气的血腥味道更加浓郁，黑色眼睛不知何时也开始闪动着红色的光芒，仿佛山中的野兽，空气中都开始弥漫着充满杀意的血腥味道。

　　王若麟的嘴角微微扯动，三阶的血杀斗气充其量最多能算是杀斗气，还担不起这个血字！只有真正进入四阶的时刻，使用者才能体验到什么叫做真正的血杀斗气，那狂暴杀戮的气息刺激着使用者身体的每一个细胞，极限的放大使用者的能力。

　　无名的表情一如既往的冷静，王若麟看到他那无所谓的表情，心中杀意更盛，仰天一声嘶吼，双腿在地上留下一堆烟尘，整个人化为一颗红色的流星。

　　“来吧！”

　　无名此时也渐渐有了战意，这次的军中第一高手争霸赛，他同别人想要成名的想法不同。

　　这是一次历练提升的机会，在跟各路年轻高手交手中获得提高。想要报仇，想要扫平太平天国，除了陷阵营要有足够的战力外，作为陷阵营的主帅，也要有足够的战力。

　　二王之一的翼王石达开都强横到那般地步，排名在他之上，号称天帝的洪秀全，又会有多么强横的实力？

　　想要亲手砍下洪秀全的脑袋，用人海战术，拿成千上万的人命去换洪秀全的性命？无名不屑，也不想！剩下唯一的办法，就是提升自己本身战力！

　　这次的军中第一高手争霸赛，就是一个难得机会，也是无名真正参赛的原因。

　　王若麟的速度快，无名的速度也不慢。两人同为四阶战力，刚一交手就立刻乒乒乓乓打在一起。

　　王若麟经历无数死战练就简单的攻击方法，无名在上个纪元作为人间兵器被制造出来。当时最强大的计算机，计算出来的最简单最有效的杀人手法，在他被从铁柜救出来的那一刻，他的身体就一直下意识的接受着这些资讯。

　　在经过后来的一场场死战，无名的战斗技巧更是简单到了极限。抛开等级的实力不说，单单说技巧来说，天下间再不会有人比无名的战斗方式更加直接有效了。

　　简单对简单，两个人一交手立刻打到了白热化的境地。大部分观众根本看不到两人的动作，只能看到两条影子在快速的碰撞，分离，再碰撞，再分离。

　　每一次碰撞，都会迸发出数声，乃至十数声的兵器相交声，转瞬间整个擂台就被激战震碎的石板灰尘给包围了起来，人们只能隐约看到无数火星四溅。

　　司马无敌这时候也停止了吃他的零食，放荡不羁的表情更是消失的无影无踪，全神贯注的看着擂台上两人的一举一动。

　　同司马无敌一样的，还有所有进入复赛的人员，特别是年轻一辈的知名高手们，几乎所有人的脸上都挂着慎重的神色。

　　很多人都没有亲眼见过无名的攻击方式，这时见到无名那简单到极致的攻击方式，很多人都在轻轻问着自己，如果此时对手是他们自己，能不能像这个王若麟一样，跟无名硬拼数百下还不落败？如果自己上场面对无名，自己该用什么办法跟无名这种充满杀伤力的战斗方式作战。

　　关欣灵双眼始终不曾离开擂台，拿手肘轻轻撞撞寇凌风小声说道：“灵凤，还觉得自己一定可以赢无名吗？”

　　“……”

　　寇凌风一阵沉默，在无名出手之前他一直充满了信心，认为经过残酷的修炼后，自己有百分百把握战胜无名，如今……。

　　“五成都没有……”寇凌风一声惨笑：“这家伙真的是人吗？王若麟还能撑多久？两百刀？三百刀？还是五百刀？他赢不了无名。估计……我也赢不了……”

　　关欣灵柔柔一笑，对这位闺中好友轻声说道：“看来你还算清醒，没有自大。只要没有自大，就还有赢的机会。”

　　“真的？你真的有胜他的方法？”寇凌风的眼睛一亮，欣喜的说道：“对啊！你遍看天下无数战技，本身又是四阶高手。若是年轻一辈中，有人可以胜无名，一定就是你了！”

　　关欣灵白了寇凌风一眼：“少拍马屁，我只是说有机会。这个机会最多也只有七成，那还要你本身的实力跟他并不相差很多。”

　　“那当然！”寇凌风一拍胸膛自信的笑道：“若只是论实力，我自信不比无名差。跟他相比，我差的只是战技。他的战技太简练了，我比不上他。”

　　“承认就好。”关欣灵又是一笑：“先看战斗，等回到府中，我教你破他的方法。”

　　看台的另一角，海格力斯面色同样的凝重，只是这凝重的神色中多了一丝兴奋，超兽帝国的人永远不惧怕挑战，越是强大的对手，越是能够让他们兴奋起来。

　　“哎呀呀……这个无名，好像真的很厉害的样子。”萧天赐嘴里啧啧不停，脸上依然挂着潇洒的笑容，没人知道他又在想些什么。

　　“二公主，我看你还是放弃算了。”皇宫五老这时候有人再次开口，对坐在他们前排，今天没有战斗的赵冷瞳说道：“你虽然很努力的在锻炼自己，可这玩意毕竟是男人的天下，我劝你还是好好研究如何做个成功的女皇吧。武技你是天才，但下面那两个男人谁都不比你差。特别是那个无名，整个一天才克星！你赢不了的。”

　　听着五老的打击，赵冷瞳双拳攥的噼里啪啦响个不停，无名的表现超出她的估算，苦练多日竟然只有五成胜算让她产生了恨意，她恨无名一个平民怎么会这么强，她恨自己身为一国公主，从小就受到严格的训练，竟然还要挑战一个平民，恨意渐渐的转化为战意。

　　“随你们怎么说！本公主，一定会打赢无名给你们看！”

　　一声冷冷的回答，赵冷瞳再次把目光放回到了战场上。

　　选手通道处，堂本木嘴角挂着一丝微笑：“无名，不愧是我看上的男人。现在的你，有资格跟我一战。”

　　斗技场的四周，还有一些隐藏的眼睛看着这场惊心动魄的战斗，每个人心中都有着不同的打算。

　　到底拼了多少刀？三百？五百？八百？还是一千？王若麟不停的问着自己，这个无名难道就真的不知道什么叫累吗？他难道不需要换气吗？为什么这个人可以越打越精神？每一刀的力量都要强过上一刀？

　　王若麟从来没有感觉过像今天这么累，无名的力量让他惊讶，每次碰撞过后，他的手腕乃至整个手臂都会有种酸麻的感觉，无名的出刀位置跟方式更是让他惊讶。

　　同样都是走的简洁流攻击方式，为什么以往一刀可以发挥百分百力量，如今每次一刀都只能发挥七成的实力，还有三成在没有爆发的时候，就被无名那恰到好处的出刀给彻底挡住，根本无法让刀力完全施展出来？

　　怎么可能？怎么可能？王若麟不停的问着自己，这种料敌先机，抢在对方出手爆发最大威力前，出手破坏对手发力点的方式，自己一百刀能做到十刀就感到很庆幸。

　　为什么这个无名，可以一百刀就一百次去破坏他的发力点？他是怎么做到的？他是怎么分析出来的？难道他不需要分析吗？难道他的身体可以在大脑反应之前，率先做出反应吗？如果真的是那样，那是多么残酷的训练才能练出来的？他年龄才多大？他就算从出生就开始练习，也不可能啊……。

　　为什么还不换气？他的太古武道真的不需要换气吗？王若麟心中充满了不解的疑惑，血杀斗气的优点，就是在爆发性超越大多斗气的同时，耐久性也比大多斗气都要强上很多。

　　凭借着这两项优点，王若麟多次在战场上击杀同级别高手，这也是他一直引以自豪的优点。

　　然而，在跟无名对拼以来，他的简单攻击方式，他的爆发力，他斗气的纯净度，他斗气的持久性。

　　这些以前都是让他骄傲，让他赖以生存，赖以取胜的法宝，竟然全部变成了无名的优点！

　　强烈的挫败感霎时间涌上心头，王若麟第一次想到了自己会输！

　　霎时间的分神，就是胜败的关键。

　　“败！”

　　轰！

　　擂台的飞起的烟尘更加浓密，无名爆吼过后，手中的战刀完全碎裂，只有一个刀把还握在手中。

　　普通的战刀根本无法承受四阶那强横的实力，这把战刀能打到现在才碎，很大程度上是无名的兽王战能护住刀子。

　　烟尘散去一半，众人隐约的看到擂台中央有个不大不小，极度不规则的坑洞。

　　王若麟正手握战刀，一动不动的趴在坑洞中，不久前跳动凶猛的斗气此时早已经退却，唯有握刀的虎口处依然是红色。

　　只是，这红色不再是因为斗气产生，而是在跟无名的对战中，虎口被震破流出的真正鲜血。

　　王若麟的脑袋仅仅贴着地面，土黄色的地面渐渐变成了红色，一丝淡淡的血腥味道传入无名的鼻腔中。

　　裁判这时也跑上了擂台，开始了最后倒数十下的记数。

　　“十……九……八……七～～～～～”

　　趴在地上的王若麟，丝毫听不到裁判那正在减少的数字，整个人全部沉浸在自己的那个小小的世界里，听着自己身体流出的血液，撞击地面的声音。

　　滴答……滴答……滴答……

　　输了吗？我真的就这样输了？王若麟脑海中瞬间划过三年前的一幕。

　　那是他第一次上战场时的情景，身为一名普通的士兵，他手中只有一把普通的钢刀，跟一面并不坚固的盾牌。

　　那是一场很短的遭遇战，他所在的队伍一战全灭，自己也重伤倒地，等待着死神到来收割生命。

　　当时，搜索队赶到后都放弃了对他的救治，把他当作死人丢在了路边，那时不能开口说话的他恨！他恨不得杀掉在这些所谓的同伴军人！然而，他连开口说话的能力都没有。

　　在他以为必死的时候，他隐约听到过有人的对话。

　　“恨意滔天，濒临死亡，条件符合，开始询问。你想死还是想活？什么想活？那你愿意接受神的考验吗？愿意？太好了！”

　　王若麟不知道为什么明明自己只是心里在想，对方就能听到自己的话语。但在那之后，他忽然感到有针在扎他，同时有人在教给他一种可以活下去的方法，那方法叫做血杀斗气！

　　王若麟清楚的记得，那种针扎的痛，并非是一根针在扎他，而是成千上万数不清的针同时扎他，仿佛千万蚊虫叮咬，期间几次痛晕过去。

　　他不知道自己是怎么挺过来的，唯一记得的就是醒来后，他就是一阶强者了。

　　王若麟以往从来不相信有神的存在，可是在那次昏迷的时候，他隐约还记得，这是神赐予你的力量，好好去利用他，成就一翻盖世功业吧！

　　“四……三……”

　　无名眉毛一挑，眼中划过一丝惊讶，倒在地上已经气息很弱的王若麟，仅仅刹那间的功夫就再次爆出绝强的气息出来。

　　“不能输！不会输！绝对不会输！”近似与野兽的咆哮，王若麟狂吼着打断了裁判的倒数。

　　观众席破空飞来一刀战刀，稳稳的插在了无名身旁的地面。

　　拔起战刀，无名横刀胸前，并没着急趁对方未站稳脚跟立刻发动攻击。实力越强，他越是喜欢，这也是他参加军中第一高手争霸赛的目的。

　　重新站起来的王若麟额头处的鲜血染红了整个面颊，冲天的斗气不减反增，刺鼻的血腥味道再次提升。

　　临阵越级突破并非可以时常发生的事情，王若麟再次站起，虽没有再做阶位的突破，对无名的恨意确实让他的斗气又有了不小的提升。

　　无名再次后退了一步，嘴里淡淡道：“提升吧，尽全力提升你的力量。”

　　没人会认为无名后退那一步是在惧怕，所有人都非常清楚，这是他在给王若麟机会，发挥到全力的机会。

　　同为平民中的精英人物，这两人任何一个放在其它的时代，都能成为平民英雄的代表人物，两人生在同生在一个时代，对国家来说是幸运的，对其中一人来说却是永远的不幸，人们都在叹息王若麟早生十年，那该是多好的一件事情啊！

　　“亲爱的观众们～～快看啊！”司马无敌唾沫横飞极度兴奋，丝毫没有一点贵族气派的高声喊道：“无名将军，竟让对方放手去体会刚刚得到的武学体会，去提升斗气。他这是自信？还是托大？谁能告诉我？王若麟就算赢了，还好意思继续打后面的比赛吗？”

　　“闭嘴！”

　　王若麟再也忍受不了司马无敌的大嘴巴，怒吼声中斗气再一次提升，之前那闪动着红光的眼睛，这时候已经完全实体化了，两颗眼珠在斗气的一再提升下，彻底变成了红色。

　　“哦～～好的，我闭嘴。”司马无敌飞快的啃了一口水果，还是很不甘心的再次说道：“刚刚的斗气再次提升，记得应该感谢我啊。没有我的解说，就没有你的提升哦～～。”

　　油腔滑调的解说引得观众一阵哄笑，王若麟一声狂吼，疯狂向解说席的司马无敌凭空斩去。

　　刀身上缠绕的斗气，发出一声可怕的风啸，形成一道血红色的刀气飞向解说席。

　　司马无敌一声怪叫，也不见他念什么咒语，身体外层立刻撑起一个水系的魔法防护罩，同时手中拿起两个卷轴直接扔了出去。

　　刀气的前方瞬间出现两道尺许厚，三米多高的冰墙。

　　识货的魔法师见到司马无敌扔出的卷轴，立刻心中大骂这个纨绔子弟败家。铜级魔法卷轴，那可是由一阶魔导以上的法师才能制作的高级东西。从某种意义上来说，这任何一个卷轴，就相当于一阶以上的魔导一击。

　　尺许厚的冰墙！那最少是二阶魔导才能制造的东西，而且绝对是要耗费大量时间才能作出的东西，竟然被司马无敌就这么给扔出来了。

　　轰轰……

　　两道冰墙在刀气的面前跟薄纸没有任何区别，眨眼间天空中冰块四散，仓皇间再次扔出一道土墙，只是这土墙也没有起到任何作用，刀气瞬间击碎土墙破开水幕防护罩，狠狠的轰在了司马无敌的身上。

　　“呀……”

　　一声怪叫，司马无敌整个人倒飞着仰天喷出一道血箭，整个人狠狠撞在了背后的墙壁上。

　　几名医疗人员立刻冲到司马无敌的位置，这名嘴巴恶毒的解说，华丽的服装早已经被刀气震碎，露出一件不知道是什么材料的黑色衣服，面对四阶的一击刀气，竟然没有被破坏掉。

　　司马无敌无力的靠在墙壁上，费力的抬手擦了擦嘴角的血迹，惨笑了一声道：“幸好少爷我防身的东西多点，不然这一刀还真要了我的小命。小气啊，实在太小气了。这样对待我这样的恩人，诅咒你败给无名。”

　　“你们还看什么？快点给少爷我找一套华丽的衣服来啊！难道要我穿这么难看的衣服出现在众人面前？”司马无敌伸着手说道：“这样出现，会影响少爷我在美女们心中的分数的。打不过这帮同辈，外形若是再输了，那我干脆不用混了。”

　　得！还能继续耍贫嘴！看来伤的并非是那么重。几名医疗人员看也不再看司马无敌，转身都回到了自己的岗位。

　　“没人性啊，我为了让大家看到最精彩的决斗，舍身激怒王若麟，竟然这样对待我……”司马无敌坐在地上发着牢骚。

　　一件华丽的衣服出现在了他的面前，司马无敌抬头微笑着对送衣服给他的老管家说道：“管家，还是你好啊。放心，哪天你若是死了，我一定给你风光大葬。”

　　“谢少爷。”老管家笑着帮司马无敌穿好了衣服，狼狈的司马无敌瞬间消失，再次恢复成了那个华丽的纨绔子弟。

　　承受四阶一刀没死？无数的观众都好奇的看着司马无敌，唯有一条选手通道中的司马青衫冷笑着说道：“司马家族的镇族之宝，苍穹之护！号称永远不会被斗气击碎的护体神器，竟然穿在这个废物的身上。看来，我有必要收回两件家传之宝的其中一件了。”

　　裁判此时很想上前宣布，王若麟因为攻击解说，所以被取消资格的事情。可一看到王若麟那犹如地狱走出来的杀神模样，还是打算等两人的战斗结束后，再宣布这个事实。

　　“用红色的斗气就以为自己是死神了？”张峰毫不吝啬的送给王若麟一个中指的姿势：“头儿血屠新战城的时候，那才是真正的血色死神。”

　　“杀……杀……杀……”

　　血杀斗气的急速扩张刺激下，王若麟脑海中只剩下了一个念头，杀！杀！杀掉无名！杀掉这个阻碍自己前程，杀掉这个夺取了自己本属于自己一切的家伙！

　　嘴里不停的重复着，王若麟眯缝的双眼猛然一瞪，手中战刀连挥十数下。十几道比斩向司马无敌更大，更凶的刀气破空斩向无名。

　　斩完瞬间，王若麟化为一道红影，以丝毫不逊色刀气的速度直扑无名。

　　快！快如闪电的速度！这次的观众几乎连王若麟化为的红影，都看的十分不清晰。

　　无名兴奋一笑，放回刀鞘中的战刀爆燃抽出，极快的速度形成风压，太古武者首次发出类似于斗气那样的刀气。

　　犹如打雷一般的声音在擂台上轰然响起，众人还没来得及捂住耳朵，王若麟的刀子已经斩在了无名抽出的战刀上面。

　　锵……

　　声波响起的刹那，王若麟脸色巨变，未等他抽手的瞬间，无名左手握住的刀鞘随后跟上，狠狠的砸中王若麟的手臂。

　　看似没用的刀鞘，在无名的手中发挥出了不可思议的用处。

　　卡卡，声音，脆响。

　　双头龙斩！王若麟持刀的手腕呈现诡异的形状，面对真心想要杀掉自己的敌人，无名出手绝对不会有任何的手软。

　　断臂之下，王若麟没有丝毫的疼痛神情，反而狰狞一笑，左拳布满了血杀斗气，在这超近的距离轰向无名小腹。

　　誓要干掉无名的王若麟，干脆用处丝毫不退，干脆利用近距离的情形，施展近乎同归于尽的打法。

　　打断王若麟手腕，无名果断松开掌中爆碎的战刀，脚下火箭腿骤然发动，身体向左边急速移动一尺距离，右膝轰然撞向王若麟小腹。

　　王若麟一拳击空，空气硬是被他的拳压打出一条肉眼可以看到的真空隧道，肩膀一晃带动腰部转动，堪堪躲过无名的膝撞同时，断掉手腕的右臂成肘轰向无名后脑。

　　低头，肘击的风压擦着头皮划过，无名落下的右腿猛然作为转轴，左手一个鞭拳横扫硬轰王若麟脑袋。

　　近身短打？观战的年轻高手再次感到惊讶，一种武器的使用对于很多人来说，练习终生都不见得练出什么名堂。虽说每个武者都会学点拳脚上面的空手功夫，但像场上两人的程度，很多人都做不到。

　　“幸好无名碰上的是王若麟……”关欣灵凝神望着擂台淡淡对寇凌风说道：“若不是逼出他的拳脚，我真会算漏这一点。”

　　“还能赢？”寇凌风有点惊讶。

　　“应该可以吧。”关欣灵笑的很是自信：“我会赢。”

　　“是吗？”寇凌风心情立时变好了起来，开着关欣灵的玩笑：“欣灵，你教我破无名的方法，跟你自己亲自出手可没什么区别啊。万一，我若是输了。那可就代表着你输掉了。还记得你说过什么没？若是哪个年轻人可以赢你，你就会嫁给他的哦。”

　　“放心！”关欣灵一仰头笑道：“我不会输！快看！要分胜负了！”

　　“厉害，真的很厉害。”名见露出少有的重视神情赞道：“杀手，这年轻人若跟我一个时代，该有多好。”

　　北辰斩撇撇嘴笑道：“怎么？有我一个还不够？若你跟他一个时代，或许你又开始质问老天，为什么跟这小子生在同一个时代了。”

　　名见仰天一声叹息：“无敌，有时候真的很寂寞啊。”

　　“无敌？”北辰斩眉头立刻拧到了一起：“耍贱的，谁承认你无敌了？我看你最多也就脸皮厚度第一人，我们这一代若真有人无敌，那也是我好不好？”

　　“你？”名见撇撇嘴，不以为然的说道：“躲在暗处偷袭人，你算无敌了。正面……哼哼……除非你哥哥醒过来……”

　　“我呸！耍贱的，不服找个时间练练！”

　　“没必要。”名见很认真的看着北辰斩说道：“第一，你赢不了我，第二，估计我也赢不了你，第三，也是最重要的一点，我不想把你哥哥给叫醒，没人喜欢跟疯子打架。”

　　“我……咦？”

　　北辰斩眉毛一挑，名见的瞳孔也不由一抽。

　　擂台上，王若麟瞳孔瞬间缩到针尖大小，无名打来的一拳，本来只需要一侧身就可以躲开，然而在拳到近身时，无名的拳头骤然变的足有两个人头般大小。

　　高手过招，往往都会精确计算，只要足够躲闪就不会再做力气，去躲闪更大的空当浪费力气，那样往往会失去进攻的时间，这也是进入阶位的高手，跟没有进入阶位高手之间的巨大差别。

　　王若麟的躲闪方式没有出错，只是没想到无名的拳头竟然瞬间变得如此巨大，本来已经躲开拳头攻击面的身体，再次被拳头笼罩了进去。

　　“局部放大！金刚劲第四关真正的精髓！”观众席上韦德海一下子跳了起来大喊大叫，坐在他身旁的兵痞，对他露出同情的神色。

　　很显然，能让韦德海记忆如此深刻的东西，肯定当日特训的时候，没少被无名这一招揍过。

　　感受到众人射来的目光，韦德海尴尬的笑了笑，一屁股坐回位上，伸手下意识的摸着自己脸上一块发紫的位置。

　　避无可避，躲无可躲。王若麟双手急忙交叉挡在身前，巨大的拳头毫无花俏的轰在了他那防御的双臂上。

　　轰！

　　王若麟只感觉一股比海浪还要强大的力量冲来，双腿哪怕再用力想要立住，还是被无名一拳轰飞出了擂台。

　　轰隆……

　　观众席下面的墙壁飞出几块石头，王若麟无力的坐在，眼神复杂的看着无名。

　　当日意气风发参赛想要名扬天下，立誓要击败无名。如今却败北！彻彻底底的完败！技不如人，败得连借口都找不到！

　　王若麟仰天狂吼：“我不服……”

　　话音未落，王若麟面色泛红，口中喷出一道三尺高的血箭，精神跟肉体的双重打击，让他再也无法承受，两眼一翻彻底的晕了过去。

　　“好小子，这是什么新招？”北辰斩笑了起来：“以后跟他对战的年轻人可苦了。”

　　名见少有的不去反驳北辰斩，也配合着点了点头：“确实，跟他对战的年轻人，心理上会有压力。”

　　高手过招只需要做最准确的躲闪，在无名这里显然行不通。早已经习惯了精确做精确躲闪的年轻高手们，为了躲避无名的攻击，只能做出更大的躲闪动作，失去了精确的躲闪，就丧失了不小的主动。

　　众人还没有从刚刚无名那惊人的一拳中恢复过来，裁判已经高声喊道：“军中第一高手争霸赛，复赛第一场，无名胜！”

　　观众听到裁判的喊声，才纷纷从震惊中苏醒了过来。

　　刘强看到这种情况，率先有节奏的高声喊了起来：“平民无名！平民无名！平民无名！平民无名！”

　　兵痞们听到刘强的喊话，立刻一个个都跟着刘强的节奏喊了起来。

　　上百人的齐声呐喊，平民无名！简简单单的四个字，很快带动起了他们身旁的平民观众。

　　神龙国开国至今，虽然每一代都有平民的代表能够出头，但像无名风头如此之劲的还是第一个。

　　人就是这样，只要有人牵头，其它的人也都会盲从的跟着别人去做。

　　一人喊，一百人喊，一千人喊，一万人呐喊，数万人呐喊！

　　眨眼之间，整个斗技场所有的平民都在非常有节奏的喊着无名的名字，声音直冲云霄，站在斗技场外面的人更是听的清清楚楚。

　　高水平的战斗，神奇的战斗方式，激烈的场面，兵痞们的故意渲染，所有人都沉浸在为无名呐喊的气氛中，无名的表现给他们打了一阵强心剂，所有人都开始对之前从未出过手的无名感到期待。

　　军中第一高手！击败五英雄传人！成为首位凌驾于五英雄传人之上，真正代表平民的将军！

　　听着观众的呐喊，赵冷瞳微微皱起了眉头，一个平民竟然得到如此多人的支持，自己还没有上擂台，就率先在人气上输给了无名。

　　“欣灵，还能赢吗？”

　　关欣灵一阵沉默，脸上再没有之前的自信，半响过后慢慢说道：“尽力吧，应该可以赢吧……”

　　寇凌风一声苦笑，预料之中的回答口气，竟然可以将身体局部放大的攻击方式，这也太匪夷所思了，谁对上都会头疼的。

　　“殿下……”熊人霍顿想要说什么。

　　海格力斯轻轻挥了挥手：“我知道你想说什么，超兽尊者刚刚开发的新绝招，身体局部放大，他竟然也用的出。无名到底是人类，还是我们超兽帝国的子民？尊者不是说过吗？没有超兽帝国最优良血统的人，是没有可能用出来他开发的这一招。”

　　选手通道，堂本木腰间的妖剑古尘发出一声微鸣跟颤抖。

　　“怎么？你也兴奋吗？我也很兴奋。无名，我越来越期待跟你交手了。只有我！才有资格在众人面前击败你！”

　　堂本木一声怪笑，身体化为一道黑影飘落在擂台之上。

　　第二场，是他堂本木的擂台！他要赢的比无名更漂亮！

　　感受到挑衅，无名接过兵痞们丢来的“千杀”，轻轻拍了拍手中的猎刀，轻轻一笑走下了擂台。

　　众人看的清楚，无名实在回应堂本木的挑战，此次连随身战刀都没有使用，显然是在对堂本木说，我很期待有人能让我这把刀出鞘。

　　众多参赛者都陷入了沉思，无名一战打的确实精彩，但动用的绝技太多，肉搏，局部放大。这类压箱子底的秘密，本来应该是关键时刻用才对。

　　特别是局部放大的身体攻击方式，就算不使用，最多也只是多打几个回合，还是可以顺利击败王若麟，为什么明明可以隐藏秘技胜出的，却偏偏这么早的就把本身秘密暴露出来，到底是什么意思呢？不符合常理啊！

　　这是向其它人示威？还是他有更高深的秘技没用？！？

　　几乎所有的参赛者都摇了摇脑袋，觉得后一种想法太过异想天开。

　　秘技这东西，很多高手都会有，作为战斗关键时刻反败为胜的杀手锏。有些人是两种。

　　但鲜少一个人有三种秘技的情况出现，为了提升自身的实力，没有人有太多时间，都耗在研究适合自己的秘技上面，毕竟本身的实力才是王道。

　　那，到底是为了什么呢？这个无名，真的太让人看不透了。

　　“各位～～～复赛的揭幕战已经结束，接下来的复赛才算真正展开！”司马无敌清了清嗓子吼道：“有请第一组所有选手，按照自己手中的号码牌，登上你们的擂台。”

　　巨大的斗技场，十块巨大的圆形擂台上，二十名参赛选手。这一组，最引人注意的有两组。

　　一组是，五天前曾经想要单挑皇宫五老的堂本木。

　　人们都想知道，这位以前的纨绔子弟，又会给他们带来什么惊喜。

　　堂本木闭目静静站在擂台上，面上没有丝毫的表情，没人知道在这紧张的时刻，这名五英雄的传人，心中到底在想些什么。

　　另外一组，就是跟无名同出一个军营的张峰，复赛前最后一战曾经表现出强大战力的年轻人，面对一位前届军中第一高手的情况下，又会给众人带来什么惊人表现。

　　一块场地，两块擂台，牵动着无数的观众。

　　“开始……”

　　裁判的声音还在空中飘荡，闭目站在擂台上的堂本木出手了！

　　红光一闪，几乎没人看清他是如何攻击的，对手更是未来的及发出惨叫，仰天喷着鲜血直接飞出擂台，昏死了过去。

　　快似闪电的一击，堂本木继续着自己在预赛时的表现，一击败敌。

　　“又是没有睁开眼睛！又是没有睁开眼睛！”司马无敌兴奋的喊着：“堂本家的传人，在本届军中第一高手争霸赛的擂台上，还从来没有睁开过眼睛对敌！他是有什么眼疾？还是认为这些人不够资格让他睁开眼睛一战？根据同为年轻高手的直觉，我更加倾向后一种猜测！”

　　观众席上立刻传来一阵嘘声，纷纷不满司马无敌这耻辱的弃权者，这时候竟然还不忘给自己粉饰一下。

　　“切～你们知道什么？”司马无敌利用扩音魔法的方便，反击着对他发出嘘声的观众：“如果我的对手不是无名，进入复赛对我来说易如反掌。”

　　这次没有人再对司马无敌发出嘘声，无名之前的表现太过抢眼了，人们开始佩服司马无敌有先见之明了。

　　轰……

　　一声巨响从观众席下面的墙壁处高声响起，不少走神的观众这时才发现，张峰的对手，那位身高足有两米多的前届第一高手，如今正陷入观众席的墙壁中。

　　“怎么回事？怎么回事？”

　　“刚刚发生了什么？”

　　不明真相的人，连连追问着。

　　“怎么回事？你没看到吗？真可惜。”

　　“刚刚张峰也像之前的无名一样，忽然把一个拳头变成了两个人脑袋大小，很干脆的一拳把那人给轰出了擂台。”

　　“跟无名一样？身体局部变大？”

　　“没错！真没想到，陷阵营的一个士兵竟然有这么强大的实力……”

　　观众席上的人们一阵唏嘘，其它观战的年轻高手头疼的更加厉害了起来。

　　堂本木的一剑虽快又霸道，但那最多也就是三阶的一剑而已，张峰那可是实打实的四阶实力，而且还是跟无名一样令人防不胜防的局部放大。

　　其它的擂台虽然还在比赛，但却很难吸引到其他年轻高手的注意。


第一一八章 灾

　　复赛整整打了一天的时间，人们第一次发现，原来军中第一高手争霸赛竟然可以激烈到如此程度。

　　一天的下来，人们再次发现了些以前没有注意到过的选手，其中一身红装的司马青衫攻击更是让人惊讶。

　　明明一阶的实力，但速度竟然比二阶的对手还要快上几分，凭借着手中一把长剑加上无比快捷的速度，司马青衫在军中第一高手争霸赛上，也算创下了一件不大不小的奇迹：一阶胜二阶。

　　除了司马青衫爆出的一个小冷门外，更大的冷门并没有产生什么，所有知名的年轻高手都闪亮过关，其中名剑算是除了无名外，真正最闪亮的一人。

　　一招不发，单凭一身惊天剑气，逼迫一名用剑三阶高手当场弃剑认输，这是何等的惊人。

　　虽然，跟之前无名在复赛的表现一样，都是未发一招取得胜利。但明眼人都看的出来，无名的未发一招取胜，比起名剑这不出一招取胜的含金量就差太多了。

　　无名对手弃权的理由各种各样，名剑对手弃权的理由却非常清晰，就是被名剑一身的惊天剑气给死死逼退。

　　除了名剑之外，最吸引人的算是张峰。跟其它高手不同，在别人战斗完，就收回自己的斗气，剑气，战气的时候。张峰击败对手后，依然保持着释放一阶的战力。

　　很快就有人发现了，张峰何止是在上了擂台后才开始释放阶位战力的，其实在张峰出现在复赛现场的时候，他就一直是释放着处于阶位高手的气息，更有无孔不入的记者爆料，张峰在跟随无名秘密特训回来后，就一直保持着阶位的状态，就从来没有退出过这种状态。

　　古怪，真古怪！无名复赛第一场频频显现秘技，张峰始终让自己保持阶位状态，陷阵营的人都太古怪了。

　　当然，这些人的抢眼程度比起无名来还是差了一些，复赛第一轮除了无名这一组外，没有哪个擂台上出现四阶的太古武神对四阶斗神场景。

　　华丽的取胜固然吸引人们的眼球，但激烈的战斗更是让人难忘，特别是无名的对手也同样强大。

　　争霸赛的胜者固然受到人们的关注，其实战败者里面同样也有吸引众人眼球的事情。

　　王若麟血战无名不幸败北，不但没有让他的名声降落，反而在人气名声上都有了很大的上升，更是被外界传说有资格问鼎年轻一辈十大高手之一的名额。

　　在很多人看来，败给无名并不丢脸，能逼出无名两套秘技出来，这本身就是一种荣耀。

　　当然，更吸引众人的并非王若麟的战力，而是王若麟的那套诡异斗气。

　　在这片东方大陆上，不只是神龙国，还有其它国家都一样。每过一段时间，总是有人突然窜起，这些人通常都没有什么背景，使用着独一无二的神奇斗气，短时间内快速问鼎年轻高手一级。

　　一套斗气的开发，并非是那个农民在家里睡上一觉，然后拍拍脑袋就能够搞出来的东西。

　　即便如今站在世间顶端的绝顶高手们，他们想要开发创造一套强大的新斗气出来，那也不是吃顿饭的功夫就能想出来的。

　　同样需要摸索，研究，试验，才有机会！仅仅是有机会，有可能创造出新的斗气。

　　在武者的眼中，斗气创造这种事情，不是宗师级别的超级高手，想都不要想。

　　对于这些突然出现的高手，自然引起了很多人的兴趣，可是他们打探到的消息基本上都是一样的，就是那些成为高手的人，也不知道自己是跟谁学到的这新斗气，不少人甚至是睡一觉就会了。

　　偶尔，也会有人说是，神赐予的！

　　对于后一种回答，很多人只是羡慕，从来不会去怀疑。

　　如此超绝的斗气，就是绝顶的宗师级高手，想要创造出来也不是容易的事情，更不可能随随便便就送给一个普通人。

　　也只有神，才会将一套绝顶的斗气不看在眼中，也只有住在天上的神，才有能力可以如此轻易的创造出新式斗气。

　　籍籍无名的王若麟，立刻成为各大军团争相抢夺的目标，四阶的强者别说是士兵，就算是神龙国所有的将军加起来也就那么几个。

　　虽然说一个四强强者的实力，根本无法主宰一场数万人甚至数十万人的战场胜败，但有这么一个四阶强者的存在，不只是让军队的士气上升，同时还是有机会在万军之中取敌将首级，沉重的打击敌方士气。

　　黑龙王李天骄知道这消息以后，也不跟无名打声招呼，直接带人冲向王若麟的驻地。

　　陷阵营，对于单兵作战能力超强的士兵，永远不会嫌多。

　　夜晚，帝都的热闹程度丝毫不逊色于白天，人们在欣赏了一天的比赛后，都开始钻进酒馆，一边品尝着美酒，一边相互聊天，评价着今天的战斗到底如何。

　　参赛的军人们不是回到军营修养调整，就是几个人凑在一起研究今天风头比较劲的几个年轻人，如果碰上他们应该如何战斗，才能有取得胜利的机会。

　　无名总结了一下跟王若麟战斗获得的经验，没有在选择继续的练功。之前的几天特训不知是在训练张峰三人，同时也是一种自我的修炼，教导别人的时候，往往更容易发现自己的问题。到了这个时候再做什么抱佛脚的事情，根本不会取得太好的效果。

　　没有了练功的压力，无名有了空闲的时间，陪着小苹果在房间中玩着小孩子的游戏。

　　一阵轻快的脚步声从房门的走廊传来。

　　无名眉毛一紧，脸上立刻露出了丝淡淡的笑容。

　　吱噶……

　　门在被敲响前自动打开，赵飞燕张大着她那张小嘴，高高举着要敲门的玉手，瞪大了眼睛吃惊的看着对她露出微笑的无名。

　　“进来吧。”

　　“你怎么知道是我？”

　　“声音。”无名指了指赵飞燕的脚：“每个人走路的声音都不同。”

　　“是吗？”赵飞燕有些吃惊的望着无名，身处在皇宫自然可以接触到很多的高手，见闻自然比民间很多人都强，像无名这样的说法她还是第一次听到。

　　“是的。”无名抱起床上在搭积木的苹果说道：“每个人的身高，习惯都不相同，走路的声音自然不同。这跟森林中的野兽，是完全一样的。”

　　赵飞燕眼睛一亮，露出一排洁白的牙齿：“好久没听到你说森林了。”

　　“是吗？”无名一愣，随后轻轻笑了起来，自从找回了上个纪元的记忆，自己一直处在两种思维模式中，现如今已经又一次快要完全回到无名的身份了。

　　“你今天的笑容也多了很多。”赵飞燕左右打量了无名半天：“到底有什么好事情，能让你高兴到如此的地步？”

　　“好事？”无名皱眉想了想，伸手摸着苹果的头：“有亲人在身边，应该就是最好的事情了。”

　　赵飞燕一阵沉默，无名的事情早已经听张峰等兵痞说过，她也不想这时候再去触碰无名心中的伤痛。

　　房间中短暂的沉默，无名的眼中划过一丝惊讶的目光，不等赵飞燕反应过来，已经起身来到门前，伸手打开了房门。

　　门外的黎嘉没有赵飞燕那般丝毫的惊讶，眼中划过的倒是一丝失望。这些日子以来，每次来找无名的时候，不论如何隐藏自己的气息跟步伐，无名总是可以在她敲门前打开房门。

　　为了赢过无名一次，只要无名在房间的时候，黎嘉总是会来比试一次。

　　“姐姐……”苹果张开双手，很自然的投入到了黎嘉的怀中。

　　无名回身走进房间，黎嘉眼中划过一丝惊讶，这时她才发现房间中还有其他人的存在。

　　“森林中的野兽，在防备猎物发现的时候，也会注意自己有没有被其它的野兽当作目标。”

　　黎嘉一愣，微笑的点了点头，暗道自己太过注意无名，反而忽略了周围可能存在事物，不然以赵飞燕的存在是不可能发现不了的。

　　“你是……？”赵飞燕上上下下打量着容貌看似平常的黎嘉，言语中不自然的多了一分敌意：“跟无名很熟？”

　　“还可以。”黎嘉点了点头，淡淡的语气听起来跟往日没什么不同，只是如果有心人或者像无名这样感知能力特别强的人听到耳中，就是完全的不同了。

　　“是吗？只是还可以啊？那这么晚还来，有点不好吧？”

　　赵飞燕的两条柳眉立刻拧到了一起，黎嘉语气听起来很是平静，但女人那超乎常人敏锐的第六感，还是听除了黎嘉语气中的不爽，或者说是跟她自己说话时一样的味道。

　　“公主殿下，身为皇族，半夜来到一名成年男子的房间，恐怕更加不妥吧？”

　　无名一呆，没想到这个平时寡言少语的黎嘉，这时候说起话来竟然也能针锋相对。

　　赵飞燕把头一扬，小女人的骄傲感立刻显现了出来：“本公主是代表皇族，来鼓励无名将军争取在军中争霸赛夺魁的。你呢？一个大姑娘，晚上来到一个单身男人的房间，恐怕不是很好吧？”

　　“公主说的对。”黎嘉抱着苹果坐在椅子上淡淡说道：“不过，这里不止有无名将军，还有我们可爱的苹果。无名将军一个大男人，带着个小女孩终究不方便，我来照顾一下也合情合理，不是吗？”

　　赵飞燕上下扫了黎嘉两眼，啧啧说道：“看你的穿着也是学生，懂得如何照顾别人吗？”

　　黎嘉拿刀子削了一个水果递给苹果，冰冷的脸上挤出一丝挑衅的微笑：“公主命好，生下来就有人服侍，自然娇生惯养。我们这些平民，从小就要依靠自己，所以自立的比较早。在照顾人的方面，绝对比公主来的仔细。”

　　“我不会照顾人？”赵飞燕皱了皱可爱的小鼻子，一屁股坐到了无名的身边，闪动着一对动人的大眼睛望着无名：“无名，你哪里不舒服，说出来。我照顾给她看，本公主可不是什么都不会的娇气大小姐。”

　　不等无名开口说话，黎嘉一声冷笑，把苹果放在床上，双手在无名的肩膀处轻轻的按了起来。

　　一向矜持的黎嘉突然做出如此举动，无名自己也给吓了一跳，想要立刻站起来，又怕太伤对方，一时间呆在了那里。

　　黎嘉也不比无名好过多少，伺候男人这种事情她也从来没有干过。虽说平时跟无名之间只是有那么一种说不出的感觉，两人并没真正有过什么表示暗示，这时候跟赵飞燕较劲赌气，把一切都豁出去了。

　　脸上一阵阵火辣辣的发烫，黎嘉羞的不敢去看无名，紧张的情绪很快在她身上表现了出来，两只平时只是用来杀人的手，按的无名都感到一阵阵疼痛，还不好运功相抗。

　　赵飞燕看到脸色急速变化数次，身为公主这么去伺候一个男人，哪怕是自己喜欢的男人，太过有失体统。

　　“公主殿下……”黎嘉露出几分胜利的微笑。

　　“这就是伺候人？太简单了吧？”

　　赵飞燕的嫩脸一下子也变成了红苹果，抬着她感觉千斤重的腿向无名走了过去。

　　这是要干嘛？无名从发呆中清醒了过来，连忙要起身，赵飞燕一个箭步来到他的面前，双手死死的按住无名的肩膀，几乎用命令式的口气说道：“给本公主坐下。”

　　一个平时高高在上的公主，一个平时冷若冰霜的女杀手，两人的脸都涨红的快要滴出血来，却谁也不放开给无名的按摩，同时两人谁也不好意思去看无名，倒是相互怒目而视，一股股的杀气在两人的目光中不停发出碰撞。

　　无名扬起头看着两名赌气的少女淡淡的问道：“你们是来给我按摩的？”

　　目光正拼杀到最激烈的两人，同时的一愣。

　　是啊！这次来无名这里并不是来给他按摩的啊！都怪眼前这个女人！

　　两名少女恨恨看着对方，双手却丝毫没有先松开的意思，仿佛这时候先松开就代表自己输掉了一般。

　　“松手吧，有人来了。”

　　无名的好心提醒，两名少女齐齐一呆，眼中透露无数疑惑看向无名，仿佛是在问无名，这么晚的时间，除了她们两人外，还有谁会来找他？

　　咚咚咚……

　　无名在两名少女同时抬起双手后，起身来到门前缓缓打开了房门。

　　门外的女剑士寒星，平静的打着招呼：“你好。”

　　无名皱了皱眉头，对这个在火炉堡附近参与攻击自己的女人，他很难有什么好感，冷冷的回到：“有事？”

　　“不请我进去坐坐？”寒星微微探前了一点身子，想要看一下无名身后的房间。

　　“不了。”无名把身子轻轻往旁边一移，挡住了寒星前进的道路。

　　“这么冷淡？”寒星皱了下眉：“我知道当日对你做的事情有些过分，所以想要告诉你一个消息，还你的人情。”

　　“还人情？”无名再次把通往房间的路堵的更加严实：“说吧。”

　　“真小气。”寒星不满的白了无名一眼冷冷说道：“你明天的对手，是血光之灾中的灾族传人。”

　　灾？无名扬了扬眉毛，这到真算是一件大新闻。

　　万寿无江，血光之灾，八大势力中，灾可以算是除了之外，最最神秘的一个势力。

　　跟杀手之城一样，没人知道灾的位置到底在哪里，只是每当这个势力开始出现的时候，那通常带来的都是一场灾难。

　　如果说杀手之城的出现，总会带走一个人或者几个人的性命，那么灾的出现，就是带走数百数千人，甚至上万人的生命。

　　灾！跟其它七个势力不同，在无名看到的关于灾的资料来理解，这完全就是一帮精神病患者的集中地，只是这帮精神病一个比一个强。

　　很多时候，这个神秘的势力，根本不为任何原因，就突然出动杀掉一批人，然后销声匿迹，有时候十几年都不出现一次，怎么分析都是精神有问题的一群人。

　　“灾？灾算什么？”屋中的赵飞燕听到立刻不满的说道：“我这次也是来告知无名，根据皇族得到的情报，血泊梁山也派人秘密参加军中第一高手争霸赛，目标就是在擂台上当众斩杀无名。”

　　“血？”寒星面色一冷：“梁山也派人来了？”

　　“梁山派人，我早已经知道了。”无名淡淡的说道：“听说，是五阶高手。”

　　“五阶？”

　　这次两个女人同时倒吸了一口冷气，瞳孔全部都变成了针尖大小。

　　五阶代表着什么，作为战斗者来说，没有人不明白那是什么样的存在。除了当今有数的几个绝顶高手外，五阶在个人战中，那就是近乎无敌的代名词！

　　如果梁山真的派出五阶高手，无名的情况……。赵飞燕不敢再想下去了。

　　“五阶。”

　　无名再次用平静的声音回答了两名问话的女人。

　　“那你还在这里优哉游哉？快点跟我进宫！”赵飞燕抓住无名的手腕，就要推开挡在门前无名的身体往外走：“找五老特训！看看有没有机会进入五阶！”

　　“五阶？”无名叹了口气：“不是那么好进的……”

　　“公主……”

　　寒星惊讶的看着无名身后的赵飞燕，她怎么也没有想到深夜中，无名房间的女人竟然会是神龙国的三公主。

　　“你认识我？”

　　赵飞燕被寒星的态度同样吓了一跳，深夜前来无名这里，对于一个没有出嫁的平常女孩都是一种不好的事情，贵为公主的她其中利害更是难以估摸。

　　“啊？”寒星面色再次一变，眼睛四下漂移不定：“小民只是在军中争霸赛的开幕式上，见过公主。”

　　“哦～”赵飞燕略微松了口气，转眼间面色又严肃了起来：“今天本公主来此是同无名将军商量要事，你可不能出去随便乱说，不然……”

　　“小民知道。”寒星连忙答应着，一双眼睛不停的打量着无名：“我自傲提醒一次，如果你只是以为灾出来的人有强大的力量，你明天干脆弃权算了。灾的手段非常独特，很多对上他们的人死都不知道是怎么死的。他们跟不同的战士，法师不同。他们在战斗的时候追求的不是胜负，而是生死！”


第一一九章 低调的嚣张

　　寒星离去，赵飞燕脸上也有了担忧神色，无名虽然强大，但灾的手段在外界早已经被传的神乎其神，就连五老都曾经说过，不要招惹那帮精神不正常的家伙。

　　“你们有兴趣陪我兜兜风吗？”

　　安静的房间，无名突然说话，微笑的望着二人。

　　“兜风？”

　　赵飞燕，黎嘉同时露出疑惑的神情。

　　“兜风……就是兜风。”

　　无名抱起小苹果笑着走出了房间，神秘的灾在没有交手之前，一切的担心只会给自己增加压力，兜风放松一下心神，也算报答两位少女的关心。

　　一声高亢的声音从无名的喉咙中发出，没多久天空就传来了尖锐的龙啸声，没多久的功夫，翼龙御风在天空由一个小黑点，渐渐变得巨大了起来，再将落到地面的时候，硬是掀起一阵不小的风劲。

　　一段时间不见，本该身体早就停止发育的御风，身体竟然又足足大了数圈，就连见过不少龙类的赵飞燕都连连感叹，世上竟然还有长这么大的翼龙存在！

　　无名伸手拍了拍御风，这些日子的不见，看来不只是身体有了变化，就连力量也有了很多的增长。

　　“看来，这是比尔给换的新龙鞍，不知道他能不能拿到安装费？”

　　跳上龙鞍，无名伸手拉上两名少女，伸手拍了拍御风的脑袋说道：“走，去天上转转。”

　　御风一声龙啸，双翅打开高高飞起，带着三人丝毫没有吃力的感觉，眨眼间已经冲上了云霄。

　　超越普通翼龙许多的飞行速度，超越普通翼龙的飞行高度，赵飞燕坐在翼龙背上兴奋的连连大叫。

　　黎嘉虽没有开口，但坐在翼龙的背上翱翔于明朗的星空，俯视着巨大的帝都芸芸众生，心中也有一份说不出的快乐。

　　原来，这就是兜风。两名少女，偷偷的看了一眼还在要求翼龙上升的无名，心中再次升起一阵甜蜜。

　　“叔叔……摘颗星星……”苹果咯咯的笑着。

　　无名爱抚着摸了摸苹果的头，轻声道：“天上的星星很大的，叔叔比不过它们。”

　　“很大？”两个女人同时一愣，在她们看来天上的星星不过是个小亮点，只要能飞到更高的高度，想要摘下星星并非是什么难事。

　　同时的问话，让两名少女下意识的提醒了自己，这个翼龙的身上，好像还多了一个人。

　　“哼！”赵飞燕骄傲的扬头看向一边。

　　黎嘉虽没说话，那很少有表情的脸上也出现了一丝不满，自顾自的去欣赏这少有的美丽夜空。

　　无名一声轻叹，心中暗想赵飞燕毕竟还没长大。不论是在哪个纪元，哪个王朝，生于帝王家的女孩永远不可能跟平民有什么结果的。这个公主还是太年轻了，等再长大一点，她会明白的。

　　月朗星稀的夜空下，一只巨大的翼龙载着一男三女，静静的遨游着夜空。

　　皇宫，赵冷瞳昂首看着天空的明月，握着刀子的手，下意识的握的更紧了起来：“身为皇族，一定要取得最强！”

　　“弟兄们！喝！使劲的喝！听说老子明天的对手，是司马家的后人，叫什么司马长胜！哈哈！明天老子让他变成司马长败！别劝我！头儿说了，今天晚上我可以随便放松！”

　　酒馆里面，张峰跟陷阵营的弟兄们大口大口的喝着美酒。一个以前只是混吃等死的平民兵痞，能够在军中第一高手争霸赛打进复赛，而且被人关注的程度称之外年轻十大高手之一，这样事情又怎么能让他不高兴？又怎么能让他的这帮陷阵营兄弟，不替他高兴呢？

　　“张峰兄弟，别只是喝酒啊，本将的提议考虑的如何？”营团长级别的官员，拿出一张数额不小的金票推倒张峰面前说道：“带着你们这帮兄弟来我的营团，这些只是小意思。保证你们日后，吃香的喝辣的。”

　　“营团长大人……”张峰打了一个酒嗝，眼中充满了醉意，趴在对方的脸前说道：“您的官职，算起来可是管着三个陷阵营建制的大官，比我们头儿还要有权利。怎么会看上我们这些泥腿子？”

　　拉拢张峰的营团长为了能把这一群高手拉到自己麾下，只能忍受着张峰口中喷出来的酒臭气息，微微皱了下眉毛，象征性的抗议了张峰的口臭，立刻陪着笑脸说道：“你们怎么是泥腿子？你们都是神龙国有战功的精英。本将军，真是为你们好啊。在一个八千人的陷阵营能有什么发展？无名号称年轻第一高手，你在他那里永远出不了头的。不如来我这里，保证你每年都升职。”

　　“嘿嘿……听起来不错，真的不错！”

　　张峰拿着手掌拍了拍对方的肩膀，嘈杂的酒馆中又多了一声板凳断裂的声音。

　　“我说……咦？人呢？”

　　张峰四处搜索着那名营团长，还没等他低头去看。旁边的韦德海跟接近三百斤的超级胖子迪莫拉吵了起来，更是一脚一脚把没有坐稳的迪莫拉踹到在地。

　　倒地的迪莫拉慌忙的在空中扭动了一下肥大的身子，正巧把那位倒地的营团长给压在了下面。

　　接近三百斤的体重，加上一个自由落体，这吨位级别的撞击，立刻在酒馆中引起一阵轰鸣。

　　“妈的，海子！不就是欠你一个铜币吗？用的着一脚踹过来吗？”

　　迪莫拉骂骂咧咧的从地上爬了起来，被他压在身子下面的那位营团长，听到迪莫拉的话，当场差点哭出来。

　　一个铜币！仅仅一个铜币就被三百斤的大胖子给压个半死。早说啊！早说，我给你一个金币！营团长感觉自己的骨头都快碎了，他可不是武者出身的将军，虽然后来进入军队也练过身体，但毕竟不是那么强壮，这三百斤砸下来，差点要了他的小命。

　　“营团长大人……”张峰还想要说什么话，忽然两眼一翻，身体再次学着迪莫拉一样倒了下去，把正要从地上爬起来的某营团长再次砸在了地上。

　　“哎哟……我的腰啊……”营团长发出一声惨叫。

　　几名兵痞走过来，把喝的醉死过去的张峰背在肩上，非常抱歉的跟在酒馆中腰部负伤的某营团长打了个招呼，大摇大摆的离开了酒馆。

　　“真晦气……没挖到人，腰还伤到了，这让老子怎么玩女人？”营团长一手捂着腰，晃晃悠悠的也离开了酒馆。

　　背着张峰离开酒馆的兵痞们没走多远，张峰就从同伴身上跳了下来哈哈大笑起来。

　　“娘的！以为几块金砖就能收买老子？我们头买我们的时候，用的是他那条命！有种，做到我们头的地步！不然，下场就是挨揍。”

　　几个跟张峰一起离开的兵痞，纷纷叫好不断。

　　又过了一会，刘强带着十几个兵痞快速跑了过来，手里扬了扬几张让他们眼熟的金票。

　　“揍趴下了？”张峰好奇的问道。

　　“那是自然。”刘强擦了擦鼻子冷笑：“妈的！挖人挖到我们陷阵营来了。想害我们头儿？老子揍的他一个月下不了床。要不是怕影响太大，老子真想一刀干掉他！打仗不怎么样，挖墙脚倒是很熟练嘛。”

　　这一夜的帝都，注定不是平静的一夜。

　　就在有人挖陷阵营张峰的时候，黑龙王李天骄也正面对着躺在病床上的王若麟。

　　负责王若麟的医生，已经记不起这是今天第几批来找王若麟的军队了。

　　李天骄坐在王若麟的床前一言不发，作为老一代的平民军队领袖，他是少数有资格这么居高临下看着对方的人。

　　李天骄，所有平民军人心中的偶像。王若麟也十分崇拜这位当年的黑龙王将军，更是多次梦想能够超越对方，成为新一代的平民英雄。

　　见到以前心目中的英雄，王若麟也仔细的打量着对方。跟画像上不同，李天骄现在的皮肤要黑一些，身上的杀气也更加浓郁一些，虽然没有刻意的释放什么，但那种大将风度依然充斥着整个房间。

　　“黑龙王？”

　　一阵对视，最后还是王若麟现耐不住性子，率先开口。

　　“恩。”

　　“找我加入无名的陷阵营？”

　　“恩。”

　　“你认为，我会去吗？要知道，我可是被他击败的，到现在我身上疼痛的地方，时刻提醒着我对他的恨。”

　　“恩。”

　　“是吗？哈哈……咳……咳……”王若麟笑声牵动了伤口，咳嗽了两声说道：“我等了一天，您就只会说恩？”

　　“恩。”

　　“哈哈……冲您这四个恩，我今天没有白等。”

　　王若麟挣扎的坐了起来，负责的医生充满了惊讶，这屋里除了王若麟本人外，只有他最了解这年轻人受到的伤有多重。

　　无名一拳足足打断了他十几根骨头，这还不加其它的冲击性伤害，这样的伤势换成别人就是动一下，都会痛的尖叫不断，坐起来更是想都不要想，这年轻人竟然连眉头都不皱一下，硬是坐了起来。

　　呼……呼……呼……呼……

　　王若麟尽量平缓的穿着气息，来减低起身的疼痛，虽没有皱一下眉头，但额头处那一颗颗疼出的汗珠子，却还是表明这个年轻人真的是在剧痛中坐起来的。

　　“小子，你的选择是正确的。”

　　“是吗？”王若麟胡乱擦了下头上的汗水：“你怎么知道会加入陷阵营的？”

　　黑龙王笑的很坦诚，眼中划过一丝中年人独有的狡猾：“小子，我也是过来人。这个无名，我到现在都没有完全看透他。你想击败他，想要了解这小子所有的底牌，最好的办法就是近距离的观察他。当然，如果我是你。我也会加入陷阵营，以陷阵营士兵的身份击败无名，这种成就感来的更大，你说我说的对吗？”

　　王若麟慢慢笑了起来：“看来我没有白等，您不愧是一代平民的英雄，我很想日后跟你多多请教。”

　　“好啊！”李天骄豪爽的笑了起来：“小子，我也希望有人能把无名那臭小子揍一顿。奶奶的，每天摆着一张冰冷的脸，就会耍酷！本打算为难他一下，没想到训练士兵方面，比老子还有一手。这种低调的嚣张，看的我火大啊！”

　　“好！我跟你干！但不跟陷阵营。”

　　“好小子，有眼光。”

　　一旁的医生听着这一老一小，两位军中平民精英对话，哪里像是陷阵营士兵的话，这么明目张胆的联合在一起，竟然只是为了揍自己的长官？陷阵营到底是个什么样的存在？这样的兵营，真的有强大的战斗力吗？

　　“黑龙王，陷阵营加上您。在明面上的，就有三名四阶高手了，这放在整个神龙国的军队中，也找不出第二支了。现在又要挖王若麟，是不是也太不地道了？”

　　门外的挑衅声音响起，李天骄连头都懒得回，直接张口说道：“挖人，本来凭的就是本事。纳兰元术，别以为收拾了司马家，你纳兰家就真的抖起来了。别人怕你们纳兰家，老子可不怕。想打架，奉陪！”

　　纳兰元术自从灭掉司马家，这些年虽不少人在背后骂他，但当着他面敢揭短的人还真没有出现过，房间的气氛立刻紧张了起来。

　　“怎么？真想动手？好啊！一个营只有两个名额，老子的名额被张峰小子给占了，正愁找不到地方发泄呢。”

　　李天骄说着站了起来，战场上纵横无敌的黑龙王在这一刻完全再现，滔天的霸气立刻跟纳兰元术释放的气势，在这狭小的空间开始相互挤压。

　　“哎哟，老头子，怎么还没搞定啊。”

　　一触即发的房间忽然想起了懒洋洋的声音，纳兰元术扫了一眼身后的来人，面色又是一沉，鼻子重重的哼了一声。

　　“我说小疯子，你又去哪里疯了？一身的酒气啊。”李天骄立刻乐了起来，跟纳兰元术本也只是五五开的胜负，这时候自己这边加上一个四阶的年轻高手，胜负的天平立刻就倾斜了。

　　“有人挖我们墙角，我们就去喝酒去了。”几十号兵痞们同时吆喝了起来。

　　李天骄的脸彻底乐开了花，跟这些小子们交过手的他，很清楚这些人疯起来都是些什么实力。特别是被无名特训过的剑圣韦德海，龙骑士古列，实力更是的大大见长。

　　现在如果跟纳兰元术真的打起来，李天骄有完全的把握，把这跟他一样喜欢护犊子的老家伙，给揍的躺在医院数个月时间。当然，这个前期是，纳兰元术也一样不找治愈法师帮忙。

　　“老头子，这老东西怎么也在？”张峰全身是酒气的凑到纳兰元术面前左右看了看，忽然一口喷出了不久前吃下的饭菜。

　　也幸好纳兰元术对张峰这人不是很放心，知道兵痞们都是些唯恐天下不乱的家伙，在张峰一呕吐的时候立刻向后退了两步，勉强躲过了被人喷一身污浊的下场。

　　“不好意思，不好意思，我喝多了……”

　　张峰说着又是一挺胸，吓的纳兰元术连忙后撤了一步。

　　在战场上受伤流血都行，若是被这兵痞喷一身肮脏的东西，那可真的只要有打一场来挽回面子了。可问题，这里有个黑龙王李天骄，又有一个四阶太古武神级别的张峰，纳兰元术虽然自负，却还不自大，以一敌二，他还知道自己的下场，只会变成猪头。

　　打又不能打，挖墙脚也没法挖，再呆下去除了可以得到更多的负面影响，丝毫不会有什么获得，纳兰元术面色一沉：“黑蛇，现在的神龙国军队，已经不是你那个年代的天下了。凭你那两下子，现在吃不开了。还是乖乖回去做你的黑道老大，留个好名声的好。”

　　李天骄现在身份虽只是一个营级的副将，但当年也是叱咤风云的人物，丝毫不会在意双方现在的身份悬殊，毫不客气的回敬道：“确实不一样啊！如果我是前线总指挥，早把太平天国那几只跳梁小丑给灭了。哪里能像您这样，寸土都没有夺回，还好意思让自己后代来参加军中第一高手争霸赛，这种不务正业的事情。”

　　被人揭到短处，纳兰元术狠狠一跺脚，整个人消失在了门口，只留下一阵飘散的烟尘。


第一二零章 杀意冲云霄

　　第一天的复赛，带来的不只是让人感到兴奋的战斗，同时还有选手们激烈战斗带来的强大破坏。

　　进入了圣级的高手后，破坏力就会成倍的增加着。无名往日的圣级对手虽没有做出什么破坏，并非是他们没什么实力，而是他们遇到的对手是无名，这种喜欢在生死战中一刀定胜负的战斗强者，根本不会给他们破坏环境的机会。

　　当剑圣，斗圣，魔导的对手们不在是无名这样的人时，他们激战产生的破坏力依然不能让人小看。

　　仅仅第一天的复赛，就有六块擂台被破坏的不成样子，幸好帝都的是神龙国的中心，这里的工匠也比较多一些，经过一夜的抢修之后，六块擂台除了装潢方面差了些外，其它方面到也勉强达到了标准。

　　为了保证擂台能够承受接下来，可能会出现更加疯狂的战斗，赵无极又从周边城市抽调了一批工匠连夜赶了过来，随时待命准备连夜修复擂台。

　　兴奋了一夜的帝都，并没有像往日那般平静。

　　当人们打开报纸的时候，发现在军中争霸赛进行的如火如荼的时候，却没有占到头版的时候，人们先是一阵惊讶，当看完头版的那一刻，人们更是惊讶的目瞪口呆。

　　就在昨夜，帝都一条街上的民宅，十三户人家全部莫名其妙的死亡。报社之所以用莫名其妙来形容，是因为这些人死的非常安静，从他们的身上都找不出这些人是死于什么情况。

　　十三户人家的房间非常整齐，看不出丝毫的打斗场景，也看不出丝毫入室抢劫繁乱房间的样子。

　　为什么杀人？仇杀？还是其它原因？

　　看到报纸的大部分人，都在纷纷猜测着这到底发生了什么？帝都的警察厅，更是为了这件事情忙的晕头转向，在军中第一高手争霸赛吸引了东方大陆所有人目光的时候，竟然发生这样的事情，神龙国如果找不到凶手，颜面何存？

　　灾，看来是了！果然是一帮精神有问题的东西！激战前夜暴露自己，这算是示威？还是只是单纯的就是想杀人？

　　无名冷着脸丢掉了手中报纸，抓过千杀刀跟强弓，走出了房间。

　　黎嘉早已经抱着小苹果骑在御风的背上，等在了院子中央。

　　今天的报纸，黎嘉也已经看过了。寒星昨夜的话，她也听得十分清楚。神秘的灾，终于出现了！

　　“御风，会场。”无名简单的下了个命令，一丝丝冰冷的杀气从身体中慢慢涌了出来。

　　斗技场早早的坐满了观众，有些人更是通宵狂欢没有休息，直接赶到这里来观看刺激他们情绪的战斗。

　　司马无敌一脸的疲倦坐在解说席上，跟昨天不同。今天他身边，多了两个青春艳丽的美女，紧紧的依偎在这纨绔子弟的身旁，样子说出的暧昧。

　　贵族，玩女人，在整个神龙国都不是什么秘密。但毕竟大多数人，还是会顾忌一下贵族的脸面，玩女人的时候也都是在家里或者宴会里面玩，像司马无敌这种丝毫不把贵族名誉放在眼中的怪胎，公然带着两名女人出现的家伙，几乎可以说是绝无仅有。

　　不少人，都在暗自猜测着。这位司马家的公子哥，到底还能坚持多久，就会被司马家的家族给驱赶出家族呢？

　　看完了司马无敌的表演，人们又把目光盯在了无名的那张擂台上。

　　今天无名的对手跟昨天的王若麟一样，都是非常不出名的对手：战童，来自底层军队的一员。

　　站在擂台上的战童，身体看起来有些瘦弱，如果把他放在普通人群当中，这样的男人很难会引起别人的注意。

　　不但只是模样普通到了极点，就连身上的气势，也比不上昨天斗气冲天的王若麟。这个男人身上，没有丝毫的斗气不说，甚至没有人可以感觉到他身上有丝毫的战意。

　　如果不是这名战童，脸上偶尔会出现几丝邪邪的笑容，很多人都会认为这是个木偶大师制作的木偶而已。

　　观察完了战童，人们开始寻找无名了身影，大部分人的目光都集中到了无名的选手通道处，期待着昨天给他们带来精彩场面的将军，今天再展现一下无敌的实力。

　　一声龙啸在斗技场的上空突然响起，人们顺着声音抬头看去。

　　高高挂在天空的太阳中心位置，一个黑色的小点正在急速的扩大，眨眼间这个黑点已经显露出了它的本体。

　　龙！翼龙！

　　人们这时才忽然想了起来，无名将军还是一名不是龙骑士的龙骑士。

　　翼龙的快速降落，立刻带起了一阵扑面的劲风。人们再一次被无名的出场给震呆了。

　　这是翼龙？世上什么时候有了这么大个头的翼龙？明明都是翼龙，为什么无名骑的这个就是这么特殊呢？难道就因为他是无名？

　　无名翻身跳下龙背，轻轻拍了拍龙首，御风一声龙啸再次升空，只是这次的位置不再是高空之上，而是观众席的一个座位出，那里正坐着一群的兵痞，有韦德海等人的保护，想要伤到苹果，也不是那么容易的事情。

　　“我的天啊！无名将军今天是来打猎的吗？”司马无敌看到无名立刻兴奋了起来：“宽背猎刀，打猎用的黑色长弓，竟然还有一壶长箭！无名将军，这里是擂台，不是您居住的森林啊。”

　　观众被司马无敌的话逗得一阵大笑，同时也有上百个水果从观众席上砸了下来，处在魔法保护罩内的司马无敌自然不怕水果会砸在身上，看也不去看兵痞们发泄不满用的苹果，继续着他那兴奋的解说。

　　无名缓缓走上擂台，细细打量着眼前的对手半天，冷冷说道：“灾？”

　　战童的嘴巴成了O型，眼中划过一丝异样的光芒，嘴角的笑容更是显得格外邪气了起来，双手轻轻向两旁一伸，非常潇洒的说道：“没想到，你的消息很灵通嘛。”

　　“一街十三家，是你杀的？”无名的声音不大，除了就近的裁判能够听到，其它人根本听不清无名在说些什么。

　　“没错。”战童很坦陈的点了点头：“我用灾的手段杀掉的。”

　　“为什么？”无名皱了皱眉：“就是为了向我示威？”

　　“示威？不不不……”战童轻轻摇晃着食指：“灾，不需要向任何人示威。我杀他们，是因为正路过那里而已。”

　　“就这么简单？”

　　战童古怪的一笑：“杀人而已，需要很复杂的原因？那样不是很累？”

　　“心理变态，疯子！”

　　“心理变态？那是什么？疯子？在我们灾看来，你们才是疯子。”战童阴阴的笑着：“这个天下，每天都在杀人。如果都要理由，那人不是要累死？”

　　“很好，这样我心里就有底了。”

　　“是吗？你也认为我们的想法很好？这么说，你有一点进入我们灾的潜质。可惜……你的年纪太大了……”

　　“裁判。”无名拿眼睛扫其它已经开打的擂台：“还不宣布开始？”

　　“啊？是……”裁判连忙点头，话音未落，扑通一声倒在了地上。

　　战童镇定的一笑：“抱歉，一不小心把裁判给杀掉了。”

　　无名轻轻皱了下眉头，即便是五阶强者石达开的出手，他也能够看清对方的动作，战童刚才确实没有动过，也没有丝毫的杀气流露。

　　“怎么？害怕了？想不通我是怎么杀人的吗？”战童缓缓的拿出三根短棍，慢悠悠的将它接到了一起，组成一根漆黑的长棍：“听说你号称年轻一辈第一高手，那就让你死的体面一点如何？”

　　不等无名说话，战童身体化为一道黑影冲向无名，手中长棍在空中乱点，眨眼间无数让人眼花缭乱的黑点在空中闪动。

　　没有任何的斗气，没有任何的战气，也没有任何的太古真气，仿佛完全是肌肉表达的出来的速度跟力量一般。

　　无名看了一眼飞来的棍影，伸出右手的食指中指凌空一夹，满天的棍影消失了，漆黑的长棍被无名稳稳的夹在了手中。

　　不等战童反应，无名手腕一抖，不逊色于比蒙的力量猛然爆发，战童感到双掌一阵火热，棍子已经从他手中飞出大半，身体更是被带的向前倾去。

　　失去平衡的战童脸上没有丝毫的惊慌，邪邪的笑容依然挂在嘴角处，握住棍子的右手陡然一转，棍子身体瞬间弹出无数细细的钢针，夹住棍头的无名手指一热，几滴鲜血顺着棍子流了出来。

　　“想不到？”战童拍了拍手中的棍子轻笑道：“刚才那人，其实是被毒死的。灾，最拿手的手段就是瘟疫跟毒，针尖上的毒不是让人速死的，而是让人听完我的话之后，再死的。你现在，可以闭眼了，年轻一辈的第一高手，无名将军。”

　　“想不到。”无名手腕一翻，强大的力量再次爆发，握住棍子的战童整个被仍飞了出去，黑色的棍子在空中打着翻滚，插在了擂台观众席的围墙上。

　　“真的想不到。”无名边说边向前走着：“八大势力的灾，竟然这么弱。除了会屠杀平民，看来你们也没有什么本事了。”

　　无名脸色异常的冰冷，比任何时刻都要冰冷，每一步走的都很缓慢，很沉稳，空气中弥漫着惊人的杀气，两颗眼珠子正在一点点的变红着，新战城的血色死神正在一点点的从他体内复苏着。

　　战童脸上露出一丝惊讶，按照计算来讲，就算是四阶顶峰身体最强壮的比蒙中了这样的毒，最多也只能多活几个呼吸，而且身体没有丝毫的力量，怎么这看起来跟普通人没什么两样的无名，在中毒之后力量竟然如此强大？

　　该死了！该死了！每一个呼吸过后，战童的心中都疯狂的在喊着。

　　无名依然不紧不慢的走着，明明没有使用金刚劲，但看在战童的眼中，无名的身形正在迅速的变大着，那是一种完全的精神压制，这种事情只有灾中上一代的高手，跟另外一名年轻人曾经让他感受到过。

　　“啊～～～”

　　战童没有时间去丝毫自己的毒为什么没有作用，一声狂吼终于用出了斗气，四阶的斗气从体内刚刚爆出的霎那。

　　无名急速从身上取下了强弓，完美的金刚劲第四关瞬间组成，强弓瞬间被拉成弯月，来自矮人山姆大叔那里制造的精钢龙牙箭在弓弦上一转，森冷的箭头散发出一圈圈太古斗气形成的气流圈。

　　战童的斗气还没有全部展开，一道在常人眼中比闪电还要快速的长剑轰然射出。

　　这强弓加上精钢龙牙箭的威力太大了，少数的高手都看的十分清楚，飞出的精钢龙牙箭所过之处，都在空气中留下了一个常人手臂粗细的半透明空气隧道。

　　面对精钢龙牙箭的战童连躲闪的想法，都没来得及在脑海中闪过，箭头已经碰到了他的皮肤。

　　无名的强弓制作非常特意，就是箭离开弓弦的瞬间，箭的速度就能达到最强的速度。

　　两人的距离实在太近了，战童可以算是倒霉到了极点，他从没有想到无名对四阶的力量控制如此纯熟，比他聚集全部力量快上数倍。

　　这么近的距离，就算全部斗气爆发出来，都不一定能够躲过这一箭，何况还没有提起全部力量的战童。

　　不等观众反应过来，战童整个人已经撞在了观众席下面的石墙上。

　　跟上次王若麟不同，这次撞击的瞬间，就看到一片石墙突然抖动了一下，仿佛有爆炸类魔法早先藏在石墙中一般，无数拳头大小的石块冲向空中，轰鸣声如同寂静的夜空下一连噼里啪啦打了数百个响雷，距离近一点的观众都以为发生了地震还是什么，同时连忙都去捂住自己的耳朵，生怕这轰鸣声把他们的耳朵震坏了。

　　无名含怒一箭的力量，不但震惊了所有观众，同时年轻的高手们瞳孔几乎齐齐一缩，有几人脸上的肌肉都不停的抽搐着。

　　这还是人吗？一个人从发动全力，到开弓射箭，对方竟然连反应的速度都没有！

　　虽说，任谁都想不到无名会使用开弓射箭的手段，躲闪起来通常都有些困难，但无名这一箭实在是太快了，快到连眨一下眼皮的功夫都没有。

　　怪不得，怪不得无名敢在之前的战斗动用两种秘技，这种攻击的方式比之前两种都要可怕。

　　那两种是把人打伤，这种可真是要人命的打法，那个战童到底怎么招惹到无名了？竟然让他当众杀人？

　　这样的攻击方式，如果用在战场上……，那么想在万军之中取敌将首级，真的不算是什么梦想了。

　　魔法师虽然也可以进行远距离攻击，可是魔力的大范围波动，很容易让人产生警觉，无名这一手的箭法，绝对是战场上让所有人都防不胜防的绝杀手段。

　　哗啦，哗啦。

　　观众席下方那厚厚的墙壁，不停的掉下一块块石头，烟尘正在一点点的散去，人们都在猜测着，挨上无名这一箭的人，是不是还有活着的可能。

　　“看到了没有！看到了没有！”还没有看清墙壁坑中的情况，司马无敌第一个兴奋的跳了起来：“各位！怎么样！你们现在谁还会鄙视我？谁还会看不起我！都赞美我吧！看我是多么有先见之明！如果我在战斗中激怒了无名将军，你们就损失了一个最伟大的解说员！”

　　众人听了司马无敌的喊话，一时间都不知该夸这人有先见之明，还是说这人的脸皮太厚。

　　烟尘这时已经渐渐散去，直径足有三米多的坑洞中，战童这个四阶强者，此时看起来已经完全不能被称作一个人了。

　　坑中是一堆涂满了鲜血的烂肉，战童整人的内脏完全翻了出来，断掉的骨骼刺破了皮肤露出森森的白色。

　　见到这场景的人，胆量一点的还好，只是脸色有些惨白，胆量小一点的当场就吐了。

　　这是弓箭造成的伤害？这是弓箭对一名四阶强者造成的伤害？几乎所有的人都呆住了。

　　弓箭，在很多人的认知中，不过是刺破人的身体皮肤，击中要害自然可以死亡。

　　但没有听说过，有弓箭击中人的身体后，竟然可以像是在人的身体里面放了几个魔法卷轴，然后在人体外引爆的样子。

　　这就是太古武道的特殊力量？许久之前，还有很多人对太古武道不屑一顾，认为这种力量即便真的进入阶位，也因为爆发力不足的缘故，很难跟爆发力十足的斗气，威力超强的魔法相抗衡。

　　如今，在看到无名一箭的威力后，那些对太古武道有怀疑的人们集体失声。这还算人吗？这真的只是四阶的高手发出的力量吗？

　　难道，太古武道的力量可以送进人的身体内部，然后在内部产生爆炸不成？

　　太古武道，太古武道！这个鸡肋的战斗技能，什么时候变得这么强了？

　　这一刻所有人脑海中只有一个想法，无名可能不只是年轻一辈中的第一高手，同时还可能是当今东方大陆太古武道的第一高手！

　　如果说昨天看过无名战斗后，还有很多人思考着如何才能战胜无名的话，经过无名那超级一箭后，已经有人开始考虑，如果碰上无名，是不是也该学习司马无敌，选择弃权那才是上上之策。

　　复赛之前的无名被众多人都在怀疑，那种不出手获胜的低调，在进入复赛后的连续两场爆发，一场比一场更加强大，军中第一高手那种舍我其谁的气势，就像火山一般完全爆发了出来。

　　两名四阶对手，一死一伤，绝对是开赛一来最强势的表现。

　　安静的斗技场，司马无敌最先反应了过来，轻轻咳嗽了两声，利用扩音魔法说道：“无名将军，虽然擂台上刀剑无眼，死伤在所难免。但您刚才的战斗方式，在我们看来跟谋杀没有什么区别。即便都签了生死状，您这样做还是有点……呵呵……你说是吧？”

　　众人从震惊中纷纷醒了过来，跟随着司马无敌的问话连连点头。

　　这毕竟只是军中第一高手争霸赛，不是战场前线。大家来争夺的是这个第一高手的名头，没必要为了这个杀人。而且杀死的还是自己国家的一名四阶高手，这种让亲者痛仇者快的事情，实在不值得夸奖赞扬。


第一二一章 英雄

　　“他是灾。”无名淡淡的回道：“昨天一街十三家，就是他杀掉的。裁判的突然到底，也被他杀掉。这种人，该死。”

　　简单的介绍，在旁边魔法师的扩音魔法帮助下，在场的所有观众都听的清清楚楚。

　　灾？灾是什么？几乎所有的人都对无名的解释感到好奇，他们不了解无名说的灾到底是什么。

　　一阵简短的沉默，司马无敌再次惊讶道：“灾？万兽无江，血光之灾中的灾？那群脑袋有病……哦～不是！那群强大而又神秘的灾？”

　　几名年轻高手在选手区齐齐笑喷了，都在佩服司马无敌的嘴巴，竟然在关键时刻突然想起不能得罪灾，硬生生的把嘴巴给改了过来。

　　“是的，灾的传人。灭门十三家的凶手，就算不是我的对手，也一样杀他！”

　　平淡的音调中透露着坚定的杀伐之气，无名在众人眼中宛如一尊杀神，或者说是死神。

　　“他真的是灾？”司马无敌小声的问着。

　　“是的，这人确实是灾。”赵飞燕从主席台上站了起来：“根据皇族得到的消息，这人确实就是灾。本公主通知了无名后，无名将军听到消息更是义愤填膺，对本公主保证，一定要在擂台上杀掉这灾的后人，来祭奠那十三家的死者。”

　　众人哦的一声齐齐点了点头，有了皇族的三公主出来做担保，这人的身份也就被钉死了。

　　这一刻，无名在众人的心中地位再次上升。在这之前，无名只是平民在军方中的代表，但他们那时候毕竟无名在前线作战，跟他们没有什么直接的利害关系，他们之所以支持无名，更多只是因为无名是出身平民。

　　如今，无名为了那一家十三口的报仇，一瞬间让众人感觉自己身边，有了一个强力的保护神，他真的会为了帝都这些跟他素不相识的人，去发威斩杀对方。

　　“无名！无名！无名！无名！”

　　这次不需要兵痞们带头，人们自发自愿的高喊起了无名的名字，转瞬间整个斗技场都充满了无名的名字。

　　什么是英雄？比武大会中，强势获胜就可以成为英雄？

　　不是！那是高手，或者说是强大的高手！

　　杀人多就是英雄？不是！那最多只是个杀人狂，或者杀人王而已。

　　英雄，就是在明知道对手非常强大，非常可怕。但依然执着的为了保护那群，他认为值得保护的人，去拼尽全力的时候。这才是真正的英雄！

　　灾的四阶传人虽然强大，但还不至于让无名拼尽全力。但灾的传人背后，是一个巨大的灾，庞大的势力。

　　杀掉这名灾的后人，就代表着向整个灾都在宣战！

　　为了一群从来没有见过的人，而去向势力庞大的灾宣战，这人如果还不是英雄，那试问天下谁还有资格称之为英雄！？

　　无名静静的站在场中央听着众人呐喊，所有的人都在呼喊着他的名字，脸上没有丝毫的表情变化，自从村子中的人被无辜牵连而死后，他最恨的就是无辜杀人的事情。

　　灾的传人这次死亡，并不算是凑巧，很大程度上来说这是必然会发生的事情。即便这次灾的传人没有杀人，那也没有人敢保证日后他们不会无辜杀人。

　　只要无辜杀人，总有一天会跟无名碰上。既然无论如何都会碰上，无名根本不在乎早点还是晚点碰上灾这个神秘的势力。

　　太平天国，血泊梁山，无名出道以来，哪次面对的势力不够庞大了？既然这些势力都这么庞大，无名也不在乎自己的敌对势力名单中，再加上一个灾了。

　　“欣灵……”

　　“灵凤，只要抢攻，逼他没有时间抽弓，还是有机会的……”关欣灵的说完自己都感觉底气不足，一丝无奈的笑容浮现在脸上。

　　“或许吧……”寇凌风的回答同样底气明显不足起来。

　　“灵凤，你的狂傲如果消失……”

　　“消失……”寇凌风苦笑：“你认为见过无名这恐怖的东西，谁还能狂傲起来。”

　　“也是。”关欣灵点了点头：“不过也不怕。他的强弓虽强，但毕竟杀伤力太大。这次的对手是灾的传人，他才动用杀招。你跟他之战，应该不会动用这么强力的武器。”

　　“那倒也是。”寇凌风恢复了几分底气，深深吐了口气说道：“就是不知道，这个家伙还有没有秘技没用。现在的他，太强势了。”

　　“强势好啊。”关欣灵露出八颗牙的完美笑容：“一个强势的人，很容易吸引更多人的注意，所有人都在想办法击败他。或许，他在碰到你之前，就已经被人击败了。到时候，你更容易登顶，成为年轻一代的第一高手……”

　　“不对！”寇凌风眼中闪过一丝坚决：“击败无名这样的事情，一定要我亲手来做！假手他人算什么本事？欣灵，你虽实力很强，但毕竟不是真正的战士，所以你无法了解武者的心。如果无名被人击败，我这一生或许都不会有任何提高了。”

　　无名的强大表现，在短时间震惊了所有年轻高手后。很快，其中一批年轻高手都调节好了自己的心情，一种更加想要跟无名交手的冲动，在他们不体内不停的冲击着。

　　“无名！”

　　“无名！”

　　“无名！”

　　“我一定会击败你！”

　　一声声的呐喊在年轻一辈的高手心中不停嘶吼着。

　　观众席，北辰斩嘴里啧啧不停：“耍剑的，你还敢说你的孩子，强过我的徒弟吗？这一箭，如果改良一下，去掉那吓人的威势，绝对是超一流的暗杀手段啊。”

　　名见坐直了身子，做出举目四下寻找的动作看了看，脸上带着一丝疑惑：“你的徒弟？哪个是？”

　　“你……”北辰斩用力吸了口气，老半天才说道：“无名那小子，一定会是我北辰斩的徒弟！”

　　“是吗？”名见轻笑两声，一拱手说道：“那恭喜你了，收徒弟的同时，还收了一群精神病做对手。”

　　北辰斩一呆，随后无奈的笑着摇起了头：“这个无名，还真是什么人都敢杀。太平天国，梁山贼寇，现在又杀掉灾的人，他比灾的人还疯狂。”

　　选手席，一名并不出名的年轻人露出淡淡的得意神色，如果有人会传说中的读心术，或许可以听到他内心的潜台词：战童这白痴终于死了，灾中耻辱的存在已经消失了，接下来的时间，我会告诉所有人，什么才是真正的灾！

　　负责救治的人员，这次的工作丝毫没有感到轻松，一个个皱着眉头来到那堆碎肉面前，这年头不会有人对一堆碎肉有什么好感的，特别是这堆碎肉看起来让人感到无比的新。

　　草草打扫了一下墙壁坑洞中的碎肉，负责救治的人员匆匆离开了会场，这堆碎肉除了被丢尽垃圾堆，没人能想出还能有什么地方，可以放这些东西。

　　早早准备好打算前来修理擂台的工匠，一个个摇头叹息了起来。这年头的怪事还就是多，一场擂台打下来，擂台没有丝毫的问题，倒是擂台不远处的看台墙壁，要好好修理一下的样子了。

　　第一组战斗这时也打的差不多了，随着司马无敌再次念叨出场名单的时候，人们才反应过来，现在已经要打第二组的战斗了。

　　军中第一高手争霸赛进入了复赛后，理论上可以说是每一天的战斗，都会比前一天的战斗更加精彩。

　　随着淘汰掉一部分运气好进入复赛的参赛人后，现如今能站在擂台上的人已经不多了，只要再打完今天的复赛，获胜的人就全部算是进入了六十四强的决赛了。

　　无名走下擂台来到选手区，立刻有多家报社的记者立刻围了上来，争相发问关于无名对今天这次战斗的感觉，以及个人比较看好其它哪名参赛者。

　　为了能够采访到无名，这些报社几乎都派出了自己的王牌记者，一个个美女都打扮的花枝招展。她们早就算定了，你无名再怎么耍酷，面对美女记者，总该不会拒而不答吧？

　　“都不要抢，都不要争！一个个提问～～一个个……”张峰挡在无名身前面对着一帮疯狂的记者无比头疼，一不小心自己的下体就被某个热情的女记者，非常不小心的给抓了一把，至于那开阔的胸肌，已经不知道被几名女记者给摸过了。

　　“我的天啊，真是太疯狂了。这是你们逼我用绝招的。”张峰露出了坏坏的笑容。

　　“啊！流氓！”

　　“呀！谁摸我屁股？”

　　“天呀！谁在摸我的胸部？”

　　“哪个流氓？竟然摸我的哪里……”

　　女记者们一阵尖叫，纷纷快速退到了一旁，想要看看混在人群中的色狼是谁。

　　张峰站在所有美女的中间，面色沉重的看着自己那活动的右手五指，轻轻叹了一声说道：“哎！不是我想摸你们啊，明明是你们自己撞到我手上的嘛。”

　　“流氓！”

　　“败类！”

　　“人渣！”

　　“无耻！”

　　面对女记者的谴责，张峰依然保持着自己的微笑，频频点头说道：“刚刚其中不少朋友，不但摸了哥们我的胸，还有人摸了我那处男的小弟弟。作为礼尚往来，小弟只好摸回众位姐姐妹妹了。如果各位被摸的不满意，还想让我继续摸，小弟愿意继续效劳。如果满足了，又想采访我们头，就给我老老实实坐回去！别以为我不知道你们想做什么。老子是色狼，你们也都是女色狼。如果不是我挡在前面，我们头儿身体早被你们这帮疯女人给摸遍了。”

　　众多女记者一阵沉默，张峰话说的虽然粗糙，但道理确实是那样。无名！帝国年轻一辈最杰出的男人之一，不但模样英俊，战功彪炳，最重要的是这位将军出身平民，而且又是单身！没有那些贵族，只玩不娶的坏习惯。

　　被张峰这么一说，女记者们也不好意思，争先在无名身上揩油了。

　　“无名将军，你觉得这次军中第一高手争霸赛，谁才是你心目中的对手？”

　　“无名将军，你觉得年轻一辈，真的到了挑战老一辈最好的时机了吗？”

　　“无名将军，你认为张峰最后的名次是多少？”

　　“无名将军，请问你有没有中意的女人？”

　　“无名将军，大家都很想知道你有没有婚姻的消息。”

　　“无名将军，您喜欢女人是胖一点，还是瘦一点的？”

　　“无名将军，听说您跟帝都第一美女，关欣灵同桌共餐，不知道有没有擦出爱的火花？您对第一美女的印象是什么？”

　　问题从最初的正经，很快转入了八卦的方面，无名坐在椅子上愣是半天才反应过来。不论是上个纪元的人，还是这个纪元的人，都充满了无穷的八卦精神。真想不到上个纪元娱乐圈那些明星能够享受到的待遇，自己竟然也真的遇到了。

　　面对排山倒海来的八卦，无名彻底无语了，这一刻他终于明白了娱乐明星，还真不是随便什么人都能做得了的。

　　“咳……咳……”张峰咳嗽了两声再次挡在了无名的面前：“各位美女，你们这次可就问错人了。我们头儿，一看就知道是闷骚型的，问他能跟你们说实话吗？想知道第一手资料跟我问啊。”

　　无名的一言不发，早已经让众多美女记者心中叫苦连天，虽然明知道张峰这人油嘴滑舌不可靠，但能问出话来，就比问不出来的好啊。

　　张峰吸引走了记者，无名终于得出空来看一下接下来的战斗。

　　血泊梁山五阶高手，始终是无名心中的一根刺。在别人面前可以做出冷淡不在乎，但当日石达开五阶实力，至今让无名难以忘怀，一想到要对上这样的对手，而且对方心中充满了必杀的想法，无名也不得不调动起十二分的认真。

　　找出梁山高手，研究战法实力！至于通风报信，找一群人来群殴对方？这样的想法无名还是没有的。

　　想要突破，最好的办法就是跟比自己强劲的对手战斗。这样的高手，平时就算你花大价钱请别人，这些顶尖的高手都不会拿正眼瞧你一眼。

　　要想扫掉太平天国，要想在扫掉太平天国最后的战斗中，尽量少牺牲陷阵营的弟兄，最好的办法就是不停的提升自己的实力，用人海战术去堆死石达开那样的高手，那算什么报仇？不过是用自己另外一堆亲人的性命，去换太平天国的灭亡，这样非但不是报仇，还是在残杀自己仅剩的亲人。

　　像血泊梁山的五阶高手下山，虽然对上后充满了危险，但其中的机遇更是难以想象。

　　无名渴望变强，渴望不停的变强！这种感觉，在他第一次离开森林的时候根本就不曾存在过。

　　最初的无名，不过是想在军中服役完毕，再回到那小山村过着平凡的日子。

　　随着村人的死亡，无名的复仇之火点燃，渴望变强的心思，一天比一天都要强烈了起来。

　　大会人员这时候也清理完了擂台，第二组的选手纷纷走上了擂台。

　　六个巨大的擂台，静静的站着十二个人。

　　跟昨天不同，今天第二组的选手中，没有张峰的身影，按照牌号来算，张峰是最后一组的样子。

　　大会为了组组都有能吸引人，把所有明面前非常有实力的人员都放入不同的组中，除非抽签抽到两个强者不得不一起上擂台外，不然很少会有两个非常出名的人，在同一组。

　　当所有人都战到擂台上的时候，观众席上的几万人同时惊呼了起来。

　　今天到底是什么日子啊！第一组的战斗中，无名决斗灾的传人，虽然战斗不够激烈，但绝对称得上时火爆跟精彩。

　　在复赛中，这种年轻一代的高手提前相碰，发生一次都让人感到惊讶。这样的事情，却竟然接着又发生了！而且吸引人眼球的程度，绝对会比无名的那一场更加让人兴奋。

　　毕竟，无名战斗的时候，他的对手没人知道他是灾的传人。

　　现如今站在擂台上的两人，却是任何人都能叫出名字，神龙国五英雄传人之一，被本届大会成为之邪剑的堂本木！

　　站在同一块擂台上的，同样是夺冠呼声超高，人气超高，模样超帅，实力在年轻一辈中，实力绝对算得上超一流水准，被本届大会称之为小龙王的龙人国萧天赐。

　　小龙王萧天赐，邪剑堂本木！两人在之前的战斗中，都表现出过超强的战力，在赌场的胜负排行榜上，那都是最被看好夺冠的前十名人选。

　　按照人们的预计，只要不出现什么特殊的情况，这两人都可以轻轻松松进入前十。

　　没人会想到，这种即便放在八强决赛都能吸引所有人观战的战斗，竟然会在复赛中就发生了。

　　“天啊～～～决赛提前开始了！”

　　司马无敌的一声叫喊，喊出了所有观众内心的所想，巨大的斗技场这一刻，再次被点燃了！人们所有的目光都盯在了这场即将展开的激烈战斗上，其它擂台的战斗，这时在众人眼中都变得索然无味了。

　　“邪剑堂本木对小龙王萧天赐！我的天啊！如果不是身旁有两位昨晚的美女做伴，我甚至怀疑自己是不是在梦中！怀疑自己是不是坐在了决赛的赛场，在给大家解说这场战斗！”

　　司马无敌继续着他的激情解说，人们第一次发现，原来这个纨绔子弟也不是真的一无是处，至少这场大战开始前，他说中了所有人的心声。

　　“天啊～～大家听到没？小龙王萧天赐的女支持者们都疯了一般的狂叫啊！”司马无敌一把攥碎了手中水果再次喊道：“反观邪剑堂本木，身为五英雄的传人，几乎没有什么像样的支持者，我都同情他啊。要知道，本公子虽然打不过他，但支持者，特别是美女支持者一定比他多多了。恩！在美女支持者的方面来说，我或许可以跟萧天赐一决高下！”

　　观众立刻对司马无敌发出一阵嘘声。

　　司马无敌丝毫不为嘘声所动，继续大声发表着他的演讲：“在这个关键的时刻，如此重量级的战斗，如果只是有我来给大家解说，或许大家也无法彻底了解其中的战况，不如请在休息区的无名将军，被成为年轻一代第一高手无冕之王的无名将军，跟我一起给大家解说如何？”

　　发出嘘声的观众转眼间，全部变成了叫好的声音。

　　邪剑堂本木对上小龙王萧天赐，这样重量级别的战斗，如果只是找一个司马无敌这种二阶强者解说，实在太没有意思了。如果是无名，那就不同了！

　　身为年轻一代高手的领军人物，军中第一高手争霸赛的大热门！还有谁，能比无名更加有资格，对这场战斗进行点评的？没有！没有！无名就是最适合的人选！也是唯一的人选！

　　“无名！无名！无名！无名！”

　　人们再一次有节奏的喊起了无名的名字，这一刻擂台上的两名年轻俊杰，脸色都有点不那么好看了。

　　明明他们才是这场战斗的主角，竟然被一个在休息区晒太阳的男人抢了所有关注跟风头，这算什么事？

　　两人对无名的怨念，很快转移到了司马无敌的身上。虽然还站在擂台上，但两人都暗自决定，等自己取得胜利后，今晚上就去偷袭司马无敌这家伙，揍的他趴不下床来，省的以后再添乱。

　　数万人的呼唤，无名就是在冷静，也不好继续坐在休息区晒他的太阳，只好来到司马无敌的身旁点头坐了下来。

　　“无名将军，我也曾经是你的对手啊！”司马无敌很大方的伸出了自己的手：“来！打个招呼！”

　　“哦！无名将军手上的力量比传说中的还要强，幸好我主动弃权了，我太英明了！”

　　对于司马无敌的自我吹捧，人们自动选择了无视。

　　“将军，说说您对这场龙争虎斗的看法吧！谁能胜出？”

　　“实力相当，谁都可能。”

　　“哦～这个不是我们观众想听到的。”司马无敌不满的说道：“我们想知道，您更加看好谁。”

　　“两个都看好。”

　　“天啊，无名将军不是出名的木纳吗？怎么回答的方式，跟军部的新闻发言人一样，这么官方？除了无可奉告就是无可奉告。难道您日后的目标，是给军部做发言人不成？”

　　司马无敌的抱怨，再次引起了观众们的共鸣，对军部那帮很少报告前线战况的家伙，几乎所有人都恨得咬牙切齿。

　　“事实如此。”无名很认真的点了点头：“战斗中，任何事情都能发生。龙人国历来的传统，可以临阵突破阶级，这种传统是不可以让任何人小看的。”

　　“哦～～！”司马无敌一拍手掌高声喊了起来：“大家挺倒霉？将军其实更加看好的是邪剑堂本木！他用萧天赐那不确定的事情，来平衡双方的战力，这已经很清楚了。”

　　支持萧天赐的女支持者们，立刻发出一声惊叹，她们万万想不到自己的支持者，会不被无名看好。

　　“你误会了。”无名再次开口：“我只是指出潜在的可能。单论实力，双方确实谁都有机会。”

　　“这么说，将军是看好小龙王萧天赐了？”

　　“谁都看好，谁都不看好。”无名带着一丝少有的微笑看向司马无敌：“作为职业解说，你看好谁？”

　　“我？”

　　司马无敌明显没有想到无名，这个很少说话的男人，竟然也知道用语言来反击自己。

　　“我也是跟将军一样，谁都看好。”

　　“是吗？”无名手肘顶在桌面，手掌轻轻摸着下巴，带着一丝冷静的微笑：“司马将军，您未来的打算是进军部做官方发言人？”

　　“啊？”司马无敌又是一愣，同样的问题竟然被无名轻易的全部拿了过去，转过头来攻击自己。

　　“这个……呵呵……战斗好像要开始了……”

　　司马无敌可以荒唐，可以弃权，但也同样不敢说自己去做军部的官方发言人。放弃跟无名交战的事情，随着无名连续的爆发，已经很多人都已经认同他的选择。但军部官方发言人，这个跟废物划等号的东西，他就是有天大的胆子，也不敢去承认自己的目标是这个。

　　无名玩味的一笑：“转移话题，听说也是军部官方发言人的一项技能，对吧？”

　　扩音魔法的帮助下，无名的提问传到了所有人的耳中，众人这时才发现，寡言少语的无名并不木纳，只是不喜欢说话而已。当有人想要借此占便宜的时候偶，这个寡言少语的将军，只需要短短的几句话，就能把对方逼的说不出来。

　　“这个……哈哈……无名将军也一样会转移话题啊。”

　　“彼此。”

　　简短的交锋，没有占到丝毫便宜，司马无敌很细微的轻轻皱了一下，这个动作逃过了所有人的眼睛。

　　解说席上的交锋只是战斗的开胃菜，真正吸引大家的还是擂台上的两人。无论解说如何说的天花乱坠，两人若是不战斗，一切都是空谈。

　　裁判早已经宣布了战斗开始，堂本木，萧天赐两人身体谁也没有主动抢攻，只是静静的站在原地。

　　这并非是说他们没有发动攻击，相反！在裁判宣布战斗开始的刹那，两人就开始释放自己的气势。


第一二二章 绝代双骄

　　在观众的眼里，这两位年轻高手丝毫没有战斗的意思，只有站在擂台处不远的裁判，才能感觉到两人的战斗其实已经开始了。

　　昨天名剑凭借惊天剑气逼退敌手，今天两人也一样想要在气势上压住对手。

　　在无名没有斩杀梁山四阶强者王英的时候，天下没听说过哪家的年轻高手进入四阶神级的领域。

　　随着无名成功斩杀老牌四阶强者震惊东方大陆后，整个年轻一辈就开始出现了巨大的变化。

　　不知是无名的成功突破刺激了这些年轻人，还是这些年轻人以前始终都在隐藏实力，四阶的战力在这届军中第一高手比武大会上接连出现。

　　先是张峰，随后又是王若麟，接着是那个灾的倒霉传人，连斗气都没有完全爆发，就被无名给一箭干掉了。但不能否认，这个灾的传人战童，也一样是年轻的四阶强者。

　　好像不知道从什么时间开始，四阶实力已经成为了年轻高手必备的实力，如果没有四阶的实力根本就不能算是第一集团的高手。

　　堂本木，从出战以来始终也是高调一招败敌的态度，这次遇上同样被人看好的对手，台下又坐着他做想要击败的无名，自然不会再隐藏什么实力，一催就是四阶斗气，充满了邪气的斗气占据了一半的擂台空间。

　　萧天赐，被成为年轻一辈中第一天才，号称是天才中的天才。这样的年轻翘楚，如果释放的不是四阶斗气那才是奇怪的事情。强大的人龙斗气，瞬间也占据了另外一半的擂台空间。

　　斗神！两位人一出手就都是斗神的实力！这样在众人想来理所当然该有的实力，当真正出现的时候依然充满了震撼感。

　　明明距离擂台还有一段距离，观众席上的人们依然能够感到，这两股碰撞在一起的斗气，形成的压力让最前排的他们都感到有些不舒服。

　　“厉害啊！都是四阶实力的斗神！”司马无敌一拍手掌笑着说道：“有这样的实力，那到也算正常了。无名将军，你现在又是怎么看这两人的实力的？”

　　“斗气的释放速度几乎相同，占据的擂台空间各自一半，谁也不能把谁压倒，依然是不相上下。”无名也渐渐进入了解说的角色。

　　“我也这么认为！”司马无敌嘿嘿一笑：“没想到，年轻一代超天才的萧天赐，竟然在最初跟被所有人认定资质差劲的堂本木，斗的旗鼓相当。”

　　无名轻轻皱了下眉头，不论按照太古武道还是斗气以及魔法来看，堂本木确实都属于资质差劲的人，可是这本该永远无法站到顶峰人，此时竟然真的站到了年轻一辈的第一集团，其中付出的艰辛，只有堂本木一人知道吧？

　　“资质，只是一个先决条件。后天的努力，更加关键。”

　　“无名将军，您认为后天努力，胜过天资？”

　　无名没有否认的点了点头：“堂本木将军就是例子，年轻一辈高手中的第一集团，一定有他的位子。”

　　听到无名的夸奖，堂本木脸上露出一丝淡淡的微笑。这些日子近似于自残的锻炼，能够得到被他认为是终极对手的认可，也算是对付出的一种回报吧。

　　第一集团？是顶峰才对！堂本木眼中杀机一现，斗气再次扩张而出。

　　萧天赐听到无名对堂本木的赞扬，眼中怒气一闪，人龙斗气再次暴涨，丝毫不逊色堂本木，两人依然没有在气势上分出胜负。

　　他从来没有认可无名是年轻一辈第一高手，这些年来一直被关于超级天才称号的他，从来就没有败过！以前不会，以后也不会！

　　来到这里就是为了击败无名，证明人龙国的新一代才是最强的！

　　“哦？这两人竟然又不分胜负，无名将军认为谁会在这第一阵先取得优势？如果你是其中一位，又会想要做什么？”

　　“谁都不会胜。”无名淡淡的语气中透着一丝坚定：“如果是我，只会使用更有效率的实体进攻。占据气势的上风，并非是最重要的。”

　　无名正说出了台上两人心中所想，只是堂本木不想在无名面前输掉任何一点东西，哪怕只是气势上的也想让无名知道，自己不比任何人差。

　　萧天赐身为超天才的一代，从来只赢不输，他也早就想主动出手进攻，只是一直碍于年轻第一天才的称号，没有在气势上压倒堂本木的情况下，也不好意思出手。

　　司马无敌一拍脑门：“哦，我差点忘记了，无名将军可是实用主意的人，根本不在乎自己是不是处于下风。”

　　“森林中真正强大的野兽，从来不会跟猎物比谁的毛发漂亮，谁的爪子更加锋利，它们只比生死。”

　　无名阐述着自己曾经是猎人的经验，听到台上两名年轻高手的耳中，却是另一番理解。

　　是说，我们连森林那些野兽都不如吗？

　　高手的气机一动，对手立刻能够感觉到。两名年轻一辈中的超级高手，几乎同时气机一变，暗红色的古尘妖剑从剑鞘中弹出一寸妖异的红光。

　　萧天赐面对充满诡异力量的妖剑不敢有丝毫大义，一声爆喝，两把跟他魁梧的身材还是有些不成比例的双手巨剑拿到了手中，龙人斗气在脚下猛然炸开，整个人化为一道黄影，迎上冲来化为暗红影子的堂本木。

　　“我的个乖乖！”张峰从记者群中好容易脱身出来，见到萧天赐的两把双手大剑立刻兴奋的喊了起来：“龙人国的天才！一定要赢啊！哥们我也有两把大型的武器，我很期待能够跟你对砍！”

　　两名高手都是自视甚高的人，早在很久以前就相互看对方并不顺眼，这次命运的安排让两人有了痛快一战的机会。

　　双剑对单剑的一接触的刹那，火爆程度瞬间上升到了火星撞地球的地步。

　　武器碰撞的巨大声响震的众人，不得不先捂住自己的耳朵，防止自己被这音障伤到耳朵。

　　不知道是把无名当作目标太久，还是个性使然的关系，堂本木的攻击方式非常简单，追求的也是效率。

　　萧天赐两把双手大剑在手中上下翻飞，几乎可以是花哨到了极限，但也没有任何人敢说，这样的花哨就没有攻击力。

　　如果不是擂台上的对手堂本木，换个人对阵萧天赐，这时候估计早就被两把双手大剑给剁成肉馅了，再不然就是被这两把剑给把眼睛给晃的彻底瞎掉了。

　　普通人眼睛根本追不上两人的速度，在大部分观众的眼中，他们只能看到两条人影在擂台上快速移动，还有就是无数的火星在擂台上不停迸发出来。

　　同样的事情，看在真正的高手眼中，那就是另外一翻场景。

　　无名微微皱起眉头，擂台上的两人运用的四阶力量相当纯熟，如果张峰碰上这两人，胜出的机会并不会很多。

　　刚刚一分神的功夫，堂本木左脚踏前一步，手中古尘妖剑由下而上邪邪斩出，动作像极了无名最喜欢使用的拔刀术。

　　同样的战技用在无名手中霸气无双，用在堂本木的手中霸气减少太多，增多的却是无比的妖异诡诈，透着一股的邪气。

　　面对堂本木斩出的一剑，萧天赐没有丝毫的慌乱，手中交叉一合形成剪刀模样，架住斩来的妖剑瞬间，双手猛然一搅要夺走妖剑，动作熟练的仿佛排练了数千遍数万变。

　　不少年轻高手看到这一幕纷纷笑了出来，堂堂两大年轻超级高手，一个使用无名使用过的战斗技法，另一个竟然临阵使用出这么怪异，却又非常管用破解的招数，只能说后者的脑海中也全是无名的影子，不然这一招用在别处都是废招的技法，怎么可能被人用的如此纯熟。

　　堂本木的手腕一翻，斜上斩出的古尘调转方向，直冲萧天赐的大腿奔去。

　　双手大剑中的一把仿佛粘在了古尘身上，萧天赐连连转动大剑，硬是拨开对方攻击，另外一把大剑直刺对方咽喉。

　　堂本木一声爆吼，踩住地面的左脚再次用力，寸许厚的石板应声迸裂，无数飞石像是长了眼睛一般直奔萧天赐的面部以及持剑的手腕飞去。

　　抖手震碎石块的功夫，已经给了堂本木足够时间躲开那刺来的一剑。

　　两人打到如今始终无法伤到对方，倒是把擂台上面的地板破坏的七七八八，进入圣级的高手就是环境破坏狂人，这两位进入斗神的神级境界，破坏起环境来，比圣级的高手更是不知道厉害了多少。

　　仅仅眨眼的功夫，就让那些擂台维修工匠快哭出来了，这两个人破坏的太厉害了，等他们分出胜负，估计不是修理了，而是重建一座新的擂台才行。

　　“打的还真激烈。”司马无敌乐呵呵的说道：“我都快看不清两人的身影了。无名将军，如果你是其中一人，想必现在应该已经分出胜负了吧？”

　　擂台上的两名高手面色齐齐一变，无名还在下面看着呢！不能再这种地方拖的时间太长，不然即便赢了对手，也跟输了没有太大的区别。

　　技巧上短时间内难以分出胜负，那只有在实力上一拼高下。

　　两人几乎同时一声狂吼，斗气再次凭空碰撞挤压，地面尘土飞起无数，立时掩去了两人一半的行踪。

　　同样的想法，同样的提升手段，同样的一招定胜负。

　　三个同样带来一个简单的结果，灰尘满天的擂台上响起一阵巨大的轰鸣声。

　　早已经猜到会出现这种情况的司马无敌，很大方的拿出一个黄铜色卷轴，随手丢到了擂台旁边。

　　劲风立起，擂台上方的满天烟尘顿时被一扫而空。

　　人们终于看清了擂台上的情景，堂本木的古尘剑力压萧天赐的双手大剑，长长的剑锋斩入了萧天赐那宽厚肩膀一指由于，人龙国体内那独有的金色血液，顺着肩膀上的双手大剑剑锋，一点点的流到了地上。

　　滴答，滴答。

　　每一滴金色的血液跟地面撞击，都会掀起一丝丝带着尘土的血花。

　　败！一个残酷的事实，在萧天赐众多支持者的脑海中立刻显现了出来。无数的女支持者，眼睛刹那间变得一片朦胧。

　　败！有时候就是这么简单。堂本木嘴角露出一丝得意的微笑，号称超天才的人龙国萧天赐就这么败了，试问还有谁能挡住他跟无名决战的步伐？

　　败？败了？我会败？萧天赐的眼角不停抽搐着，眼睛冷冷的看着滴在地上的血液，脸上露出一丝苦涩的笑容。从小到大，在人龙国这个一出生几乎就会战斗的民族，从出生起的那一刻，就从来没有遇到过任何的挫折，年轻一代没有任何人能击败过他，就连超兽尊者都亲口称赞。

　　本该在这次大会上击败无名，成为名副其实的年轻第一高手，来给自己完美的人生增添一笔光彩的事迹才对！竟然在一个资质差劲到学什么都不成的人手中受伤？耻辱？耻辱！

　　“败？神龙国萧天赐不会败，不会败！”

　　一声狂吼，斗气再次狂股，压在双手大剑的古尘剑力已老，很轻松的就被斗气弹开。

　　不等众人反应过来，双手大剑在一片金色的人龙斗气下反扑堂本木。

　　“怎么？萧天赐不会真的继承了人龙国的光荣传统，搞什么临阵突破吧？”司马无敌惊的跳了起来。

　　无名轻轻皱眉摇头：“没有突破，甚至没有任何的提升。强弩之末……”

　　话没说完，堂本木手中的古尘硬碰双手大剑，萧天赐脚下再次不稳，连退两步。

　　不等他站稳，堂本木在上前，古尘连连斩出，每一击斩出萧天赐总是会被震得后退数步。

　　连续的后退，萧天赐那张英俊的脸庞已经青黑到了一种境界，巨大的耻辱心让他一声狂吼，不等堂本木冲来，率先高高跃起由上方一剑劈向对方。

　　“负隅顽抗……”

　　堂本木不躲不闪，站在原地反手再次斩出一剑，妖异的红色剑光眨眼即到。

　　空中的萧天赐眼中闪过一丝兴奋，无名身体猛然一阵脱口而出：“不对……”

　　轰！

　　强劲的冲击，萧天赐被震得飞上高空，没等众人抬头去寻找他的身影，天空中猛然爆出一团巨大的红光，伴随着红光的出现，寒冷的空气瞬间变得燥热了起来。

　　一颗巨大无比的火球，从高空轰然砸了下来，目标正是整个擂台。

　　堂本木一剑退敌，丝毫没有想到被轰飞的萧天赐，这个人龙国最出名的年轻一代战士，竟然还会使用魔法，而且绝对不是什么魔法半吊子的状态。

　　巨大的火球，高速的冲击，堂本木连躲闪出擂台的机会都不足，匆忙间手中古尘剑一擎，应抗砸下来的火球。

　　轰隆。

　　巨大爆炸响起的同时，无数的小火球四散飞向观众下，无数的碎石块也同时飞向了观众席，在人们想要低头躲闪的时候，这些石块火球在空中忽然停止前进，纷纷爆炸过后消失在了空中。

　　众人心中齐齐一叹，才想起帝都这次为了保证所有观众的安全，特意调来一批魔法师，在观众席上利用魔法阵形成了一个防护罩，虽然不能防御极其强横的攻击，但对付高手对轰时流出的气流却已经足够。

　　巨大的火球砸下的瞬间，天空中传来了吟唱的声音，众人抬头望去。

　　萧天赐刚刚使用了一个漂浮魔法，双手此时快速变化结成大型魔法的手印，嘴里更是吟唱着一声声的魔法音符。

　　一颗颗人头大小的火球，就像是下雨一般密集的砸向地面那还在灰尘中的擂台。

　　“四阶！我的天啊！怪不得有人说神龙国的萧天赐是天才中的天才！这是什么怪物啊！魔武双修在本届大会上，我以为只有我一个！没想到萧天赐这家伙也是魔武双修！”司马无敌捏爆了手中的茶杯，万分惊讶的仰头看着悬浮的萧天赐连连喊道：“魔武双修的就已经是变态了！这家伙不但斗气是四阶高手！魔法竟然也是四阶的水准！神啊！你竟然创造了我这样完美的人，为什么要创造一个比我更加完美的变态出来？双四阶？竟然有这么荒唐的事情。”

　　看到萧天赐如此的强悍，震惊的不只是司马无敌，几乎所有的观众，所有的年轻高手都无比的惊讶，神龙国的萧天赐竟然是魔武双修！而且是双四阶！怪不得被人成为超天才！

　　几乎所有人，都会萧天赐这个只是四阶高手的人，被称为超天才感到有些名不副实，当这一刻他用出四阶大魔导实力的那一刻，那些怀疑他的人都呆住了！

　　魔法师在进入阶位之后，也跟其他战斗派系一样，剑类分剑圣，剑神，剑皇，剑帝，每三阶一次大提升，换一个称谓。魔法师进入最初的前三阶，属于魔导，进入四阶就是大魔导，至于更靠后的圣魔导跟超圣魔导这种只在历史中存在过的称谓，已经很多年没有再在这个世上出现过了。

　　四阶大魔导啊！这东西比四阶的其它战斗派系更加难以出现！同样都是四阶，如果单论战场上杀人的能力。大魔导的威力可不是剑神，斗神，太古武神块可以比拟的。

　　剑神，斗神，太古武神都是单体杀伤性强大的战斗个体，四阶的大魔导不同啊，这已经是可以放准禁咒恐怖存在了，给他足够的时间，扔下个准禁咒去那就是死一片人啊！

　　如果说剑神，斗神，太古武神属于单兵作战的尖兵，那么大魔导就是一台会喘气的超级杀人机器。

　　有人甚至曾经开玩笑的说过：大魔导如果在战场上豁出性命的杀人，那么就是跟在他旁边收集灵魂的死神，都会手忙脚乱的忙不过来！

　　怪不得！怪不得这家伙被人称之为超天才！如果这样变态的魔武双修还不是超天才，那这个世界还有谁享有这样的名字？

　　海格力斯一脸阴沉的看着天空的萧天赐，嘴里恨恨的说道：“当初你只使用斗气跟我交手，是想告诉我，你根本看不起我是吗？双四阶？萧天赐，你给我的耻辱，等你赢下这场擂台，祈祷千万不要在接下来的擂台上碰到我。不然，我会加倍偿还你给我的侮辱！”

　　空中的萧天赐一颗巨大的火球轰中堂本木，丝毫没有任何喘口气休息一下的意思，双手反复结着不同的印记，一颗颗巨大的火球，一根根巨大的火箭，就像是暴雨一般，不停的轰击着地面上的那块擂台。

　　堂本木的实力他很清楚，那颗四阶的大火球术，或许可以重伤对方，但想要彻底让对方失去所有的战斗力，只凭一个大火球术是远远不够的。

　　“高高悬挂在天上的星辰，活跃在世间的火性元素啊！请你们倾听我的呼唤吧……”萧天赐高高吟唱着，双手配合着吟唱不停的结着各种的印记，观众席上观众纷纷倒吸了一口冷气。

　　到底是什么样的魔法，竟然让四阶的大魔导都需要高声吟唱。那双手不停变化的印记，繁杂的让人看了就会头晕，怎么还有人真的可以记住这样动事情？

　　年轻的高手们这一刻真的惊讶了，拥有四阶的魔力并非就是纯正的四阶大魔导了，那充其量不过是一个有着大魔导实力的魔导而已。

　　想要成为真正的大魔导，并非只要修炼够魔力就是大魔导。比起修炼魔力更难的，是修炼者对大魔导级别的魔法咒语的记忆。

　　当达到了大魔导境界之后，有很多强大的魔法，并非只是使用咒语就可以释放的出来，同时还有响应配合的魔法手印。只有咒语跟结印方式完全配合一致时，这样的人才是真正的大魔导。

　　已经有些热度的空气，这时温度再次提升，不少人甚至在这冬天时节感到了一阵阵的燥热！热的他们想要当场脱掉衣服！

　　“流星火雨，按照我的指示，降临到人间吧！”

　　决定性的一句喊话，萧天赐悬浮在空中身体的周围，瞬间出现无数磨盘大小的火球，火球的中心并非是空心，其中还有人头大小，被火焰烧红的石头。

　　复合魔法！竟然真的是准禁咒级别的魔法！四阶的大魔导，竟然可以在如此短的瞬间完成这么复杂，需要大量魔力的准禁咒，萧天赐不愧是超天才一代，年轻的高手再一次震惊！

　　天空出现的数百颗巨大的火焰，随着萧天赐的一指，呼啸着撞击向依然烟尘没有散去的堂本木。

　　战斗打到这个地步，萧天赐不敢保留什么实力，两人的战力实在太接近了，想要获胜就必须全力进攻！

　　现在不是心慈手软的时刻，任何一丝的放松都只会遭受到对方更加猛烈的反攻。

　　点到为止的分胜负已经不可能了，要么是重伤，要么就是死亡！这是唯一取胜的办法。

　　轰轰轰……

　　流星火雨猛烈撞击着烟尘中的擂台，坐在观众席上的人们都感觉到，自己屁股下面的椅子，正在发出微微的颤动。

　　一旁始终紧张的维修工匠们，终于一个个的都坐在了地上。他们现在已经不需要做任何的担心了，任何的担心都是多余的。这样火爆的攻击，维修擂台真的不需要了，剩下的就是制造工匠的事情了，这个擂台算是彻底报废了。

　　“我说胖子。”刘强很随意的把手臂，搭在迪莫拉的肩膀上：“咱们陷阵营只有你一个人以魔法师自居，虽然只是一个见习的，好歹也跟法师占点边了。看到这个龙人国小子的实力没？听我一句劝，改行吧。你在魔法世界真的没什么前途了。”

　　“我呸！”迪莫拉喷了刘强一脸的唾沫星子：“魔法世界我最有前途。这龙人国的小子看起来威风八面，自己走错了路都不知道。如果我有他那样的魔力，什么咒语啊，双手结印啊，通通都不用！只需要一指，流星火雨立刻就出现了。这次是那堂本木轻敌了，不然两人的实力如此接近，萧天赐有机会使用准禁咒吗？堂本木在他结印的时候，早就一剑把他给斩了。”

　　“我的天，胖子。你这嘴巴比天上的雷阵雨都厉害，瞧把我这脸给喷的。”刘强抬手抹了一把脸上的唾沫星子说道：“少嘴硬了。我还从没见过那个法师能把结印的速度做到如此之快。眨眼间就给搞定了。这种速度可以说是神速了。如果他不是战士，不是天才的话，只是单纯的大魔导，我到还相信你的话有几分道理。”

　　“没眼光。”迪莫拉竖起了陷阵营通用的中指：“人龙国的小子，就是释放个最小的火球术都要靠结印完成。同级别战斗，我的方法才是最强的。”

　　“可惜……您的魔力到现在还只是见习法师。”刘强毫不客气的打击着自己的同伴。

　　迪莫拉叹了口气，身上的肥肉随着这次叹气跳动了几下：“修炼魔力太累了，再说那也是落入了下乘。我的研究可是魔法的精髓，不可相比的。”

　　懒！太懒！所有的兵痞立刻对迪莫拉做出了如此评价！

　　“太强了！太强了！”司马无敌越来越兴奋的喊着：“无名将军，您现在还有信心战胜这位双阶位的强者吗？”

　　“双阶位？”无名轻轻笑了起来，上个纪元很多人都有双博士学位，到头来又怎么样？混的还不是比很多一个博士学位的人差很多？

　　“怎么？您对双阶位不屑一顾吗？”司马无敌大声的喊道：“这可是大魔导！比斗神，剑神还要难以出现的高手啊！”

　　“是吗？”无名平静的望着还在遭受打击的擂台，淡淡说道：“萧天赐真的是天才，这个我必须承认。但天才有着更加致命的缺陷，那是常人都没有的缺陷。因为太过聪明，学什么都可以一学就会。那么他就会对很多新奇的事物感到有兴趣，这样一来。虽然学的很多，什么都会。但说到精这方面……”

　　“怎么？您认为萧天赐还不够精吗？不论是斗气还是魔法，都是四阶强者。如果这还不叫精……”

　　无名伸手打断了司马无敌的质问，指了指烟尘中的擂台。

　　一道巨大的蓝光从烟尘中冲天而起，降下的流星火雨碰到蓝光的瞬间纷纷炸开，再也没有一颗流星能够砸到擂台中央。

　　“怎么可能！？”司马无敌完全跳了起来，瞪大了眼睛看着烟雾缭绕的擂台处：“电系魔法？擂台上出现了电系魔法！我的天啊！看这威力也是四阶的战力！我的天啊～～不会吧～～。难道堂本木，竟然也是魔武双修不成。”

　　吼。

　　一声萧杀的吼声震飞所有烟尘，一直处于神秘中的擂台终于再次出现在了众人眼中。

　　此时地上哪里还有什么擂台，到处都是一个个巨大的坑洞，巨大坚固的擂台变成一个乱石岗，早已经分不出哪里是擂台，那里是场外了。

　　堂本木全身漆黑的站在一块石头上端，嘴角的血渍更未来的及擦拭。刚刚的大火球虽然没有轰死他，但确实把他给打伤了，护体斗气都无法完全防住刚刚的火焰，不然无论如何他也不可能被烧的全身都呈现黑色。

　　昂然站立在石块上端的堂本木，他的身体颜色并非是吸引众人的目光焦点，几乎所有人的焦点都放在了他右手的古尘妖剑处。

　　暗红色的古尘妖剑缠绕着丝丝蓝色的电流电光，堂本木持剑的右手更呈现一丝烧焦还是电焦的伤痕。

　　堂本木的身上没有丝毫的魔法元素跳动，显然这位军中第一高手争霸赛风头最劲之一的年轻人，并非是司马无敌口中的魔武双修。

　　刚刚的电光，现在看来显然是来自他手中那把，充满了邪气，散发着淡淡暗红光芒，被电流缠绕的妖剑古尘本身。

　　魔法武器？不对！不太像！众多高手对堂本木的警惕心再次上升一个档次，人可怕，没想到剑竟然也可怕到如此境地。

　　“很好，很好。我本以为，只有无名才能逼我到这个地步，没想到啊！还没有碰上无名，你竟然能逼我用出真正的古尘！”

　　堂本木平静的看着天空大口大口喘着粗气的萧天赐，准禁咒的魔法并非是轻易就能够使用，刚刚的大肆释放魔法，从他身体中抽取了太多的魔力，汗水第一次在萧天赐的脸上显现了出来。

　　擂台上刚刚还在为萧天赐喝彩的女支持者们，此时纷纷惊讶的捂住她们的嘴巴。如此暴力的攻击方式，准禁咒的强大威力，就算下面的人不死，也该重伤才对，这个邪剑堂本木竟然只是把身体变成了黑色，嘴角弄出点鲜血，就算给交代过去了。

　　“我的天啊！奇迹啊！邪剑堂本木竟然在准禁咒的轰击下活了下来！看起来好像还没有受伤的样子！”司马无敌连连摇头大叫：“五英雄的传人！果然，永远是我们神龙国的保护神啊！”

　　无名轻轻笑了一下没有说话，刚刚如此猛烈的轰击下，就算堂本木再怎么强悍，也不可能真的只是像表面受伤这么轻松。

　　如果说萧天赐现在已经是油尽灯枯了，那么堂本木也该算是强弩之末了，两人的下一击或许就能分出胜负。

　　除非……无名的眼角微微一抽，临阵突破！

　　萧天赐是天才中的天才，人龙国的优良传统就是临阵突破，油尽灯枯的情况下，不是没有可能发生。

　　堂本木自从得到妖剑古尘之后，实力飞速提升，手持妖剑的他现在看来，仿佛可以把任何不可能的事情变为可能。

　　“不需要突破阶位，谁哪怕只是突破一点点原有的实力，那就足够决定这一战的胜负了。”无名淡淡的说着，不知不觉间，他已经开始适应解说的这个职业了。

　　听到无名的解说，刚刚闭嘴的支持者们，再一次兴奋了起来。

　　整个斗技场都充斥着他们的呐喊：“突破！突破！突破！突破！”

　　突破？堂本木，萧天赐同时无力的一笑。这个世界上哪里有那么容易突破的事情？如果谁都能在油尽灯枯的地步做出突破，那现在估计就是皇级高手都满天飞了。

　　人们的呐喊声还在继续，敌对的两人耳中的呐喊声却越来越小，越来越远。

　　两人所有的集中力，都集中到了对方的身上。正如无名所说，两人也都认为，战斗打到这个地步，下一击或许就能决出胜负了吧？

　　一定要决出胜负！不能在拖下去了！两人心中都在默默的祈祷着。

　　临阵突破这样的事情虽然很少出现，但并非没有人出现过。战斗继续下去，自己能够取得突破自然是好事，可谁都怕对手率先突破，那可真的就糗大了！决出胜负是目前最重要的事情，这次的战斗双方都得到了很多经验，回去静修一下再取得一点突破并非没有可能的事情。

　　“沉睡于世间深处的火龙啊～～倾听我的召唤吧～”萧天赐吟唱的声音再起，空中火焰元素急速剧增，观众席上的观众已经开始脱衣服了，刚刚是燥热，现在真的是烤炉了！

　　“火龙术！准禁咒里面的最高攻击手段之一！这比流星火雨还要可怕！”司马无敌再一次向观众们解释道：“看来萧天赐真的拼了！这或许是他四阶大魔导能承受的极限了。这一次释放完毕后，到明天早上他能不能下床，我都十分的怀疑啊。”

　　嗷嗷嗷嗷……

　　堂本木怪叫连连，手中古尘妖剑电光陡增，眨眼间那闪亮的光芒爆射，普通人在没有斗气，战气的保护下，根本无法正视这个电光的亮度。

　　堂本木这次真的拼了，无名第一次对堂本木产生真正的敬佩。这个以前的纨绔子弟，不知何时真正成长成为了一个真正的战士，为了获胜可以拼劲一切的战士。

　　古尘的电光是种伤人伤己的东西，刚刚之前堂本木手掌的伤势，就是古尘剑的电光所伤。

　　这一次堂本木拼了命的催动妖剑本身的电能，最初只是受到电伤的手掌，不知道何时已经伤到了他整条右臂，所有的右臂都出现了电焦的伤痕。

　　狰狞的伤痕犹如一条条缠绕在他手臂上的黑龙，无名甚至感觉自己闻到了堂本木那电焦了手臂的肉香味。

　　巨大的喝彩声不知道何时已经完全停止，最初给萧天赐喝彩的人们，此时都瞪大了眼睛看着地上的堂本木。

　　帝都的人们都知道，堂本家这一代的传人并没有什么才能，甚至可以说是一种废柴，无论学什么都无法成为真正的高手。

　　这个早先自暴自弃的纨绔子弟，这个没有什么才能的年轻人，如今对上了被成为最最天才的龙人国萧天赐。

　　这样的人，想要跟萧天赐如今的平手，他要付出的代价远比天才的萧天赐要多太多太多了。没有人能想像的出，堂本木为了获得力量，是如何的摧残自己的身体。

　　巨大的电流，丝毫不能动摇堂本木求胜的意念！在他的脸上，人们能看的只有战意！昂然的战意！不惜拼尽性命，也要获胜的昂然战意！

　　人们或许可以偏爱英俊潇洒，天资纵横的龙人国萧天赐。但当人们看到堂本木为了取胜，霍尽一切的去拼，没有人能够发出声音，再去为萧天赐发出助威的声音。

　　一个人可以没有天份，一个人可以没有资质，但只要他真正的努力了，他为了梦想去拼尽全力，那么这个人就是真正值得敬佩的人。

　　嗷嗷嗷嗷。

　　电光再次激增，目力好的人甚至看到了，堂本木因为电力的强大刺激，眼角都完全迸裂，鲜红的血液顺着双眼不停喷出。

　　坐在看台中央位置的堂本刚一，泪水不知何时在这位老人的脸上流淌了下来。

　　场下那个人，是他的儿子！是他那个没有任何天份，曾经为了他前途要操碎了心的儿子！

　　没有人比他更了解堂本木了，多少次在堂本木闭关门前经过的时候，他都能听到堂本木发出着那充满野性跟痛苦的嚎叫声。

　　他还记得，自己的儿子出关时，全身上下几乎没有一块完整的皮肤。即便那样，他的儿子依然脸上带着满足的笑容。

　　“我可以，赢无名了……”

　　说完这句话时，伤疲堂本木晕倒的那一刻，作为父亲的他也曾仰天嚎啕大哭，质问老天为什么要夺走自己儿子所有的才华，为什么要让自己的儿子受如此的痛苦。

　　“来吧！所有的天才们！”堂本木仰天长嚎：“战吧！所有的天才们！”


第一二三章 龙争虎斗

　　堂本木发自灵魂的虎吼，手中的古尘妖剑闪动着尺许宽的蓝色电光，在空气中噼里啪啦响个不停。整条右臂仿佛传说中雷神手握着雷电一般，难以形容的威压瞬间在大批观众的心头升起。

　　伴随着堂本木虎吼般呐喊的挑战，悬浮在高空的萧天赐抬起右手，食指高高指向天空，肉眼可见的火元素仿佛火云般快速聚集。

　　就在这时，萧天赐的右臂显出一条盘绕在手臂的红色小火龙，这条虚拟的火龙长度不过一尺，随着天空火云的出现，火龙瞬间飞出萧天赐的右臂冲入天空火云，猛然张口狂吞火元素形成的火云，仅仅眨眼间变成了一条五丈长全身喷发着炙热火焰的火龙。

　　司马无敌一下子从座位上高高跳起怪叫了起来：“天啊！这不是准禁咒火龙术！这是龙人国的秘术之一！斗天火龙破！我的天啊～！这些人都不要命了吗？一场比武而已，何必真的拼命啊！”

　　几名年轻高手听到司马无敌的喊话，身体同时巨震。龙人国的秘术，神秘而强大！龙人国虽从来没有出现过真正的顶级强者，但却没有任何人敢小看他。传说，超兽国的超兽尊者，曾经为了见识一下龙人秘术越战龙人国王，事后他只说了一句话来评价龙人国的秘术。

　　“世间一绝，秘术无双。”

　　能得到世间顶级强者如此评价，足以显出龙人秘术的强大。

　　“咦？司马家的这小娃娃倒是什么都知道嘛。”北辰斩坐直了身体好奇的看了眼司马无敌，又继续看向天空的萧天赐连连点头：“不错，不错。虽然不是顶级的龙人秘术，但如此年纪能用出斗天火龙破，真不容易。看来，龙人国的下一辈，真有要出现顶尖高手的苗头啊。”

　　名见看了看身旁这个有时候不务正业的杀手，笑了笑说道：“你竟然知道这不是顶级的龙人秘术？看来你也学那头野兽一样，去尝试过龙人秘术吧？”

　　北辰斩怪眼一翻反问道：“你没偷偷去尝试过？”

　　名见淡淡一笑没再说话，身为世间顶级强者之一，没有人会对龙人秘术不感兴趣，不去约战一下，死了恐怕都闭不上眼睛。没人喜欢带着遗憾走进棺材，世间顶级的强者，也同样不喜欢留有遗憾。

　　火龙在斗技场上空盘旋一圈，将残余的火元素吸收一空，身体再次暴涨到了六丈。

　　“堂本家的战士，接受斗天火龙破的咆哮吧。”萧天赐庄严而神圣的说着，右手指向地面的堂本木说道：“去吧！火龙！”

　　盘旋的火龙仿如真龙般仰天一冲，六丈长的火龙身，陡然转向轰然冲向地面。

　　“龙人秘术！给我破！”

　　堂本木咆哮着斩出了一剑，电光发出噼里啪啦的咆哮直冲云霄而去。

　　两名为了胜利而拼命的年轻人，两道军中第一争霸赛历届以来最强的攻击，在普通人尚未看清的瞬间撞在了一起。

　　轰轰轰。

　　相撞的战技在空中炸出无数气浪，观众们纷纷下意识伸手护住身体，哪里还有时间去看战斗的胜负。

　　“电光碎了！火龙被打回去了！”司马无敌一声高吼：“萧天赐有麻烦了……”

　　司马无敌话语刚出口的瞬间，六丈长被打飞的火龙狠狠撞向萧天赐的身上。

　　这名超天才战士，耗尽了所有的力量，再也无法做出躲避火龙的动作，眨眼间便被火龙完全吞没。

　　堂本木攥着长剑当拐杖一般撑在地上，电焦的右手不停打着颤抖，没人知道那是因为电力的巨痛让他在颤抖，还是力量耗尽后身体在不住的颤抖。

　　“赢了！是堂本木赢了！”司马无敌不等裁判宣布，立刻高声喊了起来。

　　听到这个消息的少女们，一声惊呼立刻呆住了。这些从来没有真正接触过死亡的少女们，下一刻竟然纷纷低声哭泣了起来，她们无法接受一名战士，如此的拼尽全力，竟然战败，甚至战死的消息。

　　堂本刚一老泪纵横的看着擂台上的儿子，身体颤抖的握住双拳低声说道：“儿子，儿子，你是堂本家的骄傲，堂本家以你为荣！看谁还敢说我堂本家的儿郎是废物！”

　　裁判这时从防御魔法结界中走了出来，伸手擦了下头上的汗水高高举起手来说道：“我宣布！这一场的胜者是……”

　　“是谁？战斗还没有结束，你要宣布谁？”

　　高空之上，冷酷高傲的声音缓缓响起，清晰的每一个字眼传到了斗技场所有人的耳中。

　　众人抬头看去，哪里还有什么六丈长的火龙，萧天赐一脸冷傲的悬浮在天空，冷冷的俯视着斗技场的所有人。

　　前所未有的强大威压从这名龙人国超天才的身体中散发了出来，一丝丝跳跃的火元素，在他身体周围欢快的跳动着。

　　“你们太小看龙人秘术了。”萧天赐淡淡的声音中透着一股极度的自信：“斗天火龙破不只是杀人的战技。当施术者练到最高境界，它就是施术者暂时提高实力的催化剂。”

　　猛然一攥拳头，火星四溅。

　　萧天赐满意的一笑，像是在问自己，又像是在示威一般的说道：“我现在的战力有多强？四阶顶峰？还是已经达到了五阶？四阶之内，我还有敌手吗？”

　　场上风云突变，几乎所有人的呆住了，裁判更是第一时间窜回到了魔法结界中去，哪里还去宣布战斗的胜利者是谁。

　　没有人回答萧天赐那极度自信且嚣张的问话，名剑，海格力斯眼中显出的并非惧怕，而是欣喜，一种跃跃欲试的欣喜。若非碍于规矩，这两人早就上场挑战，一尝龙人秘术的强大。

　　“怎么会！？”

　　堂本刚一双拳狠狠的砸碎了面前的木桌，双目愤恨的看着天空未死，反而变得更加强大的萧天赐吼道：“怎么会这样！天上的神啊！你们到底在做什么？我的儿子难道还不够努力吗？为什么要这样对我的儿子！为什么要如此愚弄我们堂本一家！为什么！？”

　　萧天赐悬浮在高空一指解说席上的无名：“下一个，就是你！”

　　“下一个？”堂本木慢慢站直了身体，脸上的笑容有些勉强的说道：“我还没有倒下，还没有战败，你有什么资格说下一个？无名，是我的猎物！你还不够资格，向他挑战。”

　　“凭你？”萧天赐笑的有些轻蔑：“一个没有天份的战士，能逼我到这个地步，你该感到足够的荣幸了。现在的你，还有力气跟我继续打吗？”

　　“没有天份……”堂本木笑的有些苍凉：“没错，我是没有天份。但那又如何？我有一颗真正的战士之心，我有最迫切变强的信念！只要有这个，无论是谁！我都可以胜他！”

　　人们看着身体还在不停颤抖的堂本木，一时间再次沉默了。谁都看的出，堂本木已经没有再继续打下去的实力，但却没有人愿意去承认这一点。

　　人们知道，即便堂本木现在承认战败，他依然能得到所有人的尊敬。一名没有天份的战士，逼得最天才的年轻人用出全力，这已经是无上的荣耀。一名没有天份的战士，进入四阶境地，成为年轻一代高手的第一集团中的一员，足够他扬眉吐气了。

　　到了这般田地，何苦还要死撑的战下去呢？不少人都下意识的摇了摇头，闭上了双眼。他们不愿意看到，如此努力的一名年轻人，战败的那一瞬间。他们希望可以将堂本木奋力一战的壮丽场面，永远留在自己的脑海中。

　　“既然这样……”萧天赐冷傲的话语突然一挺，眼中震惊光芒爆射。

　　不知何时，站在擂台上的堂本木，身体早已经不在颤抖。古尘妖剑也不知在何时，已经不是拿在他的手中，而是像树木一般，长在了他的手臂中！

　　没有剑柄！没有右手！有的只是右臂中长着的一柄妖剑！散发着诡异寒光的妖剑古尘！

　　看到这一幕的所有人都呆住了，包括无名眼中都划过一丝惊讶。

　　生化创神剑！无名一下子站了起来！身为上纪元被改造的特种兵，大脑中输入了所有战技资料的人间兵器，怎么可能没有这方面的资料。

　　这绝对不是矮人族传说的古尘剑！或许这剑跟传说中的古尘一模一样！但这剑绝对不是古尘！

　　恢复记忆以来，无名一直认为这把同样是人类集所有顶级制造出的绝代怪物，早已经随着时间的长河彻底消失。直到这一刻，他才知道自己为什么以前会觉得这把剑眼熟！

　　如果说人间兵器是为战争制造出来的杀戮机器，那么生化创神剑就是用来灭世的恐怖存在。

　　拥有生化创神剑部分介绍资料的无名，也不知道该到底如何评价这把剑。说他是活的？还是拥有人工智能的冷兵器？

　　无名无法给这生化创神剑下定义，他唯一知道的就是这把剑可以不停的刺激使用者的身体，用那近乎毁灭的力量去刺激使用者，让他的身体不停进化，力量不停进化，跟这生化创神剑本身融合，再次进化。

　　当上个纪元的人们，利用他们的疯狂制造出了这把可以灭世的妖剑之后，却发现他们自己错了。

　　他们并没有意识到自己创造了多么恐怖的怪物，他们意识到的是这剑的能力太强了，强大到几乎没有人可以使用这把剑。

　　没有人有那么强壮的身体，可以承受住生化创神剑的破坏性刺激，哪怕就算有人的身体真的可以承受，那这人的意志也不可能承受住如此的折磨。

　　当日创造生化创神剑的人曾经说过，这把剑可以将一个普通人，创造成神话传说中才存在的神！拥有着毁天灭地的力量！很多人或许有着无比坚强的意志，但当他接触到这把剑的时候，就会发现自己的意志原来是多么的脆弱。

　　想要使用这把剑的人，只有两种！一种是没有自主意识的战争机器，还有一种就是可以豁出生死执着到极限的人！

　　无名的出现，很大程度是为了这把剑。上个纪元的人，为了制造一个可以使用这把剑的战争机器，所以才会有了无名。

　　按照上个纪元的那些疯狂科学家推算，世间或许有人可以执掌生化创神剑一时，但当生化创神剑跟使用者达到初步融合的时候，使用者的下场只有两个！疯掉，或者被创神剑的力量刺激的破坏掉身体，当场死亡！

　　无名看着眼前神兵入体的堂本木久久不能言语，在场的所有人，只有他才真正知道，这个身体呈现诡异模样的男人，此时承受着多么惊人的痛苦！那种痛苦，就是身为人间兵器的他，也同样会敬而远之。

　　这样的痛苦，无边的折磨，堂本木竟然连一声呻吟都没发出。

　　沉默，有时候是一种力量！

　　堂本木面目狰狞扭曲的仰头望天，一股股透着邪气的杀意混合着战意直冲云霄。

　　天空中，萧天赐周身都是火元素包围，却突然打了一个寒战。他看到，下面的堂本木，双眼早已经失去了人类应有的目光，身体再次打了一个寒战。

　　没有人的目光可以如此冰冷，如此无情冷酷。那不是人的眼睛！那是凶兽！那是杀神！传说中神灵中，有一名神被成为杀神，掌管着杀戮！

　　萧天赐见过杀神的雕像，堂本木的双眼正放着痛杀神一样的目光！

　　杀意无限，杀气纵横！黑色的斗气在生化创神剑身上轻轻的跳跃着，仿佛是死神在剑身之上轻快的舞动着动人的舞步一般。

　　“好！好！好！”

　　萧天赐战意再次升华，堂本木发出的威胁让他无法再做任何藏私，战斗打到了这个地步，如果再藏私，结局只有一个！战败！甚至死亡！

　　“龙人不灭体！给我出来！”

　　萧天赐仰天爆吼，混合着龙人战气的火元素，竟然形成一道火焰风柱，飞快的缠绕在他身体的四周。

　　密布在萧天赐身体外层的龙人战气，快速跟火元素结合成，眨眼间形成了肉眼看见，龙鳞一般的气场护甲。

　　“无名～～！”

　　杀意无限的堂本木猛然看向解说席，冰冷而又决绝的目光闪过一丝挑战。

　　“看好了！这一剑，你能否破掉！”

　　“神兵！”萧天赐一声爆吼，看台上一名龙人国的战士，将两把金色的双手大剑陡然掷出。

　　双龙剑！神龙国振国神器！

　　在场几名识货的人齐齐一呆，没人能想到在一场小小的军中第一高手争霸赛上，在一场年轻第一高手争夺的战斗中，竟然会出现当世神器！

　　跟堂本木手中那不出名的生化创神剑不同，龙人国的双龙剑是一把相当出名的神兵，真真正正的神器！

　　跟其他神器一样，没人知道双龙剑的真正来历。人们只知道，这一对双龙剑有着强大的力量。

　　四阶的萧天赐，虽然不能发挥神器真正的力量，但依然没有人敢小看真正神器的威力。

　　堂本木看到神剑，狰狞的笑了笑，脸上的肌肉此时看来如同地狱的恶鬼。

　　“名见，赌一把如何？”北辰斩脸山挂着一丝微笑：“他们两个谁能赢？”

　　“不赌。”

　　“干什么不赌啊？”

　　名见很认真的看向北辰斩：“因为，看不出他们谁能胜。”

　　北辰斩摇了摇头：“所以才跟你赌啊，不然为啥要赌。”

　　如果有人知道这两位要打赌的人，就是当世绝顶高手，那么听到他们的话，一定会感到无比的震惊。

　　身为天下绝顶强者，在观看一场四阶年轻高手决斗的时候，竟然会说出，看不清两人谁能获胜！

　　单单只是这句评价，如果传扬出去，就足够场上两名年轻人享誉大陆了。顶级高手都看不透两人的胜负啊！

　　“但我知道……”名见故意停了一下，才继续说道：“胜者，极有可能就是无名决赛的对手。”

　　“哦？你这么看好的我的徒弟？”北辰斩来了一点兴趣。

　　“你的徒弟？”名见对这位时刻提醒自己不要跟他抢徒弟的朋友，除了微笑实在不知道该说什么。毕竟，身为高手，没有人会看到如此好的后辈而不动心。名见也不否认，自己确实对无名开始动心了。

　　顿了一下，名见轻轻点了点头：“在那些运气比较好，始终隐藏自己实力的其他人出现前，我比较看好无名。当然，如果血泊的人，真有五阶的下来，我想我会改变我的看法。”

　　“血泊的？”一直非常和蔼的北辰斩，眼神忽然一变，近乎零度的杀气从眼中一闪而过：“如果让我知道是哪个，老子今晚上就干了他！别人怕宋江那懦夫，老子可不怕！”

　　名见除了微笑，依然不知道该说点什么。身为暗杀之王的北辰斩，确实有资格说要杀谁。如果他真的想要暗杀天下顶级强者，他也有着五成机会，一击就夺走他们性命的机会。

　　别看北辰斩平时嬉皮笑脸，但当他认真起来的时候，他的恐怖，只有亲眼见过，或者亲身经历过的人才知道。那近乎无敌的潜行技术，就连绝顶高手都要时刻处于战备情况下，才能第一时间发现他的存在。

　　可是，只要是人，他就不可能永远处于战备状态！哪怕是绝顶高手也不能！他或许可以处于一个月，甚至半年。但不可能再长了。

　　面对一个来无影去无踪的暗杀之王，不被他杀死也被他给活活累死了。所以，不论是以血腥出名的梁山，还是以精神病出名的灾，都不愿意去招惹北辰斩。

　　做人，做到连精神病，疯子都怕他的境地。不得不说，北辰斩这辈子做人实在太成功了。

　　最后的一击，最强的一战，最让人不知该支持谁胜出的一战，已经达到了决定性的一刻。

　　所有人的目光都集中在两人的身上。萧天赐的力量在跟双龙剑之间的震荡中达到了极限，不等堂本木的宣战，一声咆哮直扑破碎擂台上的堂本木。

　　这一刻，萧天赐丝毫没有为自己先下手，抢攻感到任何的羞愧。战斗！能率先将力量提升到极限，发动抢攻，这也是实力的一种体现！

　　真正的战斗，是不会有人站在原地，傻乎乎的等待对方也将力量提升到最高点，再出手的事情。

　　火红的斗气缠绕在金黄的双龙剑身，震荡着剑身中的力量，反馈到萧天赐的身上，宛如一条金龙。


第一二四章 最后的一击

　　萧天赐连同双剑旋转着，整个人如同一个高速运转的陀螺，就连周身的空气碰到双龙剑，都瞬间被其搅碎，天地间仿佛没有任何物体能抗住如此的搅拌。

　　“来吧！来吧！来吧！”

　　堂本木狂叫着，嘴角中飙出的口水，配上他一脸的狰狞兴奋，宛如疯子一般。长在手臂中的生化创神剑，透着一丝血光！那是创神剑在吸收堂本木身体的血液，加以不停刺激变化的颜色。

　　这一刻，生化创神剑不在是单独的个体，它暂时真的成为了堂本木身体的一部分！背负着历届五英雄传人最废物名头的堂本木，此时很难看出是他在驭剑，还是创神剑驾驭了他本人。

　　生化创神剑爆出一团三丈血红剑光，撞在萧天赐双龙剑最外层的螺旋搅拌气流，凭空猛地炸开。

　　不等众人反应过来，生化创神剑在萧天赐的螺旋双剑中高速突入。

　　旋转的双龙剑蕴含着超越萧天赐能够承受极限的龙人战气，猛地一翻架住了突入的生化创神剑，强烈的轰击下，龙人斗气也无法阻挡虎口震裂的巨痛。

　　在剑的施展上，堂本木有着独步所有人的优势，剑就是他身体的一部分，不存在虎口不存在媒介，这一点萧天赐这样的天才也无法跟其比拟。

　　高空之上，两人都没有任何的借力点，双方实质接触的刹那，生化创神剑冲击的萧天赐向后飘去。诡异的力量，萧天赐第一次真正感受到了死亡的威胁，一丝劳累兼放弃的念头在他脑海中一闪而过。

　　你太累，放弃吧……现在放弃，未来还有翻盘的机会。若不放弃，真的只有死亡了。龙人国出现绝顶高手的希望就会破灭了……。

　　萧天赐眼中划过一丝绝望，似乎已经没有胜的可能了……，就连动用了斗天火龙破，也不可能赢这个男人……斗天火龙破使用的后遗症：劳累……开始出现在全身了……。

　　就在这已霎那，萧天赐看到了坐在解说席上的无名，劳累的他根本看不清无名的眼神，但他却仿佛感觉到了无名对他放弃的不屑。

　　高傲的人龙战士不容任何人蔑视！哪怕是天神降临，龙人国战士也不会低下高贵的头颅任其宰割！

　　战！战！战！混蛋的认输念头给我滚蛋！

　　萧天赐身上无数毛孔同时喷出金黄色的血液，整个人宛如一个刚被人用金漆涂抹过全身一般，即将崩溃的龙人不灭体霎时间再次组完。

　　超天才，在战斗中从来不需要拼命，但今天萧天赐真的拼上了性命。

　　堂本木狂暴的眼睛划过一丝惊讶，生化创神剑是一把地地道道的妖剑，在战斗中剑身可以发出一种奇怪的无形电波。按照创神剑自己的介绍，那是一种可以影响敌人思想的波，可以在战斗中进行催眠，让对方战意崩溃自我认输。

　　堂本木曾经试验过创神剑的波，确实有着无比神奇的妙用！萧天赐却可以破掉这剑波？

　　难道天才就一定高人一等吗？难道天才面对任何攻击都能破吗？堂本木惊讶过后，心中更多的是不服，血液跟斗气再次反震创神剑。

　　“警报，警报，使用者已经超负荷身体百分之一百五十，继续透支将有百分之九十的死亡可能，建议不要继续加强负荷……”

　　“滚！给我加！加！加！宁愿战死！也不要屈辱的败给天才！”

　　电光火石间，堂本木跟体内的创神剑做了一个脑电波的交谈，生化创神剑再次暴涨一尺，堂本木在这瞬间同样炸成了血人，妖异的斗气跟执着的战意相互混合在一起，再次发劲。

　　轰！

　　两股强大的力量对轰，整个斗技场仿佛都感觉到大地在颤抖，天空中霎时间火光，斗气，血水四溢横飞。

　　巨震过后是死一般的寂静，天空对轰的两人再也没有任何力量停在空中，双双坠落摔在了地上。

　　所有人都惊讶的看着倒在地面上的二人，前所未有的猛烈对轰，付出生命一般的攻击，两人耗尽了身体内的所有力量。

　　龙人不灭体早已经崩溃，跟堂本木融合的生化创神剑也脱离了他的身体，再次变成了握在他手中的那柄妖剑。

　　谁能站起来，谁就将是胜者！

　　战斗打到这一步，很多先前并不支持堂本木的人，不知何时开始为这名年轻人祈祷，希望他可以率先站起来。

　　天才，固然值得别人敬佩！但为取胜付出生命努力的平凡人，更加值得人们钦佩！

　　啪……啪……

　　萧天赐的手指仿佛抽筋一般率先动了起来，闭着的双眼也慢慢无力的张开，一口血水立刻从他口中喷出。

　　就在萧天赐喷出血水的同时，堂本木也睁开了双眼，血水顺着他的嘴角缓缓溢出。

　　今天，这短短的一场战斗，两人流出了太多的血了。不少人都在怀疑，这两人的血，难道就这么流不尽吗？

　　“起～来！起～来！起～来！起～来！”

　　看上的人们富有节奏的喊着，掌声也富有节奏的相互拍打着。

　　战斗打到这一刻，已经不再是实力的比拼，而是意志力，求胜心的终极对决！

　　站起来！或许可以取得这次战斗的胜利，但在激战之后本该平躺修养，却强行起身给身体造成的破坏，很可能比激战时两人重创对方留下的伤害更加大。

　　躺着不动！确实会失去这次战斗的胜利，但却可以修养身体，以备日后再战！

　　司马无敌眉宇间多了一分凝重，躺在地上的两个人仿佛疯子一般，根本没有人去顾忌起身带来的伤害，都在拼命的想要撑起自己的身体。

　　值得吗？为了这么一个击败对方的虚荣，放弃日后腾飞的机会。真的值得吗？大批的参赛选手心中不停的问着自己，如果这时自己在这种情况系，会选择强行起身吗？

　　“会！”

　　“会！”

　　“会！”

　　几个不同的声音几乎同时，低声在斗技场不同的角落响起。

　　紧跟着，这几名年轻人高手第一集团的年轻人，脸上都露出自信的笑容。只有完全抛开未来，去争取现在的每一刻，才有机会获得真正的未来。

　　“啊～～～！”

　　堂本木狂吼着，起身再次炸出一团鲜血，极不可思议的硬站了起来！

　　刚刚坐起的萧天赐，看着起身的堂本木长长的吐了口气，脸上带着一丝无力的笑容轻声道：“我败了……败的彻底……”

　　扑通……

　　萧天赐再次躺到了地上，虚弱的眼中射出一丝坚定的精光望向，站着一动不同的堂本木：“谢谢你，谢谢你让我体会到了什么叫做失败。不过，没关系！下一次！下一次我一定会胜！龙人国的战士，不会输给同一个人两次！绝对不会！”

　　堂本木静静的站着，没有对萧天赐的话语做出任何回答。

　　裁判这时来到破烂的石块堆中，站在堂本木的身旁高声说道：“这次的胜者！堂本木！”

　　听到宣布获胜，堂本木的脸上依然没有任何的变化。裁判好奇的凑近一看，才发现，不知何时，堂本木早已经昏迷了。

　　“医疗队！快！”

　　裁判一声呼喝，早已经准备在场边的医疗队纷纷涌了上来。

　　“伤成这样？”

　　拥有着丰富治疗经验的医生，看到两人的伤势纷纷露出震惊的表情。根据他们专业的医疗知识，正常人哪怕有他们此时一半的伤也早该丢掉大半条命，如果是他们这么重的伤，就是三条命也丢光了。

　　疯子！疯子！不只灾是疯子，这次参加军中第一高手争霸赛的人全部都是疯子！为了一场并非是决赛的战斗，连命都可以不要的拼上，不是疯子是什么？

　　两人被抬上担架快速向场外走去，无名见到这种情况纵身来到二人担架旁边。

　　负责抬人的医生一呆，就看到无名分别伸出两根手指，搭在了两名昏迷过去的伤员手腕处。

　　“五脏六腑全部重伤，筋肉组织撕裂无数，毛细血管断裂不计其实……”无名皱着眉头，脸上同样浮现出一丝惊讶：“竟然还活着？”

　　不等医生们反应过来，无名掏出两颗药丸快速塞进了二人的口中。

　　“你干什么？不能随便给伤员吃……”医疗人员话还没有说完，被随后跟进的张峰一把拽到了后面。

　　“闭嘴！乖乖看我们头儿表演。”张峰此时金刚变第三关，那些想要表示抗议的医生们，看到这三米多高，犹如铁塔一般的壮汉，哪个还敢多说什么。

　　无名自从凑齐了药王神篇，这些日确实对医疗又更加的着迷。虽然过目不忘的能力，让他看过之后立刻全部记在了脑海中。

　　但记住并非就能够完全理解，无名不停这些日子不停的消化自己学到的医疗知识，偶尔也会根据药王神篇中的东西配置一点丹药。

　　前些日的特训，张峰，古列，韦德海三人如果没有疗伤的药给他们治疗，这三人估计现在还躺在床上呻吟，哪里可以像现在这般生龙活虎的四川乱跳。

　　两颗丹药入口，立刻化为液体快速的进入了他们的腹中，只有一丝淡淡的清香从他们的口中流出。

　　就近的医生闻到这股清香纷纷惊讶，这是什么东西，竟然可以如此清香。

　　刚刚还面如金纸的两人，面色渐渐开始浮现出了一丝红润。无名看到这个情况，又从怀中拿出四个丹药分别给了萧天赐的族人，跟赶来的堂本刚一说道：“醒了后就吃一颗，每顿饭一颗。”

　　两人再次被医生快速抬出了会场，张峰凑到无名身旁说道：“头儿，怎么他们吃了你的药，没有立刻醒过来？这事情不正常啊！当日我被你揍晕过去，吃了你的药，那可是立刻就能醒过来的。”

　　无名无奈拍了拍张峰的粗腰，没错！无名此时只能拍到张峰的腰，谁让张峰现在是金刚劲第三关的状态。

　　“我的是药，不是神药。你能苏醒，是因为我下手的力量有控制。他们是在拼命。”

　　说完，无名转身走向解说席。经过刚才的解说，无名发现解说席的位置，确实是看比赛的最佳位置。虽然不想负责解说，但能坐在最好的位置观看战斗，确实是一种不错的选择。

　　“下手控制？”张峰咧咧嘴低声说道：“我的个娘啊！老子好歹也是四阶啊。头儿，您跟我加上海子跟列子一起打，竟然还能兼顾着控制力量。那您的全力到底有多强？别告诉我，您现在真的到达五阶了……”

　　两米昏迷的伤者已经退场，观众席上的掌声却没有停止。人们将最热烈的掌声无私的送出，送给他们值得敬佩的战士。

　　没有真正上过战场的人，现在还不能被他们称之为英雄。但两人表现出的战意，战斗中表现出对求胜的渴望，深深感染着场上的所有观众。

　　这两名战士，或许并不是目前这届军中第一高手争霸赛的实力最强者，但他们却打出了最激烈的一场战斗。

　　两股不同的信念，两股相同的求胜意志，看的所有人都有热血沸腾的感觉。

　　毫无疑问，堂本木，萧天赐，这两个天份极端不同的年轻一代高手，在不久的将来，名字一定会响彻大陆的每一个角落。在未来，他们会是年轻一代高手中，最为注目的两颗明星。

　　神龙国的国民更是振奋不已！五英雄的传人，永远没有孬种！永远没有废物！哪怕天份再不好的传人，他依然会通过豁出性命的战斗修炼，来担负起守护神龙国的重任。

　　看过这场战斗的人们知道，在今后的人生记忆中，这场战斗的画面会永远印在它们的脑海中。

　　人们痛呼过瘾的时候，心中有多少有那么一丝失落。这样的激战本应该放在半决赛，或者决赛中上演才对。如今提前上演，后面的战斗看起来还有这么精彩跟过瘾吗？

　　特别是支持萧天赐的少女们，更是哭的泪流满面，年轻一辈最有夺冠希望之一的超天才战士，竟然在复赛中就败了，连决赛的门槛都没有迈进，这实在太可惜了。

　　负责维修擂台的维修师们，因为一个擂台彻底被打碎的缘故，只好临时客串了一把搬运工，将这些被打碎的擂台碎石一块块板上木板车向外运着。

　　随着小石块的清理之后，剩下的都是近千斤的大型石块了，几名石匠围绕着巨大的石块转了几圈，纷纷无奈的摇头，转身从工具箱中拿出了大石锤跟钢钎，想要先将这大石块破碎成小石块，然后再将它们放到车上。

　　观众们看到石匠们的忙碌，发出阵阵嘘声，等他们这样清除干净擂台的废墟，估计中午饭都该吃完了，下面的战斗岂不是要看到深夜？

　　正在石匠们为四起的嘘声感到无奈的时候偶，观众席的嘘声突然在一瞬间完全消失了。

　　几名石匠纷纷抬头，想要看看到底发生了什么事情，这些闹事的观众会突然停止发出嘘声。

　　几名石匠，正看到无名从解说席走了过来。

　　在这种情况下，无名走出来做什么？不但石匠们搞不明白，就连坐在观众席上的所有人都搞不明白，人们都好奇的看着无名，想要知道这名早已经打完擂台的将军，此时再次揍走上擂台又是为了什么。

　　无名来到一块巨大的石块面前，这是场上碎石中第三大的一块碎石，经验丰富的石匠只需要看上一眼。就能够知道，这块石头的重量大约在一千两百斤左右。

　　无名围绕石头左右转了一下，慢慢张开双臂向大石头上抱了过去。

　　他要干什么？他想干什么？抱这么大的石头？他疯了吗？在不使用太古武道的情况下，完全凭借本人的力量抱起石头？他当自己是谁？比蒙吗？所有观众都惊了。他们很多人把无名当作偶像，相信无名可以在战场上杀敌立功，也有人相信他变身之后可以将这大石头给轰碎。

　　但！没有人相信，无名可以在不变身的情况下，就把这块大石头打碎，更不相信他可以在不变身的情况下，把这足足有一千两百斤的石头给举起来。

　　人们还在猜测着，无名双手已经抱住了大石，不等众人反应过来，一千两百斤的巨大石块竟然真的被无名给抱离了地面。

　　咚，咚，咚。

　　无名抱着石块大步流星的走着，因为怀抱巨石的原因，站在他附近的人，都能感觉地面微微颤抖的声音。

　　眨眼间，无名已经把巨大的石头放在了木板车上，负责拉扯的石匠此时已经完全呆住了。

　　这……这还算人吗？如果说是比蒙做出了这样的事情，或许他还可以接受，但眼前这个是人，绝对活生生的人类。

　　怎么可能？不少观众都感觉自己的下巴这时候掉了，一个个都张大了嘴巴看着无名。这个搬运完了一千两百斤巨石的男人，竟然脸不红，气不喘，好像刚刚搬运的并非是巨大的石块，而是拿了二斤豆腐到朋友家串了个门一般的轻松。

　　众人还没有从震惊中清醒过来，无名已经来到了那块一千五百斤的巨石面前。

　　不会吧？这块比刚才那块还要大啊！石匠们的再一次在震惊中，看着无名抱起了这块巨石，进行了一趟完美快速的运输。

　　几名石匠在无名把第二块石头放在木板车上的瞬间，下意识的把目光都盯在了那个足有两千斤，最大的石块上面。

　　他，不会连这个都搬的动吧？几个石匠下意识的对视了一眼。

　　这些石匠们都很清楚，当重量到达了一个正常人体的极限时，重量只能一点一点的增加。传闻中，就是比蒙举起到达一千五百斤的重量后，想要再添加重量测试自己的极限力量，也是几十斤几十斤的添加。

　　一根压死雷龙的稻草，这句大陆上通用的谚语。说的正是，当重量到达一个极限的时候，哪怕增加一根稻草，都是巨大的重量。

　　不使用超兽战气的情况下，超兽帝国不是没有比蒙可以举起两千斤的重物，但那也是凤毛麟角的比蒙了，一个巴掌的手指头，就足够数的过来了。

　　人类？还没有听说有人可以在不使用斗气的情况下，举起两千斤的怪物存在。

　　世上真的有这样的怪物吗？

　　答案！世上真的有这种怪物存在！

　　无名在众人的怀疑下，双手抱住重石站直了身子，一干石匠眼睛瞪到了这辈子最大的一次。

　　“殿下……”熊人霍顿吞了口唾沫，瞪足了熊眼看了半天小声说道：“他……他……这好像不是他力量的底线……”

　　海格力斯面色慎重的点了点头，这样的表情就算是之前堂本木，萧天赐的灿烂一战，也从来没有出现过。

　　力量，是比蒙，也是超兽帝国最自豪的一项能力。说到单纯的力量，这个世上再也没有人可以比超兽帝国的国民，更加了解力量大小之间的差异了。

　　海格力斯是比蒙中的王族，也是整个超兽帝国的王族。在超兽帝国，身为王族不但战气强大，就是力量也近乎是超兽帝国中最顶尖的存在。

　　海格力斯从记事的那一刻，就不停的体会着力量，努力去明白力量的一切。对于力量，他是最有发言权的人之一。

　　无名搬运最大石块起身的那一刹，海格力斯深深的感觉到，无名并没有使用全力！

　　两千斤，海格力斯自认自己也可以将它搬起。只是……那估计需要九成甚至十成的力量才能做到，绝对不可能像无名这般面不红气不喘。

　　想要在单纯的力量方面压制无名？或许……只有父皇跟尊者大人吧？

　　海格力斯轻轻叹了口气，眼中划过少有的失落。

　　力量，比蒙一族最自豪的一项能力，如今竟然被一个人类击败，那种颓废感比在战斗中战败，还让海格力斯难受。

　　“无名……”海格力斯眼中的失落很快变成了凌厉的战意：“你力量胜我，那我就在战斗中胜你！”

　　刚刚还在为两名战士激斗发出赞叹的人们，这时纷纷为无名的怪力震惊。几乎所有人都暂时忘记了之前的激战，无名好心帮助石匠们的无意之举，抢走了之前两人激战的所有风头。

　　在场的人不论是不是高手，大家都知道一点。那就是初始的力量越大，在进阶之后发挥出的力量只会更大，单单在纯力量方面占据着不可忽视的优势。

　　会场清理干净之后，其它的参赛选手再次上台的时候，人们的热情已经不如之前那么高涨了。

　　这也难怪。在先经历了无名一箭秒杀，紧跟着堂本木，萧天赐上演了一场搏命之战，随后的无名的表现，更是再一次，刺激了在场所有人那还没有松懈下来的神经。

　　哪怕第三批上擂台的战士中，有开赛以来风头最劲，最嚣张的张峰挑大梁，人们一时间还是无法再次调动起兴奋的神经。

　　事实上，这些观众的做法是正确的，聪明的。

　　裁判宣布开始的刹那，张峰一个突进来到对手面前，局部放大的拳头跟脸盆一般大小，完全轰在对手的胸前，直接把那名不知道第几届的军中第一高手得主，给轰飞到了观众席上，当场晕了过去。

　　除了张峰这还算精彩的一击外，后面的战斗打的都有些沉闷简单，再也没有出现一开始那样的激战，其它被寄望夺冠的年轻人，纷纷轻松过关。


第一二五章 巨神兵现帝都！

　　激烈的军中第一高手争霸赛在经过两轮复赛，剩下的一百二十八人终于算是迈进了决赛的门槛。

　　在这历届军中第一高手争霸赛，最激烈的一届中。能够挺到今天还没有被踢出擂台的人，可以说都是有着不错实力的人，哪怕在接下来的战斗中会被人踢出擂台，也足以让他们感到自豪了。

　　在参赛者们为了想要在争霸赛中更进一步忙碌的时候，军部的各个军团兵营也都忙碌了起来。

　　所有部队的长官都只有一个目标：挖人啊！

　　大场面的战争，圣级高手虽然无法用个人能力去影响战争的整体胜负，但在其局部小范围中，圣级的高手还是可以起到相当重要的作用。

　　特别是在小范围的战斗中，击杀对方一名百夫长，同样可以起到一定的振奋士气的作用。

　　在如今各个军团部队都缺乏高手的时候，这一百多名参赛者几乎都成为了他们眼中的宝贝疙瘩。

　　除了五英雄传人，除了当今几大势力的传人，他们挖不动外。其它的参赛者，他们还是相信，只要付出不错的报酬，应该还是可以打动他们的。

　　当然，这在很多军团看来，陷阵营中的张峰，这个一看就知道贪财的兵痞，更是一个非常容易挖到的角色。

　　只要付出足够的金币，把无名手下的第一战士挖到手，实在太容易了！因为，这个小流氓一样的战士，他的弱点太明显了。生活在社会最底层的人，只是一个靠拿那么一点军费生活的流氓高手，怎么可能耐得住寂寞呢？只要砸出一包金币，不动心都难。

　　四阶高手，这在以往的军中第一高手争霸赛上几乎就从来没有出现过。如今却跟雨后的春笋一般，眨巴眨巴眼的功夫，竟然冒出了这么多！多到就连平民这种社会最底层的东西，都可以成为四阶高手。

　　哪个部队的长官，要说不想弄个四阶高手给自己当手下兼保镖，那才是怪事。

　　这四阶高手带出去，那绝对是很有面子的事情不说，同时在战场上万一遇到危险，依靠四阶高手帮忙突围，把握也大很多。

　　一场轰轰烈烈的挖角行动，在个参赛选手休息的时候，由军队的各级军官们展开了。

　　在很多参加军中第一高手争霸赛的人来讲，他们的目标本来就并非是什么最后的第一高手之名。或许最初他们曾经想过这么位置，但自从看了无名，张峰，堂本木等人，或疯狂，或嚣张，或血腥的战斗后，都开始放弃了最初的想法。

　　利用这次争霸赛，引起更多人的注意，获得一分比较好的前程，成为了大部分参赛者目前认为最重要的事情。

　　四阶的境界，不是他们可以触及的。战斗打到现在这个份上，没有四阶实力的人根本不需要去考虑夺冠这件事情。

　　就在军部各个部队行动的同时，不少闻讯赶来的佣兵团们也开始下手了。

　　这些佣兵团跟军部不同，他们不只是把目光放在这一百多名进入角色的人员身上，同时也把目光放在了实力不错，但运气很倒霉，那些选手身上。

　　跟军队比起来，佣兵团有着先天不足的劣势，同时也有着军队没有的优势，这让他们跟军队争抢人才的时候，并没有处在下风。

　　作为军队的军人，什么级别的军人拿什么样的军饷，那是有一定上限的事情。这一点，在佣兵团来讲，却并没有这么没有弹性的规定。

　　比起军人，佣兵团的弱点就是对团员的保护性，远远比不上军人那么有实力。

　　进入决赛的人，除了无名少数几人外，几乎所有人手里都拿着不止一份的邀请书。选手们都在思考着自己的前途。

　　军队，庞大的战场上个人力量作用不明显，升职速度缓慢，但只要小心应付，保住性命的机会倒是大上一些。

　　佣兵团，几乎都是小范围的战斗，个人力量作用明显，报酬丰厚，但危险性在很多情况下，反而比军队中还要大。

　　陷阵营。

　　张峰乐呵呵的看着眼前的桌子，足足接近两指厚的邀请函，他都没有仔细数这是多少份。在他看来，除了堂本木，寇凌风这类了解他的人没有寄来邀请函外，几乎整个帝国所有的军队都寄给了他邀请函。

　　除了各部队送来的邀请函外，佣兵团的到只有几份。毕竟四阶高手的牌子在这里放着，请回去供在哪里都是问题？职位低了？四阶高手看不上眼，职位高了？能有多高？最多一个副团长了不起了。这种职务，还真没几个团长敢给。

　　就张峰这一副松松垮垮的流氓样，谁知道他哪天会不会心黑的直接把团长给做了，自立成佣兵团团长？

　　“你们说，我如果把这些人给的订金都收了。”张峰伸出两根手指头夹着桌面上的邀请函，轻轻晃动了两下说道：“这帮兔崽子们会不会把我给吃了？”

　　“这怎么也有一百来份邀请函吧？”韦德海接过去随便翻了下，一副很有经验的模样说道：“我的天啊，除了皇家禁卫军，五英雄守卫军的邀请函外，你几乎拿到了神龙国所有主力军的邀请函了。”

　　“所有主力军？”张峰眼中闪过一丝惊讶，然后轻轻笑了起来，语气中多了几分苍凉：“想不到，真是想不到。我张峰这辈子，还能有今天。”

　　其它几名兵痞一起无力的笑了笑，身处社会最底层的他们，早已经尝尽了世态炎凉。在他们最差劲，被人们当作废物扔来扔去的时候，唯有无名没有对他们放弃，没有把他们当作垃圾。

　　再次回忆起无名当日，将他们这些兵痞垃圾严格训练，要他们服从命令的时候。张峰等人心中有了新的感悟。

　　当日最初的抵触情绪，如今化成了丝丝感动。对一群垃圾兵痞，用最正规的军人要求方式要求，那是一种姿态！用军规要求他们，是将他们当作真正的军人来看！从无名第一眼见他们的时候，就没有对他们产生过蔑视的想法！

　　“妈的！”张峰低声骂了句，抬手擦下眼角的液体：“人老了，上了年纪后，就是容易感慨感动啊。”

　　几名兵痞相视一笑，张峰的话语何尝不是说到他们的心中最软处？

　　“这些东西怎么办？”张峰扬扬手中的邀请函说道：“大家的意见呢？吃几家好？”

　　不等有人发言，韦德海一拍桌子抢先说道：“管他娘的几家！先挑几家肥的吃！能吃几家算几家！能拿几家的订金，就拿几家的订金！”

　　“没错！妈的！挖人挖到陷阵营头上来了！给他们点教训，让他们知道以后少打陷阵营的主意！”

　　“对！就这么办！”

　　一个简单的决定，在几天后，为陷阵营引进了不小的一笔资金，同时也让无数军队叫苦连天，暗地里咒骂张峰等人卑鄙无耻出尔反尔。只是这样的咒骂，永远只能在台面下面去骂。毕竟，在同属神龙国战斗序列的部队中挖墙脚，这样的事情比张峰等人的出尔反尔，更加上不了台面。

　　在军队跟佣兵团对决赛选手产生兴趣的时候，帝都普通的人民却更关注与其它的事情。

　　随着堂本木跟萧天赐，最后一击用出惊人的兵器那一刻，观战的人们才忽然想起了一件事情。

　　战斗比拼的并非只是个人实力那么简单！堂本木虽然最后凭借着狂热执着的求胜心战胜了萧天赐，但没人可以否认一点，那就是堂本木之所以能战胜萧天赐，除了他那疯狂的求胜心外，还有他手中的那把妖剑的巨大帮助！

　　妖剑！绝对是一把妖剑！在最后一刻长剑跟手臂融合的那一刻，看到的人都承认，那绝对是一把妖剑。

　　虽然萧天赐的实力不足以发动双龙剑的所有威力，跟它特殊的异能，但也并非普通兵器就可以阻挡它的攻击。

　　了解神器的人都知道，在最后一拼中，如果堂本木的妖剑水准稍微差上一点，那么最后的结局或许就是另外一个样子了。

　　能够在跟双龙剑拼斗中不落下风的，那自然是有资格称之为神器的武器。但，这把从来没在众人面前显露的妖剑，到底是什么来历呢？众多的人都在不停猜测着。多少知道这妖剑来历的五英雄传人，在这时集体失声。

　　毕竟，当年开国五英雄的堂本家祖先，在记载中就是使用着跟着一模一样的长剑。只是堂本家的先人实力虽然比如今的堂本木还要强，可却没有堂本木如此变态，竟然可以让长剑跟他的身体融合！

　　想起了战斗中神兵也占有重要地位的一刻，人们再次开始探求其他人手中的武器，身为五英雄其他人的后代，根本不需要去操心他们的兵器。所有神龙国民都知道，除了堂本家首次亮出这妖剑外，其它四家的神器那可是一直非常出名。

　　堂本家拿出了神器，那么其它四家为了名声跟脸面，会不会也将自家的神器拿出来送给后辈，让他们至少在神兵方面不落下风呢？不过拿不拿都没关系，这些年轻人手中的武器已经非常惊人了！那可都是次神器级别的境地了。

　　海格力斯身为超兽帝国的王子，为了自己国家的尊严，想必也会全力以赴，到时候自然也应该会拿出皇族神器来一战吧？自从萧天赐跟堂本木拿出了神器，那么海格力斯手中的那把顶级的次神器兽魂，这鲜少在众人面前显露过的宝物，如今分量上好像也少了一点的样子。

　　名剑呢？没有继承家主名见尊号的名剑，传闻是没有资格使用万剑山的神器。那么这次万剑山家主会破例吗？

　　无名呢？平民出身的无名将军没有任何深厚的背景，也没有显赫的身家。他会有什么武器？那把看起来很强的弓？可惜，那东西一出手就是杀招，并不适合在擂台上使用。

　　宽背猎刀？那东西看起来是非常的锋利，虽然也曾经展现过不弱的威力，但一把猎刀毕竟还是猎刀，真的跟那些神器比起来。宽背猎刀无论是从外形上还是从威力上，都是非常不上档次的地摊货。

　　无名那怪物一般的力量，成为了支持他的人，更加关注的一个焦点。在很多人心中都在思考着同一个问题：没有神兵，算什么？无名有力量！那怪兽一般的力量，就足以弥补没有神兵的缺憾吧？

　　一百二十八名争夺者，接下来争夺的就是六十四强的席位。为了可以让所有争夺者在接下来的战斗中发挥出全部实力，大会再次给了众人两天的调整准备时间。

　　接到邀请函的争夺者们，除了张峰之外，几乎所有人都采取了暂时谢绝的态度。进入了一百二十八强是一个身价，进了六十四强又是一个身价，加入好运的进入了三十二强，那么身价还会上涨。

　　所有的人都在用这两天的时间积极备战，以求能够在大会中的名次再前进一步。唯有张峰，在始终保持金刚劲第一关的状态下，带着一帮兵痞四处招摇骗吃骗喝，顺便拿走挖墙脚人们的订金。

　　当然，争夺者们不只是在力量上努力准备，有信仰的人们，同时还在向他们信仰的神灵祈求着，自己千万不要在下一场碰到无名做对手。

　　深夜中的皇宫比帝都的街道还要安静，阴冷。

　　一直为夺取军中第一高手努力修炼的赵冷瞳，今夜没有再像以往一样进行着不停的修炼。

　　她静静的跟随着走在前面的赵无极，不停思考着自己的父亲，为何会在今夜独自一人前来找自己。要知道，即便在这皇宫内庭中，也不是绝对的安全。

　　赵无极上任以来的荒唐事情确实做了不少，刺客这东西以前也不是没有在皇宫内廷中出现过。

　　穿过长廊，穿过正殿来到皇宫后庭赵无极私人的演武场，赵冷瞳四下的看了看占地面具巨打的演武厅，所有的器具都仿佛没有被使用过一般，全部非常的新，而且干净。

　　赵无极来到墙边，伸手一拉那燃烧着灯油的筒灯，地板下面发出一串咔嚓咔嚓的声音。紧接着房屋墙角的一块地板缓缓下陷，一个散发着光亮的洞口，出现在赵冷瞳的眼前。

　　“这是？”赵冷瞳微微一惊，生活在皇宫大内多年的她，竟然不知道这个演武厅中还有这样的秘密。

　　“跟我来吧。”

　　洞穴的楼梯呈螺旋形缓缓伸向地下，赵冷瞳跟在赵无极的身后慢慢的走着。

　　大约走入了地下五十米的样子，赵冷瞳身体猛地一震，身为皇族早见过很多市面的她，还是被眼前的景象给惊呆了。

　　这是一个巨大的地下空间，仿佛有整个皇宫内庭的占地面积一样庞大！四周的墙壁布满了光亮的金属，赵冷瞳在这些金属身上找不到一丝的锈痕。

　　“不锈钢？”

　　身为皇家子弟的赵冷瞳，从遗留下很少解密开的太古遗迹资料中，知道这种永远不生锈的金属，被太古文明的人类称之为不锈钢。

　　赵无极笑笑没有说话，抬手一指不远地面上站着的一座全身都是钢铁的人型物体说道：“看看这个。”

　　“巨神兵！？”赵冷瞳再次一呆。

　　站在场中央的钢铁怪物高达三十几尺，全身闪动着黑色金属光泽，额头处那唯一的一支红色的眼睛此时眼绽放出同样妖异的红光，跟当日在天池城出现过的巨神兵模样极度相似。

　　赵冷瞳虽没有去天池城，但身为国家公主的她，早已经从天池城那边的密探手中得到了部分相关资料。

　　无名抢夺巨神兵失败的事情，赵冷瞳一直耿耿于怀，每次想到日后跟得到巨神兵的蓝巾匪一战时，总是无比忧虑。

　　面对那样巨大的怪物，除了世间顶级的强者，手持神器或许可以将其破坏外。只有使用相同的怪物，才有破坏掉它的机会。

　　赵冷瞳怎么也没有想到，自己居住的皇宫下面，竟然也藏着一个巨大的巨神兵。

　　“看到那块红色的石头没有？”赵无极脸上露出淡淡的笑容：“以前一直没有告诉你，就是因为这巨神兵缺少那块石头。”

　　赵无极又指了指正在大厅里面巨神兵：“记得，好像是朕的玄组的父亲，偶然间发现了皇宫的下面有着如此广阔的空间，同时也发现了这个巨大的巨神兵的存在。当时老祖宗也想过使用巨神兵，可惜对于太古魔道的了解太少了。根本无法催动这座巨大的战争机器。直到玄组为帝的某一天，玄组无意中冲碰了下面那些古怪铁箱子上面的一个按钮，整个大厅从那一刻就活了。”

　　“活了？”赵冷瞳不解的问道：“什么活了。”

　　“这个整个大厅，全都活了。”赵无极仰头看向大厅的上方说道：“主机，请回答。”

　　平板机械，毫无生气的声音在大厅中慢慢响起：“拥有者，有什么我可以帮助你的？”

　　赵冷瞳惊讶的四周找了半天，也没有找到发出声响的位置，茫然的看向赵无极：“父亲，这是……？”

　　赵无极耸了耸肩膀：“朕也不知道它是何等的存在，只知道它自称自己是电脑。在它苏醒后，就可以自动的调整着这台被他叫做可操控战斗机器人的巨神兵。直到不久前，它才宣布调整完成。但给的答案是，这巨神兵无法投入作战。原因，是缺少必要的能源。”

　　“能源？”赵冷瞳又一次的露出不解的表情。

　　“能源。”赵无极指了指巨神兵额头处的红色石头：“那个就是能源。”

　　赵冷瞳一喜连忙问道：“这么说，我们可以使用巨神兵作战了？”

　　赵无极无奈一笑说道：“最初，我也以为可以使用了。可是，这个叫做电脑的家伙，又给我出了新的难题。”

　　“什么难题？”赵冷瞳问的更加着急，这巨神兵的威力实在太大了，如果可以拿到战场上去，对于扫平蓝巾匪实在是一个巨大的帮助。

　　“按照它的说法，驾驶巨神兵的人员，必须符合两个基本的条件。肉体的强度跟精神的强度都要达到一定标准。朕随后曾经外出捉了几个人回来研究。发现，想要达到肉体强度的标准，那么那人最少要有三阶以上的战士实力。不论是三阶斗圣也好，还是三阶龙骑士或者剑圣都可以。至于精神力，指的则是魔导，最少三阶精神力的魔导才可以。”

　　“魔武双修！？”赵冷瞳已经不记得，自己进入这地下短短的时间内，这是第几次惊讶了。

　　赵无极缓缓的点了点头：“没错，需要魔武双修。”

　　赵冷瞳的眉毛拧到了一起，这个世界上能够拥有魔武双修体质的人太少了，能够有机会学习到魔武双修的人更加稀少。

　　纵观整个神龙国，也只有司马家的司马无敌一人，是魔武双修的战士。可他的实力，却远远不是双三阶的境地。

　　“这么说……”赵冷瞳不由的气馁道：“就无法使用它了？”

　　赵无极笑了笑：“最初，当我得知这个消息的时候，也认为自己去天池城抢夺能量石，算是白费力气了。谁想到……”

　　“去天池城！抢能量石！”赵冷瞳首次打断了父亲的话，惊讶的望向赵无极：“您是说，传说在天池城抢夺能量石，打伤石达开的那人，就是您？”

　　“你认为呢？”赵无极轻轻的笑了起来：“所有人都认为朕文不成，武不就。女儿啊，你也是这么看待朕的吧？”

　　赵冷瞳没有回避，轻轻点了头说道：“是的。”

　　赵无极伸手轻轻拍了拍赵冷瞳的肩膀：“被人轻视，远比被人重视要好很多。这也是为何历代先帝都有被人刺杀的历史，而朕却没有。蓝巾匪闹的如此厉害，却没有派人来刺杀朕，那是因为他们觉得朕是废物。坐在皇帝的宝座上，只会帮助他们更容易造反成功。他们怕把朕杀掉，反而换上你这样的人，振奋军心给他们造成麻烦。”

　　“可……”赵冷瞳眼中划过一丝担忧：“传闻中，石达开曾经在激战中，好像看透了您的身份。”

　　“是啊，石达开是个人才。”赵无极露出几分钦佩的眼神，脸上带着一丝淡淡的微笑：“可是蓝巾匪的总头领洪秀全，就不那么聪明了。他本身个人战力很强，但眼光远远比不上石达开。也正因为他的压制否决，传闻中石达开提出的刺杀朕的计划，才屡屡不能通过。”

　　“这么说……您有五阶的实力？”

　　“五阶？”赵无极轻轻笑笑把话题转移回到了巨神兵的身上：“这几日，那个叫做电脑的东西告诉朕，如果有战士的潜力能够在短时间内，刺激到三阶魔导的精神力境地，同样可以使用这巨神兵。”

　　赵冷瞳得知父亲并非传说中的那么差劲，而是隐藏的一代枭雄，心中多年压抑的心情立时好了不少，对待赵无极的态度也不像之前般的冷淡：“魔武双修的体质，恐怕并不那么容易找。在三阶的武者高手里面，寻找魔武双修的体质，恐怕更难。毕竟三阶圣级的高手其实也没有几个。不如，让我试一下？”

　　赵无极很认真的看着她说道：“这个测试危险性很大。失败者，不是成为傻瓜，就是当场死亡。”

　　“是吗？”

　　赵冷瞳微微皱了下眉头，为了使用这么一台巨大的战争机器，要拿着变成废物的危险去赌，这是她不能接受的。

　　赵无极满意的笑了笑，伸手一拍她的肩膀：“本以为你会热血的一口答应，现在看来皇家的价值观，你并没有白学。来吧！朕会给你设定一个危险值，只要不超过危险值就没有关系。朕也不想要个白痴废物做女儿。”

　　赵冷瞳一呆，这才知道之前赵无极是在考验自己，如果刚才冲动的要求去试，或许在这个父亲的心中地位，就下降了。

　　赵冷瞳沉默的跟在后面，神龙国到了这一代只有三个公主，皇帝的大位最终会从三个女人之中选出。如果，在赵无极的心中地位下降，那么日后继承大统的机会就会减少很多。

　　赵无极最终停在了一张钢铁的椅子前面。

　　这是一张造型奇特的椅子，出去靠背扶手外，靠背的上方还有一个奇怪的金属头箍，旁边还有一个奇怪屏幕，上面轻轻跳动着几个古怪的字母。

　　“坐下。”

　　赵冷瞳依言坐在了椅子上，金属头箍慢慢的卡住了她的脑袋，一丝丝微弱的电流传来，让她感觉有那么一丝头皮发麻。

　　“电脑，在危险值处，给朕立刻停下。”赵无极仰头沉声说道：“不要像前几次那样，进行超越极限的试探。”

　　“收到……”

　　简单的对话，赵冷瞳只感觉一阵强力电流，无数她完全不明白的信息冲入大脑，待她刚想使用斗气的霎那，就听到赵无极的声音说道：“不要使用斗气反抗……”

　　话音未落，屏幕上的字数已经停止变化，一串恒定的红色数值不停闪烁。

　　这时，金属头箍慢慢升起，“电脑”传来一阵机械的声音：“实验人员，属于不合格类……”

　　赵无极一声长叹，轻轻摇了摇头。

　　赵冷瞳一脸疲惫的扶着椅子站了起来，刹那间的试验，让她感觉整个人仿佛被抽空了一般，最后失败的判决，更是一种无情的精神攻击。赵无极虽然没有说什么，但她依然可以感觉到，这位神龙国皇帝陛下的失望。

　　“难道真的没有其它办法了吗？”赵无极有些失望的再次看了眼赵冷瞳，嘴里轻声说道：“难道，真的要找他？”

　　“他？”

　　“无名。”赵无极的样子，有些不想提起他的名字。

　　“无名？”赵冷瞳吃了一惊。

　　为了击败无名，她很是下了一翻功夫去研究无名，结果发现无名在皇宫内部曾经学过魔法，但最后被定性为没有任何魔法天赋的人，为何赵无极会提起无名？

　　“是啊，无名。”赵无极淡淡说道：“我问过教授他魔法的那位四阶大魔导。按照他的说法，无名的精神力很强，属于罕见的强大。只可惜，他对魔法的感知力是零。这样一来，空有强大精神力的他，就成为魔法方面的废物。”

　　“既然如此，那么为何听父皇的口吻好像不喜欢用他？”赵冷瞳有些不解：“他没有任何的背景，又不是贵族，对国家表现的又算忠诚，为何……”

　　赵无极紧紧皱着眉头：“朕只是感觉，这个几乎与世无争的将军，给朕一种奇怪的感觉。他就像一头沉睡的巨龙，如果朕使用不当，就会被这巨龙反咬。”

　　“反咬？会吗？”赵冷瞳大胆的提出自己的看法，如今的父皇在她面前，早已经不是往日昏庸无能的荒唐帝王，想要有机会成为女王，就要不停的表现自己。

　　“会吗？”赵无极像是在问赵冷瞳，又像是再问自己。

　　一声长叹，赵无极仰天说道：“算算时间，蓝巾匪的锐气恐怕被磨的剩不下多少了。距离朕收回帝国土地的时间，越来越近了。若是再找不到军神兵的使用者，也只能找无名了。蓝巾匪患不能再拖了。超兽帝国这些日子开始蠢蠢欲动了，血泊梁山也该是时候解决一下了。”

　　赵冷瞳望着她一直不怎么看的起的父亲，突然之间背影变得如此高大，又如此陌生。

　　神龙国从来不缺少雄才大略的英明君主，但当他们面对贵族权利越来越重，地盘越来越多的局面，都没有想出一个节制跟消减的办法。

　　然而，这位被成为神龙国开国以来最荒唐的帝王，却要在几年的时间内，就完成历代君主想做，却做不到的事情。

　　帝都在度过了两个平静的夜晚，当太阳再次升起，人们拿到今天的报纸，看到今天一百二十八强进六十四强比赛名单时，几乎所有人都呆了！

　　虽然明明知道争霸赛越是打到最后越是精彩，但谁也没有想到进六十四强的战斗表竟然是这样的。

　　若说开赛以来风头最劲的人是谁，有人会说是一直走进复赛都不战而胜的无名，也会有人说单凭惊天剑气，不出一招逼迫对手，同时挑战皇宫五老的名剑。也有人会说是场场一招败敌的张峰。

　　但如果说起本次争霸赛，自开赛一来表现最狂的人，那么人们只会想到两个人，陷阵营的张峰，五英雄传人寇凌风。

　　张峰的狂是语言跟行动上的狂，寇凌风的狂却是狂在气质上，只要他出现身上就透着那么一股子的狂妄。

　　人们除了猜测本届军中第一高手争霸赛得主是谁外，也有人在猜测五英雄传人谁能走的最远，同时还有人也在猜测，到底谁才是这届大会第一狂！

　　谁也没有想到，他们一直猜测的第一狂之争，竟然在进六十四强的擂台上就相遇了！


第一二七章 狂对狂

　　谁也没有想到，他们一直猜测的第一狂之争，竟然在进六十四强的擂台上就相遇了！

　　两个最狂傲的年轻人，两名同为夺冠呼声不小的年轻高手，竟然在进入四十六强的擂台上相遇了！

　　在经历了复赛堂本木跟萧天赐的提前对决后，谁也没有想到，传说的命运之神竟然又跟这两位年轻高手开起了玩笑。

　　这是命运之神在帮助无名扫去登顶的绊脚石吗？作为本届军中第一高手争霸赛，最被看好的无名。人们都期待这每一名年轻高手跟他过招，决出谁才是真正第一高手。然而，命运之神却像是在帮助无名。

　　在先用堂本木淘汰萧天赐后，今天又来让另外两名年轻高手提前出局一人吗？

　　人们看着手中的报纸不停的猜测着，当他们看到无名对阵名单的那一刻，所有人都呆住了！

　　这是什么？怎么会有这样的对阵表？

　　军中第一高手争霸赛，不是一对一的决斗吗？怎么会有三人混战的事情出现？

　　再往下看去，报纸上的解释，顿时让众人感叹，命运之神今天的心情看来不是一般的好，竟然一名争夺者突然宣布退出争夺，跟随一个小型佣兵团离开了帝都。

　　仓促之间，大会人员开始考虑，是否该递补一名人员进来。但经过商讨后，最后决定淘汰就是淘汰不做递补的事情，最后决定留在抽签箱中最后的三张，就是这次大会的唯一一次群殴。

　　当抽签在众多报社监督下抽出的时候，所有抽签人的脸彻底绿了。

　　无名！赵冷瞳！寒星！

　　当得知是这三人的那一刻，所有人都呆住了！怎么可能？怎么可能？人们都用力揉着眼睛，想要知道是不是自己眼睛花了，怎么可能在一百二十八强进六十四强的时候，出现如此令人意外的战斗。

　　无论人们如何去揉搓自己的眼睛，最后他们看到的依然还是原来的三个名字。

　　号称年轻第一高手无冕之王的无名，五英雄传人，皇族二公主的赵冷瞳，来历神秘实力同样出众的寒星！

　　这样的三个人，就算分开那也是极端吸引人的战斗，此时竟然凑到了一起来打这场混战！

　　理论上来说，这三人里面，无名进入第一高手争霸赛最后的决赛，也不是没有可能的事情，赵冷瞳最基本也该是进入四强或者八强的年轻高手。至于寒星表现虽然不多，但每次结束战斗使用的时间一直都是飞快快速的，人们曾经推测她的实力大约有十六强左右的样子。

　　当抽签产生的那一刻，有人曾经提议是否重新抽签，但随即遭到了所有人的否决。皇家的尊严不可冒犯！赵冷瞳若是得知因为自己跟无名同组的缘故，而又重新抽签，那样皇族的脸面更是无处摆放。

　　三人同台？那么会怎么战？车轮战？群殴？还是怎么样呢？人们都在猜测着这场古怪的战斗，同时也都期待着张峰跟寇凌风，谁才是真正最狂的年轻人。

　　拿着手中报纸，赵冷瞳全身都在发抖，那并非是因为惧怕，也并非因为气愤。她是激动啊！军中第一高手？这个名号根本就不被她看在眼中。

　　军中第一高手，这个名号同样不被很多年轻高手放在眼中。他们来的目的非常明确！击败无名，登上年轻一代第一高手的巅峰！

　　在遇到无名之前，年轻高手之间并不希望太早的碰撞，他们都希望自己能够在巅峰状态对决无名。

　　特别是在见识了无名几场战斗那曾出不穷的战技，彪悍的实力后，所有的年轻高手们都更加渴望跟无名对战。

　　如果无名是浪得虚名，年轻高手就算击败他也不会感到有什么荣誉。但无名确实有着惊人的实力，所有年轻高手们都知道，自己这次来的太对了。

　　赵冷瞳既是皇族，又是五英雄传人，她比任何人都渴望同无名战斗。只要战胜了无名，就能证明五英雄传人依然是神龙国最强的保护神！只有战胜无名，才能让其它四家年轻传人真正的称臣。

　　混战！赵冷瞳虽不想进行这样的战斗，但看到对手是无名的那一刻，她什么都顾不上了。

　　赵无极手中同样拿着一份报纸，慢条斯理的问着：“你有几分把握？”

　　“没把握。”赵冷瞳笑的非常坦诚：“但，我还是很高兴。”

　　“朕不看好你。”

　　“瞳儿知道。”赵冷瞳放下手中的报纸，冰冷的脸上依然带着少有的温暖笑容：“不止父皇不看我，就是帝都的人想来看好瞳儿的也不多吧？那又如何？如果面对强大的对手，瞳就害怕，甚至逃避。那么瞳儿，就不配体内流淌这皇族的鲜血。”

　　“很好。”赵无极在没有旁人的时候，脸上收起了平时的荒唐表情，一脸慈祥的样子说道：“失败也是一种成长，朕就担心你历练不足，无名对你来说或许是块不错的磨刀石。”

　　“失败？”赵冷瞳微笑的喝下一杯牛奶：“或许，我不会失败。战斗在没有开打之前，胜负很难说的。”

　　“是吗？战斗有时候在没有开打就注定了。”赵无极淡淡笑着：“记住，输不等于零，最重要的是你得到一个过程。”

　　早在昨夜就接到通知的无名，对这并没有太多的表示，这次的参赛就是为了跟高手过招，锻炼自己，见识大陆各种战技，让自己实力再次得到提升，为以后跟太平天国决战打下基础做好准备。

　　如此精彩的对阵表一出，整个帝都都彻底沸腾了！那些早先认为一百二十八强进六十四强不会太过精彩，所以没有提前购买门票的人们，成群结队的来到斗技场外，到处寻找着黄牛党。只要能上今天的战斗，哪怕损失半个月的收入也认了！

　　提前买到票的人们，则一个个欢呼雀跃，带着各种零食，兴冲冲的走进了会场，来观赏这次灿烂之战。

　　帝都不少地方更出现了抢劫的事件，有几起案件正巧被路过的警察给碰到给捉住。随着询问受害者，才知道这些拦路抢劫的人们，一不劫财，二不劫色，只抢劫今天斗技场的门票。

　　面对人们如此疯狂的情绪，警察们实在不知道该说点什么才好，只能把那些抢劫的暂时关进警局，省的短时间内再次发声抢劫门票事件。

　　观众是疯狂的，大部分选手也是狂热的。很多人都庆幸自己参加了这届争霸赛，同时也庆幸自己进入了一百二十八强。因为这样他们可以坐在选手休息区，免费观赏今天的两场精彩之战。

　　张峰跟寇凌风的狂对狂！

　　无名跟赵冷瞳，寒星的一男战两女！

　　号称年轻第一高手的无名，面对容貌出众，身份高贵，号称年轻女性第一高手的赵冷瞳，会手下留情怜香惜玉吗？面对神秘而又美丽性感的女佣兵寒星，无名可以像之前痛揍对手那样，对寒星下狠手吗？

　　支持无名的人们开始苦恼了。如果无名不下狠手，那么无名很可能会战败。如果无名下狠手……那也太不怜香惜玉了吧！

　　今天仅仅是军中第一高手争霸赛，一百二十八进六十四的决赛，观众席的上座率不但爆满，而且人们的情绪也是无比高涨。

　　举办过多届军中第一高手争霸赛的老成员，看到这火爆的场景连连摇头：“真难想象，这竟然是一百二十八进六十四的会场。以往，就是选出第一高手的最后决赛，也达不到这么高的上座率，气氛更是比不上今天的一半……”

　　“各位！亲爱的观众！今天还是由我，魔武双修的年轻高手，司马无敌给大家做解说～～”

　　扩音魔法的帮助下，司马无敌的声音立刻飘入众人耳中。经过几天司马无敌的自吹自擂，人们开始接受这位年轻贵族的言行，大多数的人也认可了他弃权的做法，甚至认为他这并非是没有武者的荣誉感，而是聪明。

　　甚至有人希望，这位看似有些胆小，其实却非常聪明的年轻人，可以进入军部高层，出任参谋将军之职，为国家做出更大的贡献。

　　对于民众这样的言论，军部的人只当没有看到，他们可不认为司马无敌的做法是正确的。

　　张峰不等总裁判宣布入场开始，纵身在空中变化成为金刚劲第三关的模样，抢先冲入赛场。

　　轰！

　　三米多高，犹如墙一样厚壮的身体，落在擂台上顿时发出不小的声音。

　　说起作秀，分高雅跟通俗两种。寇凌风显然属于贵族的高雅式，张峰出身社会底层人员，使用的自然是最通俗的方法。

　　在通俗的作秀这个领域里面，兵痞们可都是老手了，张峰作为这些兵痞里面比较出众的人物，更是老手中的老手。

　　张峰很江湖的一抱拳，手中战刀一挥指向正缓缓走向擂台的寇凌风，不等寇凌风有任何反应，把另外手中的大拇指往下方一戳。

　　嚣张的挑战方式，就算对手不是寇凌风，换另外的英雄传人在场，也不可能会忍张峰如此蔑视的挑战。

　　寇凌风轻蔑一笑，身不摇头不晃，脚尖轻轻一点地，斗气光芒一闪，整个人如同轻飘飘没有任何重量的鹅毛般，潇洒的落到了擂台之上。

　　寇凌风双手背负在身后，昂然站立于擂台一角，轻轻伸抬起手臂跟支持他的观众挥手致意，仿佛没有看到张峰的挑战，高贵的贵族们有着他们独特的蔑视方法。

　　粗俗，高雅，这两种方式凑到一起，谁更加容易获胜呢？

　　张峰用行动告诉了众人，高贵的贵族们当别人不存在的这种蔑视方式，对于脸皮厚道一定境界的他来说，根本是没有作用的。

　　寇凌风还在对着一个方向伸手致意，张峰脚下发力，强有力的双腿让他出现在了寇凌风挥手致意的方向。

　　寇凌风对突然出现，并且背对自己的张峰明显一愣，不等他反应过来，张峰突然冲着寇凌风猛然撅起屁股，然后伸手使劲拍了拍屁股。

　　众人一愣，顿时纷纷对着这个用街边小孩子手法的张峰笑了起来。

　　寇凌风再次露出轻视的微笑，硬是当张峰不存在，转身向其它方向伸手致意，毕竟对着一个巨大的屁股挥手致意，确实不是什么舒服的事情。

　　再次被人无视，一般脸皮厚的人，早已经灰溜溜的收起挑衅，站在一旁等待裁判宣布战斗开始了。

　　但张峰不是一般脸皮厚的人，他是非常非常脸皮厚的人。韦德海曾经开玩笑说，就张峰那脸皮的厚度，顶级大魔导的禁咒魔法，都不一定能炸开他的脸皮。

　　不理我是吗？张峰一点不在乎，再次跳到寇凌风对面不远处，伸手打了一个脆指，食指一指寇凌风，又指了军乐队还没有演奏完的军乐。

　　这样的动作，搞得所有人都很疑惑。不等众人反应过来，张峰忽然动了一下，整个人的身体仿佛触电一点，身体微微一颤，却又那么自然。

　　众人一愣，张峰的身体又是一颤，脚下仿佛失重一般向后滑了一步，同时再次一抖一颤。

　　跳舞？这时候众人终于明白了张峰是在做什么，这个年轻的四阶高手，正在跳一种他们从来没有见过的舞蹈。

　　三米多高如同巨型铁塔的身材来跳舞，本应该十分难看笨重才对，但张峰跳出的动作却没有丝毫的懈怠，明明动作看起来一断一断，却又如此的连贯流畅。

　　简单的动作，流畅而又连贯，没人想到军乐下竟然还有可以跳舞。

　　不停舞动的张峰非常自然的向寇凌风的方向移动着，不论是手还是身体都在做出各种流畅好看的挑衅动作。

　　舞蹈，是一种艺术。这种艺术多年以来，一直掌握在贵族的上流社会，普通平民根本承担不起学习舞蹈的高昂费用，那并非只是学习舞蹈要花钱，就是为了配合各种舞蹈所需要的华贵服饰，也足以让很多平民看到价格就望而却步。

　　张峰这个社会底层人士，竟然贵族面前跳舞，这种挑衅从某种意义上来说，可以比上贵族之间的荣誉之战了。

　　看着眼前张峰的舞蹈，寇凌风轻轻皱了一下眉头，女性没有不爱舞蹈的，即便女扮男装，寇凌风的内心依然是一颗少女的心。

　　寇凌风有些纳闷，眼前这种舞蹈从来没有见过，这个男人又是从哪里学来的这么古怪的东西？偏偏这种舞蹈跳起来还并不难看，而且不需要华贵服饰作为陪衬一样充满难以说明的美感。

　　最重要的一点，军乐这种东西竟然也可以拿来跳舞？

　　无名坐在休息区轻轻的笑了笑，上个纪元的他，最喜欢吴建豪的舞蹈，休闲的时候也会学上那么一点。

　　前不久小苹果非常想要看舞蹈，没有办法的情况下跳了一次。正巧被路过的张峰等人看到。

　　结果……张峰他们一百五十几人全部要求学习这个东西。

　　没想到，今天竟然会用在这种地方。

　　面对张峰舞蹈，寇凌风会如何反击？再次漠视吗？那样就不是高傲，而是怯场了。

　　寇凌风从来不惧怕挑战，张峰的舞蹈看似古怪，但身为女性对舞蹈有着天生敏感的她，身为武者对任何招式都领悟力特别强的她，很快找到了张峰这古怪舞蹈的精髓。

　　寇凌风动了！竟然也是古怪的舞蹈！动作虽然不同，但表达的东西却是同一种：自由！

　　最初两下寇凌风还略微有些不适应，随着几下动作做下来，他很快的明白了舞蹈真正的精髓，无拘无束，自由发挥。

　　一时间，残酷的战斗擂台上，两名年轻武者高手，竟然不用武，而用舞在决胜负！

　　吹奏军乐的人们，看着这两人的舞蹈如此自由，演奏的更加带劲。

　　观看比赛的众人丝毫没有因为两人是比舞，而不是比武感到不满。人们都惊讶的发现，这个舞蹈不论是你的个头大，还是个头小，不论你是身穿极少的衣服裸露身体，还是身穿武士服，舞动起来都是那么的好看。

　　这一刻，所有人都知道了一件事情。日后，舞蹈并非再是贵族独有的东西，这种舞蹈可以在民间快速展开。

　　“哈……”

　　观众席上上百人的齐声呼喝，刘强带着兵痞们全部站了起来，随着音乐一起舞动了起来。

　　在这个狭小的空间，一百多人的舞蹈丝毫没有任何的拥挤，反而给人一种仿佛空间很大的感觉。

　　街舞，这种近乎不受空间限制的舞蹈，立刻再让众人眼前一亮。

　　张峰颇为惊讶的看着寇凌风，这个对手竟然可以在这么快的时间内掌握街舞的要领？这怎么可能？他掌握的速度几乎跟黎嘉一样快！这家伙是女人吗？

　　女人？张峰细细打量着舞蹈中非常享受模样的寇凌风。

　　恩！确实啊！这个人模样非常清秀，如果把束在脑后的马尾绳拿掉，再弄点唇红，穿身女装好好打扮一下，到不失为一名美女啊！

　　“两位，如果你们打算比舞，而非比武。我想，你们来错地方了。”一旁的裁判终于看不下去了，这两个人把神圣的擂台当什么？供他们玩乐，随便乱搞的舞台吗？

　　寇凌风听到裁判的喊话身体猛的一顿，刚刚的舞蹈太尽兴了，差点忘记了这是在擂台上！这是什么舞蹈？竟然有这样的魔力？

　　寇凌风有些惊讶，刚刚一曲舞蹈下来，自己的心情竟然舒畅很多，对张峰那可大可小的拳头的担心，一时间竟然减轻了许多。

　　张峰双拳一伸，也停住了脚步说道：“好了，热身完毕。五英雄的传人，用你的能力证明给我看，哥们我需要你来保护。不然，我看你干脆男扮女装，去酒馆坐台算了！我看你的模样，如果好好弄弄，倒也是个美人胚子啊。”

　　锵！

　　不等裁判宣布开战，寇凌风腰间“狂傲”剑斩出一道剑气，在张峰脚边的地面上留下了一条深深的痕迹。

　　只是一剑，看台远处的那些石匠们，脸色同时齐齐一变。随着比赛越是深入，擂台的损坏率就会越来越高，天晓得这场激战下来，擂台的使用度还能剩多少？

　　一想到这两人的战斗，石匠们很快联想到了今天最后比赛的最后一战，无名的那场群殴。

　　三个年轻高手，一个是已知的四阶神级破坏狂级别的高手，另外两个虽然至今没有显现过全部实力，但根据外界的推测，这两个女人应该也都是三阶左右的实力。

　　圣级顶峰……石匠们仿佛已经看到了一个彻底废掉的擂台。


第一二八章 心 技 体

　　张峰微微一呆，刚刚身上还流淌着一丝自由高傲气息的对手，怎么转眼间气息变得如此冰冷萧杀，这哪里是比武时有的气息，完全就是拼命的气息！

　　得罪他了？张峰上下打量着对方，之前如此挑衅都没有激起他的杀意，怎么几句话就让他这么生气？

　　“哦！”张峰右手的拳头砸了一下左掌心，脸上带着恍然的表情说道：“我明白！你因为长相太娘娘腔！所以，你不愿意听到别人说你像女人！哈哈哈哈哈……”

　　张峰知道了对方生气的原因，立刻肆无忌惮的笑了起来：“娘娘腔！哈哈……不过是长相有些娘而已，何必这么介意呢？等老子找几个兄弟带你去逛几次女人坊，你小子就算是男人了！”

　　寇凌风身上杀气更胜，裁判被她冷眼一扫，身体立时打了个寒战。

　　“裁判，还不开始？”

　　无情冰冷的声音，裁判再次打了一个寒战，忙说道：“开始！”

　　话音未落，寇凌风根本不给张峰任何机会，手中狂傲化为万千寒光，霎时间将他罩在了剑影之中。

　　战斗一开始寇凌风就如此疯狂，这是所有人都没有想到的。抢攻不是错，但寇凌风像今天这般抢攻确实几乎令所有人大跌眼镜。

　　看过寇凌风以前战斗的人都知道，这位英雄的传人，总是狂傲的在战斗开始时不出手，任由对方抢先发出攻击，然后他在对方出招之后，再行出手，形成后发先至的效果，很轻松的摧毁掉对方攻击。

　　这样的攻击方式几乎成为了寇凌风的招牌方式，怎么今天面对张峰，却如此的表现。

　　人们都认为这是寇凌风被张峰激怒的表现，其实众人却不知，这只是一半的原因，还有另外一半的原因，是寇凌风不得不抢先发动攻击。

　　这是关欣灵为他想出来，专门破解那古怪的金刚劲的一种办法。

　　抢攻！抢攻！再抢攻！

　　务必做到让对方没有任何的出手机会，在对方出手之前击败对方！那样任何的招数，任何的秘密战技都是无用的。

　　剑光闪动不断，张峰三米多高的汉子，硬是在剑光中躲来闪去，没有被对方击中。

　　“灵凤，你在做什么？为什么不用四阶的力量？”关欣灵站在通道中焦急的皱眉低语：“快用四阶力量！不然，等对方先用四阶你在出手，那一切就都晚了！失去优势，双方都会陷入苦战的！”

　　“关小姐。”

　　海格力斯一脸微笑的来到帝都第一美女身边，面上带着一丝男人独有的阳刚之气，露出半点微笑道：“您不了什么是武者啊。”

　　“什么意思？”关欣灵眉头皱的更紧：“取胜才是一切，不是吗？”

　　海格力斯轻轻一笑：“没错，如果是在战场上为国一战，胜负才是最关键的事情。但如果是两名武者公平的争斗，呵呵……”

　　“笑什么？”

　　“没什么。”海格力斯一脸严肃的望向寇凌风，语气中多了几分敬佩：“我本来看不起这个年轻人，现在我对他的看法改变了。他是一名真正的战士，如果我有机会跟他交手，会用全力作战，来表达我对他的敬意。”

　　“真正的战士？”

　　“是的。”海格力斯点了点头：“或许寇凌风一出手四阶力量，加上抢攻有很大获胜的机会，至少可以取得很大的优势。但他没有那么做，而是用相等的力量做出抢攻。那是因为他知道对方没有用全力。自己就算全力击败对方也不是什么值得骄傲的事情。”

　　“笨蛋！”

　　海格力斯轻轻笑了笑，他怀疑自己的脑袋是不是坏掉了，怎么跟这个没有武力的女人讲什么战士之心。

　　海格力斯虽跟寇凌风接触不多，却是了解寇凌风的人。

　　自抢攻的第一剑起，寇凌风就深深的看不起自己，为了阻止对方发挥最强实力，抢先出手这种事情若对手是无名，他或许可以忍受屈辱。但现在的对手，是一名平民！一名在大会之前非常不出名的小卒子！

　　每一剑斩出，寇凌风就更加看不起自己一分！那种怒气混合在剑中，剑势看起来更加凌厉，整个擂台上到处斗气纵横，外人看了煞是惊人。

　　处在剑光中的张峰，却是另外一种感觉，这个男人的剑势看似越来越凶猛，其实却越来越无杀伤力，这样的攻击就连韦德海都可以轻易破除。

　　又是两剑斩出，寇凌风突然收剑急速后退数步，眼中充满了无比愤怒的盯着手中的长剑。

　　“狂傲……狂傲……”寇凌风眼角微微抽动，低声自语道：“跟随我这个主人，你是不是也感觉到了委屈？狂傲？我哪点狂傲？面对无名手下的一名普通士兵，我竟然都如此畏首畏尾。我还配用狂傲斗气吗？我还配做寇家传人吗？堂堂五英雄的后人，竟然怕一名士兵？”

　　张峰皱皱眉，眼前的敌人在一阵发疯的攻击过后，竟然主动收回攻击不在抢攻，像是一个疯子般的喃喃自语。

　　一声仰天长啸，寇凌风身上的颓废之气一扫而空，同样的三阶斗气，眨眼间之前却平添了几分昂然的战意，肃杀气息猛然从他的体内熊熊喷出。

　　“来吧！”狂傲剑指向张峰，寇凌风身上的狂傲劲头再次恢复如初：“之前，你只是闪躲并不还手，也不去使用四阶斗气。那好，我也不占你的便宜！咱们就先看看谁的三阶力量控制的更纯熟！在三阶战力内，我绝对会逼你在我之前用出四阶的战力！”

　　“是吗？”对手的复苏，张峰也提起了兴趣，始终没有动用的两把战刀，随着台下人员的投掷，接到了他的手中。

　　丢掉刀鞘，张峰左手四尺长刀，右手八尺长锋，丝毫不逊色于对方的战意从体内慢慢散出。

　　“来吧！五英雄传人，你手里的剑叫做狂傲？”张峰扫了眼手中的双刀说道：“这把长刀叫做屠尽，这把短的叫做英雄。它们和在一起，叫做屠尽英雄！”

　　寇凌风细细打量着这两把长刀，阅览过不少上等兵器的他，见到这两把刀心中也颇为惊讶。这已经是最接近次神器级别的战刀，如果稍微放宽一点要求，这两把战刀可以说是次神器里面最差的武器。

　　“很好。”寇凌风满意的点着头：“你我手中的武器，同属于次神器。在这武器上，我正好也不算太占你便宜。”

　　“我说！”张峰很不客气的看着寇凌风：“看来这次，你不会再做抢攻的事情了吧？”

　　寇凌风笑容里高傲中带着一丝轻蔑，就连遥指对方的长剑都反手拿在身后，狂傲的不只是他的气质，就连动作都狂到了极点。如此表现，在同级别的战斗中，很少有人敢这么托大。

　　托大？寇凌风笑笑，他不是在托大，他是在逼迫自己，狂傲是种力量，也是一种逼自我提升实力的催化剂。没有实力的人凭什么狂傲？想要狂傲就要有足够的实力！

　　一丝丝狂傲斗气由寇凌风的体内慢慢喷出，就连空气中仿佛都弥漫着一股狂傲的气味。

　　张峰嘿嘿一笑，手中八尺一震，他的人下一刻已经来到寇凌风身前不远处，巨大宽厚的战刀迅速斩了下去，如果被劈中了，就算刀锋不锋利，也会被这极重的打铁块给砸成肉泥，何况此刀锋利无比。

　　眼见就要斩到，寇凌风腰肢一晃，身体斜斜飘出数米。

　　张峰刀未碰地，竖斩化为横扫，近百斤重的战刀拿在他的手中仿佛一根稻草般灵巧，巨大化变身后的金刚变，使得使用者力量都有了急速的提高。

　　“屠尽”长刀再次斩来，寇凌风手腕一翻，背后长剑当胸一竖，两剑次神兵碰撞的刹那，寇凌风的身体犹如没有重量的鹅毛，轻轻飘向后方。

　　寇凌风退的很快，可看在众人眼中却是那么从容不迫，人们的视觉中的他退的看起来又是那么慢。

　　连续三刀，寇凌风依然随手不在乎的出剑挡下，任凭张峰刀劲如何凶猛，他就像是暴风中的柳条一般随意飘荡。

　　他强由他强，轻柳傲狂风，他横任他横，我自一身斗气足！这句师尊教导的话语，寇凌风以前始终不能领悟其全部精髓。

　　出身贵族的他，一直认为只有高高再上的压制别人，才是最狂的气势。直到这一刻，在接触张峰战刀的那一刻，他开始理解师尊常说的四句话。

　　三阶战，有时候比四阶战，反而可以让人想明白很多事情。寇凌风嘴角轻轻翘起，庆幸自己没有最初就打四阶对攻战，不然就算打的热血沸腾，他也还是无法领悟那四句话的意思。

　　狂傲斗气的真髓，是无视！彻底的无视，无视一切的存在。哪怕你再怎么强大，我就当作你不存，那么你就是不存在的！

　　领悟到这一点，寇凌风的动作中多了几分飘逸潇洒，以往战气逼人的狂傲锐气，发生了质的变化，如今的他看似更加淡然。

　　能将天下任何事情不在放在眼中，平淡的对待一切，这才是狂傲斗气的真髓。

　　狂风一般的战刀卷起阵阵风刃，寇凌风始终如一根柳条轻轻晃动，斩出的刀子始终用不上力气。

　　张峰一笑再次贴向寇凌风，巨大的身体在空中急速变小，手中“屠尽”陡然爆出一团肉眼可见的水气如水银泻地一般，霎时间将寇凌风所有的退路全部封死。

　　四阶！在狂风暴雨般刀子中自由行走的寇凌风猛然一惊，张峰突然提升让他有些奇怪。高手过招多少都能感觉到对方的底线，明明三阶之战张峰还能有很多绝招来破他的方法，为何这年轻人会直接宣布了四阶战的开始。

　　四阶！只有四阶的实力可以对抗，哪怕领悟了狂傲斗气的寇凌风，面对犹如飓风一般的刀斩，柳条的自我在其面前也是那么脆弱不堪。

　　锵！

　　四阶的第一击碰撞，一个肉眼可以看到的音波圈子向外快速扩散。幸好这些观众早已经习惯了四阶战的破坏性战斗，在入场的时候人们就提前在耳朵里塞上了棉花，这才没有被声波震的耳膜出血。

　　抢有先机的张峰一刀震退寇凌风，脚下丝毫不做停留的发动了火箭腿，一连串肉眼的残像留在了擂台上，战刀划破空气，呼啸的风声还未发出，战刀已经斩下了。

　　人们看不清寇凌风是挡，还是闪的刹那，一声巨响回荡在整个斗技场中。

　　硝烟弥漫着大半个擂台，寇凌风站在擂台的边缘胸口快速起伏不停，豆粒大小的汗水顺着他的脸颊滚落到地面。

　　一直在解说的司马无敌首次停止了解说，眼中闪烁着无比的惊讶。

　　“殿下……”熊人霍顿欲言又止。

　　海格力斯平静的脸上多了一丝兴奋，却也无法掩饰他眼中划过的惊讶。

　　“这一批年轻人……”名见眼中同样闪动着惊讶的光芒：“太令人惊讶了，这是真正的四阶高手。”

　　北辰斩认可的点了点头，拥有四阶的战力在外界看来，或许已经就是四阶神级的高手了。但真正的四阶神级高手有着自己的一套认定，体系。如果只是有着四阶的战力，那不过是个四阶高手。

　　什么叫做神级？那是近乎可以完美的运用四阶的力量，形成自己独有的战斗技巧。

　　神级，那是另外一种质的变化！之前无名表现出的巨大拳头，也算是一种质的变化，只是这种变化并非能完全算上神级的质，倒是他当日那一箭射杀战童的时候，才让人承认了他是神级的四阶高手，真真正正的太古武神级的高手。

　　张峰，一名小卒能有四阶的战力就已经出乎所有人意料。当他那一刀斩出的这一刻，得到了所有神级以上高手的认可。单凭这一刀，张峰真正进入了神级的高手。

　　寇凌风慢慢平复着心情，刚刚那一刀斩落的时刻，他最初还是想要破解对方的攻击。但身为高手的灵觉在刹那间，让他身体抢先做出了后撤的动作。几乎就在同时，寇凌风真正看清了张峰的那一刀，那并非是刀斩，而是，挤压！

　　那是将全身的力量集中于刀尖的一点，设成一种气的结界。在那个不算宽大的空间中，创造出一个重力的挤压结界，最后将这股威力轰然砸下。

　　那一刻，张峰手中的战刀不再是战刀，那是战锤！不！应该是比战锤还要可怕的真空重力气场！

　　怎么可能？怎么可能？寇凌风不停的问着自己，世间怎么有人可以创造出这样的方法，张峰一个刚刚进入太古武道四阶的不久的人，怎么可能如此纯熟的使用这股力量？

　　“怎么不可能？”

　　张峰像是听到了寇凌风心中所想，缓缓从烟尘中走了出来，每一步走的都是那么沉稳。

　　“只要做到心，技，体兼备，就可以斩出无敌的刀法！”

　　心，技，体？寇凌风又是一惊，武者最初修的全部都是体，当达到一定境界之后就开始修技，最后才修心。

　　三个步骤完成后，修炼者要做的，就是将这三个不同的概念，一个个结合在一起！

　　心，技，体！这话他也听师尊说过，关欣灵对于这三个字也不止一次的提到。只是想要将心，技，体三项做到初步的融合，也要进入五阶之后才能做到。

　　寇凌风永远不会忘记，师尊曾经多次说过，当一个人进入五阶的境界，就会开始修炼心，技，体！不然这人终生难以再做更进一步的进展。

　　五阶的境界才能修炼心，技，体！为什么！为什么眼前这个兵痞，明明只有四阶的战力，却已经把心技体最初的融合做到近乎完美了？为什么？为什么？

　　寇凌风眼角不住抽搐着，自己刚刚领悟了狂傲斗气的精髓，为何眼前的这年轻人就用出了更胜他太多的战技？

　　“太古武道，跟斗气，魔法不同。”张峰走的并不快：“很难想象对吗？你们有着名师的指导，可以根据前人的经验轻易站上武道高峰。但那种经验毕竟不是你自己的，你只是听来的，再做自我体会。听到别人说疼，你就能知道疼是什么感觉吗？”

　　寇凌风一愣，张峰眼中划过一丝不屑，无名的特训有多么残酷，只有真正经过的人才知道。若非打定主意跟着无名走，早已经在内心决定，不给无名做拖后腿的废物，在那些次的地狱般训练中，他早已经选择退却。

　　短暂的特训，张峰都记不清自己到底有多少次昏迷。没有语言上的指导，只有行动上的攻击。压迫！压迫！压迫的进攻下，在战斗中用身体去体会，在战斗中自己去领悟。终于，在无数次昏迷后，张峰拥有了属于自己的特殊战技，这是无名都不曾练出的独门绝技。

　　“三阶战？”张峰又是一丝蔑视的微笑：“即便你真的临阵领悟了什么。若只是继续打三阶战我一样可以赢你。只是，我不想浪费时间而已。”

　　嘎巴……嘎巴……

　　极度的鄙视，寇凌风承受着从未有过的屈辱，双拳无意识的紧紧攥在了一起，消失的斗气正一点点从他的身上浮现。

　　“不服气？”张峰轻轻笑着：“很多人都认为，我始终保持一阶状态，是在向人示威。其实你们错了！我那是在锤炼自己！你们有一个好师傅，我有一个好的将军，好的头儿！保持一阶，不过是为了熟悉力量而已。”

　　屈辱！屈辱！被一个平民，军中的垃圾兵，如此的鄙视！堂堂开国五英雄的传人，竟然被一个垃圾如此鄙视！

　　四周期盼的目光，仿佛针扎一般的痛苦，寇凌风感觉自己的灵魂都在颤抖，无声的呐喊在心中震动着整个灵魂。

　　就连堂本木那样的废物都能击败超天才萧天赐！挺进了一百二十八强！五英雄还没有人被淘汰！坚决不能成为第一个被淘汰的英雄传人！寇家丢不起这个人！

　　“人们说愤怒是一种力量。”张峰继续平静的看着寇凌风说道：“你现在的愤怒够了吗？可以使用出最强的力量了没？如果不够，我还可以让你们寇家更加丢脸。”

　　“你……”

　　“我怎么了？”张峰平视着寇凌风突然狂吼了起来：“你们根本就不是我的目标，我的目标只有一个！太平天国！老子要灭了太平天国！”

　　太平天国是什么？帝都的人们都知道，张峰口中的太平天国在官方的称呼中，就是蓝巾匪。

　　“没错！灭了太平天国！”看台上兵痞们同时吼了起来。

　　百人的怒吼在巨大的斗技场本来算不上什么，但百名一阶高手中同时用出全力的呐喊，狂暴的声音完全充斥在整个斗技场中回响。

　　寇凌风眼角再次猛然抽动，跟张峰的目标比起来，自己的目标都定的那么狭隘，年轻一代天下第一高手！击败无名！张峰的目标却是覆灭太平天国，这次的军中第一高手争霸赛，只是被他看作磨练自己，提升实力的地方。

　　一种挫败感猛然袭上心头。一股鄙视的情绪从心底升起！寇凌风从来没有鄙视过自己，这一刻他深深的逼视着自己！堂堂的五英雄传人，从出生的那一刻就有着保卫神龙的宿命！然而，自己的这种觉悟竟然比不上一名陷阵营的普通士兵。

　　“剿灭太平天国！剿灭太平天国！……！”

　　观众们在兵痞的带领下，随着兵痞们的节奏同时喊了起来，这一刻人们才记起军中第一高手争霸赛的真正意义！并非是让大家争取那个第一高手的位置，而是在战斗中提高自己，为国家能多出更大的力气。

　　声声呐喊停在无名的耳中，平静的心情渐渐变得澎湃了起来。村民亲友的全部死亡，他比任何人都恨太平天国。

　　冰冷的杀意涌起，坐在他身旁的其它争夺者，纷纷下意识的向旁边退了一下，他们感觉自己身边坐着的，并非是平时沉默寡言的将军，而是一头凶兽，绝世的凶兽。

　　嗡！嗡！嗡！

　　挂在无名腰间的千杀刀忽然响了起来，一丝丝充满着杀气的寒光，从刀鞘中慢慢绽放了出来。

　　猎刀凶鸣？众人都有些讶异，这把造型难看的猎刀，竟然只是在无名的杀气催动下，就发出如此的鸣叫！

　　“剿灭蓝巾匪的事情，由我们五英雄的传人来完成！”寇凌风仰天疯吼：“五英雄的传人还没有死绝！”

　　一声怒吼，寇凌风站直了身体，脸上挂着一层淡淡的寒霜，冰冷的微笑中透着一丝特有气质。

　　“看我混的。”寇凌风又是一声冷笑，右手的食指用力戳了戳自己的胸口：“堂堂五英雄的传人，竟然会被一个士兵瞧不起。我真的很鄙视自己！我曾经视天下英雄为无物，以为那就是狂傲了。谢谢你，直到现在我才知道。我根本没有资格看不起别人。要想够狂，首先要看不起自己。”

　　嘴里说着看不起自己，寇凌风的身上却冒出熊熊的战意，跟之前的杨柳不同。

　　“我！寇凌风！以寇家的荣誉发誓！在这擂台上，我再也不会后退一步！”

　　狂傲剑一声欢鸣，寇凌风的狂傲斗气从来没有像今天这般，在狂傲剑的体内有如此好的传导性，蓝青色的斗气在剑身上欢快的跳着舞蹈。

　　突破了没？寇凌风自己都不清楚自己到底有没有突破，即便实力上并没有明显的变化，但他的心境却有了新的提高，未来的提升在这时打下了一个很好的基础。

　　“五英雄的传人不会败！”寇凌风竖起长剑在脸前坚定的说道：“国家的灵魂在看着我，寇家的先祖在天空望着我！不会！不会败！”

　　张峰扔掉手中的短刀，双手紧紧握住八尺长的战刀，语气平淡而又坚定：“在军中第一高手争霸赛中，没有遇到头儿之前，我不会败！如果连一名五英雄的传人都不能击败，我又有什么资格去跟随无名征战沙场？”

　　两颗不败的决心，两个阶级完全极端的人，两名未来前途无量的年轻人，为求一胜不惜拼上性命！

　　“来吧！让我再见识一下你心技体完美融合的挤压！”

　　“好！”

　　张峰一声怒吼，并没有出刀，而是伸手把手脚上的护腕都摘了下来，这时人们才发现，不论张峰如何变大缩小，那四个护腕始终都牢牢的戴在手腕上。

　　咚……咚……咚……

　　每当一个护腕掉落在地面，都发出一声沉闷的撞击声，坚固的地板在这撞击下，都变得龟裂。

　　“这是……”司马无敌瞪大了眼睛，有些发懵的说道：“怎么可能？张峰在战斗中，一直带着这么重的护具？那他的速度为何还能那么快？他一直没用全力吗？能打造这种护具的，天下除了十大神匠外，还有其它人能做到吗？”

　　看台上十大神匠之一于甘优的徒弟麦塔斯，脸上挂着一丝得意的笑容，司马无敌确实没有说错，能够打造出这么古怪护具的人，天下本只有十个人，但如今已经有第十一个了！自从知道了无名认识山姆之后，麦塔斯为了在未来见到偶像时能够让偶像夸奖自己，这些日子全力研究锻造技术，实力又有了不小的提升，才勉强打造了出了无名要求的东西。

　　“护具护腕总重五百斤。”张峰轻轻活动着手腕：“既然是英雄的后人，我决定用全力，算是向你致敬了！”

　　话音落，张峰在原地消失了！不！不是他消失了！而是他的视线超越了普通人目力的极限！

　　寇凌风眼中却依然可以见到张峰的身影，如此的速度下就算是他想闪躲都不能，何况之前他早已经发誓，坚决不躲！

　　就是死！也坚决不躲！不闪！寇凌风慢慢挥出了一剑，流畅柔和却又充满着不屈！寇凌风从来没有想过，自己竟然可以挥出如此一剑。这一剑是他想了很久却从来没有做到的一剑。

　　天然的一剑，没有杂质的一剑。这样的剑，寇凌风只是看到名剑斩出过，没想到今日的他也可以斩出多年来巅峰的一剑。

　　轰。

　　烟尘再次笼罩了擂台的一角，下一刻寇凌风从烟尘中倒飞了出来，全身尽是鲜血的他，若非手中拿着狂傲，很难有人可以看出这是之前那狂傲，潇洒强大的寇凌风。

　　飘在空中的寇凌风再也没有了往日的风采，猛烈的轰击在瞬间将他彻底击昏，无名抢先一步接住了要摔倒地上的他。

　　没有人比无名更了解张峰的杀招了，失去了四个护腕的压制，张峰爆出的力量就是他面对时，也不敢有任何的大意。

　　在外人看来，那不过是将气场压缩造成的重力压制，只有无名才知道，这个重力气场中有着如海洋般漩涡的流动，任何物体进入其中都会被搅碎，即便只是最外层的气场压力，也是可以轻易击碎盔甲的绝技。

　　若不抢先接住寇凌风，任其身体摔在地面上，当场死亡并非没有可能。

　　寇凌风静静躺在无名怀中，四肢无力的下垂，口中鲜血一口接一口的向外喷着。张峰的终极战技下，同样刚刚领悟四阶力量不久的寇凌风，根本无法承受如此打击，全身骨骼几乎找不到一块是完整。

　　早已经昏迷失去知觉的寇凌风，眼角渗出两滴泪水，阳光下仿佛珍珠一般晶莹。转眼间，这两颗泪水就跟血液混合在了一起，形成了红色的血泪，顺着脸颊地落在地面。

　　观众席一时间陷入了沉默，五英雄的传人竟然败了！神龙国的守护神，五英雄之一的寇家传人，竟然在一百二十八进六十四的时候败了！败给了陷阵营的一名普通士兵，败给了一名平民。

　　人们一时间无法接受这个结果，哪怕张峰有着同样的四阶强大实力，人们也依然无法接受这样的结局。

　　五英雄的传人，竟然输给了五英雄传人以外的对手！这在神龙国的历史上是从来没有发生过的。只要五英雄传人参赛，还从来没有败给同为五英雄传人以外的事情发生。

　　风吹，尘烟散尽，张峰持刀静静站在擂台上看着无名。

　　败，完败！寇凌风败前的最后一剑，竟然没有伤到张峰一丝一毫？

　　噗……

　　张峰身上突然喷出数道血箭，寇凌风败前的剑压直到这时才显现出了威力，张峰并非没有受到任何的伤害，人们的心情多少平复了一些。

　　这样的伤看在高手眼中确实另外一翻感触。强如寇凌风的四阶最后一剑，竟然只能用剑压伤到张峰的一点皮肉，张峰赢下战场擂台，付出的代价太小太小了。

　　几名医疗人员快速走向无名，看台上的寇家人更是纷纷跳下观众席，抢在医疗人员之前向无名走去。

　　寇家的人都知道，他们家的这位传人，那可不是真正的男人，如果让医疗队的人治疗，这个秘密肯定就会被人拆穿。

　　无名轻轻摇了摇头：“他的伤，你们治不了。”

　　“治不了？”

　　“就算回复术也没用。”无名又摇了摇头：“他的伤在内脏，跟骨骼，太古真气遗留体内，形成再一次的破坏。输入斗气帮助驱除，只会让力量再次相撞，达到第三次破坏。”

　　寇家的人听的一愣，他们都没有接触过太古真气，听到无名的解释纷纷傻眼了。这么说起来，好像是太古真气比斗气还要更加强大难缠的样子。

　　寇家的人有些犹豫，如果真如无名说的那么严重，他们真的没有什么更好的办法。但又却不能真的放任不管，寇凌风女儿身的秘密必须守住。

　　“无名将军，您说的是真的吗？”关欣灵不知何时来到了选手的休息区。

　　无名点了点头没有再更多的废话，现如今寇凌风的身体就像一个炸药桶一般，如果没有任何力量去触碰她，暂时自然没有任何危险，但如果寇凌风苏醒过来的时候，只要他用斗气去治疗身体，驱除潜藏在体内的太古真气，这个埋藏在他身体内大批的炸药一般的真气就会爆炸，到时候是生是死，就真的难说了。

　　张峰一击造成如此的破坏，没有人可以对他做任何指责。先不说擂台上本就有生命危险，只是刚刚寇凌风最后一剑之威，张峰就做不到任何的留手。

　　心技体融合在一起的一击，就是张峰自己想要留手都办不到，那是精神力量真气全部融合在一起的发出的技能，出现半点偏差自己都可能遭到反噬。

　　“既然这样……”关欣灵皱下眉头：“那么，将军可否教给欣灵治疗方法，由欣灵为凌风治疗呢？”

　　“你会太古真气？”

　　“不会。”

　　“你会金针度穴？”

　　“金针度穴？那是什么？”

　　无名又摇了下头：“你治不了。”

　　“凌风的身体有多糟糕？”

　　无名淡淡的答道：“随时可能会死。”

　　“那日堂本木他们的伤……”

　　“斗气跟太古真气不同。斗气是冲击性一次性伤害，太古真气可以潜伏，进行第二次甚至第三次的伤害。”

　　众人一阵沉默，太古真气这东西谁都不了解啊。在神龙国，无名绝对是权威级的人物，就算他说太古真气练到最后可以让人变性，也没人能跳出来反驳他。

　　关欣灵一对灵动的眼珠来回乱转半天，漂亮的脸上现出战场上将军才有的决绝神情，对寇家的人员说道：“你们先回去吧，凌风的事情交给我来办吧。”

　　寇家的人这时也真的不敢强行将寇凌风带回去，万一真如无名说的那么严重，这个后果谁也承担不起，此时关欣灵跳出来承担责任，众人也乐得这样，立刻纷纷退却。

　　“无名将军，您是打算现在救治凌风吗？”关欣灵小声的问着。

　　“恩。”

　　“那，将军随欣灵来吧。”关欣灵转身向选手通道走去。

　　这时一百二十八进六十四的第一组才刚刚打完，无名排在最后的一组，根本不需要着急轮到自己上阵，跟着关欣灵快速的走进了选手通道。


第一二九章 暧昧的治疗

　　斗技场的紧急治疗室非常的简单，除了一张床外，就是一只巨大的铁皮柜子，里面放着不是很多的止血药草。

　　无名将寇凌风轻轻的放在治疗床上，关欣灵转身将房间的门完全关闭后说道：“将军，可以将铁柜子放在大门的位置吗？”

　　无名一愣，还是按照关欣灵的要求，将铁皮柜子放在了房门处。

　　转身，正看到关欣灵一脸认真的望着他：“将军，接下来我要说的话，可能您听了会感到惊讶，但我必须在您为凌风治疗前说清楚。是不是，在短时间内欣灵真的无法学会将军的治疗方法？如果将军认为自己的治疗方法是需要保密的，欣灵可以拿一切跟您交换。”

　　“一切？”无名一愣，只是救治一个重伤人员的医疗手段，需要把说用一切交换这么严重吗？

　　“你……”

　　关欣灵下意识的伸手捂住了胸口，连忙退后了两步紧张的看着无名，生怕这个将军在这个密封的空间内，向她提出什么非分之想的要求。

　　张峰已经那么强大了，无名之前表现出的强大，肯定不是他所有的底线。在这种空间内，面对力气那么庞大的无名，关欣灵没有丝毫取胜的把握。

　　好友的性命还掌握在无名的手中，关欣灵的身体微微颤抖着，心中矛盾的看着无名，如果这个将军真的提出非分的要求，是该为了朋友的性命答应他？还是拒绝他？万一拒绝，他恼羞成怒想要硬来怎么办？那巨大的力量，可是比蒙都没几个能比的上的？

　　顺从？反抗？难道自己的处子之身，要在这里，为了朋友的性命，献给这个可能会趁人之危的男人？两个极端的矛盾想法充斥着关欣灵的大脑，斗气竟然一时间完全用不起来。

　　无名皱了皱眉，眼前这个女人明显的是在害怕，可是她到底害怕什么呢？

　　“如果你真想学，过段时间我教你，并不需要付出一切来交换。”无名把目光又重新送回到了寇凌风的身上淡淡说道：“救人的手段，越多人掌握越好，我这段时间只是没有抽出时间，不然我会在学校中开办这个课程。”

　　“你……”

　　关欣灵再次愣住了，几乎整个帝都的男人，都想得到她。如果同样的机会摆在其它男人的面前，关欣灵想象不出他们都能提出什么非分的要求。

　　这个男人真的不同！眼中没有丝毫的杂念，并非是假装不在意的那种人。

　　“这么说，我真的不可能短时间内学会？”

　　“不能，就算学会一点，那也救不了他。”无名说着双手放在了寇凌风武士服的领口处。

　　自己最好的朋友，裸体就要呈现在一个男人的面前，关欣灵立刻惊的叫了起来：“等等！”

　　“还有什么事？”

　　“这个……”关欣灵犹豫了一下，深深吸口气说道：“将军，说出来你可能会惊讶。凌风其实是女人，她的本名叫做寇灵凤，并非是凌风……”

　　“什么？”

　　无名的手一抖，惊讶下的冲击，手上的力量没有控制好，一下将寇凌风的衣服直接撕裂。

　　这武士服做工虽然坚固，但也抗不住之前张峰那一击重击，若非斗气卸去了部分力量，勉强保住了衣服的完整性，寇凌风当场裸奔都不是没可能。

　　衣服破开，白皙的雪肤立时出现，武士服里面的身体并没有想象的强壮，女性锁骨依然清晰的印在无名眼中，胸口用白绫紧紧缠着，掩盖着女性独有的美感。

　　啪……

　　系在寇灵凤脑后的头绳在这时也忽然断裂，满头金发披散开来，衬着雪白肌肤，模样丝毫不比帝都第一美女的关欣灵逊色。

　　没有预想到的事情突然发生，无名的双手僵在了空中。

　　女人？怎么办？救？不救？

　　一向做事果断的无名，首次犹豫了起来。张峰下手太狠了，在一瞬间内不但重创寇凌风的心肝脾肺肾，同时那霸道的兽王劲更是震断了寇凌风大半经脉，身上的骨头断掉的就更不用细说。

　　这样的重创下，依然有部分兽王劲潜入寇凌风的体内。无名即便看过了药王神篇，依然不敢说有十足把握治好对方。

　　噗。

　　昏迷中的寇灵凤口中又溢出一团血水，关欣灵一旁紧张的连忙喊道：“快点救她啊，快点啊……”

　　无名深深吸了口气，尽量抛开一切杂念迅速的除掉了寇凌风上身的全部衣服，唯有那条遮挡住乳房的布条没有解除。

　　鲜血下，白皙的皮肤更显娇嫩，无名扫了一眼，快速除掉了寇灵凤的裤子，一旁的关欣灵两腮通红的望着寇灵凤的身体。

　　一双修长而有力的美腿，虽然遭到了骨折的事情，但依然是那么美艳动人。

　　除下衣服的时候，无名就知道寇灵凤骨折的并非只有大腿，同时她的骨盆处也受到了严重地的打击。

　　可以说，张峰的狂暴一击，寇灵凤除了脑袋之外，全身上下就没有一处是完整不受伤的地方。

　　深深吸了口气，无名从怀中掏出一把薄薄的小刀，这本是矮人给他打造的飞刀，如今却正合适用来割断寇灵凤裹住胸口的白布。

　　啪啪……

　　两声清脆的锦布撕裂声，裹在寇灵凤胸前的布条，失去了它的作用。

　　失去了紧紧裹着布条的压制，寇灵凤的胸部几乎是“跳”出了白布的压制。

　　无名倒吸了一口冷气，寇灵凤竟然如此压迫自己的身体，这丰满的乳房如此被布条压着，想来也是一种很大的痛苦吧？

　　坚挺而有饱满的乳房，无名轻轻的叹了口气，如果不是乳房下面的肋骨都断掉了，他真不想做这样的事情。

　　解开了上身最后的防御后，无名顺手解开了寇灵凤下体遮挡神秘地带的内裤，女人最神秘的地方立时出现在了他的眼前。

　　这时寇灵凤口中又溢出一口血水，无名也顾不上男女有别的禁忌，伸手开始为寇凌风做最简单的外伤治疗：接骨！

　　张峰那号称可以将一切都压成粉末的绝技，毕竟没有真正大成，加上寇灵凤本身实力不弱，那些断掉的骨头并没有变成粉末，基本都只是断成两三截的样子。

　　无名双手在寇凌风身上快速的移动着，灵活的接骨术仿佛艺术一般的，看的关欣灵一阵眼花缭乱。

　　眨眼间，无名几乎抚摸过了寇灵凤上半身每一寸肌肤，就是她的那一对高耸诱人的乳房，也因为接骨的关系，被无名的双手很慎重的抚摸了数遍，才将那所有断裂的骨头都接了起来。

　　关欣灵小心的观察着无名的接骨手法，同时偷偷观察着无名的表情。自始至终，无名哪怕是为寇凌风乳房下面的骨头接骨时，脸上的神情都一如既往的严肃认真，仿佛在他眼前的不是世间最完美诱人的乳房，而是两块死肉一般。

　　原来，认真的男人，竟然可以这样帅气！关欣灵心脏不受控的快速跳了起来，以往只是觉得无名有点古怪，这一刻她发现自己可能真的对这个不爱说话的将军，产生了一丝好感。

　　怎么会这样？我怎么会看上这个除了打仗之外，什么都不会的武夫？怎么可能？我心中的男人，应该是文武双绝，通晓的事情比我还多，气质优雅而又高贵才对！怎么，我怎么可能对这个武将动心？

　　错觉，一定是错觉！关欣灵心如小鹿般乱撞，一时走神的功夫，无名已经把寇凌风下体的骨头完全接好。

　　小心的将寇灵凤的整个身体反转过来，那翘起的屁股立刻成为了她背后最吸引人的位置之一，只可惜如今这最吸引人的位置，骨盆却出现了一些问题。

　　无名依然顾不上男女有别，快速的从上倒下为寇灵凤接着骨头，哪怕是在她的翘臀处，无名也没有一丝一毫的犹豫跟懈怠。

　　结果所有骨头，无名再次将寇灵凤的身体重新翻转了回来。

　　关欣灵又是微微一惊，这帮助伤者翻身看似简单，其中却藏着很大的技巧。特别是寇灵凤的身体古怪碎裂无数，想要在翻身时不让刚刚接好的骨骼再次裂开，难度更是大的惊人，无名竟然举手之间就做到了。

　　无名擦掉受伤的鲜血，从怀中取出一颗丹药递给了关欣灵说道：“当她呻吟的那一刻，就立刻将这东西放入她口中。”

　　早先无名曾经在斗技场两颗药救醒了堂本木跟萧天赐，两天之后的今天，堂本木更是再次拖着伤病的身体出现在擂台上，听堂本家的人说，无名的药占据了很大的功劳。

　　仅仅只是两天，就让重伤的人再次带着伤重返擂台，这药虽比不上传说中，终极治疗术的生命回复强大，但在医疗界却能独占鳌头了。

　　接好骨头的无名，又从身上摸出一副金针，这套金针没跟足有半尺长，每一根金针细如发丝，也是当日找戈麦斯特别打造的金针，今天早上才有戈麦斯手中拿到。

　　无名看着手中的针微微摇了摇头，这套针本打算是帮助陷阵营的士兵们打通一点经脉。虽然没有太多的灵药，再让他们像刘强等人一样快速进步，但若是可以有金针帮忙刺激，依然有着不错的效果。

　　无名再次把注意力放回到了寇灵凤的身上，雪白的肌肤，曼妙的身材，只要是男人看了都会有所想法。

　　无名不是圣人，寇灵凤的身体同样让他心神一荡。上纪元在特种部队练就的磐石心性，这时体现出了军人独有的冷静跟坚毅。

　　仅仅只是刹那，无名眼中的迷离跟欲望就完全消失，右手食指拇指夹住金针快速刺入了寇灵凤人中。

　　一针刺入，无名下手更是飞快无比，眨眼间数十根针刺入寇灵凤的额头，胸口，肩部，小腹，臂膀。

　　房间是密封的，没有丝毫的风，钉入寇灵凤体内的金针却都在微微颤抖着，关欣灵更是感到一丝微弱的气流吹响她的身体。

　　这些气是？关欣灵吃了一惊，这些流动的微弱气流竟然从金针上面发出。她的目力不错，再次仔细看去，才发现这些金针跟想象的有着很大的不同。

　　每一根金针竟然都是空心的，尾部处有一个非常细小的孔洞，如果不仔细观察，根本就无法发现有这样的存在。

　　金针刺入完毕，无名丝毫没有停留，双手化为指剑，轻轻点在寇灵凤的左乳附近，金刚劲按照洗髓经的运转方式输入到她的体内。

　　张峰的轰击实在太重了，她的心跳已经开始变得微弱了起来，在接下来的治疗之前，比如保住寇灵凤身体的活力才好。

　　胸骨的断裂，无法做紧急救治的心脏锤击，无名也只要用真气来做效果比较慢的方法。

　　狂暴的太古真气，怎么完全改变了？怎么可以这么柔和？而且，这气息的质有着很大的不同！这是太古真气吗？关欣灵一旁惊讶的望着无名，战能加上洗髓经的方式数出的气流，隐隐有着一个生命力极强的感觉。

　　太古真气竟然可以如此柔和，若如此让人产生亲切感？关欣灵一双灵动的眼睛充满了惊奇，在这个人人都将斗气努力想爆炸力度练习的时代，太古真气竟然可钢可柔！而且柔的如此让人舒适。

　　无名心无杂念认真小心的输送着一丝丝真气，将潜藏在寇灵凤体内的暴虐金刚劲，一点点诱发出来，跟随着他的战能走向穴位，再由穴位上的金针慢慢散出。

　　在经过短时间的多次特训蹂躏，张峰的太古真气精纯的让人惊讶。

　　石达开那样顶级的高手想要杀掉张峰还是可以做到，但若是想要化解掉寇灵凤体内的真气，却也同样束手无策。

　　从某种情况来说，不论是太古真气还是斗气，它们在质方面都是相差无几的东西，唯有融合斗气跟太古真气的战能，在这方面要高出两者很多。

　　可以说，普天之下能够救治寇灵凤的，唯有无名一人。

　　好帅！原来认真的男人是这么的帅……。关欣灵用力摇了摇头，粉脸立时一阵泛红，心中暗恼自己，竟然心中会产生这样的想法。

　　“啊……”

　　寇灵凤口中发出一声微弱的呻吟，关欣灵立时从害羞情绪中走了出来，早先准备的丹药立时送入了寇凌风的口中。

　　丹药入口即化，随即发出一阵淡淡的雅香，关欣灵好奇的望向无名，一个大男人做出的药品竟然除了注重效果外，也会注重口感跟味道。

　　这真的是个只会行军打仗的武夫将军吗？关欣灵偷偷打量着无名，淡淡的雅香，比起帝都那些女人用的香料还要好闻百倍。

　　无名手指按在寇灵凤喉咙处，战能再次微放，控制着她体内的药丸完全散开，一点点的进入她的胃部，被身体快速的吸收消化。

　　蕴藏了大量元气的药丸，并不需要像食物那般，消化半天才被身体吸收。这起死回生丹，无名手中都没有几颗，可以说是最上等的药品，它只需要进入人的体内，立刻就会化为元气，跟人体相互融合，快速让人的身体吸收这些养分。

　　“啊……”

　　又是一声呻吟，昏迷中的寇灵凤突然张开了双眼，一双无力的眼睛紧紧盯着无名，动也不动一下。

　　全心治疗的无名，顿时吃了一惊。寇灵凤的恢复力超过他的想象，服用起死回生丹的人，最少还需要半天的昏迷半天的时间才对。

　　房间瞬间陷入了死静，寇灵凤忽然感到后背有一丝冰凉，眼睛顺着无名的手臂向自己身体看去，正看到无名双手指剑，点在她的双乳旁边，可以说正碰在她的胸部。

　　从小到达一直的秘密被人拆穿，从未被男人看过的身体，竟然被自己的目标看了个通透，从没有被男人抚摸过的肌肤，此时不但被人摸着，而且还是摸在最羞人的地方之一。

　　寇灵凤顿时气血就要上升，却发现自己不但身体无法动弹，就是因为情绪激动，被该跟着沸腾的血液，竟依然平静如初，就算想要气血上涌被活活气晕都不能，身上各处的血液仿佛都被这些长长的金针控制着。

　　“你伤的很重，什么都不要想，配合我治疗。”

　　无名冷酷的脸上，此时也不由泛着阵阵微红，面对的毕竟是一具让任何男人都动心的肉体，能够坚持到这个地步，无名都认为自己快成为圣人了。

　　寇灵凤身体不能动，只能发出呻吟，根本说不了话，人又晕不过去，当真尴尬到了极点，一双会说话的眼睛，仿佛刀子一般的狠狠盯着无名。

　　如果可以开口说话，寇灵凤甚至想要大叫，自己宁愿死！也不想让无名给她这样治疗，这实在太羞人了，以后再面对无名的时候，别说挑衅拔剑的豪气，就是面对无名的勇气是不是还存在，她都觉得是个问题。

　　“灵凤，什么都不要想啊。将军真的只是为了救你，才不得已摸遍你全身的……”

　　摸遍全身！？寇灵凤感觉自己要疯了，如果有一把剑在手中，她真想立刻就把无名给斩了！她还是处子之身啊！这样被无名给看了，就是极大的侮辱。如今竟然被这个男人，把全身都摸了一遍！

　　该怎么办？该怎么办？泪水不受控制的顺着眼角滑落，寇灵凤复杂的眼神看着无名，嘴唇因为激动过度的原因不停颤抖着。

　　感受到复杂的目光，无名能做的就是加快治疗步伐，双手不停在寇灵凤身上每一个穴道金针旁输送着真气。

　　如此一来，寇灵凤双峰少不得又被无名一阵抚摸。

　　一连串的输送真气，无名到了寇灵凤下体的位置，冷峻的脸庞彻底烧的通红了起来。

　　会阴！这个对寇灵凤来说是最重要的穴位，实在太过尴尬了。若受治人是昏迷状态，无名还好接受一点，问题现在寇灵凤处于轻松状态。

　　这会阴穴处于肛门与大阴唇后连线的中点位置，可以说是任脉最重要的一点，只有打通这一处，寇灵凤日后才能再次站立起来，不然就算她身体完全恢复，也是个下体也不会有什么直觉，不受控制的残废。

　　关欣灵一旁的安慰，更让寇灵凤羞到极点。哪怕是救治，这样被一个男人动遍了身体，日后怎么还有脸见人。

　　深深吸了口气，无名慢慢蹲下身子，寇灵凤死的心都有了。

　　输完最后一道真气，无名擦掉额头的汗水说道：“等我回来给她拔针。”


第一三零章 三人混战

　　走出诊疗室，一阵微风吹来，无名顿觉身体一阵清凉，之前治病集中精神出现的汗水，在微风的吹动下很快全部干掉。

　　呼。

　　无名重重的出了口气，轻轻晃了晃头。在治疗时的集中精神时没有任何感觉，精神一旦松懈，身体竟然有了一丝疲劳的感觉，就是体内的战能都没有平时充足。

　　无名笑了笑，这样精准的控制每一丝战能的释放，劳累程度不会比全力释放打一场恶战轻松多少。

　　“各位～～！大家今天期待的重头戏要上演了！一百二十八强进六十四强的最后一战，无名将军，对皇族公主赵冷瞳，女佣兵的寒星一战就要开始了！请三位强者登场吧！”

　　司马无敌具有煽动性的话语，在整个斗技场回荡着。

　　无名微微一愣，抬头看了看天空中已经偏西的太阳，这才知道刚才感觉短暂的治疗，耗费的时间远远超过他的预计。

　　晃了晃脖子，无名快步走出了通道。赵冷瞳，寒星已经早早的站在了擂台上面。

　　“无名将军出来了！”

　　一时间所有目光纷纷投向无名，这一刻无名成为了斗技场唯一的焦点。

　　赵冷瞳微微皱起眉头，身为皇族的公主，五英雄的传人，又是少有的美女，受到的关注竟然还不如一个平民，不如一个男人！

　　“精神力很强？”赵冷瞳目中闪过丝寒光，巨神兵的遗憾渐渐化为了愤怒。

　　寒星一脸毫无表情的望着无名，这个曾经在天池城不过是名二阶高手的男人，本以为只是一个佣兵团的男人，如今不但是四阶的强者，同时也是神龙国民心中的英雄！

　　如果当日知道无名会有如今的身份，还会跟神圣之锤合作吗？寒星苦苦一笑，这样的问题根本无法回答。

　　无名慢慢步上擂台，观众席上立刻响起雷动的般的呐喊喝彩，无名的名字立时在整个斗技场的上空回荡着。

　　这是神龙国全体国民的英雄！在前线战场多次溃败之后，唯一一名在太平天国手中取得全胜纪录，斩杀太平天国全身而退的将军，也几乎是神龙国近年来少有的胜记。

　　这是历代平民代表将军中，最出色的一名将军。他的出色，可以跟五英雄的传人真正并驾齐驱！甚至，有人认为虽然五英雄传人没有真正登场无法做全面比较，但即便五英雄传人上了战场，或许也比不上无名那般闪亮。

　　这个想法早先只是在很少的人心中存在，随着之前张峰一刀击溃重创五英雄传人的寇凌风之后，很多人脑海中也涌现出了这个想法。

　　张峰，不过是无名手下，陷阵营中的一名普通大头兵，都有如此实力，那么无名呢？

　　张峰，这名刚刚成为四阶太古武神不久的男人，都练出了自己的独门杀人绝技，那么身为陷阵营将军，早已经进入四阶太古武神很久的无名，又有着什么样惊人的绝技呢？

　　神龙国的皇族，赵家！能够成为五英雄之首，除了当初赵家的创始人有着精明的治国才干，跟伟大的个人魅力之外，赵家的斗气也是五家中最强的，赵家的绝技同样也是五家中最强的。

　　四阶的太古武神可以用出独门杀技，那么身为皇族的赵冷瞳，是否也有着四阶斗神的战力？如果有，那么她是否可以用出独门绝技呢？

　　只在军中争霸赛开幕式露过面的神龙国帝王赵无极，也出现在了看台上的皇家专用席。一向坐在平民席中间的皇家五老，这时候也都坐到了赵无极的身旁。

　　传闻中血泊梁山派了五阶高手前来，那种杀人不眨眼的地方出来的人，天晓得会不会突然失控，对当今的神龙国皇帝陛下，搞一次暗杀之类的余兴节目。

　　虽然这任皇帝确实有些荒唐，不过若是在这种地方给人宰了，那就不只是丢皇家的脸面了，整个神龙国也都跟着一起丢人。

　　如今的太平天国作乱，血泊梁山崛起，超收帝国虎视眈眈，神龙国现状已经非常丢人了，实在丢不起其它的脸面了。

　　无名来到擂台中央，学着之前赵飞燕教过他的打招呼方式，缓缓向观众席四周挥手，立刻得到了更加响亮的回应。

　　裁判等待呼喊声渐渐弱了下来，才说道：“一百二十八进六十四强的最后一战，现在开始。”

　　话音刚落，裁判以不逊色一阶斗圣的速度，飞快窜进了魔法师提前准备好的结界当中。

　　两个三阶的高手就能打得擂台爆裂，两名四阶高手的争斗，几乎就可以说的上是山崩地裂了，现如今最少是一名四阶高手对两名三阶高手，擂台就算是一开战立刻损毁，那也没有什么新奇。

　　安全，安全第一！裁判也是人，也怕受到无辜的牵连。

　　战斗已经开始，擂台上的三人没有一人出手，相互静静的看着对方。

　　“你好像消耗了不少力量，等你恢复再打。”

　　赵冷瞳冷冷的说着，皇家的大气从她体内立时散发了出来。身为年轻一代的高手，身为皇家的传人，一直以无名为目标的她，想要击败的是拥有全部实力的无名，而非消耗过部分力量的无名。

　　那样，即便战胜了无名，赵冷瞳也不会感到有丝毫的兴奋，甚至在人生的未来所有时间，都因为这次占便宜的战斗，而终生无法再向斗气更高的巅峰迈进一步。

　　寒星同样没有出手：“你先休息……”

　　两名同样都是冷美人的女人，同时对无名将军做出如此举动。为什么呢？难道她们跟这位将军之间，有什么旁人难以明白的什么吗？

　　八卦，是人类的共性。在这激烈的擂台上，当俊男美女，英雄美女凑到一起的时候，人们也忍不住展开一下自己的遐想，猜测。

　　无名轻轻活动了两下肩膀，一阵骨骼碰撞声响过之后，平静说道：“不用休息，你们一起上吧。”

　　赵冷瞳一愣，寒星同样也是一愣，从来低调的无名，竟然开口说出如此高调的话语。

　　“一起上！大家听到没？”司马无敌这个唯恐天下不乱的男人立刻跳了起来，大声的喊着，生怕别人耳朵不好，没有听到无名之前鼓足真气说出的话语：“大家听到没？无名将军！在面对五英雄传人的一刻，竟然如此高调的喊出了让她跟另外一人一起上的豪言！我们的皇族公主，会如何回应这位将军呢？”

　　“你说什么？”赵冷瞳脸上的寒霜急速加剧，出道以来这还是第一次这么被人看不起。

　　无名不去看赵冷瞳不满的脸，简单的答道：“一起上。”

　　怒气，战意，杀气同时从赵冷瞳的身上急速爆发，冷月宝刀直指无名，一丝丝寒气由刀子本身隐隐散出：“无名，你很强。但太狂了！收起你的狂，休息！”

　　无名没有说话，只是将手掌搭在了猎刀把手处，独门的战斗姿势拔刀术，瞬间进入了战备状态。

　　擂台打到今天，无名在观看了之前赵冷瞳的比赛，对她的实力有了大致的了解。全盛时期的无名，想要击败赵冷瞳并不困难，哪怕这位皇朝的公主一直隐藏着她四阶的斗气。无名也一样有把握，胜赵冷瞳的难度，并不会比张峰胜寇灵凤的难度大多少。

　　如今消耗了一部分战能，精神经过之前的过度集中也有一些下降，身体确实比全盛时期差不少，再次面对两名对手的这一刻，无名心中少有的涌起了一股战意。

　　战败赵冷瞳跟寒星不是目的，无名真正的目的就是在战斗中提高自己。面对全盛时期的自己，这两位并不能构成真正的威胁，对于能够得到的提升几乎可以说是没有。

　　无名很兴奋，一场本来没有多少悬念，对提升没有多少帮助的战斗，随着自己之前消耗的战能更精神，反而有了一丝期待。

　　或许，这次的战斗可以有新的提升？无名想着，两腿又向外轻轻分了一下，身体的筋肉这一刻柔滑的就像是流水一样。

　　感受到无名身体的变化，赵冷瞳微微一惊，她清楚的感觉到，这样的无名依然可以斩出不逊色闪电速度的刀子。

　　收起了之前的愤怒，赵冷瞳的眼中多了一丝谨慎，四阶的斗气毫无保留的释放了出来，号称天下间最坚硬的斗气之一的玄冰斗气，立刻让看台上的人们发出一声惊呼。

　　赵冷瞳斗气一放，身旁不远处的寒星面色一沉，毫不示弱的斗气全开。

　　司马无敌立刻叫了起来：“天啊！四阶！女剑士寒星，竟然有着四阶的斗气！我的天啊！两名冷艳的大美人，竟然都有着四阶的斗气！而且都是寒冷属性的斗气！无名这次可能要丢人了。”

　　开台上的人们更是惊得半天说不出话来，赛前推测的三阶寒星，竟然也是四阶高手！这到底是进入了什么时代？

　　平时一阶剑圣都难得见到的事情，现如今竟然接二连三的出现四阶高手！

　　“天啊！无名将军的号召力实在太强了。”司马无敌唾沫横飞的，继续着他独有的激情解说：“天下年轻一代的高手，估计都来到帝都了吧？现在再去帝都之外的任何一块地面，估计都找不到任何一名年轻四阶高手了吧？”

　　无名没有多少意外，寒星的实力三阶也好，四阶也罢，全盛状态的他一挑二都能做到。如今，能做到吗？

　　无名自信的一笑，赵冷瞳柳眉一皱，再也不去顾忌皇家身份，手中的冷月刀放出灿烂的刀光，直接将无名笼罩在了刀光之内。

　　锵！

　　千杀刀出鞘入鞘快的让众人无法看清，只能看到赵冷瞳身体向后撤去，无名脚下的石板在交手的刹那，立时变成了粉末。

　　嗡嗡嗡。

　　冷月宝刀发出微微的嗡鸣，赵冷瞳的手臂电流一般的酸麻，瞬间被体内的斗气驱散干净。

　　怪物！一击交手，赵冷瞳快速给无名下了一个定义，消耗了部分力量的人，竟然可以在一击中震得她手臂发麻，这是皇宫五老中的任何一名老人都做不到。

　　无名依然维持着他的拔刀术姿势，仿佛之前没有出过刀的样子。只有真正的高手才能看清，无名是如何出刀收刀的。

　　“还可以再快！”北辰斩在擂台上说出了一个结论性的话语。

　　名见没有说话，只是轻轻点了点头，眉宇间首次多了凝重：“四阶，他最快。”

　　赵冷瞳一退，寒星悄无声息犹如泥鳅般滑到无名面前，抖手挽出一个剑花直取无名要害。

　　名剑在选手区微微一笑，在同无名这样级别的高手交手，搞出什么三个剑花五个剑花那种让人眼晕的炫丽招数是最愚蠢的事情。

　　再快的三剑花也是刺出三剑才能做出，那样的方式骗骗观众，欺负一下低手还可以。但面对无名，一剑花都不一定能跟其速度持平，三剑花这种华丽的战术就是白痴啊！

　　刀光现，战刀收。

　　寒星在翻身后退，兵器碰撞的声音才在擂台上响了起来。

　　无名脚下再次掀起一阵烟尘，两次碰撞下不只是脚下的石板碎了，就是那巨大的石块表皮也出现了龟裂。

　　来自神圣之锤打造的凝霜微微颤抖着剑身，寒星手臂处同样一阵瞬间的酸麻。

　　无名慢慢抬起右手，对两名对手轻轻勾了勾手掌说道：“一起上。”

　　“一起上？狂妄！”

　　赵冷瞳的笑容比以往还要冷上三分，手中的冷月宝刀快速布上了一层寒气，在元素中并不活跃的水元素，快速的聚集着。

　　太阳照在水汽越来越强的擂台上，手持冷月宝刀的赵冷瞳周身散发着五彩的光芒。

　　水雾不停的凝聚，凝聚，凝聚，围绕在冷月宝刀四周渐渐形成了一条冰霜组成的巨龙，阵阵寒气散出，观众席上的人们，下意识的裹了裹身上厚厚的衣服。

　　魔法武器！之前人们一直怀疑，散发着冰冷温度的冷月宝刀，其实就是一把魔法武器。如今并非魔武双修的赵冷瞳，竟然用出了魔法霜之巨龙的魔法。

　　魔法？无名嘴角微微一翘，右手再次抬起轻轻勾了勾手指说道：“来吧，让我看看，你的力量能不能让我离开现在站立的地方。”

　　“是啊！”司马无敌听到立刻吼了起来：“亲爱的观众们！无名将军接下两次重击，不但逼退了对手，他直到现在还站在原地一动没动呢！”

　　“你……”赵冷瞳战前做过很多设想，却怎么也没有想到低调的无名，竟然这次会如此高调，冷月宝刀周遭的霜之巨龙发出一声咆哮，猛地一下分成了两条。

　　不等众人反应过来，两条霜之巨龙再次分裂成为了四条。分裂并没有停止，四条霜之巨龙再次分裂成为了八条。

　　经过分裂的八条巨龙，力量上明显有了减弱，但却更没有人敢小看这八条巨龙，这并非是什么一剑八花那种只有一个头真正攻击力的点，而是真真正正八个攻击方位。

　　“无名，你再不退给本宫看看！”

　　赵冷瞳自信的笑着，手中冷月宝刀再斩，八条数米长的霜之巨龙咆哮着，从八个方向涌向无名，一时间将他所有的退路都彻底切断。

　　这次，别说无名不想退了，就是他想退，都没有空间让他后退。

　　一次释放八条冰霜巨龙！这冷月宝刀即便不是神器，恐怕也距离神器不远的地步了。皇族的力量是无穷的，这等宝刀也只有皇族的人，才出的起价格弄到手中。

　　强烈的冻气几乎形成了真正的实体，还未近身无名就感动一股冰冷的寒意。

　　没有丝毫的怠慢，无名右掌成拳，肉眼可以看清的战能在前臂处凝聚，一记重拳毫无目标的轰响空中。

　　这是？众人不由一呆，无名脸上却挂着自信的微笑，空中咆哮而来的八条霜之巨龙突然爆开。

　　怎么可能？不少参赛者惊得全部站了起来，所有观众更是全部傻了一般的看着突然消失的八条霜之巨龙。

　　导弹拳！

　　无名学习太古武道，却从来没有真正在战斗中使用的导弹拳轰出，战能在空中化为八个拳头，按照无名早已经制定的路线飞出，分别撞碎了八条霜之巨龙。

　　赵冷瞳，寒星齐齐一呆，那看似平淡的一拳，分出的八股气劲远比霜之巨龙更加可怕。近乎无形的气流，竟然可以按照使用者的方式四处乱飞，这是传说中五阶强者以上才能勉强做到的事情，怎么无名这个四阶强者，可以轻易做到如此的地步。

　　比起五阶斗神的强者，无名的拳劲更让人感到恐惧。斗气是有型的物体，即便可以控制方向，对手依然可以通过眼睛观察到斗气的攻击。

　　明明四阶的实力，为何能屡屡做出超阶位才能施展出的战斗手段？这难道也是太古武道的特殊手段吗？

　　寒星面无表情一擎手中凝霜，被无名一拳击散的寒气迅速依附在了长剑之上，周身处飘动着上百颗指甲大小的冰弹，仿如夜空下的点点寒星。

　　“魔法剑！冰咆哮！”司马无敌把零食胡乱塞入口中，嘴里含糊的说道：“竟然又是一把魔法武器。我现在都有点精神麻木了，现在才一百二十八进六十四而已啊，用得着这么激烈吗？”

　　参赛的人也同样郁闷，这些都拥有着夺冠实力的人，运气实在太背了，刚刚进入决赛，立刻就碰撞到了一起。

　　百多颗的冰弹，无名谨慎的把手放在了刀柄处，导弹拳练到今天也不过能分出四十多个气团，想要干掉这百多颗冰弹，导弹拳确实还不够资格。

　　“你们，还是一起出手……”

　　“去！”

　　凝霜一抖，百多颗冰弹带着划破空气的声音，呼啸的打断了无名的喊话。

　　冰咆哮，冰弹的坚固丝毫不逊色于钢铁的程度，寒冷的寒气却可以在刺穿人身体的刹那，完全释放，将人的身体彻底冻成冰块。

　　身为理论大师的迪莫拉没少给众人讲解魔法知识，无名对于冰咆哮也有着不小的认识。

　　丝毫不敢怠慢，手中千杀刀在身体周围形成一道刀网，金属的碰撞声在斗技场上响个不停。

　　“去！去！去！”

　　寒星手中凝霜连抖个不停，冰咆哮一次次的凶猛涌向无名。


第一三一章 艰难一步

　　赵冷瞳也没有闲着，冷月宝刀同样快速的聚集着水元素，一颗颗仿如月亮般圆形的冰球飞到空中。像之前的寒霜巨龙一样，眨眼间分成了八个月亮一般的寒球。

　　“分分分！”

　　赵冷瞳连连催促，八个寒月变成了十六个，三十二个，六十四个，一百二十八个！

　　力量减弱，数量极大提升。赵冷瞳不等寒星的冰咆哮完毕，手中冷月宝刀独有的寒月术，铺天盖地的砸了出去。

　　开赛至今，无名始终动也不动，同为四阶的战力，差距如此之大，这种赤裸裸的侮辱，谁也无法忍受，两名女人顾不上什么面子，第一次使用魔法武器联手进攻。

　　一百二十八颗寒月砸出，赵冷瞳手中冷月宝刀再次发威，一颗颗寒月再次由刀身附近制造了起来。

　　寒星同样没有闲着，继续释放着冰咆哮。

　　“我的天啊，千万不能得罪女人啊。”司马无敌怪叫了起来：“这两个女人，哪里是在跟无名将军比武？她们根本是打算利用魔法武器的魔法，将无名将军给活活累死吧？”

　　无名自开赛以来，首次被两女联手的魔法给逼得有些手忙脚乱，两把魔法武器的同时使用的彪悍威力超出他的想象。

　　两女看到无名手忙脚乱，心中多少有些解气，同时心中也在暗自嘀咕，这样的攻击竟然暂时还没有逼他后退半步？太古武道难道真的这么得天独厚？如此密集的攻势下，竟然丝毫不用回气？

　　无名在忍耐，魔法武器上面的纹章魔法，每天都有着固定的使用次数，这两女的魔法看似凶猛，但消耗如此大量魔力的大魔法攻击，又能支持多久呢？

　　无名到底在干什么？海格力斯坐在选手区微微皱着眉头，这样的战斗方式到底是在追求什么？示威？还是磨练？

　　“刀网？”名剑腰间的佩剑发出微微的嗡鸣，一丝兴奋的笑容在她脸上流出：“无名，真的很想跟你交手。看看是你的刀网强，还是我的剑网更胜一筹。”

　　是魔法武器的魔法先消耗干净？还是无名先一步被这两个女人给累的后退或者战败呢？观众们考虑的是这个。

　　年轻一辈高手考虑的却是，自己处在无名的这种情况下，是否也能做到像无名现在做的这么出色。

　　不够！不够！还是不够！无名渐渐适应了急风暴雨般的攻击，心中不停狂吼着，这样的攻击还是不够他需要的强大。

　　不够！不够！这样的攻击，无法逼迫打开封闭的力量基因，速度基因，飞翔基因精神基因，以及其它的战斗基因！

　　恢复记忆一来，无名整理过记忆，发现自己体内当年被植入的基因，只有极其微小的部分激活复苏了，其它的大部分基因，不知道是什么原因，都随着时间的长河陷入了沉睡。

　　资料中的人间兵器完成体，拥有着举手杀十万跺脚灭全军的疯狂实力。四阶的太古武神虽然也算是拥有着不小的实力，但比起计算机给出的数据相差实在是太多了。

　　新生的战能也好，太古真气也好，都是一种刺激身体细胞进化的力量，但这种力量还不够，还远远达不到无名的要求。

　　在这剑与魔法的世界，无名实在找不到有什么上个纪元的科技，来唤醒体内沉睡的各种基因。

　　经过走出森林多次的激战之后，无名根据这些经验总结了一点心得。

　　战斗！越是充满压力的战斗，越能够激发出人体的潜能，同时可以刺激到那些沉睡的各种战斗基因。当日跟石达开的拼死一战，无名进入了四阶境地，一方面是战能的出现。另一方面，就是无名感觉到自己体内的力量基因有了一些苏醒，虽然只是很小的苏醒，但无名的力量却在不久前的搬石头的表演中充分展示了出来。

　　只要有足够的刺激，沉睡的战斗基因一定会全部苏醒过来！哪怕只是苏醒部分基因，无名也有信心跟石达开单独一战。

　　没错！一定可以战胜石达开！无名想到自己的左臂的存在更是信心十足。

　　只要激活部分基因，上个纪元的疯狂科学家们说的生物能量，就会在身体内出现，这些生物能量，就可以开启左臂沉睡的状态！

　　锵！

　　最后一颗冰弹被刀锋斩碎，无名收刀挺胸看向眼前的两名对手。

　　冷月宝刀也好，凝霜剑也罢，这两把早先闪动着烁烁寒光的次神兵，因为大量魔法的使用，已经变得黯淡无光。

　　想要让这两把次神兵，再次恢复到赛前的样子，看来并非一天时间就能做到。

　　斩碎了无数可以堪比钢铁硬度的冰弹之后，无名手中的千杀刀一如既往的污浊，刀锋却没有丝毫的卷曲。

　　冰咆哮也好，寒月术也罢，都是极冻的魔法，任何坚硬的物体在碰撞在这寒流上之后，都会被寒流冻的脆而不坚，根本无法继续承受如此猛烈的轰击才对。

　　“你的刀子……”

　　“一起上吧。”

　　无名仿佛只会说这一句话，手中的千杀刀已经回到了刀鞘，拔刀术的动作再次进入了战备状态。

　　赵冷瞳不在发怒，击败无名的念头暂时被抛到了脑后，逼无名离开从未动过的脚步，成为了她现在的首要念头。

　　刀上的魔力尽去，取而代之的是斗气，神龙国的皇家斗气：玄冰真气再现。

　　“哦！公主殿下好像真的要用绝技了。”司马无敌大模大样的把双腿搭在桌子上，一脸幸灾乐祸的表情：“不知道公主殿下练成了什么了不起的绝招呢？四阶的实力的她，还不能使用皇家秘籍的顶级技术吧？那么，公主殿下会给我们展现什么样的皇家秘技呢？”

　　赵冷瞳皱了皱眉头，如果不是无名站在对面，她已经先把解说的司马无敌给斩了再说，这人的嘴巴实在太讨厌了。

　　寒星同样没有说话，这个来历神秘的女人，手中凝霜轻轻转动着，一丝丝寒流在剑尖凝结，同样是寒冷属性的斗气。

　　两女对视一眼，都从对方眼中看到了一丝的不甘。为了逼对方后退一步，却要使用真正的绝招，这样的侮辱太大了。

　　高傲的女人，往往更容易心意相通。

　　一个对视，两女手中的攻击方式忽然一变，即将动用的绝招一收，两人身体一晃，刀剑从两个不同的方向攻向无名。

　　两个女人就不信了！这样急速的同时攻击，无名就一把刀子，还能先后破掉她们的攻击，继续维持原地不动吗？

　　一把刀子，同时应付两个方向的攻击，还继续原地不动一下，无名即便全盛时期也无法做到。

　　手中战刀一闪，无名左手抓住的刀鞘直接当飞刀打向赵冷瞳。

　　锵！

　　挑开刀鞘，赵冷瞳手臂的酸麻一直到了肩膀位置。刹那的耽搁，寒星已经退回到了发动进攻前的位置。

　　左手比右手的力量还大？赵冷瞳诧异的盯着无名，心中的震撼几乎无法用言语来表达。现在她很想知道，如果无名用左手的最大力量，超兽帝国真的有人可以在力量上赢他吗？

　　强横的反击，无名依然站在原来的位置没有移动。左臂的实力虽强，却也有着先天的不足，没有生物能量做驱动的左臂，目前的实力几乎是恒定的，并不像右臂那样，随着战能的提升，就可以用出更强大的力量。

　　在四阶，左臂是无敌的。面对五阶呢？面对六阶的强者，没有生物能量驱动的左臂，依然还是无敌的吗？无名很怀疑，位置在石达开更上面的洪秀全，是否有着更强大的实力？如果有，会不会跟北辰斩一样，有着近乎无敌的六阶实力呢？一直没有露面的东王杨秀清，又有着什么样的实力呢？五阶应该是底线吧？

　　无名轻轻一勾手指：“一起上……”

　　失去了刀鞘，千杀刀无若的竟然丝毫不反射太阳的光芒，这古怪的情况看在高手眼中，立刻猜到了无名手中的武器并非什么凡品。

　　赵冷瞳冲寒星打了一个眼色，失去了刀鞘的无名，还能继续维持不动吗？

　　地面留下两人的残影，像刚才一模一样的战法再次出现，两女一左一右再次杀来。

　　两名四阶，两把次神器，竟然逼退不了一个同阶的对手，莫大的耻辱感冲击下，两道斗气先一步直扑无名，即使能挡下这两击斗气，随后的刀剑就会立刻赶到，丝毫不给对手一点时间。

　　想要不死？只有退！

　　“要退了！”五老中的一人兴奋的喊了起来。


第一三二章 疾风

　　“怎么可能？”

　　喊话的那名皇宫五老之一，从座位上直接蹦了起来。

　　就在他喊话的同时，无名竟然闪电般的劈出两刀，硬是击退了两名攻来的对手。

　　“怎么可能……怎么可能……”老人不停的摇着头：“怎么能有这么快的刀？那近乎五阶的速度了吧？四阶的实力，为何屡屡用出五阶的技巧？难道他已经到达了进入五阶最后的临界值了？怎么可能？他才练武多久？一年都不到而已啊！他是武神转世吗？什么天才有这样的实力？”

　　呼呼呼……

　　无名重重的喘着粗气，疾风斩！以战能作为压缩，用肉体作为媒介，将肌肉以极限的方式瞬间膨胀的方式，送出最快的攻击。

　　这是无名根据自己的身体，量身打造的技巧。也只有他这样的肌肉，才可以承受如此强大的冲击力，而不会有什么损伤。

　　如果是普通人，哪怕是张峰这样的强者，使用疾风斩，只要一个控制不好，肌肉撕裂都是小事，稍微不慎肌肉死亡都是正常的事情。

　　擦去头上的汗水，无名笑的有些无力，为了让自己继续站立原地不动，既然被两个女人把他两大绝技之一的疾风斩都逼出来了。

　　“好快的刀！竟然在那么多短的时间内，斩出如此快速的两刀……”五老中发言的老人依然不敢相信的摇着头：“无法相信，真的无法相信……”

　　“好快……”海格力斯的眼角猛然在抽搐着：“竟然可以瞬间斩出四刀……”

　　“四刀……”名剑低头看了看自己的双手，轻声问着自己：“我又可以刺出几剑？”

　　“该算他取巧的四刀？还是凶猛的两刀呢？”北辰斩微笑的看向名见。

　　“四刀。”名见面有赞色的说道：“两刀大范围挥动，两刀仅靠手腕施展。这样的速度技巧，没有五阶的斗气无法做到才对，他竟然用四阶的实力做到了。”

　　北辰斩自得的一笑，能找到这样的传人，日后在他们这些老一辈中的高手里，再聊天的时候，又多了一项王牌。

　　“你比我强？不见得吧？咱们算平手。不服的话，把你们徒弟叫出来，跟我徒弟较量较量。”北辰斩仿佛看到了日后，自己在其它老“朋友”面前，那趾高气昂的样子了。

　　“这是难得的人才啊。”名见发出一声赞叹：“杀手，这么好的人才让你教导太浪费了。我看……”

　　“名见，挖墙脚可不是这么挖的。”北辰斩一挥手：“你家的传人不少了，就别跟我这个没有传人的可怜人抢了吧？”

　　“你没有传人？”名见皮笑肉不笑的笑了笑：“杀手之城，哪个杀手不是你的传人？你这人一向喜欢多吃多占，这个无名我看你就别再糟蹋了。”

　　“名见……”北辰斩很认真的看着万剑山的主人半响说道：“我徒弟跟我一样，是用刀的。让他用剑，又要重新学。那才是浪费时间糟蹋人才呢。”

　　“三个月，我就保证他的剑，能有名剑的水准……”

　　“三个月，我能让他成为除我之外，最强的杀手。”

　　两名绝顶高手为无名归属权争执的同时，擂台上的激战已经进入了白热化状态。

　　又一次没有逼退无名，两人也没脸再用相同的招数攻击无名，最后直接选择了埋身正面进攻。

　　一刀一剑，两女虽然是首次真正配合，却也配合的十分流畅，刀剑编织成的光网每一秒都近十次的跟无名的战刀发生碰撞。

　　没有杀气的无名使用的千杀刀，始终无法发挥真正的实力，次神器的神兵倒也跟他这神器战了个旗鼓相当。

　　两女越打心中越惊，周围观看的年轻高手，脸上的表情也越来越加凝重了起来。

　　无名一对二，就算再怎么强大的人，也该需要唤气才对。对于赵冷瞳这样级别的高手，只要捉住无名唤起的刹那，即便不能击败无名，一刀逼退无名应该还是可以做到的才对。

　　然而转眼间，三人已经对拼了超过三百多击，赵冷瞳竟然没有丝毫的机会逼退无名，只能说明无名根本就没有换过气！

　　这怎么可能？两名女高手相互交替的换气才撑到了现在，无名怎么可以不需要换气？难道太古武道就真的如此神奇？哪一方面都要比斗气还要有优势吗？

　　“我没听说，太古武道可以不需要换气啊。”北辰斩皱了下眉：“听说那东西虽然可以让人气力悠长，但也应该有换气的啊。这无名，怎么可能做到如此地步？即便是五阶的高手在这样狂风暴雨的对攻下，也快要到换气的极限了吧？”

　　名见只是点头，并没有多说什么，这个年轻人在短短的时间内，送给他们的惊讶实在是太多了。

　　太古真气确实也需要换气，哪怕它有着得天独厚的气力悠长优点，但四阶就是四阶，太古武道的四阶气力悠长也达不到五阶斗气的悠长地步。

　　融合了真气跟斗气的战能，跟之前的两种气息虽然都属于攻击性气息，但却又有着本质的不同，战能的气息有多么悠长，无名自己都不清楚，战斗的时候，他感觉自己仿佛一直都在呼吸一般。

　　“压力不够！不够不够！”无名突然狂吼，手中刀子力量再次加了两分硬是震退了两人。

　　“你们，如果没有什么其它的绝技，我要结束这场擂台了。”

　　嚣张的宣言一出，两女面色齐齐大变。同为四阶的战斗，却打到这般田地，对手连移动都没有移动过，这真的是四阶之间的战斗吗？

　　“哈哈哈哈哈哈……”选手休息区里面，张峰拍着大腿发出一阵阵狂笑喊了起来：“终于有人跟我一样的待遇了！老子不再是最丢人的四阶强者了！好歹老子绝技还能逼退头儿呢，你们比我还菜！”

　　此言一出，众选手皆惊。

　　张峰的实力如何？那是一击把五英雄传人的寇凌风打了个半死的怪物！这样的人竟然说什么他用差点干死寇凌风的绝技，只能逼退无名？这家伙真的是四阶吗？

　　“绝技……”

　　赵冷瞳眼中划过一丝杀意，张峰的话语深深刺激了她。那样暴虐的攻击只能逼退无名？她难道真的一丝获胜的机会都没有了吗？皇家的玄冰斗气绝技诚然强大无比，可是四阶的她，却根本无法使用那些精妙的绝技。

　　寒星默然不语抬剑在胸前化了一个十字，冰冷的斗气陡然转变，白色的斗气磅礴而又有生机，寒冷的面部表情此时充满了无比的圣洁。

　　“光之子！”

　　很多见多识广的年轻人都脱口而出的喊到这个名字，不少没有听过这名字的人，纷纷问向同伴，光之子到底是什么。

　　“光之子！圣教国的光之子！”司马无敌这个近乎万事通的年轻人，再次叫嚣着给众人补起了课程：“超兽帝国的邻国，圣教国年轻一辈最强的年轻人！光之子！传闻他一直游历大陆，却没想到会出现在我们神龙国的军中争霸赛的擂台上！更没有想到，光之子，竟然是如此漂亮的美女！”

　　“她就是光之子？”

　　杀气从海格力斯的身上立刻爆发了出来，这些年若非超兽帝国东边的圣教国不停的扯后腿，神龙国的国土，早就被超兽帝国吞并大片，甚至可以灭掉这神龙国！

　　当日海格力斯出使圣教国，想要见一下这圣教国年轻第一高手的光之子，竟然被人拒之门外，私仇国怨交缠之下，海格力斯身体骨骼噼里啪啦的响了起来。

　　光之斗气一出，无名立刻感觉到了空前的压力。想不到，这天下除了超天才的萧天赐练出了魔武双修的两种力量外，竟然还有人将斗气练出了两种力量。

　　“想不到啊！除了魔武双四阶的萧天赐，我们竟然见到了双四阶斗气的光之子！”司马无敌一脸坏笑的说道：“跟萧天赐比起来，这个光之子的野心好像更大一些啊。双斗气，现在看起来虽比不上萧天赐魔武双修那么震撼别人。但哪天他若是想出将两股斗气融合的方法。年轻一代谁还能是她的对手？这才是她修炼双斗气的目的吧？”

　　众年轻高手听了无不点头，这种事情并非只有光之子一个人想过，其实很多年轻高手都曾经做过类似的设想。

　　只是这个设想虽好，但却鲜少有人可以将它作为实际的方式来修炼。

　　每个人的身体条件都不同，跟魔武双修一样，双斗气的修炼条件一样苛刻无比，全天下也没有几个人拥有这样的体质。

　　超天才！除了萧天赐之外，圣教国的光之子原来也是超天才！

　　以光之子为名，光斗气的实力比起之前同样是四阶斗气的寒冰斗气，两者却又有着天差地别的距离。

　　使用光斗气的光之子，才是真正的光之子。

　　赛前的预测，在这一刻发生了巨大的变化，被认为是无名跟赵冷瞳直接争夺，寒星作为配菜的战斗，竟然完全转变了。

　　这一刻，五英雄传人的赵冷瞳，仿佛是摆设一般的被众人冷落在了一旁。


第一三三章 一代天骄

　　人们的目光都集中到了无名跟光之子的身上，所有人都很清楚，两人无论谁胜出，赵冷瞳以她皇家的尊严，那时都不会再向胜者发出挑战，做那种捡便宜的事情。

　　一挑二消耗掉部分力量的无名，感觉自己的血液都在沸腾，光之子确实是一个可以让他一战的对手。

　　“你们！一起上！”

　　无名再次发言，就连观众席上的两大绝顶高手都为之一震！其它选手观众的脸色更是不用说了。

　　没人能想到，在光之子亮出了真正实力跟身份之后，无名竟然又说出了同样的话语。

　　什么叫做狂？以往人们以为寇凌风，张峰两人就是狂了，但无名的一言，让众人彻底明白了什么叫做狂。

　　本届大会上，能比无名这样话语狂妄的，只有一个人了。

　　名剑！曾经一人挑战皇宫五老的名剑！除此之外，没人能想到，还有什么人能有如此的狂傲。

　　“头儿！我看好你啊！”张峰是少有几个脸色没变得人，对无名的信任在陷阵营来说，那是每个人都给予着无限的信任。

　　无名不败！无名无敌！陷阵营除了黑龙王李天骄跟刚收的王若麟外，所有人都对无名充满了无比的信任。

　　“无名……我很羡慕你有这样的机会。”身体依然缠着不少绷带，不久前刚刚赢下对手的堂本木，同样一脸平静的看着无名：“只有我，才有资格做你的对手。也只有我，才能胜你！我在最终的决赛等着你！”

　　寒星的拳头一攥，眉毛顿时竖了起来，满面的怒容问道：“你知道自己在说什么吗？”

　　“知道。”无名的话语依然平静如初，右手一指二人重复道：“你们，一起上。”

　　寒星有生以来第一次感到愤怒，在亮明光之子的身份跟强大斗气后，对手送来的竟依然是藐视。她敢保证，除了无名之外，场上没有任何一个人，敢用如此的态度对待自己。

　　“很多人都只听说过圣教国的光魔法毁灭之光，却不知道光斗气中也有毁灭之光。”寒星平复着自己那愤怒的心情，努力做出淡然的模样看向众人：“今天，就让我给大家展现一下圣教国光斗气的毁灭之光。”

　　平静的语气中充满着同样的自负，寒星丢掉了手中的凝霜，从腰间那看似腰带的位置，抽出了一柄柔软又充满弹性的钢剑，光斗气一经进入，剑光立刻暴涨。

　　“光明，次神器。”寒星自信的冲无名一笑：“记住，击败你的人叫做寒星，击败你的剑，叫做光明，击败你的地点，神龙国军中第一高手争霸……”

　　安静的擂台温度突然狂降，偌大的擂台上竟然出现了些微的霜降，寒星警觉的看向身旁，一股丝毫不逊色于她多少的绝强气势猛然升起。

　　赵冷瞳周身寒气更胜往昔任何一刻，空气中的水分在接触到斗气的霎那，立时化为肉眼可见的寒霜。

　　化霜！玄冰斗气四阶进入五阶前最后的一关！玄冰斗气四阶最强状态！

　　愤怒，不甘，皇族的高傲，让赵冷瞳在这最后一刻再次取得了突破，虽没有进入五阶，但如今的她终于再次站到了擂台其它两人的起跑线上。

　　“很好。”无名反手握住千杀，刀尖轻轻点在地面：“你们，一起上。”

　　从未出现过的握刀姿势！无名自开赛一来，一直使用的拔刀术姿势，在面对两名四阶顶峰强者的一刻，终于变了。

　　自从无名在之前的战斗中，连续使用各种绝技后，人们就在猜测无名真正的绝技到底是什么。

　　在此之前，无名那势如雷电的疾风斩，被很多高手看成是他的真正绝技，当无名反手拿刀的一刻出现时，所有人都知道自己之前的猜测错了！

　　这即将发出的一刀才是无名真正的一击，哪怕只是这个简单的起手式，人们依然感觉到了那种厚重而又猛烈的杀气。

　　三人中，无名的气息相对算是最弱，另外两人却丝毫不敢小看，这个之前消耗部分实力的将军。

　　那是真正杀人的技术！刀尖碰撞地面的刹那，一股浓烈的血腥杀气立刻涌了出来。

　　“军道四斩第二斩，狂风斩。”

　　平淡的声音，无限的杀气，兴奋的笑容，无名像是一个找到了好玩的玩具的小孩，看起来是那么享受，那么尽兴。

　　“神龙国的公主，你真打算跟我一起上吗？”

　　寒星周身斗气形成了巨大的白色十字，落在她身旁的霜花立刻化为水汽，光明斗气的气场形成了独有的绝技。

　　赵冷瞳冷笑，斗气冲击到极限的刹那，脚下石板还未发出响声，已经化为粉末，一道连残像都快要留不下的黄色影响眨眼间来到无名面前。

　　就在赵冷瞳发动攻击的同时，寒星脚下的石板有着跟赵冷瞳一样的待遇，比太阳还要耀眼的光明斗气直扑无名。

　　巨大闪耀的白色斗气十字斩，由光明剑中咆哮奔出，寒星身体的斗气顿时黯淡三分，全力的一击，誓要无名为他的狂妄而付出的代价。

　　绽放着金黄光芒的玄冰斩划空而过，空气中的水分在刀子划过的刹那，竟然直接在天空中结成一片微冰，形成了一条空中薄冰制作的走廊。

　　无名腰肢微微后转，刀尖碰撞的地面，爆发出夺目耀眼的极光，丝毫不逊色于前两股攻击的绝强气息猛然炸开，迎向两股至强的一击……。

　　撞击声，爆炸声，硝烟弥漫在整个擂台之上。众人只感觉自己脚下的大地都发出微微的颤抖，这次对轰的威力更是在之前堂本木那一战的效果之上。

　　嗖嗖……

　　两声破空声响起的同时，硝烟中两个人影直接飞出了擂台。

　　落在地面上的人影连连高速后退数十步，地面上留下数个三寸深的脚印，才算停止了后退。

　　豆大的汗珠密布在苍白的脸上，赵冷瞳，寒星两人站在擂台外大口大口的喘着气，手中的战刀利剑，早已经化为碎片，只有剑柄，刀柄还握在她们二人的手中，鲜红的血液从虎口处缓缓流下，染红了整个剑柄刀柄。

　　军中第一高手争霸赛的规矩，凡是在擂台期间掉落擂台者，一律视为战败。

　　随着两人飞出擂台的那一刻，这两名四阶顶级强者，已经失去了她们继续在争霸赛前进的权利。

　　人们都在静待硝烟的散去，同两名年轻一线高手争斗的无名，现在到底如何了？还活着吗？重伤了没有？为什么硝烟中没有丝毫的声音传出。

　　“厉害！”北辰斩看着硝烟弥漫的擂台赞道：“将刀气集结于地面，在于攻击时同时暴发出来，形成猛烈的狂风。如果之前的年轻人是天才，那么我这徒弟就是暗杀之神转世。”

　　“暗杀之神？用杀戮之神更为合适吧？”名见嘴里同样啧啧不停：“同样是四阶巅峰，但在力量的控制上，那两名年轻人还是比不上无名。竟然将四阶的力量，几乎毫无浪费的全部用在这一击上。四阶的人，也可以将力量控制到这个地步？做到几乎丝毫的不浪费吗？”

　　“这小子的气好像也有问题。”北辰斩皱了皱眉：“如果仅仅是力量更加集中，最多只能击溃光之子的十字光斩，或者赵冷瞳的寒霜斩，被第二人的攻击击溃才对。不可能做到，击溃第一人之后，又跟第二人的攻击同归于尽。”

　　“质的问题吧？”名见紧紧盯着擂台：“在他施展所谓的狂风斩的瞬间，我感觉到那股气的精纯度，五阶中人都鲜少有他的精纯。”

　　“这么看起来，能跟无名真正一战的，只有堂本家的那位小朋友，跟梁山下来的那混蛋了吧？”北辰斩下着自己的论断。

　　名见淡然一笑：“名剑，不见得就会输。”

　　“是吗？”北辰斩不以为然的说道：“如果是这一场，名剑跟无名打，或许有点让人期待。现在？无名在经过了一挑二的战斗后，说不定又有了新的领悟，你家的孩子估计不够无名打了吧？”

　　“新的领悟？”名见双手一摊：“四阶里面还有他可以领悟的东西吗？现在他用出的战斗方式，已经有很多是五阶才拥有的东西了。如果再有新的领悟，他只能是进入五阶了。假如真的进入了五阶，其它人可以全部弃权了。不过，我刚刚那一刻，并没有感觉到他有突破，进入五阶的情况。”

　　北辰斩轻轻点了下头，在最后一斩的刹那，无名使用的依然是四阶顶峰的实力。他能取胜，更多是胜在对力量的控制更加精确。两人都拥有一百分力量，对方的出招的刹那，有三十分的力量，因为控制的不好，平白浪费掉了。无名却将一百分力量用到了九十以上。

　　硝烟渐渐散去，没有看到最后对轰场面的观众们都呆住了，司马无敌更是兴奋的喊了起来：“看到没有！无名将军还站着！不但站着！无名将军，依然站在他最初站立的位置！”

　　击败两名四阶顶尖强者已经出乎所有人的意料，在击败对方的同时，竟然双脚从未移动过，这实在太匪夷所思了！

　　很多人都怀着不同的疑问，无名现在真的只是四阶强者？还是隐藏的五阶强者？他究竟到了什么阶位？每一场战斗，无名总是比上一次的战斗又有提高，而且绝技更是层出不穷，除了拔刀术之外，还从来没有使用过任何相同的招数第二次的。

　　那把造型难看的猎刀，到底是什么级别的武器？一击轰出，竟然将两把次神器都斩成了碎片！神器？还是仅次于神器的第一次神器？

　　观众都在沉默着，人们在惊讶于无名的一刀退二强的同时，也在为赵冷瞳的战败感到可惜或者说是悲伤。

　　神龙国的五英雄传人，自开国以来就是神龙国国民心中的守护神。虽然很多人希望有人可以超越这五英雄的传人，但当这样的人真的出现的那一刻，人们才知道五英雄传人早已经深深扎根于他们的心中。当五英雄传人战败的那一刻，仿佛他们自己也战败了一般。

　　一天之内，两名五英雄的传人被挡在了六十四强外，除了运气实在太背之外，碰上了同样有实力进入八强甚至四强的对手外，也显示着平民中正有新的力量崛起着。

　　五英雄去其二，剩下的三家英雄传人，是否可以进入最后的决赛？是堂本家？还是低调的梁家？总不会那家替补进入五英雄传人行列的司马家吧？

　　稍微上年纪的人们还在为英雄传人的战败感到感伤，年轻热血的少年青年们，则有着不同的想法。他们很快从低落的情绪中走了出来。

　　在他们看来神龙国现在需要的是英雄，而是英雄的传人。在前线吃紧的情况下，不论是国人还是军队，都需要振奋一下士气，都需要英雄站出来登高一呼，让人们再次抖擞精神剿灭蓝巾匪。

　　“无名！无名！无名！无名……”

　　场上的年轻人，不等兵痞们挑拨，自发的站了起来，给予无名最高的欢呼。血战新战城，先后斩杀梁山王英跟太平军易天行，对于这些年轻人不过是耳中听来的，报纸看来的。

　　这次，无名一人独占两名四阶顶峰高手，不但一刀退敌，而且还始终站在原地没有动过脚步，这样强悍的实力，正是他们渴望英雄。

　　新一代的英雄，正在一点点绽放着他的光芒！

　　有新的基因苏醒了！无名平静的脸上露出一丝微笑，最后一击硬拼光之子的十字剑闪，他清晰的感觉到体内，有新的基因苏醒了，虽然只是初步的苏醒，但还是给他带来了很异样的感觉。

　　会是战斗基因的哪一部分？力量基因？不对！如果是力量基因苏醒，那不可节制的力量就会在体内横冲直闯。极速基因？也不对！

　　无名静静的分析着体内到底是何种基因初醒，丝毫没有注意到外界人们的疯狂。

　　面对排山倒海的呐喊，依然保持着冷峻的表情，年轻人们看到更为无名疯狂了起来！冷酷的男人，总是更容易吸引人。

　　到底是什么基因？无名思考了半响，依然没有考虑出体内初醒的基因是什么。

　　想什么？用战能去刺激一下，应该可以清晰感觉到。

　　想到就去做！战能在体内猛然高速运转，一股难以言明的感觉在无名的脑海中闪过。

　　飞翔基因！无名双眼猛睁，背后骨骼发出一阵急促清脆的响声，塑造他提拔身躯的武士服后背处轰然飞起一阵碎布片，两条长达一丈有余的翼龙龙翼完全展开，那刚刚尘埃落定的灰尘，随着龙翼的展开，再次飘到了空中。

　　天啊！

　　神啊！

　　这是什么？超兽帝国的人，就算使用拼命的兽人变，也不可能有这样古怪的变化啊！

　　所有的人都呆住了，这种惊变超越所有人的承受范围。

　　“天啊～战人族？早已经消失在历史长河的战人族，竟然还有残存？”司马无敌高声喊了起来：“怎么可能？根据古书记载，可以身体局部兽化，战力无双的战人族早已经因为反抗众神，被消灭了啊！”

　　大批观众都呆呆的看向司马无敌，战人族？这还是他们第一次听到这个种族的名称，世上竟然还有过这样奇特的种族？这个司马无敌倒还真是博学，不论是光之子还是其他人的来历，竟然知道的一清二楚。这样的人不做解说，还真是可惜了这块材料。

　　战人族？北辰斩与名见对视一眼，嘴角浮出淡淡的笑意。这个年轻人反应还真是够机敏的，竟然能随口编出这样的种族出来。

　　“神战士……”北辰斩皱眉盯着无名有些疑惑：“天神的战士怎么会出现在这里？”

　　“有点不对……”名见摇摇头：“你看他的表情，自己都非常的吃惊。好像他也没有想到自己会出现这样的情况。再说，你见过这么弱小的神战士？”

　　“没。”北辰斩干脆的回答了名见的提问，疑惑的表情却没有丝毫的解开：“那这是什么？只有神战士跟神，才拥有龙的双翼不是吗？”

　　名见耸耸肩：“等散场后，我们去问问，或许能够解开我们的疑惑。”

　　无名微微抬起双手，看着背后那两只丈许长的龙翼，轻轻摇了摇头：“想不到，飞翔基因竟然是让我生出双翼。初醒的飞翔基因会继续进化，那么在未来全醒的时刻，又是什么模样？若是力量基因醒来，我会变成什么模样？人类？还是霸王龙或者其它的怪样子？”

　　没人能回答无名的提问，上个纪元的那些科学家，现在恐怕连化石都找不到了。

　　战能流入背后龙翼，一阵道路打通的舒畅在无名体内升起。

　　控制着背后的龙翼做着上下的运动，巨大的风力轻易将无名的身体送离了地面。

　　不停挥动着翅膀，无名的身体摇摇晃晃王高空升去，刚刚拥有翅膀做第一次飞行的无名，有些不适应飞行在空中的平衡感觉。

　　这一刻，无数观众仰着头望向空中的无名，战人族！多么古怪的一个种族！这个种族的后裔，竟然成为了神龙国的一名平民，这是上天赐给神龙国的宝贝吗？

　　“我的天啊……头儿现在的造型也太恐怖了吧？”张峰同样仰着头：“哥们我好容易大发神威，一举干翻了五英雄的传人。本打算能在头版上亮相呢，您这么一搞，我能不能搏到第二版的版面都是问题了。”

　　飞翔！那近乎是魔法师独有的绝技，能够在空中自由飞翔的，除了魔法师之外，就只有当今几大绝顶强者了！

　　传说，只有达到六阶的斗气实力，武者才能驾驭空气飞上高空。

　　对于普通的武者来说，面对会飞的魔法师，其实是一件非常吃亏的事情。当魔法师升到高空，只要他有足够的魔力跟精神力，就可以肆意的由高空对地面的战士进行轰炸。

　　当然，并不能灵活飞翔的魔法师，那是白痴才会做的事情。要知道，在高空的好处是可以躲避大部分攻击，但当面对无名这样的怪物时，如果您飞的不够快，那么就等着无名那夺命的强弓硬箭来取你的小命吧。

　　当然，能够跟无名对上的魔法师，现在最少也是一到三阶的魔导，或者四阶以上的大魔导。

　　拥有四阶大魔导实力的人，飞到空中数千米的高空并不是什么困难的事情，无名的强弓再强，也没有人会相信，他可以射下一名在高空数千米的敌人。

　　如今，无名竟然长出了翅膀！可以在空中犹如鸟儿一样自由飞翔的翅膀！那可是比魔导们的飞翔咒语更加可怕的事情。

　　任何咒语，又怎么能比得上天生拥有翅膀的人来的快？至少四阶实力里面，没有人可以比无名飞的更快！

　　或者，有哪天无名真的突破武学障壁，进入了难以进入的六阶实力的时候，面对可以用斗气跟魔力驾驭空气的超级高手的那一刻，他的翅膀才会没有现如今看起来这么强大。

　　身为战士，不能飞翔，这个可以说是无名唯一弱点的事情。这一刻，在数万人的注目下，被他给轻易解决了！

　　无名缓缓张开双臂，享受着高空徐徐吹来的冷风，俯视着下面云云众生，心头第一次有了一种天下我有，唯我独尊的豪气。

　　赵冷瞳跟寒星你看看我，我看看你，脸上都流出一股泄气的笑容。两人全力的一击，最后都没有逼退这个对手。

　　本以为至少逼出了对方的全力，现如今看来自己的想法是多么愚蠢。人家会飞啊！如果在战斗的关键时刻直接飞上高空，然后他再呼唤自己的坐骑御风给他取来强弓硬箭，那……。

　　一想到无名飘在百米的高空，手里拿着一箭就毁灭了灾传人的那彪悍强弓，对着地面四溢的发射可以杀人的箭矢，两人顿时泄气不语。

　　参加这届争霸赛的其它魔法师，现在已经开始盘算，如果在接下来的战斗中遇到无名，干脆就学习司马无敌一样，选择弃权算了！

　　人家会飞啊！魔法师对战士最大的优势消失后，天下间还有多少法师，可以跟无名对抗呢？

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”司马无敌嚣张笑声再起：“观众们！观众们！赞美我吧！夸奖我吧！对我的智慧尽情的崇拜吧！我的弃权是多么的聪明啊！想象一下，无名将军手持强弓，对擂台实行覆盖性的箭矢打击，那是多么可怕的事情啊！我为无名将军接下来的对手开始默哀了！”

　　其它几大年轻高手眉头同时一皱，之前的雄心在这一刻顿时消减不少。如果无名跟他们正面作战，那还好说。

　　若无名，真的犹如司马无敌说的那样，使用高空强弓覆盖毁灭性攻击，那这战斗还打什么？

　　他不会真的只是想要夺取第一高手的称号吧？不少参赛者的脑海中都在思考着。

　　“殿下……”

　　“霍顿，不用说了。”海格力斯轻轻的笑着：“我知道你在怕什么。你想一下，如果无名真的只是想要夺取第一高手的称号。他需要一再挑拨那两个狮子一般的女人吗？他需要执着的要求一挑二吗？他只需要飞到空中，拿来强弓硬箭，然后让下面的两人投降。你说那两人有其它的办法吗？”

　　“您是说，无名并不在乎那个名号？”霍顿吃了一惊，身为军人，竟然对军中第一高手的称号不放在眼中，这人的心到底是太狂妄，还是他真的不在乎这种荣誉？

　　海格力斯一声无力的轻笑：“他何止是对军中第一高手的称号没有兴趣，就是我们这些人争夺的年轻一辈第一高手，他看起来也是兴趣缺缺。在这一点上来看，其实我已经输给他了。不过，我还是想跟他交手！对于一个从山林中走出来的人来说，年轻第一高手或许不算什么。但对于我们这些名门望族来说，这个荣誉绝对要夺到手！只有拿到这个称号，萧天赐才会来找我挑战。我才可以真正一雪前耻！”

　　“飞翔？”堂本木眼中划过的依然只是兴奋：“会飞的不只有你一个。”

　　轻轻拍着生化创神剑，堂本木高傲的一笑：“再遇到你的时候，我一定可以飞起来！”

　　嚣张的宣言，坐在他周围的选手纷纷惊讶的看着堂本木，大家都不知道，这个年轻人是在那次激烈的战斗中脑袋出了问题，还是真的也有把握飞起来。

　　这届大会是一届创造奇迹的大会，四阶年轻高手一个接一个的出现，魔武双修的少有超天才，双斗气双四阶的天才光之子，可以将妖剑融合到体内的堂本木，普通士兵都可以击败守护神龙国五英雄传人的张峰！

　　当人们已经为奇迹有点麻木的时候，无名在一场擂台赛，又一次送给了众人两个更强烈的奇迹。

　　一对二的四阶之战！战士生翼飞翔！

　　奇迹之所以能被称之为奇迹，那是因为平时几乎不可能的事情发生了。当奇迹在同一个场合，连续发生时，那就不再是奇迹，而是一个真正传奇的开端！

　　不少有远见的人，已经隐约的预感到了，随着这届奇迹层出不穷大会结束的那一刻，大陆上新的传奇，就会在这帮年轻人的手中开始书写。

　　而书写这新一代传奇的领军人物，很有可能就是这次军中第一高手争霸赛的最终胜利者！

　　无名？堂本木？五英雄其它传人？海格力斯？张峰？还是到现在都有可能隐藏的其它年轻高手？

　　今天的最后一战，无名成功的将它推倒了最高潮。

　　随着裁判宣布无名胜利的那一刻，御风在观众席上带着苹果，黎嘉二人冲天而起。

　　坐在御风的身上，无名心念一动，体内刚刚苏醒的飞翔基因得到信息，巨大的龙翼立刻消失的无影无踪。

　　从来不在人前说话的御风，升到高空小声说道：“亲切的原因……你是龙族……”

　　无名听到御风的结论更是哭笑不得，体内被上个纪元的那些疯狂科学家注入了太多不同的基因，恐龙的基因更是没有被少注入，说他是龙族，还真是说的过去。

　　这一刻，无名也了解了，为什么几乎所有的龙族，对他都有着天然的亲近。因为他的体内，有着各种龙族的基因，那些龙感受到他体内沉睡的基因，自然认为他就是亲戚了。

　　笑笑，摇摇头，看了下观众席上还在疯狂的人，无名拍拍御风的脑袋：“走吧，回去了。”

　　今天擂台的真正主角已经离去，人们的狂热却丝毫不减，疯狂的呐喊丝毫没有停止。负责维修擂台的石匠们，也都纷纷笑了起来。真的没有想到，这个哪怕就算被打成粉碎都正常的擂台，竟然只是裂开了一条大口子，只要修修还是可以继续使用的。

　　“哎……”北辰斩伸了一个懒腰：“走吧，去问问那小子，到底是怎么回事。”

　　名见沉吟了一下：“在这之前，我想先去见一下名剑。”

　　“也对。”北辰斩点点头一副理解的样子：“见到我徒弟这么厉害，也该去安慰一下自己的孩子，争第二也不错。”

　　“父皇，我找的这个将军不错吧？”赵飞燕双臂一脸高兴的赵无极：“您打算给我什么奖励？”

　　“小公主想要什么？朕都给。”赵无极一脸的开心，扭头对身旁的护卫说道：“呆会，你去找下无名，让他到皇宫来一趟，就说朕想见见他。”

　　靠近皇族位置的贵族们，一个个脸色都阴沉的仿佛死了亲爹。五英雄传人被击败，竟然还能这么高兴，这帝王坐的也太荒唐了！


第一三四章 资料不详

　　昏暗的房间，轻轻一声呻吟，寇灵凤在无名帮助除针一段时间后，再次从昏迷中苏醒了过来。

　　“灵凤，你醒了。”关欣灵关心的凑上前去。

　　“欣灵……”寇灵凤勉强动了下头，一阵钻心的巨痛让她咧了咧嘴，停止了强行活动身体。

　　短暂的沉默，寇凌风微微皱起她全身活动少有不同的地方：眉毛。

　　“欣灵……我做了一个奇怪的梦……”寇灵凤顿了一下又说道：“梦中，无名给我治伤，竟然……竟然……”

　　“是吗……”关欣灵挤出了一丝勉强的微笑，那双动人的美目，不敢去跟自己最好的姐妹碰触。

　　“欣灵……”寇灵凤在陷入短暂的沉默，无神的双眼猛然暴射出摄人的精光：“你告诉我，那只是我做的梦！”

　　处女的身体被人看了通透不说，从没被男人摸过的身体，还被对手从头到脚摸了个遍。想到这个，关欣灵双颊略微红，用蚊子般大小的声音回道：“灵凤……好吧……那只是你做的梦。”

　　“欣灵……你……”寇灵凤不是傻子，见到好友这般模样，心中最后一丝幻想破灭了。

　　森寒的暴虐的杀意急升，寇灵凤不顾脖子处的巨痛，四处寻找房间的各个角落吼道：“无名呢？我要杀了他！”

　　“灵凤，你不要这样。”关欣灵忙按住想要强行起身的好友，焦急的说道：“你不能怪无名啊，他是为了救你啊。如果不是他，或许你已经……”

　　“我已经怎么了？就死了对吧？我就是死了，也不要他救！特别是用那种方法救我！”寇灵凤越说越激动，话语中多了几分抽泣的声音，从未在人前掉过的泪珠夺眶而出：“我……我……他一定很轻视我！他心中一定认为我是个没用的女人！他怎么能那样对我？我的身体……我的身体……”

　　话语到了这里，寇灵凤已经泣不成声，房间中充斥着她轻轻的啜泣声。以无名做目标，最后却输给无名的手下，已经够怄了。被对方救，更是怄到了极限。从未在任何男人面前展露过的处子之身，还被这对手给看了个遍，摸了个爽。

　　寇灵凤只想杀了无名，抠掉无名的双眼。

　　关欣灵轻轻拍着好友的肩膀，做出安慰举动的同时说道：“灵凤，先别说了。无名交代，等你苏醒后，还要再吃一颗药丸。”

　　“又是无名……”

　　越是不想听到的名字，越是被人给提起，寇灵凤哭的双目通红倔强道：“不吃！死了都不吃！”

　　“不吃是吧？”关欣灵一笑，露出脸颊上那两个浅浅的酒窝：“无名真是聪明啊。”

　　“聪明？”寇灵凤正在恨头上，把眉毛几乎拧到了一起不屑说道：“不过是个武夫，聪明？他是靠那帮兵痞在帮他而已。”

　　“是吗？”关欣灵不以为然的摇了摇头：“这不对吧？”

　　“哪点不对？就是武夫而已。”

　　“是吗？”关欣灵竖起两根玉指，脸上带着一丝俏皮：“我有两点可以证明他聪明。”

　　“不信！”

　　关欣灵笑笑，不去管自己朋友的反击，自顾自的说道：“很多人，都在说无名并不聪明，他是依靠着手下那一百多号兵痞才有了今天。我只想对这样的人反问一句，以前那帮兵痞本身实力不强，但眼界却高的要命。不少治军有方的将领都带过他们吧？结果呢？能让这些兵痞真心归属的是谁？是无名！有哪个将军，可以带领这一百五十人，执行多次任务，始终保持零伤亡？他的队伍从来没有减员过。这难道都是巧合？”

　　“……”寇灵凤一阵沉默，满眼不爽的看着好友。自己的身体被那个臭男人给看了，给摸了，竟然还在帮助那臭男人说话！难道这小妮子春心动了？看上那个沉默寡言的无名不成？

　　“第二……”关欣灵拖着长音拿出了药丸说道：“无名对我说过，你醒来之后，听到药丸是他的，十有八九不会吃掉这药丸。我问他那怎么办？他说，如果你不吃掉这个药丸。那么你的身体即便恢复，实力却一定会有很大折损，想要重新回到年轻高手第一集团，估计终生无望。但，因为你的伤是张峰出手造成。如果你真的不吃药，他只有再次出手，亲自帮你治伤了。”

　　“亲自出手……？”寇灵凤隐隐有一股不好的预感。

　　“对。”关欣灵笑容就像是狡猾的狐狸：“就是说，再次脱光你的衣服，摸遍你的全身，看遍你的全身……”

　　“呀……”寇灵凤一声尖叫：“别说了，我吃！等我恢复了身体，一样要杀了这个他！”

　　关欣灵露出不怀好意的笑容，把药送入寇灵凤的口中说道：“不知道无名将军再次见到你的时候，脑海中会不会出现你裸体的样子。”

　　“欣灵，你～”寇灵凤全身是伤，想动举手打下好友都做不到，只能气呼呼的说道：“这次，我虽然重伤。但也不是没有收获，张峰打出最后一击的刹那，我清晰的感觉到自己，摸到了通往五阶的门槛。等我伤愈，进入五阶只是时间的问题而已……”

　　一阵喧闹声突然房外响起，硬生生打断了寇灵凤的话语。

　　“怎么了？”寇灵凤不满的问道：“外面怎么这么吵？”

　　“还能是什么？”关欣灵笑的有些无力：“那些观众，正在狂欢呢。今天的无名，一人同时战败了四阶的赵二公主殿下跟圣教国的光之子。”

　　“光之子？”寇灵凤身体微微一震：“那个，传说是圣教国年轻一辈中的最强者？未来最有资格挑战当今顶尖强者的年轻人？”

　　“除了他，还能有谁？”关欣灵撇撇嘴，样子依然那么可爱：“那光之子，可是双斗气的使用者。她同公主联手，不但败在了无名的刀下，最终都没有逼的无名移动半步。”

　　“什么……？”寇灵凤眼中之前还有的自信，霎时间减少了大半，口中喃喃道：“怎么可能？怎么可能……”

　　“灵凤，我看……”关欣灵抿嘴一笑：“你还是干脆嫁给无名算了。”

　　“你说什么？”寇灵凤美目一瞪：“我想杀他都来不及呢。”

　　“你不是说过吗？将来要找的男人，一定要比你还要强大。是个万人景仰的大英雄，还要是个看起来就非常有男人味道的帅哥。最好还能是对你有救命之恩。”关欣灵笑吟吟的看着寇灵凤说道：“无名，比你强吧？是全国民众最敬仰的英雄吧？他那阳刚中带着一丝忧郁的模样，帅到极致了吧？而且，不久前他确实对你有救命之恩哦。”

　　“你……”寇灵凤一时气结也说不出话来，只能自己一个人在那里生闷气。要我嫁给无名？凭什么？不就是样子帅点，实力强点，前途大点，心肠好点，支持者多一点，心肠也不错一点……。

　　等等！寇灵凤美目连转数圈，心中暗暗问着自己：这个男人，他的缺点是什么？完美的男人，不是我最向往的……。

　　昏暗的房间一时间安静了下来，立刻被院外那喧闹的声音给取代了。

　　帝都之夜，四处灯火通明，大批的人涌入酒馆，美食城等各种地方。

　　每当一天比赛结束之后，人们都会来到这些地方，相互探讨交换，自己对这天比赛的看法心得。

　　一百二十八进六四的军中第一高手争霸赛的争夺已经结束，人们的热情却没有随着争夺的结束而消散。

　　这次的战斗实在委实太过精彩，就是往常的最终决赛，都没有今天这般精彩。

　　人们在赞叹张峰强势，无名那近乎无敌姿态的同时，也为一天两名五英雄传人的落败感到有一丝哀伤。

　　曾几何时，军中第一高手争霸赛的最终胜者，永远都是五英雄传人夺取。

　　今天，这两名落败的五英雄传人，没人会认为他们弱小。相反，这次五英雄的传人，表现出的实力，让人惊叹，他们比着自己的上一代还要出色，他们也是极其优秀出色的战士。

　　对于这一点，没有人会否认什么。但，很可惜，他们遇到了比他们更加优秀的战士。而这两名战士的来历有着惊人的相似，他们都是来自平民，社会的最底层。他们使用的战斗方式，都不再是斗气，而是一脉相承的太古武道。

　　曾几何时，被众多战士，视为弱小不堪，处境尴尬的太古武道，竟然在一夕之间震惊所有众人。

　　虽然，至今的太古武道还没有出现真正顶尖的超级高手。但人们都相信，只要给无名跟张峰足够的时间，世间的顶级高手行列中，一定会有他们！

　　观众们在讨论着谁会夺取最后胜利的同时，参赛的很多战士，法师们也开始思考着接下来的进程。除了少数拥有着强烈渴望同无名一战的战士外，几乎所有人都下了一个相同的决定！

　　遇到无名，立刻弃权！

　　五英雄传人，只是神龙国民众心中的最强战士，但却并没有得到其它国家人的认可，特别是其它国家的年轻一辈，他们并不认为五英雄的传人有什么过人之处。

　　相比五英雄传人，年轻一辈对圣教国的光之子给他们的震撼，更加具有着冲击力。

　　双斗气！这样的天才程度，丝毫不逊色于龙人国的超天才，萧天赐！

　　如此强大的实力，不但被无名一刀就给干翻了，到最终都没有逼退无名半步。

　　层出不穷的绝技，强横无匹的实力。面对无名，大多参赛者只有四个字来评价他：深不可测。

　　相对于无名这种毫无背景出身的平民，大多的参赛者更希望承认，拥有雄厚实力的世家子弟，才是这次军中第一高手争霸赛最强者。但在目前来说，无名表现出来的实力，却让他们不得不暂时承认，最后站在擂台上的人，很可能就是无名。

　　各大赌坊，更是连夜再次调整起了赔率。虽然五英雄传人的提前出局，让他们这些赌坊都赚了不少，但随着无名越来越强势，买无名会最后胜出的人，也越来越多了。

　　哪怕，他们几次将无名的赔率再次下调，依然无法阻挡热情的人们去押无名获胜。

　　无名，千万不要夺取最后的胜利啊！不然，再低的赔率也抗不住买的人多啊！几乎所有的赌坊，都在暗暗祈祷着无名，能够在进最后的决赛前就战败。

　　能开赌坊的人，心肠通常都比较歹毒一些。为了能够阻止无名继续前进的步伐，各大赌坊不是没有考虑过聘请杀手，彻底让无名在深夜遇到点什么危险。

　　当几大赌坊联合起来，凑了笔不小的金币，打算去从杀手之城聘请一名高手出来时。他们惊讶的发现，一向打开门做生意的杀手之城，竟然对他们这笔不小的费用说了不。

　　为什么呢？赌坊的人不甘心的托关系询问之下，杀手之城少有的给了赌坊一份他们分析的资料。

　　姓名：无名。身份：神龙国陷阵营将军。出生地：不详。真实年龄：不详。战斗类别：战士。战力：四阶。灵觉：不详，至少超越五阶。力量精确控制度：五阶巅峰。武器：刀，弓。宽背猎刀：推测为神器，最终等级不详，出自何人打造不详。黑钢弓：推测为神器，最终等级不详，出自何人打造不详。最强绝技：未知，不详。

　　综合战力评估：四阶之中近乎无敌，属伪五阶。面对真五阶，有一战实力。生死之战，不排除临阵突破可能，派出五阶高手刺杀成功率，不足两成。

　　刺杀价值：需要支付刺杀六阶强者费用。不然，极有可能赔本，不建议派出五阶杀手。

　　看过这么一份资料，赌坊的老板们脸色都难看到了极限。这真的是号称最专业的杀手之城给出的资料吗？怎么这么多的不详？

　　这还是人吗？明明四阶的实力，竟然需要将其视为六阶高手来刺杀。什么是伪五阶？世间从来没有过这样的定位，就是西边那些异教徒，也同样没有这样的定位啊！

　　“其实，这还是保守估计。”杀手之城派出的联络人一句话将赌坊老板们都打击晕了：“这份评估只是无名一人的评估。真正刺杀无名，需要将他手下的一百五十名高手，跟黑龙王李天骄全部算进去。那样的难度……”

　　赌坊的老板们只感觉眼前一阵漆黑，甚至有人开始研究，是不是偷偷拿着收来的赌费跑路去太平天国算了。

　　当然，这样的想法只是一闪即逝。想到无名那强猛的势头，等着结束军中争霸赛的那一天，神龙国的军队士气正是最旺的时刻，到那时太平天国能不能挡住这些精锐部队反扑，那还真是未知数。

　　赌坊的老板们，只好再次回去调整关于无名的赔率去了。开了这么多年的赌坊，还是第一次遇到这样的怪人怪事，众老板也只能自认倒霉。

　　赌坊的老板们无奈的放弃了刺杀计划，却不知道无意中救了自己一命。无名连贵族都敢杀，而且一口气就砍了十几名贵族。如果聘请的杀手，杀不死无名。那么，无名不介意再背上十几条人命的案子。

　　不滥杀，不代表不杀！特种兵出身的无名，在杀人的时候绝对不会有任何手软。

　　不少人在谈论着无名，也有人在猜测着无名，现在到底在干着什么？是不是，又去研究新的绝技？明天的六十三进三十二，这又该如何安排对阵？无名会不会轮空直接晋级？

　　众人口中的无名，却没有大家猜的那么有空闲。刚刚吃过晚饭，无名就接到了赵无极的圣旨宣他进宫。


第一三五章 巨神初动

　　“敬礼！”

　　皇宫内城的守卫见到从翼龙身上跳下的无名，第一时间向这位帝都最红的将军敬了一个军礼。

　　身为皇宫禁卫军的战士，平时就算见了职务更加大的将军，也不过是把身子站立的直一些，除非是元帅大人出现，不然他们这些身份高出普通士兵很多的战士，根本不会做敬礼这种事情。

　　可以说，皇宫禁卫军，能给一名将军敬礼，那真是给足了那将军的面子，也算是将军的一种殊荣了。

　　可以说，皇宫禁卫军的表现，在某种程度上是代表着军中大部分士兵的民意。不知不觉间，帝都平民的民意，已经开始渐渐影响到了军中。

　　无名的威望，也在不知不觉间，从民间辐射到了军中。这种影响平时并不明显，但如果真的遇到了什么事情时，往往能爆发出惊人的能量。

　　军部始终想要压制无名，怕的也是这个。威望这东西几个金币一斤？没人知道。但军部的高官们却知道，在特定的情况下，千万金币也买不到威望这种东西。

　　啪！

　　无名还了一个比士兵还要标准的军礼，大步穿过了皇宫的大门。

　　望着无名离去的背影，看守城门的禁卫军心中不胜唏嘘的暗道：这人天生就是军人的料子。

　　皇宫对无名来说也不算陌生，不但在这里住了一段时间，自从成为将军以来，也进入过几次皇宫，根本不需要有人领路，很快来到了皇宫大殿。

　　昏暗的正殿，皇帝的宝座上坐的并非是神龙国的皇帝陛下赵无极，而是赵冷瞳赵二公主。

　　见到赵冷瞳坐在宝座上，无名轻轻皱了下眉，敬了一个标准的军礼说道：“陷阵营将军，无名！参见公主殿下！”

　　听着无名中气十足的声音，赵冷瞳胸口的痛楚让她皱了下眉。不久前，擂台上那惊世的一刀，那一刀之痛，一刀之辱，不是短时间可以忘记的。

　　“无名将军。”赵冷瞳咳嗽了下，沉声说道：“这次唤你前来，是本宫求父皇下旨，将您唤来的。所以，真正找你的人，是本宫并非父皇。”

　　……

　　无名没有任何表情的点了点头。

　　赵冷瞳眉毛轻轻挑了一下，无名这种表现让她深深的不爽。

　　难道他永远不会对任何事情感到惊讶？感到好奇吗？赵冷瞳上下打量了无名半天，心中默默的叹了口气，这个人看起来是如此的简单明了，却偏偏又是让人最看不透的人。他到底在想些什么？他的欲望是什么？

　　大厅陷入了沉默的安静，赵冷瞳很想跟无名比试一下，在耐性方面压倒对方。但今天，并不是很好的机会，她还要完成赵无极交代的事情。

　　“咳……”赵冷瞳一声干咳再次开口：“将军，本宫这次唤你来，是有一件非常重要的事情。希望，你能够有足够的重视程度。今天，不论看到了什么，听到了什么，做了什么。都不要对外透露一丝的事情，不然……”

　　“哦。”

　　无名简单至极的回答，赵冷瞳立时感觉自己有要抓狂的感觉。世间怎么还有这样的人？都这样跟他说了！还是一点好奇的心态都没有！难道他天生没有好奇心，没有情绪吗？

　　交谈已经无法在继续下去，赵冷瞳起身走下宝座，没好气的看了一眼无名说道：“跟本宫来吧。”

　　穿过长廊，走进赵无极私人演武场，打开机关，进入暗道。

　　赵冷瞳始终偷偷观察着无名，希望能看到他对这些神秘的事情露出惊讶的神色。

　　然而，这一连串的事情都做完，无名脸上的表情还是跟树木一般，没有丝毫的变化。

　　面对无名的表现，赵冷瞳都快感到绝望了，身为皇家公主，见过无数大场面的她，本该有着面对天崩而面不改色的定力才对。

　　如今，就连这个也输给无名了。赵冷瞳真不知道，自己还有什么，能赢过这个平民出身的将军。

　　走完所有的螺旋楼梯，无名那磐石一般的面容忽然松动，强壮的身躯猛然一震，惊讶的表情终于浮现在了他的脸上。

　　“巨神兵？”无名双目一瞪，脑海中千万思绪瞬间浮现。

　　如今，无名不再是没有记忆的山中平民，做事也不再只是依靠本能或者潜意识的思维，他同样有着自己独立的思考。

　　为什么这里也会有巨神兵？皇宫的地下为何有着如此巨大的超现代科技基地？巨神兵的能量石怎么也在这里？当日出手夺能量石的神秘人又是谁？赵冷瞳为什么要来这里？

　　赵冷瞳露出一丝得意，原来这无名也不是完全没有好奇心，总算跟这男人平手了一把。

　　短暂的惊讶，无名收回了自己吃惊的神情，再次恢复到了平静的面容，静静打量着周围的每一件说不上熟悉的设备。

　　无名并不着急开口询问，赵冷瞳既然带他到这里，肯定是有事情。何必开口去询问？有时间，不如四处看看，找找有没有什么有价值的东西。

　　赵冷瞳得意的等待着无名的开口询问，这一切到底是怎么回事。

　　大厅再次陷入了安静，赵冷瞳感觉有些不对，扭头发现无名不知何时又变回了那张磐石脸，正四处饶有兴致的打量着，一点都没有开口询问的意思。

　　又败了！赵冷瞳再次不满的皱了下眉头，暗骂自己真是个笨蛋。竟然把自己放在这么不公平的对决中跟无名比赛耐心。

　　无名可以永远不开口询问，赵冷瞳却需要无名的帮助，在还没有比试前，已经注定的胜负有什么意思。

　　赵冷瞳用力摇了摇头，一向被人称为冷静睿智的二公主，为什么偏偏对上这个无名的时候，就不能保持一颗平常心呢？

　　“无名将军，早在几代以前，我们皇族就发现了这个遗迹。”赵冷瞳开口介绍了起来：“至于这巨神兵，也是发现物中之一。只是，当时巨神兵缺少一件东西……”

　　“那块石头。”无名少有的开腔，就打断了赵冷瞳的发言：“我在天池城见过。被一个神秘人夺走了。”

　　赵冷瞳不满的看了看无名，一个平民将军竟然敢打断公主的发言。

　　“这就是天池城的那块石头。”不满归不满，该做的解释赵冷瞳还是要去做，哪怕知道这是无名故意的旁敲侧击，也只能说清楚。谁叫下，现在要找无名来帮忙呢。

　　“神秘人是谁？”

　　“保龙一族的成员。”赵冷瞳轻描淡写的掩饰过赵无极的事情，继续说道：“我们曾经寻找了一些，有可能够资格使用巨神兵的人员。可是，这里的存在却对我们告知，那些人都不够资格。”

　　“想要我试试？”

　　“是的。”赵冷瞳第一次感觉到跟无名的对话，有时候也是非常有快感的，至少不需要饶什么圈子。

　　“需要什么测试？”

　　“巨神兵的人员，必须符合两个基本的条件。肉体的强度跟精神的强度都要达到一定标准。肉体强度，斗圣三阶以上。还有一种叫做精神力的东西，最少要有三阶魔导……”

　　“我并非魔武双修。”无名很干脆的说道：“皇宫大魔导曾说过，我终生无望使用魔法。”

　　赵冷瞳苦笑：“施展魔法并非只需要精神力，还需要魔力的积攒。大魔导曾经说过，你精神力罕见的强大，就是大魔导的精神力也比不上你。但你对魔法的感知力是零。这样一来，空有强大精神力的你，才会成为魔法方面的废物。”

　　“那我试试。”

　　赵冷瞳眉毛一挑，有些怀疑自己的耳朵是不是出了问题，无名的表情虽平静，但语气中却透露出一丝跃跃欲试的感觉。

　　时间太短，不容赵冷瞳细想，迈步带无名来到了试验用的那张铁椅子处。

　　仰头看着三十几尺的巨神兵，无名心中多少有些激动，战斗机器人这玩意在上个纪元，也都属于实验室的产品。他也只是在电脑模拟的机器中，模拟的驾驶过这种东西而已，并没有真正驾驶过。

　　沉睡了无数年再次苏醒，本以为跟上个纪元所有的东西都永别了，但随着生活的继续，无名发现自己跟上个纪元依然没有完全永别。

　　巨大的战斗机器人出现了，女娲造人的这个属于上纪元的神话传说，也再次成为了这个纪元的传说。

　　机器人可以说是遗迹存在的实体物品流传，那么女娲造人？这种完全属于文化传承的东西，怎么能在人类灭绝的下一个纪元再次出现？

　　难道真的有女娲？真的有神灵？为什么这个纪元的人类，都口口声声的说真的有神存在？

　　心中思绪万千，无名坐在了这张造型奇特的椅子上，那奇怪的金属头箍缓缓降落了下来，轻轻的卡住了无名的脑袋。

　　赵冷瞳看着手掌下的绿色跟红色按钮，心中莫名涌起了一丝恶意，如果无名测试失败，只要自己不去按下红色按钮拯救他，这个看着碍眼的男人就彻底消失了。

　　一丝丝微弱的电流传入无名的大脑皮层，赵冷瞳果断的按下了绿的按钮，强劲的电流排山倒海的冲入无名大脑，各色专业的数据高速的输入他的大脑之中。

　　无名“看”着到脑海中战斗机器人驾驶数据的瞬间，整座基地那明亮如白昼的灯，忽然集体暗了一下。

　　赵冷瞳这只是第二次来到基地，对这里并不熟悉，不由也吃了一惊。同时无意中撇了一眼椅子旁边那跳动数字的屏幕处，竟然显示着一串99999，这奇怪的数字。

　　“警报，警报。测试仪器达到极限，测试者未达到极限，请立即停止测试！请求立即停止测试！仪器超负荷……”

　　基地上空电脑的声音未完之际，那个古怪的屏幕仪器噼里啪啦爆出一串电火花。

　　“测试仪器损毁……有可能会破坏测试人员身体。立刻扫描测试人员身体，数据奇特……无法给予判断。”

　　测试仪器损毁的瞬间，无名只感觉身体猛然的震了下，一种奇怪而又玄妙的感觉涌上心头。

　　明明整个基地中处于密封状态，就连无名这种感官超人的皮肤，也丝毫没有感觉到任何一丝的微风。

　　可就在那种玄妙感觉涌上的一刻，无名确确实实感觉到了一丝微风，那仿佛是来自他的体内，又好像是来自体外。

　　刚刚那一刻到底发生了什么？摘下脑袋上那古怪铁箍的无名晃动了两下脖子，体内的战能刹那间高速运转了起来，一股难以言明的感觉在无名的脑海中闪过。

　　飞翔基因再开！无名双眼一瞪，那对完全收入体内的龙翼，唰的一声完全向两旁打开。

　　赵冷瞳眼神无比怪异的望着无名背后的那对又起变化的龙翼。上次每支龙翼不过一丈，如今每支龙翼足足有一丈半不说，看起来还比上次更加强壮。

　　无名没有时间去管再次起变化的龙翼，体内除了正常高速运转的战能外，还有着一种奇怪的感觉也在他的体内微微发生着波动。

　　无名下意识的抬手，体内那股被他牵引的能量陡然一震，赵冷瞳忽然感到一股轻风扑面，垂在脸颊的长发“呼”的全部随风飘了起来。

　　“这……”赵冷瞳清晰的感觉到，那并非是无名利用战能打出的拳风，而是一股真正的风，由无名的手掌中创造了出来。

　　“魔……魔法……”赵冷瞳瞪大着眼睛呆了下，连忙摇头：“不对！不对！这不是魔法！我没有感觉到丝毫的魔力！无名，你刚才做了什么？”

　　无名没有去回答赵冷瞳的问话，发出轻风的刹那，无名清晰的感觉到，体内的飞翔基因是多么的活跃。

　　第一次的飞翔基因的打开，并非是全部的飞翔基因都被激活。这次电流测试下，再一次无意中激活了无名体内部分的飞翔基因。

　　伴随着飞翔基因的再次打开，无名感觉到身体中的每一个细胞，都在欢呼雀跃，充满了活力。

　　看着那烧毁掉的测试仪器，无名叹了口气，他多想再坐回到那古怪的测试椅上，被那古怪的电流再次电电自己，或许还能唤醒其它的基因也说不定。

　　思绪再次回到体内的飞翔基因，无名缓缓的抬起双手低声喝道：“风！”

　　赵冷瞳大惊，一股可以真正威胁到她的力量高速袭来，腰间仓促打造的战刀急忙斩出。

　　啪！

　　猛烈的撞击下，无名唤起的风劲完全散掉。

　　怎么可能？魔武双修？一个修太古武道的人，怎么可能释放类似风系的魔法？而且，这人连咒语跟冥想都不需要，直接使用瞬发？那最少也是一阶的强度吧？赵冷瞳轻轻晃了晃手腕，眼中满是戒备的望着无名。

　　风劲被破，无名微微扬眉，若有所思的望着赵冷瞳，一股跃跃欲试的冲动在体内涌起。

　　“风！”

　　无名这次干脆连双手都省掉了，体内一道比之前还要猛烈还要强劲，高度凝结近乎实体，肉眼都能看到的大型风刀直扑赵冷瞳。

　　啪！

　　赵冷瞳再次一刀破风，不等她喘息发问，无名体内连续喷出三支风刀，而且一道比一道更加强烈凶猛。

　　赵冷瞳突然受到攻击又惊又怒，为求自保手中战刀连连斩出绝技。

　　三刀一过，又是三道完全不分先后，不分强弱的风刀再次发出夺命的啸声直扑而来。

　　四阶皇家斗气全开，赵冷瞳一斩破三刀，在无名还未再次放出风刀的空挡喝道：“无名！你想干什么？”

　　“试一下。”

　　十几道三寸多长的小型风刀，分别从不同的方向不同角度发动了凌乱的攻击。

　　无名那简单的回答，赵冷瞳快要被气疯了！堂堂的神龙国二公主，平时哪个臣子见了她不是对她礼让三分，没有她的命令，谁敢对她发动攻击？这次，明明是她来测试巨神兵使用者的资格，现在反而被对方突如奇来的古怪攻击当成了试验品。

　　风刀的速度快捷无比，一不小心被打中，就算不丢掉性命，身体青紫是免不了的。身为公主，赵冷瞳哪里容许这样的事情发生，手中战刀被她舞的密不透风。

　　兵器碰撞的声音在基地中响个不绝，赵冷瞳连生气的时间都再也找不出来。

　　无名一发风刀，体内的飞翔基因更加活跃，一股不发不爽的冲动支配下，风刀更加大小不同式样放个不停。

　　“我明白了。”无名眼睛忽然一亮。

　　原来，飞翔基因并非只是长出一对翅膀将人送到空中飞翔，它还有着制造风的能力？无名暗暗研究着自己身体这座未开发的宝库。

　　当日，被那些古怪科学家折腾的时候，他也只是知道一点点的大概，对体内的各种基因能够发挥出的能力并不是十分了解。唯一知道的就是，当某种基因觉醒之后，只要不停的锻炼这种基因，那么这种基因就会不停的成长变强。

　　想通一切，风刀的测试就变得没什么意义了，无名立刻停止了风刀的测试。

　　锵！

　　赵冷瞳斩碎了最后一支风刀，怒气冲冲的喝道：“无名将军！你需要解释一下自己刚刚的行为！”

　　“巨神兵使用前夕的一种测试。”

　　听到这样的解释，赵冷瞳一时间完全愣住了。真是跟着什么人学什么，才几天的功夫，无名竟然也跟着兵痞学会了撒谎骗人了？

　　无名也知道自己的解释有些牵强，干脆一个箭步来到巨神兵面前，脚下金刚劲猛然爆发，借着强大的力量跃上了巨神兵的肩膀。

　　轻轻抚摸着巨神兵那光滑的金属头颅，来自椅子上输入的信息指令在大脑中忽然响起，无名下意识的说了一句：“战斗人员请求进入。”

　　一直处于极度安静的巨神兵猛地一震，连接身体的巨大头颅发出一阵古怪的轰鸣声，头颅的侧面位置像是电梯的门一般，缓缓向两旁打开了一条进入的通道。

　　巨神兵的头颅内部放着一张圆形的座椅，周围闪动着无数难以理解的器具。

　　无名坐入其中，一具外视仪从上缓缓落下，正好卡在了无名的双眼处。

　　“CIKE……”屏幕中弹出这个鲜红的单词之后，没有任何情绪的合成声音再次响起：“战斗人员扫描，系统扫描完毕。”

　　无名感觉自己的掌心有点汗水，双手轻轻的握住操纵杆说道：“启动。”

　　轰。

　　巨神兵的身体后方喷出一团高热的气息，身体的关节微微动了一下。扣在无名双眼处的外视仪，将整个外面的情形显露在无名的眼中。

　　咯吱，咯吱……

　　巨神兵双手五指轻轻的活动着，无名双手在操作屏上快速的点选着，巨神兵各种的武器性能立刻出现在了外视仪的一角处。

　　看着一项项的战斗武器，无名兴奋的有些抓狂，一股想要直冲向太平天国的念头在脑海中猛然窜起！

　　轰，轰，轰。

　　巨神兵缓慢的迈出脚步移动着，赵冷瞳惊讶的仰视着这近乎无敌的怪物，口中喃喃道：“太古的文明，到底是什么样的文明？竟然可以创造出这样恐怖的魔神。哪怕五阶强者，面对这巨神兵也没有丝毫取胜的机会啊。或许，只有传说中可以劈开山峰的六阶强者，可以跟这怪物一战吧？”

　　一翻简单的操控，无名快步走出了巨神兵的驾驶室。他怕自己一时控制不住胸中的怒火，真的驾驶巨神兵去空袭太平天国。

　　在这个剑与魔法为主导的时代，单独的个体面对巨神兵时或许是那么的不堪一击。但众多魔法师组成的禁咒呢？迪莫拉曾经不只一次的描述过真正的禁咒威力，那是可以将山峰都轰平的强大力量。

　　巨神兵的金属装甲虽然采用了高合金制作，但能否抗住禁咒的轰击，这还是一个未知数。莽撞的攻击，只能招致惨败。

　　“不需要在熟练一下吗？”赵冷瞳冷冷的说道：“未来的战场上，你需要使用它去破敌的。”

　　“不用了。”无名淡淡回了一句，他知道自己可以轻易熟练的驾驶这巨大的战斗机器人作战。

　　“很好，那么今天就到这里，你可以回去了。”

　　帝都的夜晚依旧沉浸在欢闹之中，无名张开巨大的双翼静静的飞翔在帝都的上空。

　　经过了之前的飞翔练习，基因的再次苏醒，无名飞翔在空中没有丝毫的阻碍感，甚至感觉自己都化成了一缕轻风在空中漂浮。

　　漂浮在高空，无名轻轻一抖双翼，身体高速向前方飞去，战能释放在体内形成了一个古怪的保护气场，强劲的风力并不能伤害到他的眼睛。

　　俯视着巨大的帝都，无名再次研究着体内苏醒的飞翔基因。自从可以使用风刀的那一刻，无名发现自己并不像想象中的那么了解自己这具身体，每一种基因仿佛都还隐藏着不为他知的古怪。


第一三六章 十步杀一人

　　诡异的基因埋藏着无数的秘密，无名降落在了自己的房前，也没有研究透飞翔基因中到底还埋藏着什么秘密，只是那种特殊的奇妙感觉，依然不停的提醒着他，飞翔基因并非只是长出龙翼这么简单的事情。

　　咦？无名手掌触到门板的刹那微微一愣，房间内竟然有三名实力在他之上太多的强者。

　　推开门板，无名又是一愣。房间中只有两人，并没有他感觉的第三人。之前第三股强大的力量，这时也消失的无影无踪，就连眼前这两位早先隐藏力量的人，也再次将力量隐藏的更加深层，无名都感受不到两人身上有丝毫的力量。

　　“怎么？小子？没想到，师傅我又会来找你？”北辰斩完全误会了无名的惊讶，随便一指身旁的白衣人：“这是名剑的父亲，名见。相信你应该听过他的名字吧？”

　　“听过。”无名淡淡的回了一句，随手拖过一张凳子做了下来。

　　名见眼皮一跳，这还是第一个年轻人在听到他的名字后，没有任何的表示。以往也有年轻人曾经想要表现自己的镇定，但眼睛瞳孔的变化跟身体内血液加速流动的变化，却无法骗过他这般等级的高手。

　　“有点意思。”名见看向北辰斩：“如此定力，不练剑真的可惜了。天地不动剑，要的就是这份心性跟定力。”

　　“名见！”北辰斩在无名面前不便表现的太过激烈，帅气的脸一下子阴沉了下来，杀手独有的冰冷杀气立刻充斥着整个房间：“我带你来，可不是请你挖我墙角的。”

　　“呵呵……”名见双手一摊：“我只是给无名多一个选择而已。”

　　“万剑山的剑，不是从来不传外人吗？”北辰斩对这种古老又古怪的规矩表现出了不屑：“我看你，也并非是那么有魄力，敢打破祖制的人。”

　　“没错，我是没那份魄力。”名见的笑容露出几分狡猾：“但，如果无名入赘万剑山。”

　　“入赘？”北辰斩上上下下打量着名见：“你打算现在生个女儿不成？都几百岁的老家伙了，你还有那能力吗？”

　　“身为世间第一杀手，这样的假装有意思吗？”名见反问：“以你的观人之术，能看不出剑儿是女儿身。”

　　“你……”北辰斩愣了一下，这个名见一直保持的秘密，在这时竟然就这么说出来了。

　　“没什么值得保密的。”名见一指无名：“他知道剑儿是女二身对吧？”

　　无名想起那日一掌摸在名剑的胸部，刚毅的脸庞也禁不住一阵泛红，嘴角轻轻扯动两下干干的笑了笑，算是对名见话语的回应。

　　“哦？小子眼力不错……”

　　“他摸了剑儿的身体。”

　　“什么？”

　　名见不去管北辰斩的惊讶，脸上带着一丝耐人寻味的笑容：“无名，身为男人要敢作敢当对吧？”

　　无名隐隐有种不好的预感，甚至于感到了名见接下来的问话会是什么，但却又没有办法不赞同名见的提问，只能点了点头，算是同意名见的提问。

　　“听说你身边有个女儿叫做苹果对吗？”

　　面对名见的提问，无名又点了点头，苹果是村子唯一的幸存者，他早已经将这小女孩当作了自己的女儿。

　　“那好，既然你也是父亲，相信你应该可以了解父亲对子女的爱，对吗？”

　　无名不喜欢被名剑牵着鼻子走，干脆直截了当的问道：“是想要我娶名剑？”

　　这次换到名见一愣，立时笑了起来：“果然，刀法就是人习性的体现。简单的刀子，如果做人太复杂，倒是不像你了。没错！我名见的女儿，岂是说碰就能碰的。若是不够资格的人碰了名剑，我就斩下他的手掌。你够资格做我的女婿！剑儿从未被男人碰过一根手指头，你既然碰了她，就给我娶她。”

　　剑是兵器中的王者，名见号称天下第一剑神，此时儒雅之气尽去，房间中除了北辰斩的第一杀手杀气外，又多了一股不弱于北辰斩的王者剑气。

　　两股强大的气势压力挤压，无名这般的高手也感觉呼吸有些不畅。

　　没有出手就有如此强势，如果真的出手攻击，就算有巨神兵在手，胜率也不足五成吧？无名暗暗估计着两人的实力，之前驾驶巨神兵的豪气顿减大半。

　　这个剑与魔法的时代，丝毫不逊色于上个纪元的科技文明。至少，这六阶的强者，就不比那巨神兵差。

　　难道这段时间走烂桃花运不成？无名揉了揉额头，先是为寇灵凤治病时，被对方那么凶狠的眼神给瞪了，还不知道该如何解决这件事情。如今又冒出一个传说中的六阶强者，号称世上第一剑神的人，来为女儿找场子。

　　“刀剑之中有着想通的道理。”名见的剑神气势一收，换为慈父长辈笑容淡淡说道：“如果你想成为刀中皇帝，进入万剑山明白剑中至理，或许可以帮你少走很多弯路。”

　　大棒加胡萝卜？无名有些意外，这第一剑神竟然还会有这样的手腕。

　　“我听说，你跟太平天国有血海深仇？”名见手腕一翻，一把尺许长的短剑放在了桌面上说道：“娶剑儿，这把短剑送你。”

　　无名细细打量了一下短剑，这并非什么次神器或者神器，不过是把打造精良的短剑而已，实在没有太多出奇之处。

　　名见的声音再次响起：“万剑山传位信物，拿它在手，整个万剑山都会全力支持你寻仇太平天国。”

　　少有面色变化的无名，面色也不由一变。

　　万兽无江，血光之灾。

　　天下民间八大实力，任何一个国家都不敢忽视这八股势力，得其中一股实力，想要立国都并非不可能。若有万剑山的支持，加上神龙国的军力，想要灭除太平天国并非是梦。

　　有人说，时间可以冲淡一切。无名本来也以为这句话是正确的。可是随着时间的推移，那不共戴天的血海深仇，无名至今一闭上双眼，村子中的惨景仍时常出现在脑海中。

　　时间越是过的久一些，无名心中仇恨的怒火，不但没有随着时间的冲刷变淡，反而越来越旺盛了起来。

　　巨大的诱惑，无名也同样动心了。万剑山的势力，刀中的帝王，五阶，甚至六阶的实力！任何一种，都是巨大无比的诱惑。常人在这诱惑之下，根本不会考虑，就能够一口答应下来。

　　“我……”黎嘉的面容在脑海中划过，无名犹豫的眼睛忽然变得清明了起来：“拒绝！”

　　“什么？”

　　名见有些不敢相信自己的耳朵，多少人为了拜入万剑山付出了艰辛的努力，多少人为了能跟万剑山攀上亲戚关系而努力着，无名面对这样的诱惑依然还能拒绝？

　　“条件很诱人，我也非常动心。”无名坦然的点着头，平静的眼中射出坚毅的光芒：“但！我必须拒绝。名剑的幸福，不是交易。我好像也有喜欢的女孩。太平天国已经毁掉了我生命中的重要之一，我不能让太平天国再毁掉我其它重要的之一。至于刀中皇帝？”

　　无名眼中尽是自信：“对我来说，只是时间的问题。太平天国，不过是我通往刀中皇帝道路上的踏脚石而已。”

　　“你……不怕，我现在就杀你？”

　　“我很想跟你一战。”无名丝毫不掩饰自己的想法，军中第一高手争霸赛的年轻高手虽然不错，但还不足以逼出他更大的潜力。

　　无名很渴望碰到梁山派出的暗杀高手，但之前名见放出的神级剑气，更激起了他渴望跟强手交战的战意。

　　没有丝毫的掩饰，无名身上的战意澎湃激发，飞翔基因控制的气流在他周身处形成一道类似于旋风的气流，房间物品顿时被这风力吹得东倒西歪，名见身上却连一根头发都未被这风力吹起。

　　“不是魔法，却有着跟魔法效果古怪的力量，有点意思。”名见一眼看穿了无名飞翔基因的本质淡淡说道：“年轻一辈，够资格跟你一战的或许真的不多了。但挑战我？你的资格还不够，差太多了。”

　　“是吗？”无名腰马一沉，坐下的椅子立刻被战能震得粉碎，左手一掌印向名见胸口。

　　说打就打，无名的干脆另名见有些惊讶，同时这狂妄的挑战姿态也让他有些微怒，天下间还没有哪个晚辈敢这般突然出手。

　　挫指成剑，名见双指点向无名左掌掌心，想要给无名一点教训，暂时废了他的左手，让他半月无法运用左臂。

　　“小……”北辰斩的“心”字还没出口，掌指已经碰撞在了一起。

　　轰。

　　无名再也无法像白天那般双脚不动，第一剑神的攻击，哪里是那些四阶半吊子的斗神能比拟。

　　坚固的门板立时被无名撞的粉碎，飞翔基因第一时间完全打开，巨龙的龙翼将无名送到了空中，在高空滑行近百米才停止了后退。

　　呼呼呼……

　　无名看着血肉模糊的左掌心中暗暗吃惊，六阶强者一指竟然有如此威力，若非左臂全部都是特殊金属制造，而是用右臂跟对方交手，手臂估计短时间内没有任何战力了。

　　轻轻活动着左臂的手掌，无名对自己的左臂再次感叹不已，六阶强者的一击也只是破掉了外面附着在铁臂上的皮肤而已，至于铁臂却没有丝毫的受伤。

　　这到底是一条什么手臂？那些科学家是怎么制造出如此恐怖的手臂？无名看着手臂上高速还原的皮肤，暗暗吃惊。

　　痛！真痛！痛彻心扉的痛！

　　名见自从进入世间顶级强者的最后一战以来，就几乎忘记了什么叫做痛。六阶的力量在这个世间，那几乎就是半神一般的力量。自己这手小天剑指，就是五阶强者见了，也会选择躲避而非硬轰，就更不用说给他带来伤害了。

　　极度自己的一指点出，名见清晰的看到，附着在无名手掌上的战能瞬间就被击的崩溃，本以为可以轻易重创无名。

　　没想到，接下来的事情让名见大吃一惊，自己那无往不利的小天剑指剑气，在破开无名的战能之后，撞上无名手掌之后，竟然没有驶入破如废掉无名的手掌，反而遭到一股前所未有的阻力，将小天剑指剑气轰的粉碎。

　　不信邪之下，名见干脆手指具功轰向无名手掌，结果无名被轰飞到了房外的天空，而他自己的手指却让他想起了年轻时，刚刚练习小天剑指，拿手指戳铁板的日子，痛！

　　这是什么手掌啊？名见如今的修为，就算是面对钢板，也可以给戳个窟窿出来而感觉不到痛。

　　为了保持儒雅的形象，名见痛的眼角都撑爆了，脸上却还要努力保持着有些僵硬的微笑。

　　在北辰斩面前，一定不能出表现出痛来！名见连连运用自己独有剑气，压制着指尖的疼痛，奈何剑气虽然也属于名见独门招牌，但却没有无名战能对疗伤般的奇好效果。

　　北辰斩身为世间顶级高手之一，他又怎么可能看不出两人之间的事情。

　　最初还在对无名的表现惊讶不止，这个年轻人的彪悍竟然还超出他的想象。紧接着，北辰斩感觉自己的肚子都快要笑爆了。

　　名见竟然吃了暗亏，还要在那里死撑！如果不是顾及到名见喜欢死要面子的表现，换成是超兽尊者吃了无名的暗亏，他早就趴在地上拍着地面狂笑不止了。

　　血肉模糊的左臂很快恢复如常，无名又一次打量着自己的左臂，这实在太神奇了。不但挡下了名见的一击，同时还将所有的力量全部吞噬在了左臂之中，不然那澎湃的剑气只需要顺着左臂冲入体内，那也够无名的战能忙活一阵子的。

　　一抖双翅无名缓缓降下，刚刚一击虽没有取得任何武技上突破，却对六阶级的强者有了新的认识。

　　落回地面，名见看到无名那完好无损的左臂，快要气疯了。这到底是个什么东西？难道就因为力量怪异惊人，就连身体强度也超越普通人不成？

　　“再来！”无名一挺身躯吼道：“风！”

　　不同于之前攻击赵冷瞳的风劲，完全是四阶魔导级的风刀冲天而起。

　　“怎么？”名见也吃惊于无名的表现，这并非真正魔法，却又近似于魔法的东西，竟然也有四阶的实力？无名身上到底还有什么样的秘密？

　　好奇心加上之前被无名一掌破去小天剑指的怨气，名见好胜心也被勾了起来。

　　“不用六阶的力量，也能胜你。”

　　名见体内冲出一道四阶剑气，硬悍无名风刀，瞬间将风刀轰得粉碎。

　　无名也是一阵小惊讶，同为四阶的战力中，比拼的就是对力量的精确控制跟力量质的精纯度。

　　虽然只是刚刚接触飞翔基因，但力量的本质并不会有太多区别，无名自信对风刀力量的凝聚度，不会逊色于战能太多，如此高质量的风刀竟然一击就碎，六阶高手对四阶力量精确的控制力优越性展露无遗。

　　风刀被破，无名心中有的只是兴奋，手中战刀欢快的划出一刀炫丽的光芒直扑名见。

　　“来的好！”

　　名见自从晋级当世第一剑神后，已经很少有人敢向他发出挑战，见到无名这样的后辈身手，多年未曾点燃的战意开始燃烧了起来。

　　悬于腰间的长剑一经出鞘，无名立时感觉仿佛整个世界，都被这一柄长剑填满，再无容下任何其它物品的空间。

　　当世第一剑神手出手，只是剑威就已经充斥天地，若剑压真正发出那还了得？

　　无名这一刻才知道，何为剑！与名见这一剑比起，之前的那些用剑者，根本就是在侮辱剑！

　　不敢有丝毫怠慢，无名出手就是军道四斩第一斩，疾风斩！

　　曾经击退光之子与赵冷瞳两名年轻四阶高手的疾风斩，再次出手比之前又有精进，这次不再是取巧的四刀，而是真真正正的四记完美轰击。

　　快绝无比的四刀，几乎无分先后的轰碎了剑神的剑威，天地再次变回了之前广阔的天地。

　　名见哪怕使用着四阶的实力，但经验，气势，以及对力量控制的精确度跟能量的精纯度，却依然都是六阶的层次。

　　可以说，两人从一开始就并非站在同一起跑线上，四阶高手中本不该有人可以挡下他这一剑才对。

　　深深的吸了口气，无名把千杀刀反手握在了手中，名剑的实力非凡，在名见眼中不过是个孩子，那么在这个男人眼中，无名知道自己也高明不到哪里去。

　　“咦？有点意思。”名见望着被自己被逼退的一剑笑了起来：“那么，接我年轻时四阶巅峰创造出来的剑招玩玩吧，十步杀一人。”

　　北辰斩若有所思的笑了笑，这个名见看来真的被无名给勾起了好胜心。用年轻时四阶创造出来的剑招对付如今四阶的无名，不过是想证明，他名见年轻时比如今的无名还要强。

　　“金刚劲第四关，火箭腿第四关，导弹拳第四关，军道四斩第二斩，狂风斩。”无名低声的喝道，一时间战能狂升：“飞翔基因全开。”

　　名见一愣：“有点意思，这是你第一次全力发动吧？”

　　无名并不答话，反而把左手放在了身后，如此之战绝对不能使用左手！不然，这次的战斗就变的没有任何意义了。四阶之中，左手是一种近乎无敌的存在！

　　“十步杀一人。”

　　名见的声音还在空中飘荡，人跟剑却已经来到无名的面前！

　　快！前所未有的快！无名从未想到，四阶之中有人可以快到这个地步，那仿佛不是人在移动，而是将整个大地给瞬间缩短一般。

　　长距离的奔袭，无名自信自己的火箭腿在四阶中天下无双，但比起名见的十步杀一人，估计还要慢上半筹。

　　长剑已经袭来，导弹拳也好，火箭腿也好，通通成为了摆设，唯一有用的就似乎军道第四斩，狂风斩。

　　早已经碰撞地面的刀尖，爆发出夺目耀眼的极光。

　　小小的庭院，几乎找不到哪怕一件完整的物品。


第一三七章 神的存在

　　无名张开巨大的龙翼漂浮在五百米以外的高空处，大口大口的喘着粗气，握着千杀刀的右臂处一个针尖般大小的伤口处，正用寸许长的伤口流血速度狂喷着鲜血。

　　数根金针扎入手臂，喷出的鲜血终于归附了平静。无名满脸是汗，体内犹如翻江倒海，又仿佛有人拿着一根巨大的木棍在他的体内来回乱搅和个不停，耐受的他只想吐血。看着如此细小的伤口，无名惊叹不已，五阶的实力竟然强到如斯地步。

　　站在地面上的名见，白色长衫依旧是一尘不染，就连脚下的石板也只是发出一点点的龟裂，全身上下更是没有半点的损伤，唯有脸色却难看到了极限。

　　名见仰头望着空中的无名，眼中霎时间涌上数种情绪，他不敢相信自己竟然败了。无名是被轰飞到了高空，而且受到了创伤，但那是他名见关键时刻发觉不对，使用五阶实力的十步杀一人战败无名，而非他年轻时四阶巅峰的十步杀一人。

　　名见平时儒雅超然，一副任何事情都不放在心上的模样。但这样的人，自尊心反而更强，拥有着六阶战力的精纯剑气，哪怕只是四阶的强度，在四阶中也该纵横无敌才对！为何会败？怎么可能会败？

　　不久前还在偷笑的北辰斩也愣住了，剑招虽是四阶，但剑意这东西不是说降就能降下来的，名见的十步杀一人那可是五阶高手的剑意，无名以四阶都能硬接这太夸张了，纵观大陆战史，从来没有出现过这样的事情。

　　“谁不想活了！偷袭我们头儿！弟兄们！把这两个家伙围起来！”十几名兵痞，快速赶到现场把名见给围了起来。

　　喊话的古列，恶狠狠的看着名见，今夜正好轮到他带人暗中守护无名，被人悄悄潜入都没有发现，这次不但丢了大面子，还差点让头儿陷入危险。

　　古列越想越气，手中的龙骑士长枪一指名见：“早就听说梁山有人要偷袭我们头儿，现在看来应该就是你这败类了吧？宋江那老东西给了你多少金币？我看你也身手不弱，干脆跟我们干算了！酒肉管够！考虑一下！”

　　名见听着古列的话语笑了起来，这大汉到也聪明，来到这里只是围而不打，显然是派兄弟叫人去了，现在不过是拖延时间而已。

　　“五阶？”无名听到下面古列的喊话，轻轻皱着眉头：“我好像明白了一点。”

　　再抖翅膀，无名缓缓的降落了下来，古列连忙凑了上来小心的看着无名：“头儿，没受伤吧？咦？怎么这么多血？伤哪儿了？让你住军营不听，偏要住校！”

　　面对古列的埋怨，无名也只能报以无奈的微笑，在这个陷阵营他几乎说什么都是真理，但唯有在自己人身安全问题上没有发言权，这帮家伙才不管将军的命令就一定要服从，他们只知道，无名不能受伤，不能人身安全不能受到威胁。这一点，就是天王老子来了，也照样绝对不让步。

　　“这位是万剑山的名见。”无名做了下简单的介绍说道：“天下第一剑神，顶尖的超级高手。我就算躲到军营之中，也不简单就有什么用。”

　　“六阶？”古列仅仅只是皱了下眉，丝毫没有被这世间顶级强者名头吓退，反而催促着胯下那不敢前进的剑龙说道：“怕他个鸟！敢招惹我们头儿，别说是六阶剑神，就是那些作古的剑皇，老子也照样不鸟！”

　　无名不知道是该评价古列无知者无畏，还是这哥们胆量真的很足，面对名见时的态度，比他还要强势上几分。

　　名见细细观察了古列半天，轻轻笑了起来：“好猛的汉子，只可惜你这阶位太差了，有些浪费了。”

　　“……”

　　被六阶剑神鄙视，古列只能撇撇嘴，却没有任何办法反击。对别人，他这二阶剑龙龙骑士确实威风，对六阶剑神？他这二阶龙骑士连个屁都算不上。

　　“有时间看看这东西。”名见从怀中摸出一本书扔给了古列说道：“几百年前第二龙骑将留下的东西。”

　　无名真怀疑今晚是个奇迹之夜了，先是巨神兵的出现，后是跟这传说中的六阶超级高手对战，如今竟然有听到了关于龙骑将的事情。

　　跟剑圣，斗圣，魔导一样，龙骑士也有着自己的分级层次。除了共用的一阶二阶三阶等等以外。

　　三阶以下的龙骑，统统被称为龙骑士，四阶到六阶这个层次的龙骑，被成为龙骑将，七到九这只存在于传说的层次，则被称之为龙骑战将，已经被人们认为只有神话中才存在的十到十二阶神龙骑将，估计知道这个名词的人都不多了。

　　能被名见认可的第二龙骑将，到底有多么强大，无名也猜测不出个大概。这些日子，无名也发现了，自己对指点一下斗圣之流，太古武技之流还能有些心得，可龙骑这方面的训练，无名实在没有什么心得，也只能用训练张峰，韦德海的方式折腾古列，但收效并没有预想中的那么好。

　　如今有了龙骑将的心得，古列未来的发展，倒是真的期待一下了。

　　“第二龙骑将？”古列随便翻了两下，便把东西揣进了怀中，略微有点不满的说道：“怎么不是第一龙骑将的？世间顶尖高手，送人东西，都送这么不值钱的东西吗？”

　　名见感觉自己的头有点晕，也幸亏他涵养好一点，若是换了北辰斩，早就大耳刮子抽上去了，教训一下这不知道好歹的后辈。

　　面对古列的故意装傻，北辰斩也懒得去管，脸上流出几丝不屑的说道：“第一龙骑将？世间有这东西存在吗？他若是还敢来人间，我定斩他！”

　　“人间？死了？”古列拍了拍盔甲下的书本：“这么说，哥们我有机会成为第一龙骑将了。”

　　“不在人间，不代表就死了。”北辰斩冷笑：“现在这些你还不够资格听，如果哪天你真的达到了第二龙骑将的实力，而我又还活着，你会知道一些你该知道的事情。”

　　“你们退下吧。”名见挥挥手：“我跟你们的将军有点事情要谈。”

　　古列仿佛没有听到名见的话，转而看向无名：“头儿……”

　　“刚才，是我想见识剑神的剑，并非刺杀。”无名露出那只有面对真正亲人时，才露出的笑容说道：“放心，没事的。”

　　“那好！”古列挥挥手带人向院外走去，期间不忘回头叮嘱道：“头儿，如果有事喊一声。”

　　“知道了。”

　　院子再次恢复了安静。

　　名见拿出赞赏的眼光看着无名说道：“很忠心的部下。”

　　“很关心我的朋友。”无名纠正了下名见的语句。

　　“朋友？”

　　名见挑了挑眉毛，这个无名给他的惊讶，比他这十年遇到的所有人给他的惊讶还要多上不少。

　　“朋友。”

　　“好吧，就算是朋友。”名见不想在这名词上纠缠下去，今晚真正的来意，被无名的挑衅给全部打乱了，现在要回到正题才行：“进屋说。”

　　三人再次回到房间，名见找出房间的一点茶叶，给自己冲了一杯热茶，细细了品了一口说道：“能告诉我你真正的身份吗？”

　　“真正的身份？”无名心中多了一丝戒备跟好奇，淡淡的回道：“关于我真正的来历，我自己都不清楚。只知道，当我被森林中的村民酒醒时，关于以前的一切都不记得了。”

　　“全部，不记得了？那你当时的穿着是什么？身体有没有受到什么伤害？周围又是什么样子？”名见关心的问出一连串的问题。

　　“那之前所有的事情都忘记了。好像是没有穿衣服，身体一切正常，周围就只是普通的树木而已。”

　　“那么周围的树木，有没有被破坏的痕迹？”

　　“被破坏的痕迹？”无名隐隐感觉到，名见话中有话：“什么破坏的痕迹？”

　　“你说下自己醒来时的情景。”名见避开无名的反问，再次把话题按照他的方式进行着。

　　“不清楚，我醒来的时候已经在村子里了，真正出现的地方已经不可考证。”无名只能继续隐瞒着自己真正的身份。哪怕对面做的是世间顶级强者，跟他们说什么上个纪元的人类，对方也一样会感到荒诞。

　　房间沉默了，名见跟北辰斩交换了几个眼神，最后还是由名见再次对无名说道：“你，可能是神战士，但……你的力量却又达不到神战士的力量，而且你的武技就是神战士中也不曾有这样的出现。”

　　“神战士？那是什么？你们见过神战士？有神战士，就一定有神的存在。真的有神？她真的叫做女娲？”无名问出了自己多日的疑问。

　　“我只能告诉你真的有神。”名见面色有些凝重：“至少，神迹曾经多次在大陆显现。”

　　“那他们住在哪里？”

　　名见指了指上方：“传说，他们住在天上。”

　　无名松了口气：“原来，你们没有见过神，也只是听说而已。”

　　无名的提问，换来的只是两名世间顶级强者的沉默，房间再次陷入了极度的宁静。

　　“你见过神？什么模样？”

　　名见没有回答无名的提问，再次把话题引回到了最初问无名的问题上面：“你真的不记得，自己是神战士？全都记不起来了吗？”

　　“是的，记不起来了。”

　　“哎！”名见双眉紧锁慢慢说道：“现在给你一个建议，立刻回到森林中。没有六阶以上的力量，千万不要在这世间走动。最好，有了六阶力量也不要离开森林。去寻找七阶，八阶的力量，不然你会有大麻烦，甚至生命的危险。”

　　话题越来越奇怪，无名更是想不通的问道：“到底怎么了？我为什么要回到森林。”

　　“因为，你可能是传说中叛逃的神战士。”北辰斩面色有些凝重的说道：“在一百多年前，我曾经遇到过一个神战士，从他的口中听到关于神战士叛逃的消息。”

　　“神战士叛逃？”无名皱皱眉，他可以肯定自己不是那个叛逃的神战士：“既然有神存在，你们该捉我去见神领赏才对，怎么劝我离开？”

　　“这个……”北辰斩面色一沉，再也没有之前的潇洒：“你现在的实力，还不够资格知道这个。”

　　“是吗？”无名摇头道：“在没有消灭掉太平天国之前，我是不会离开的。”

　　“你……”北辰斩出手如电扣向无名手腕，奈何两人距离有些过远，加之无名始终谨慎防备，就在北辰斩面色变化的刹那，飞翔基因将他送出到了房外的天空。

　　六阶的高手，不论是战士还是魔导，没人不可以驭气飞行，但那样做实在太惊世骇俗了，北辰斩并不想让太多人知道他来到帝都。

　　“怎么办？”

　　北辰斩，名见相互对视一眼，最后名见叹了口气：“算了，如果他真的要这么做，对我们或许也不是坏事。”

　　北辰斩一声长叹，仰头对无名说道：“小子，如果有危险记得来找我。送你进入森林躲避追上这点力量，我还是有的。”

　　不等无名回答，两名傲视世间的强者消失在了无名的眼中。来去无踪，这就是六阶的高手的超级实力。

　　再次降落回到地面，无名坐在狼藉的院中，静静考虑着刚刚名见两人的话语，再次迟疑了起来。

　　书本的记载可能是无可考究，那么世间顶级强者的话语，关于神存在的真实性，就有了很大的提升。

　　世间真的有神？作为上个纪元的人类，无名还是很难相信这个世界上真有神。特别是既然有神灵庇佑，为何上个纪元的人类文明还会彻底毁灭？

　　神战士又是什么？在上个纪元的人类记载中，神战士可以说是天兵天将，也可以说是天使，但却没有神战士这个称呼。

　　神到底是什么？至高神的女娲真的存在？如果存在，按照大陆这么数十万年的记载来看，那么女娲岂不是要几十万岁了？

　　神战士为什么要叛逃？叛逃的神战士在哪里？他长的什么样子？无名紧紧锁着眉头，为什么两名世间的顶级高手，会说我是叛逃的神战士？

　　“头儿，你坐在这里干什么？”迪莫拉艰难移动着他那比猪还要肥胖的身躯，从墙头上跳到了地上，无名甚至感觉到地面面对他那巨大的身躯，都发出微微的颤抖跟呻吟。

　　“张峰他们呢？就你自己？”无名有些意外。

　　迪莫拉从怀中摸出一张银色的卷轴说道：“白银超高速飞翔卷轴，我弄了两个。来的自然比他们都快一些。”

　　对于迪莫拉捣腾卷轴的能力，无名已经不知道该如何评价了。这个连魔法师的实力都不够的人，手里有着仿佛永远使用不完的卷轴，想要发财对他来说太简单了，只要开个商店低价出售，几天时间就可以成为小富翁。

　　但他偏偏不这么做，反而选择参加陷阵营，无偿的供给那些跟他学魔法的士兵们，哪怕这些士兵做出用魔法卷轴来烤鸡翅膀这样腐败的事情，迪莫拉也只是轻轻笑笑，指点他们如何可以更快速的释放卷轴，来烤出更美味的鸡翅膀，却从来不会因为他们的奢侈浪费，而发表不满。

　　环顾了院子一圈，迪莫拉吐了吐舌头，又缩了缩脖子：“六阶的实力这么恐怖。幸好来的晚了点……”

　　“这是名见用四阶的力量造成的破坏。”无名露出一丝微笑，作为朋友来说，他很想知道迪莫拉到底在隐藏什么，但如果朋友不想说，作为对朋友的信任跟尊重，是不该去问的。

　　这样的想法不只是无名有，张峰等人也同样有着这样的想法。不论是迪莫拉的神神秘秘，还是韦德海有时候会突然消失，兵痞们从来不去过问。难言之隐谁都会有，只要需要帮忙的时候，开口就算够兄弟了，不想说就不用说。

　　宽松的环境，不但没有让众人相互猜疑，反而培养出了一种难以言明的信任跟默契。

　　“四阶……”迪莫拉若有所思的摇着头：“只会把力量用在破坏上的人，永远不是真正的强者。”

　　“胖子，又再说你那听起来非常有哲理的话语呢。”张峰第一个翻墙入院说道：“我看你不去圣教国当神棍，对你真的很屈才啊。”

　　“切！”迪莫拉竖起他那又短又粗的中指的回道：“我是哲人，他们是神棍。其中的差距，犹如一滴水跟一海的水。”

　　“你是那一滴水？”韦德海这时也进入了院子。

　　“老子是那一海的水！”迪莫拉随手扔出一个黄铜卷轴，韦德海虽然躲过了卷轴的大部分威力，但眉毛头发上面还是多了一层霜冻。

　　“胖子，你想干什么？”李天骄打着寒战从冰雾中走了出来：“谋杀将军，是要砍头的。”

　　身为黑龙王，被一个连魔法师都不是，行动迅速极慢的胖子给丢中卷轴，李天骄脸都丢没了。

　　迪莫拉一脸无奈的望着李天骄：“这不能怪我啊！不是我用卷轴攻击您，而是您自己一头撞上了我的卷轴。不然，就我这丢卷轴的速度，您还能躲不开？”

　　李天骄怒啊，迪莫拉说的实在是太对了，他是速度太快一时间没有注意前面是什么，抬手一拳劈在卷轴上，引爆了【霜降满天】的卷轴。

　　倒霉，实在太倒霉了！李天骄发现，自己从跟无名凑到一起，自己就经常莫名其妙的倒霉。

　　一百五十名兵痞很快凑到了一起，一场关于无名是否该继续住在学校中的激烈争论，立刻如火如荼的展开了。

　　当然，这场争论完全是一面倒的情况，一百五十名兵痞们众口一致的讨伐着无名的无组织无纪律性。

　　面对无名对此事的重视性不够，张峰首先发难，列举出了如果无名受到刺杀，那么将会严重影响陷阵营的形象问题。

　　随着张峰的发难开始，韦德海紧接着对张峰的发难做了进一步的探讨，这不只是降低陷阵营形象的问题，而且还会降低陷阵营的士气，削弱陷阵营的战力。

　　对此，刘强表示了强烈的支持后，将韦德海跟张峰的命题再次扩展了一些。这不只是影响陷阵营的问题。如果无名受到刺杀，帝都的人民将要怎么办？他们好容易建立起来的信心，将会因此受到打击，从而变得惧怕太平军。


第一三八章 陷阵暗部

　　古列接过前三人的命题，继续发挥着陷阵营扩展命题的优良传统。如果民众士气也变得低落，那就会产生恐惧，甚至可能会影响神龙国的出生率。如果神龙国出生率一直走低，那么神龙国可能会因为人口不足而彻底亡国。

　　迪莫拉这胖子此时也兴奋了起来，接着古列的命题继续扩展，如果出生率太低，当兵的又要传宗接代，又要上阵杀敌。晚上都被女人给吸干了，白天腿软脚软还跟敌人打个屁？不等出生率继续下降亡国，就被敌人杀的亡国了。

　　李天骄觉得这种扩展命题的游戏十分有趣，也想趁机扩展一下命题的时候。刚刚还热烈讨论气氛的兵痞们，突然之间齐刷刷的闭上了嘴巴。

　　李天骄也是人老成精，感觉到情况不对，连忙顺着张峰的眼神看去。这才发现，不知道何时黎嘉已经出现在了无名身后的不远处。

　　嫂子！对黎嘉的这个称呼，不知是何时在陷阵营中开始流传起来的。最初，众人也不过是因为陷阵营没有女人，而随便叫着玩的。

　　可是随着时间的推移，兵痞们很敏锐的发现了无名跟黎嘉之间，有了点很奇怪的不同寻常。

　　这种事情对于男女双方还是朦胧状态的，兵痞们却都看的一清二楚，这对男女有点问题了。

　　平时叫着玩的嫂子，当真的变成他们嫂子的时候，兵痞们才悲哀的发现，原来多个嫂子真不是什么好玩的事情。

　　特别，当他们发现，这个嫂子成为陷阵营暗部长官时，张峰等人更加了解了，这个嫂子真的不一般啊。

　　暗部，特战部，都是陷阵营里面，无名特别独立出来的新部门。

　　特战部，就是以张峰，刘强，韦德海，古列等人为首的一百五十名兵痞，他们负责的任务到底是什么就连张峰自己他们都不知道，在张峰等人看来，这更多是无名给他们的一个不受约束的特殊身份而已。

　　相比特战部的散漫，暗部可就完全不同了。这个由无名提议，由黎嘉独立组织起来的部门，就连张峰等人遇到了都头疼万分。

　　暗部，负责侦查敌情，暗杀，下毒，散布谣言，清除内奸以及各种阴暗面的事物。

　　暗部的一百五十名成员，都是黎嘉从陷阵营的八千人中选出的。他们虽然没有兵痞们那般强大，但他们纪律严谨，训练刻苦甚至疯狂。

　　为了能够保证训练成果跟质量，黎嘉更是对暗部的成员下达了让兵痞们头疼万分的作战任务！每天都要偷袭兵痞们一次，下毒也好，下药也好，打闷棍也好，放陷阱也好，找人色诱也好，什么方法都可以使用，只要让兵痞么着道，就算成功。

　　最初并不知道被人定为任务的兵痞们，没少吃暗部的苦头。几十名兵痞被人放了泻药，若非改造了强悍的身体，估计能拉的他们下不了床。有三名兵痞中毒，两天时间吃饭感觉不到任何味道。

　　倒是陷阱，跟色诱没有一名兵痞中计。

　　当得知被人设计了，二阶龙骑士古列先生，骑着他的剑龙直奔黎嘉的暗部而去。

　　虽然是嫂子，但这样折腾兄弟们也太过分了！丢了的场子，还是要讨回来的！这就是兵痞们的思维方式！

　　然而，古列先生失算了。当他冲进暗部，跟随他一起去的兵痞们，就听到暗部中传来一阵阵激战的声音，整个房子都在颤抖。

　　兵痞们开始后悔了，真不该让这个莽撞的古列前去找场子，毕竟那是嫂子啊。稍微闹腾一下就好了，这样的骚动，估计头儿那里都不好交代。

　　正当兵痞们考虑，该如何向无名交代的时候，房间中忽然响起了古列杀猪般的叫声，一连串的怪叫后，古列那巨大的身体从窗户中飞了出来。

　　当他站起身来的时候，熟悉古列的兵痞们看了半天，才从古列手中的兵刃上猜出了古列的身份。

　　很难想象，古列这么庞大的身躯，面对黎嘉那看起来娇小的女孩，最后竟然被揍成了猪头。

　　“嫂子，最少是三阶斗圣……”

　　当时，被揍成猪头的古列，只留下了这句话就晕了过去。

　　兵痞们把古列抬回陷阵营，找无名帮忙治疗的时候，才发现古列不只是头被揍成了猪头，身体主要关节，除了小弟弟外的各大要害，无一不被人下黑手重创。

　　就在无名给古列治疗的时候，暗部也派人到了特战队。那名暗部成员只留下了一句话，让兵痞们永远记住了他们的这个小嫂子。

　　“若有下次，那唯一没有攻击的要害，将会成为重点攻击。”

　　兵痞们是什么人？那是有仇必报的主儿。张峰出关之后，立刻找上门去。刚一进入房间，早已经被安放在房间的四张黄铜大暴炎术同时爆炸，如果不是张峰有四阶实力，估计当场就被炸死了。

　　当爆炸完毕后，一名暗部的成员再次出现在了张峰面前，这次留下的话更加绝。

　　“若还有下次，换成四张白银雷暴术。”

　　白银雷暴术多少金币一张？任何一张对于一营的军队来说，那也同样是一个巨大的数字！黎嘉一张嘴就是四张白银雷暴术，张峰听了也怵啊。四阶又不是不死之身的小强，对上一张白银级别的攻击性魔法卷轴都危险，对上四张那几乎就是有死无生了。

　　思前想后，张峰很快想到了黎嘉卷轴的来源。当他找到迪莫拉的时候，再次接到了一个可以称之为噩耗的消息。黎嘉从迪莫拉此处抢走了四十六张白银级卷轴，一百二十七张黄铜卷轴。

　　面对如此强大的火力，张峰彻底萎靡了。而，暗部在这段时间却越来越活跃了，目标也不在只是特战队的这一百五十名可怜的兵痞。暗部的活动范围，终于扩散到了整个陷阵营。

　　一时间，陷阵营所有军人怨声载道，也曾经有人想要去找暗部理论一下，可是当看到就连张峰这种军中第一高手争霸赛上风头正劲的战士，都被暗部搞的没有了脾气，谁还敢去找暗部的麻烦。

　　为了不再吃饭的时候突然拉肚子，为了夜间外出解手的时候不被人打闷棍，为了能够留下个完整的身躯，见到明天第二天的太阳。

　　陷阵营所有士兵每天都战战兢兢，小心翼翼，同时又刻苦努力训练。他们都知道，只有努力的训练，拥有了足够的实力，才能够去暗部砸场子报仇。

　　面对这如火如荼的暗部之风席卷陷阵营之际，黑龙王李天骄起初并没有把这事放在心上。不过很快，这位陷阵营军衔第二高的将军，这位久经沙场，百战百胜的老将，终于尝到了蹲厕所的滋味是什么了。

　　跟之前应对张峰，古列的手段不同，当李天骄气急败坏的回到自己的指挥部，打算召集人马去平了暗部的时候，李天骄的指挥部被一个【火龙爆炎术】直接炸飞上了高空。

　　主动出击！暗部已经从被动的防守转为了主动攻击！当李天骄全身漆黑的走出指挥所时，暗部的成员再次神秘的出现了。

　　同样，他们带来的还是黎嘉留下的话：“请配合暗部的训练，若要寻仇。下次睡觉时请小心，最近得到一张黄金【九头炎蛇】的卷轴。”

　　黄金卷轴，那可是真正能够轻易威胁到神级高手的魔法卷轴，一张卷轴用好了很容易就能拿走五阶高手的性命。

　　李天骄很想试一下，看看黎嘉是不是真的有黄金级别的魔法卷轴，但一想到自己这把老骨头确实经不起暗部的折腾了，也之后自认倒霉，选择了陷阵营所有人面对暗部的态度：我忍了！

　　黎嘉暗部本身强大的力量，加上陷阵营所有军人嫂子的头衔，一时间整个陷阵营谈黎嘉变色，所有人宁愿无名给他们地狱般的特训，也不愿意被黎嘉的暗部看上。

　　不知何时，陷阵营独有的暗部，成为了整个陷阵营恐怖的代名词。军人们都在时时刻刻防范着暗部随时可能送来的威胁，同时又严守陷阵营中存在暗部的这个事情。

　　如今，陷阵营暗部的大名，只是在陷阵营内部名气超过皇帝陛下的名字，但外界却并不知道陷阵营又出现了这个一个古怪的存在。

　　长久的积威，加上未经正名的嫂子头衔，兵痞们哪怕是再有讨伐无名的热情，这时也要歇菜了。

　　“回军营吧，这里真的不安全。”黎嘉轻柔的声音响起，兵痞们立刻纷纷附和了起来，同时大赞黎嘉的建议是多么正确，多么有远见，多么明智。

　　很难想象，平时一帮子桀骜不驯，见了谁都会冷言冷语讽刺上别人几句的兵痞们，此时竟然一个马屁接着一个马屁的拍出，那肉麻的词语，无名听了都有些受不了了。

　　张峰等人可顾不得这么多了，好容易逮着一个拍马屁的机会，坚决不能错过这上好的机会。只有把黎嘉拍的舒坦了，暗部才会少找特战队的麻烦。

　　说起来，张峰等人还真不怕暗部那些士兵，他们真正惧的人就一个！这位暗部的大头领兼嫂子的黎嘉！

　　如果只是暗部的头领，还好说一点。就不相信找不到机会，打个闷棍揍她一顿。问题加上嫂子的身份，这就确实有些棘手了。

　　兵痞们的话语早已经打动了无名的心思，在这里安全不安全倒是小事，不久前的一战也需要有安静的时间消化，军营确实是个最好的地方。

　　“好吧，就去军营。”

　　“还是黎嘉大姐头说话有水平！”

　　“没错！一句话就让头儿，明白事态的严重性了！”

　　“我决定，以后写一本黎嘉大姐头语录，这都是宝典级别的话语啊！”

　　“再胡说，我会请暗部的人找你们聊天。”

　　刚刚还群情激昂的兵痞们，立刻犹如霜打的茄子，暗部啊！他们最头疼，最讨厌的部门！

　　看着一帮桀骜不驯的兵痞被治的服服帖帖，无名也只能无奈的摇头叹气，心说还真是一物降一物。

　　“头儿，你别叹气啊。”张峰不为痛苦的说道：“兄弟们是真怕了，如果您被暗部盯上了……”

　　“没用。”黎嘉很干脆的说道：“暗部所有药品，都下过了，全部失败……”

　　众兵痞都愣了，这暗部还真是什么都敢干啊！连无名这里也来下药挑衅，真是疯了，彻底的疯了。

　　“天啊～～”古列仰天狂嚎：“头儿，您到底是什么怪物啊！百毒不侵，万杯不醉，力气如比蒙，灵觉如野兽。就连暗部都拿您一点办法都没有？”

　　无名微微一笑，真正的战争并非只是双方战场山拿着对砍这么简单。破坏敌人的指挥系统，打击对方的情报，通讯系统，补给系统，往往都能收到更好的效果。

　　黎嘉出身杀手之城，对于潜藏，隐匿，突袭，下毒，暗杀都可以算是陷阵营最精通此类的人士，由她主持暗部实在是唯一适合的人选，只是无名也没有想到，短短的时间内，黎嘉竟然把暗部治理的井井有条，战斗力也已经开始渐渐显露了出来。

　　看来，是找个时间带着暗部执行一次真正任务。一来算是检验成果，二是为暗部的人员积累经验跟信心。

　　“头儿，暗部好像蛮有意思的。”刘强伸着懒腰：“能不能让兄弟们也进暗部学习两天？”

　　“怎么？你们想去暗部？”

　　无名多少感觉有些意外，刘强等人他是最了解不过了。在人前，这些人嬉笑怒骂，人后他们为求提升实力，比任何人都要刻苦，已经十分辛苦，如今竟然还要加入暗部几天学习。

　　“艺多不压身嘛。”

　　“没错！从暗部学出来，偷看美女洗澡都不容易被发现。”

　　“兄弟，聪明啊！我竟然都忘记这么好的事情了！”

　　兵痞们相互打趣着，松松垮垮的走在帝都的月色下。


第一三九章 胆大妄为

　　阶位高手到底是怎么形成的？如何才能够进阶，成为阶位高手？

　　研究这些问题的，往往是那些没有进阶的高手。当他们去询问阶位高手时，得到的答案往往是那么的一致：我觉得自己是剑圣了，所以就进入一阶剑圣的境界了。

　　这种近乎儿戏的回答，很难满足研究阶位问题的研究人员们。随着研究太古文明突然遭受到近乎毁灭性打击后，更多的人把研究热情注意到了阶位问题上面。

　　无名也不止一次的研究过阶位的本质到底是什么，可是研究来研究去，始终不得其法。直到今夜同世间顶级强者之一，剑中第一神级高手名见交手之后，无名发现自己真的开始明白什么是阶位了。

　　阶位真的是一种很玄妙的东西，那近乎完全是无法只可意会不可言传的东西，明白了就是明白了，不明白无论如何解释都不能明白。

　　想要进阶，最简单的方法就是用身体去感悟，拿生命去冒险。用最简单的解释方法，阶位就是了解自我的，提升自我，超越自我，了解生命，超越生命的一种感悟。

　　无名很想再将阶位研究的更加系统直白一点，然后告知张峰他们所有人。但很可惜，这种东西真的无法解释，教导。悟到了就是悟到了，没有悟到就是没有悟到。

　　陷阵营的建设跟其它兵营有着很大的不同，这里除了其它兵营有的基础建设外，还有着很多其它兵营没有的东西。

　　比如，闭关房。

　　这就是陷阵营非常独特的一种建筑，整个陷阵营有三十六座这样的建筑，每一座都是用尺许后的石块堆起而成。

　　这种房间，没有窗户，没有暖气，没有餐桌，甚至连床都没有一张。有的只是一张草席，一块钢铁制造成的门板，以及房外布满了有效的隔音魔法。

　　住进这样的房间，得到的只是黑暗跟极度的安静。这样的房间，也是无名设计出来的一种特殊存在。

　　在得到不任何回应的黑暗房间中，只有一个人的情况下，人的精神意志往往很快就会崩溃。

　　闭关，就是为了超越自己，领悟到以前无法领悟的。这样的特殊空间下，对初涉武道跟魔法的人，有着很大的帮助。

　　这样的房间对于无名来说，已经完全起不到任何作用。他意志已经近乎比磐石还要坚强，除非是坐关数年以上的时间，不然这样的黑暗跟寂静，对他来说不过是打个瞌睡的时间而已。

　　无名现在进入这特殊的房间闭关，只不过是不想破坏他亲自制定的这个，有关陷阵营人员闭关的规定而已。

　　对于其它参加军中第一高手争霸赛的人来说，闭关沉淀感悟是一种奢侈的事情，密集的赛事根本没有那么多时间供参赛者闭关。

　　然而，这个世界上总是会有例外的个例存在，一百二十八进六十四时，无名一挑二独自晋级，让原本的六十四强变成了六十三强，这样的情况下，只有两种方法可以供人选择。

　　第一：再来一次一挑二的战斗。

　　第二：一挑二的胜者，自动轮空成为种子选手，直接进入三十二强。

　　一挑二虽然是非常好看的打斗，但再往后的比赛怎么办？也都设计三人混战的赛制吗？抽签这东西永远充满了偶然性，万一三人的混战再抽中无名怎么办？民众会不会大骂黑幕？前些日子军部大门的下场，至今还让帝都所有贵族都记忆犹新。

　　轮空吧！轮空吧！

　　无名在三人混战中，一举挫败五英雄传人之一与圣教国的光之子，就算轮空，估计也不会有什么人跳出来指责大会。

　　如果，真的有那样的人存在，大会的举办方也不需要担心，因为帝都所有民众的唾沫，就能把跳出来指责的人，给活活淹死。

　　回到兵营，就接到了大会发来的通知，无名也感到自己好像运气真的不错，正想闭关又怕时间不够，就传来了这样的好消息。

　　静静坐在草席上，无名闭目回忆着名见战斗时的每一个动作，体会着名见那是对力量的运用，特别是对剑的运用，身处于剑意的笼罩之下，那种自人由剑发出的剑压，就是一种完美的艺术，一种道。

　　剑，可以那样使用。那么，北辰斩的剑，又是一种什么样的存在？无名静静回忆着激战时的每一个场景，当名见刺出那近乎大道的一剑，北辰斩眼中并没有惊讶或者赞叹。

　　剑！并非只有一种使用的方法！剑也并非只有一种艺术的表现形式！那么刀呢？刀的极致，刀巅峰又是什么样的？

　　“我明白！”无名一拍脑门：“怪不得，我无法去用语言来形容更高阶的武技跟领悟，原来通往更高阶的道，有着千千万万条！每个人的道都是不同的！只要找到自己真正的道路走下去，就可以了！那些无法再进阶的人，他们不是苦练的不够，也不是天份不够，而是他们走错了道！拥有着不同性格，不同人生的人，却偏偏走着前人走过的那条，并不适合他们的道，怎么能够不走错方向？”

　　无名兴奋的想要立刻冲出闭关的房间，把自己的认知告诉张峰他们，但这股强烈的冲动很快被他压了下去，很多事情都要靠每个人自己去体悟，如果真的可以直接告知后来人，那反而会容易让人迷茫。

　　彻底压下兴奋的心情，无名闭目沉浸在房间的黑暗之中，调动着体内的战能一点点的转动着，感受着体内那因为飞翔基因苏醒跟成长后得到的新力量。

　　找寻自己的道！创造属于自己的道！

　　光之子的两种斗气在未来可以融合，太古真气跟斗气也可以融合出新的东西，叫做战能！那么，战能是否也可以跟飞翔基因获得的新力量再次融合？

　　渴望再进一步的突破，无名异想天开的调动着体内的两种不同力量，在身体中一前一后做着同轨迹的运行，强行瞬间的融合汇聚，很可能会形成两辆汽车正面相撞的情形。

　　无名还没有忘记，当日在天池城激战石达开时，意外或许对方斗气时那股强力的痛楚。能够融合出战能，不得不说这是一种意外或者奇迹，普通人在那两股强横的力量冲击下，估计第一个反应就是身体被冲爆而亡，也只有无名这种被改造过的强壮身躯，才能勉强承受那样的力量。

　　战能，飞翔基因的力量，移动的非常缓慢，无名小心翼翼的操控着两股力量，慢慢感受着体内任何一个细胞的活动情况，他要找到最佳的时机，让两股力量做最初步的融合。

　　无知的人，往往是胆大的。无名虽说身体条件有着常人没有的先天优越性，他可以对斗气产生新的认知跟理解，但毕竟接触这个纪元的武技时间太短，有很多武技的禁忌还不知道。

　　融合，在这个纪元近乎是被禁止的一种存在。并非是因为融合后，它可以让修炼者快速的提升，而是这种方式修炼的人，一万个里面就能死掉九千九百九十九个！危险系数实在太高！

　　剩下活着的那一刻，除了天份超人之外，那两股融合的力量十有八九在本源上，有着很相似的地方，再不然就是这两股力量在融合者的身体中，已经存在了数十年，它们彼此之间已经非常熟悉，甚至都沾染了对方气息的味道。

　　这时，融合者再找一名超级高手在一旁帮忙，实行融合的事项。

　　如果，北辰斩或者名见在此，见到无名如此胆大妄为的搞什么融合，同样也会被惊的跳起来。

　　无知者无畏，无名只是感觉应该这么做，丝毫没有去考虑可能带来的危险，一点点的调试着体内的两股力量。

　　慢，很慢！无名控制着飞翔基因苏醒而获得的新力量，以比战能快一点点的速度，极慢的追赶着领跑的战能。

　　接近，接近，再接近！无名连紧张都顾不上，全身心的控制着两股力量接触。

　　轰！

　　两股力量接触的刹那，无名痛的差点叫出来，仅仅只是稍微的接触，那强横的冲击仿佛形成了一道道的飓风，在体内到处肆虐着，冲击着，轰炸着。

　　无名仿佛听到了每一个细胞在这风暴中的哀嚎，呻吟！仅仅只是半秒不到的时间，无名如同刚刚从水中被捞起的人一般，全身的衣服已经完全湿透了，眼力稍微好一点的人还可以发现，这从他汗毛中渗出的并非只是汗水，还有些微的血水！

　　力量一经碰触，双方不但发出强烈的对轰，同时还犹如两条蛟龙一般，迅速缠绕在了一起。

　　那并非是相亲相爱的缠绕在一起，而是像两条为了争夺雌蛟的雄蛟一般，在进行着生死的搏斗，跟吞噬！

　　无名现在就是想后悔都来不及了，这两条力量碰触的瞬间就进入了疯狂的状态，无名的身体就是一个巨大的擂台，两股力量正在擂台上不管不顾的疯狂厮杀着。

　　不行！继续放任他们厮杀下去，身体会首先撑不住！就像激战的擂台一样，被彻底破坏！

　　巨痛中，无名依然保持着常人难以拥有的冷静，紧闭的双眼猛然睁开，一对血红的光芒从眼中喷出。

　　探手摸出几根金针，颤抖的对准胸口的位置猛然刺了下去，剧烈的痛楚瞬间减去了微弱的一丝疼痛，闹腾的两股力量立时被压下去了一点。

　　无名见金针有效，双手如电，几十根金针瞬间全部刺入了体内各大要穴。

　　几十根金针就如镇压妖孽的封印之光一般，霎时间将两股力量分割成了几十断镇压封印！

　　受到镇压的力量并非甘愿束手就擒，就在封印后的瞬间，立刻发起了强力的反攻，几十根金针立刻发出了高频率的震动，无名甚至感觉到，金针正以很慢的速度背这些力量给一点点的向外推出着。

　　“最后一根！给我定！”无名一针扎入头颅，立刻着手去控制收服体内那些造反的力量。他知道，如果金针一旦被逼了出来，这些造反的力量反而会在刺激之下再次壮大，到时候金针也没有任何作用了，而他自己也只能眼睁睁的看着自己的身体被这两股力量给彻底撑爆身体。

　　被分割的力量虽强，但已经没有之前那么强大，特别是两股纠缠的力量因为被金针镇压，不得不自愿的选择合作来破封，反而有了一种融合的迹象。

　　无名控制收服不了两股巨大的纠缠力量，但这被分割后的力量，却并非不能收服。之前强烈刺激之下，无名体内又被激发出了不少新的战能力量，这些力量就是无名收复失地的所有本钱。

　　无名首先找到了体内最弱的那一股纠缠力量，那正是被最后一根金针镇压的位置，战能就像是一条吃叶子的虫子，迅速啃食着两股力量的边缘，眨眼间就将这股力量啃食的干干净净。

　　一股清爽的感觉立时在无名头部升起，剧烈的疼痛霎时间被扫的一干二净，无名再去看体内那一小股完美融合的新力量，不由微微吐了口气，略微有些放心下来。

　　宜将剩勇追穷寇！无名控制着新生的力量，开始了向第二股纠缠力量领地的冲击吞噬。

　　时间一分一秒的过着，越是往后的纠缠力量越是强大，吞噬融合起来也比之前要难上很多，偶尔还会遭到这些力量的反击，再次让无名品尝着那痛到爽的滋味。

　　不知过了多久，无名终于吞噬完了最后一股纠缠的力量，新型的力量在这一刻彻底完成。

　　缓缓睁开在收服力量时重新闭上的双眼，无名感受着体内那一阵阵难以言明的清凉爽感之外，还同时感受着皮肤表面传来的那一阵阵火辣辣的感觉。

　　漆黑没有一丝光亮的房间中，无名发现自己的视力竟然再次提升，石壁上的哪怕一粒微小的灰尘都能看的清清楚楚，隔着厚厚的石墙外那略微带着一丝紧张的呼吸声，不但可以听的清晰，同时还可以分辨出这呼吸的主人声，应该就是暗部的领导人：黎嘉。

　　低头看看身体，无名不由发出一阵苦笑，这次玩的实在太大了，黑色的武士服早已经被强劲的气流冲击成了乞丐服，裸露在外的皮肤更是布满了一道道仿佛利刃划伤的伤痕。

　　“这冲击也太猛了……”无名看了同样有些后怕，他这般强劲的身体都被搞成这样，若是换个人来搞的话，估计当场就爆掉了。看来，有很多事情领悟之后，还要详加研究才可以实施。

　　“融合的危险，比我想象的大太多了。”无名起身轻轻活动着四肢，身上的衣服早已被气劲震的不堪蹂躏，随着无名的挥动四肢，身上的衣服立刻再次裂开，变成碎小的布条掉落在了地面。

　　轻轻握紧双拳，立刻感觉到了那股新生力量的澎湃，强大汹涌。

　　“这次的力量该叫做什么？”无名扭头想了下：“新战能。”

　　来到门前，无名伸手推开闭关房间的铁门，一缕阳光立刻冲入密室，占领了密室的一小部分空间。

　　听到铁门打开，黎嘉仅仅比冲入室内的阳光慢了一丝的速度进入了房间，关心的问道：“你没事吧？”

　　无名完全没有想到黎嘉进来的这么快，此时早已经背气劲冲毁所有衣服的他正是裸体的样子，一时间也完全的愣住了。

　　黎嘉的速度也是太快了，整个人全部撞进了无名的怀中，双手正好按在无名那强壮的胸肌上。

　　“我……”

　　“呀……”

　　平时冷静，说话声调从来不会提高的黎嘉，发出百万分贝的尖叫，满脸涨红的退出了房间。

　　“嫂子，怎么了？”不远处的古列两个起落来到黎嘉身旁，一个箭步窜进了无名的房间：“头儿，到底怎么……”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　古列那天生唱摇滚的嗓子，立刻狂笑着冲出了房间，两只眼睛透着坏坏的目光看着黎嘉，只是笑个不停。

　　什么嘛！不过是看了头儿的裸体，就叫成这样？这也太夸张了吧？古列笑的肚子都感到有些痛了。

　　无名用墙挡着身体，露出脑袋对古列说道：“笑够了没？笑够了就去给我拿套衣服过来。”

　　“哦！”古列一路狂笑着冲向无名的将军营帐，这实在太有意思了，一定要把这么好玩的事情告诉其它伙计，如果日后黎嘉又拿弟兄们做试验，就拿这个威胁她！

　　古列走后，房间内外再次剩下了无名跟黎嘉，明媚的阳光下透着一股尴尬的气氛。

　　半响，无名率先打破了尴尬的气氛，低声说道：“这个……不好意思……我……”

　　“没……没事……没关系……”黎嘉也失去了往日的冷酷跟冷静，作为杀手的她，曾经刺杀过正在洗澡的男人，也不是没有见过男人的身体，但那男人在她眼中不过是一具活动的尸体，跟无名的裸体完全是两个概念。

　　特别是，无名的身体虽然有着不少伤疤，但他身体上的肌肉却有着难以言明的美感，那肌肉强壮却不死板，每一块肌肉大小正合适，确实是吸引女人的最佳身材。

　　想到这里，黎嘉涨红的脸更加红了起来，她忽然想起了刚刚撞入无名身体时的另外一个感觉，自己仿佛下体位置被一个棍状的物体给顶了一下……。

　　这算什么事啊？无名心中怪叫，怎么我这被人看了裸体的人，还要向看我裸体的人道歉？而看了我裸体的人，倒像是受害者的样子？难道我的身体，真的那么差劲吗？

　　无名终于深刻理解了什么叫做哭笑不得，看来这个世界真的有报应。自己刚看了一个美女的身体不久，立刻就被另外一个美女把身体给看了回去。

　　哎！无名叹了口气，低头正看到自己那高高昂起头来的小弟弟。

　　天啊！让我去死吧！无名心中发出一声哀嚎，这样的反应确实不能怪他，新生的战能实在太有活力了。无名还没有学会适应控制这股力量，没想到战能竟然在这种地方都表示着它的活力。

　　丢脸，丢到外太空去了！无名赶忙运功压下新战能，可是那小弟弟却不是说倒下就倒下的。

　　两人再次陷入了尴尬的沉默，无名焦急的看着自己的营帐。如果不是黎嘉至今还站在门前，他真想立刻冲出去，把古列给修理一顿。

　　这么短的距离，就是陷阵营普通的士兵，也已经拿着衣服跑两个来回了，这二阶的强者竟然到现在还没有回来，这小子分明就是故意的！

　　“不着急，不着急。哥们我先泡杯茶，让那两人先增进一下感情。”

　　古列站在无名的营帐中，优哉游哉的给自己泡了杯茶，确实如无名猜测的一般，根本就是故意的。

　　又是一个短暂的沉默。

　　黎嘉红着脸问道：“你……你没事吧……今早给你送饭……发现你好像在做突破……样子很危险……”

　　被人关心，无名心中立时感到一阵温暖：“没事，就是有点危险。”

　　“哦……那就好……”

　　“对了，今天是什么时间？我有没有错过大会？”

　　“没有啊，你昨夜才闭关的。”

　　无名暗暗吃了一惊，本以为这次收服力量，会用很长的时间，甚至可能会自动弃权大会，没想到仅仅用了半个晚上的时间，就完成了这次新战能的融合。

　　“对了，你饿不饿？”黎嘉没话找话的问道。

　　咕噜……无名肚子发出的声音，代替他回答了黎嘉。

　　“我去给你弄点吃的……”黎嘉找到个借口，连忙红着脸快速奔向军营的厨房。

　　黎嘉一走，无名拿起千杀刀挡在下体的位置，快速冲向自己的营帐。

　　无名怒啊！堂堂陷阵营将军，竟然在光天化日之下裸奔！这种事情若是传出去，那可真是丢人丢大发了。

　　古列！你死定了！

　　“对了！你想吃点什么……”奔跑中的黎嘉突然回头，正好看到无名那只遮挡住要害部位的裸奔，一时间又呆住了……。

　　“随便吧……”无名一声怪叫，十成功力的火箭腿在空中带出一道残像的影子，直接冲进了自己的大帐。

　　今天，可真是丢人丢到家了，短短的时间被同一个女人看了两次裸体。

　　“哎哟！头儿，您怎么裸奔回来了？”古列老神在在的坐在椅子上，端着他刚刚泡好的茶水说道：“我进来后，发现自己有些口渴，所以打算先喝杯茶，然后再给您找衣服。”

　　“是吗……？”

　　“头儿，您这是什么表情？不相信纯洁如羊毛的我吗？”

　　“我很想相信……”

　　“头儿，您咋把手指按的噼里啪啦响个不停？”

　　“你这么纯洁，这么聪明，难道猜不到吗？”

　　“头儿，你要相信我啊！我是为您好啊！”

　　“打是亲，骂是爱。所以，我也是亲你啊，古列。”

　　“头儿，不用了吧？您的笑容，可一点亲的样子都没有啊。”

　　“你误解我了。打在你身，痛在我心，我是在炼就自己那坚强的心志。”

　　“头儿，您的心志够坚强了，不如让我也练练吧？”

　　“那不如，我们一起对练吧……”

　　“不要……啊……救命啊……头儿……不能打脸啊……哥们我靠脸吃饭的……”

　　“头儿，我翻脸了！看我反击，第二龙骑将绝学龙战四野！龙战四方！龙战天下……”

　　“风之障壁！”

　　“怎么可能？完全被弹开了？”

　　“不错嘛，看我刚刚领悟的新战能之修罗旋风拳……”

　　“我的妈呀！头儿，你领悟的这是什么鬼东西？啊……”

　　正在做负重跑步训练的陷阵营士兵，看看那发出惨叫的营帐，在看看自己身上的负重，一个个的脸上都露出幸福的笑容。相比将军亲自上阵的爱的特训，负重训练实在是幸福的让人做梦都能笑醒啊。


第一四零章 无名的血

　　陷阵营将军大帐终于恢复了安静，偶尔有几声呻吟的声音从大帐中传出。

　　黎嘉笑着挑开大帐的门帘，无名正好将裤子穿在了身上，随手拿起武士服的上身服装慢慢穿着。

　　古列倒在地上，那套质地不错的武士服早已经千疮百孔，整个人萎靡不振的看着黎嘉。

　　一人穿衣，一人倒在地上萎靡不振，如此的场景下，在加上古列嘴里偶尔发出的呻吟声。像极了，古列就是刚刚被蹂躏过的弱者，而无名一脸满足正在穿衣服的样子，也容易让人联想到其它的地方。

　　“嫂子……我被头儿给侮辱了……你要给我做主啊……”古列一边呻吟一边哭诉，看到黎嘉口袋中那银白色魔法卷轴，立刻闭上了嘴巴。

　　古列头疼啊，出自迪莫拉手中的魔法卷轴，使用条件低的惊人啊！一般的白银魔法卷轴，使用条件最少也要是个快达到一阶魔导的人，才能启动的东西。

　　黎嘉显然没有什么魔法方面的天赋，魔力更是少的可怜。古列甚至可以看得出，黎嘉的魔法明显是前不久刚刚学的，绝对菜鸟级别的魔力，而且未来也没有多大的提升空间。

　　这种玩票性质的学习魔法，绝对不能算什么魔武双修。可问题，现在黎嘉手里有了低条件启动的魔法卷轴之后，黎嘉却拥有了魔武双修的攻击力。

　　“不准叫嫂子！”黎嘉低喝了一声。

　　“是是，不叫嫂子。”古列笑呵呵的点着头，这平时说话冷酷的女孩，这次的发言更多像是小女人的害羞抗议，古列这种老油条又哪里可能听不出来。

　　“古列，去把你的龙牵来，我有点事情要证实一下。”无名丢给古列一瓶药膏：“起来吧，伤的又不重，少装了。擦一下就没事了。”

　　“哎！这还叫伤的不重。”古列哭丧着脸站了起来，伸手摸着自己那两个比黑夜还黑的黑眼圈连连摇头：“哥们我都快看不见前方的路了，这种伤放在别的军营，都有请病假休息的资格了，在陷阵营竟然连轻伤都算不上……没天理啊……”

　　走出营帐，古列抬眼正好看到从他面前再一次跑过的陷阵营其它士兵，哭丧的脸立刻浮现出了一丝快乐的笑容。

　　没错！这确实是轻伤！看看这些艰苦训练的士兵，又有哪个不是鼻青脸肿？甚至有人胳膊上还吊着绷带，也还不是一样在训练吗？

　　从营帐门前跑过的士兵们，看到古列那被揍成的狗熊头，一样狂笑了起来。

　　平时，在陷阵营里面，古列无聊的时候，没少以训练的名义，蹂躏这帮陷阵营的普通士兵。二阶的实力，一个对十个也轻松能把士兵们打的鼻青脸肿。每次古列蹂躏完了士兵，都会语重心长的对他们教训，哥哥我这是为你们好啊！平时训练受伤，比战场上丢命来的强多了。

　　如今，看到古列这个模样，众人哪里能不狂笑。

　　“古列，无名将军也是为了让你平时训练多受伤，以免将来战场丢掉性命吧！”

　　跟着什么人学什么人，兵痞们嘴巴歹毒的特色，已经渐渐传染了整个陷阵营的所有士兵。

　　“去去去……”古列没面子的摆摆手：“哥哥我这几天实力大增，只是想去找头儿试下进展而已。”

　　“哦！原来是这样！”

　　“对了！古列，我们怎么看你都不像是靠脸吃饭的！”

　　“没错！倒像是靠屁股吃饭的。”

　　士兵们打趣着古列，此时已经跑出很远的距离，笑声回荡在整个陷阵营的上空。

　　对着士兵们做了比划了一个中指的动作，古列摇摇晃晃的去找自己的龙去了。

　　大帐中，无名低头喝着黎嘉送来的白粥，普通的一碗白粥，现在喝来也这么的香。

　　“苹果呢？”无名抽空问了一句。

　　黎嘉给无名添了一碗白粥轻声说道：“她这几天很喜欢李天骄的胡子，每天都缠着李天骄给她讲故事。”

　　“噗……”无名喷了半口白粥，很难想象在军中不管对着任何人都敢破口大骂的李天骄，竟然也能担任看孩子的工作。

　　“李天骄很有耐性。”黎嘉少有的微笑着：“呆会，去不去看今天的战斗？”

　　“今天？有什么值得看的战斗？”

　　黎嘉皱起眉毛思考的样子，在无名看来也不在那么冰冷，反而透露出一种难以言明的可爱。

　　“有两场值得看，张峰对司马长胜。”

　　“司马长胜？”无名有些意外，没想到司马无敌出局之后，司马家这个被赵无极搞出来的冒牌家族，竟然还有人能够进六十四强。

　　“另一场，纳兰苍穹二江岛传人江无枫。”

　　无名眼睛一亮，纳兰青龙战后，纳兰苍穹表现出的霸气任谁都会记忆深刻，年轻一代四阶真正有数的强者之一，这个年轻人确实值得关注。

　　万寿无江中的江家，算是八个势力中比较相对的一个。当然，也只是相对低调而已，这是一个依靠水而起家的势力，传说江家的水系魔法，让任何人都会头疼，号称天下第一水系魔法世家。

　　上次在天池城本有机会见识一下，后来因为种种原因没有见到江无枫，这次倒是要看看，八大势力之一的后人到底有多么强大，水系魔法更是被跟火系魔法并称为最强攻击性魔法的存在，到底又有多么强大？

　　“有点意思，他们的对战还没有开始？安排在什么时间？”无名飞快的喝着碗里的粥，生怕耽误观看这场可以吸引任何年轻高手的战斗。

　　黎嘉看到平时沉稳的无名，竟然也有如此着急的一面，抿嘴笑了起来，柔声说道：“不着急，他们几乎是最后一场战斗，所以慢慢吃也赶得急。”

　　“哦。”无名慢慢的喝着粥说道：“那太好了，这样我也有时间去弄一下古列的龙。”

　　“古列的龙？”黎嘉有些不解。

　　“恩！”无名喝掉了三碗粥，吃掉了十个拳头大小的包子，随便擦了擦嘴说道：“我想试一下，看看是不是真如我猜测的那……”

　　一声龙啸打断了无名的发言，古列换了一身龙骑战甲，骑着他的剑龙耀武扬威的来到了无名大帐附近。

　　“走吧，去看看。”无名起身拉着黎嘉的手往外走。

　　被无名一搭手，黎嘉仿佛被电了一下，下意识的往回抽了下手。

　　无名感受到黎嘉的抽手，才发现自己竟然在无意间抓住了对方手，连忙松开向帐外走去。

　　被无名松开手，黎嘉又有一丝失落的感觉，好在她冷酷习惯了，很快压下了这丝失落，也跟出了帐外。

　　古列跳下龙鞍，伸手拍打着剑龙的大腿说道：“头儿，怎么样？又肥了不少吧？”

　　“是啊，好像又壮了一点。”无名点着头来到剑龙的面前。

　　拥有龙骑的龙，通常不会原意被其它人靠近，但无名却是少有的另类，剑龙对无名表现出的亲热度，还要高出对古列不少，这让古列只能无奈的仰天长叹，自己的头儿不是人，是怪物！

　　嗤……

　　无名突然一刀割破手掌，鲜红的血液立刻喷出，惊得古列立刻大叫了起来：“头儿，你疯了？”

　　不等古列上前，无名把手伸向剑龙的大嘴，一向不怎么聪明的剑龙，这一次却像是完全明白无名的用意一般，立刻张开嘴巴，将无名手上流出的鲜血全部喝到了嘴里。

　　“头儿……你……”古列呆了，刚刚走出大帐的黎嘉也同样的呆住了。

　　以血养龙，这种事情并非没有在大陆上发生，很多龙骑士也相信，只要自己的鲜血经常喂养坐骑，那么龙就会更加的同主人心意相通，战斗时发挥出更强的威力。

　　当然，这个想法更多的是遭到了人们的批判。经过多年的研究，很多人已经明白了，以血养龙，并不是收到他们想象的效果。

　　如今，只有在太平天国的更西方，还继续流传着这样的习俗，神龙国，超兽帝国以及圣教国跟龙人国，早已经废弃了这种没有依据的荒谬做法。

　　“我这不是以血养龙。”无名打断了两人的猜想：“我有自己的想法，你们只需看着就好。”

　　高手的身体有着比常人都要强大的恢复能力，无名的身躯有着超越同级别高手的恢复能力，对于这样的恢复力，兵痞们给予的评价还是那两个字：怪物。

　　鲜血已经停止了流淌，伤口也在高速的愈合着，无名抬手拍了拍剑龙的脑袋对古列说道：“这几天，多跟它聊天说话。”

　　“我跟它聊天？”古列一脸的怪异：“那也要它听的懂才行啊！”

　　无名不去管古列的反对，继续自顾自的说道：“如果，它突然开口跟你说话，记得不要惊讶，也不要跟任何人说起，直接告知我就可以了。”

　　“开口说话？”古列挠挠头：“头儿，您是开玩笑呢？还是闭关，把脑子给闭坏了？”

　　无名深深吸了口气，战能将啸声传入天空，整个陷阵营所有人的耳朵同时“嗡”的一声，身体稍差的人，更是耳鸣了半天的功夫。

　　一声龙啸回应着无名的啸声，御风张开它那巨大的翅膀从龙棚中冲天而起，陷阵营的战马更是被惊的焦躁不安。

　　在高空盘旋了一圈，御风再一次落在了无名的身前。一夜不见，御风的身体，仿佛又变的比昨日更加结实强壮了。

　　无名伸手拍拍御风的龙首，轻声道：“御风，小声对古列问声好。”

　　“你好。”御风的语言比昨日又流利了不少。

　　“什么！”古列像是见到怪物一般，瞬间倒退出一丈有余的距离，惊讶的看着御风，结结巴巴的说道：“龙……龙既然开口说话了……怎么可能？传说中，只有女娲的坐骑应龙，才能勉强开口说人话。就算是其它神的坐骑，也不能开口说话啊！”

　　应龙，这个名字无名在神龙国的图书馆见过不止一次，根据记载那也是一只翼手龙，而且身体比同类要大很多，能够讲简单的人话。

　　“什么都不要问，什么都不要说。”无名交代道：“按我说的去做，经常跟你的坐骑聊天，或许它也可以口吐人言。”

　　“真的，假的？”古列还是有些不敢相信，小心的上前摸了摸御风的翅膀，一股磅礴的力量在御风的身体中不停涌动着。

　　“别乱摸。”御风拿脑袋拱了古列的胸口一下：“去摸你自己的龙。”

　　古列吐了吐舌头，御风体内的力量，最少也是三阶以上的力量，随便从市场买头并非成年龙的翼龙，竟然也有三阶的力量，这也太夸张了吧？要知道就算成年翼龙，也不一定都有三阶的力量，或许那种先天条件好的，可以拥有四阶的力量，但那已经是凤毛麟角不说，未成年之前也不可能有三阶的力量。

　　“这龙……也就比纳兰青龙的坐骑差一点吧……？”

　　古列的评价刚刚出口，御风的一条翅膀带起一阵强风直接抽了过来。

　　砰……

　　古列今天的运到实在不怎么样，先是被无名一顿暴揍，接下来又被御风一翅膀抽出近百米的距离。

　　跟无名不同，御风的尊严受到了挑战跟侮辱，这一翅膀下的有些重，古列体内的太古真气被激的翻江倒海，久久不能平息。

　　“我的个娘啊，这年龙龙也这么暴力了……”古列揉着两条有些青紫的胳膊摇头不断。

　　御风一展双翅落在古列面前，那对龙目紧紧的盯着古列半天说道：“我才是翼龙之王。”

　　咕噜……古列吞了口唾沫，心说这翼龙的口气还真不小，刚学会说人话就想做翼龙之王，传说中可以被五阶甚至六阶强者驾驭的龙，那也是五阶六阶的存在，一头三阶的翼龙也敢称王，实在有些狂。

　　“不信？”御风的智商这几天进化超快，已经能够看明白人类眼中的情绪。

　　“哪里！”古列连连摆手：“我只是佩服您的勇气，看您这神态气宇轩昂，哪里是翼龙王者，最差也是天空众龙的王者，甚至是所有龙的王者才是。”

　　御风毕竟是刚刚有智慧不久，加上面对的又是擅长拍龙屁技巧的兵痞，几下就被古列拍的不知道东南西北了，连连满意的点着它的龙头。

　　“哎！”古列好容易用拍的御风龙屁舒服了，一脸的无奈：“这年头，还真是什么样的人，玩什么样的龙？头儿是怪物，领悟的新战技更是怪物，玩的龙比新战技还怪！陷阵营里就没有一个正常的存在！”

　　正在跑圈的陷阵营士兵，听到古列的无奈，齐刷刷的点着头，心中暗暗说道：没错！陷阵营就没有一个正常的存在！正常人，在陷阵营呆着只有两种下场。一！被陷阵营同化，变得不正常。二！离开陷阵营。

　　如今陷阵营的士兵，在很多军营中也同样被视为不正常的存在。这么疯狂自虐训练的部队，除了同样不正常的皇家禁卫军外，还真没有能跟陷阵营这些士兵比肩的。

　　当然，之所以其它营的士兵会认为陷阵营的士兵也不正常，还因为陷阵营的这些士兵，无论如何努力的训练，无论多么辛苦的跑圈，这些士兵的速度还是没有明显的提升，他们在做战技对练的时候，也没有看出跟艰苦训练成正比的效果。

　　对于这样的评论，陷阵营的士兵们只是随便的笑笑，他们连解释都懒的解释。难道要他们告诉那些对他们产生质疑的士兵，他们每天训练的负重都在增加？能够保持昨天的力量速度跟角度，就是真正的进步了？

　　陷阵营的士兵，在自己这一营中聊天打屁时，像极了特战队的那些兵痞。但如果对外交涉时，除了特战队之外，几乎所有人都像极了无名，语言少的惊人，同时也根本不去管别人怎么看他们。

　　只要无名将军给个赞赏的眼神，比皇帝陛下颁个神龙勋章都更让人提气！陷阵营众士兵心中几乎有着同样的想法。

　　不去管古列的仰天长叹，无名翻身上了御风的龙鞍，伸手向黎嘉说道：“一起去看战斗？”


第一四一章 小丑烂泥

　　军中第一高手争霸赛六十三进三十二的战斗，虽然无名轮空并不出战让不少人为之惋惜，但依然不能阻止人们对这次争霸赛的热情。

　　没有无名？没关系！本届的大黑马！陷阵营同样狂傲超绝，比无名还要高调无数倍的张峰，一刀就把五英雄传人的四阶高手寇凌风干翻的张峰！今天再次遇到了另外一家五英雄传人的后人！

　　虽然，这个传人有着冒牌货的嫌疑，但之前这冒牌货的表现，却也有着超乎常人的惊人表现。

　　从开赛一来，如今依然保持着一招破敌的人已经不是很多了。虽然，像无名，堂本木这种是运气不好，遇到了超强的对手，不可能完成一招破敌有些可惜。但进入一百二十八强，众人的实力还都是非常不错的，想要保持一招破敌也不是件容易的事情。

　　根据观看过司马必胜战斗的人描述，这个看似有些木纳的年轻人，有着超乎常人的敏锐感官，总是可以在对手刚刚晃动身体的刹那，就判断出对方的攻击是什么，从而出手攻击的位置，正好是对手最致命，最无力的地方。

　　如果说无名有着这样的感官，众人或许还会觉得理所当然，但出现在一个冒牌传人的身上，众人除了感到不可思议，实在不知道该说什么才好。

　　人们都很好奇，这次司马必胜是否还可以在张峰出手的刹那，破掉张峰的攻击，一招取胜，还是张峰像干掉寇凌风一般，一刀把司马必胜劈飞到擂台外面，重创这位英雄的传人。

　　如今，六十三强中，五英雄的传人还剩三家，今天的战斗过后，五英雄的传人是不是就还剩两家了？如果真是这样，那么陷阵营能不能陷阵，暂时大家还不能知道，但陷英雄的传人，这个名头是坐实了。

　　一个营，干掉三个英雄传人，不是英雄传人的克星？那还是啥？

　　人们一边期待着张峰继续干翻英雄传人的神奇之旅，同时又希望支撑他们精神多年的英雄传人，能够雄起，表现出他们先辈的风采。

　　当然，能够吸引这么多人来观战，除了因为张峰这狂傲的个人魅力之外，还有一场焦点之战，也吸引了众人注意。

　　当日纳兰青龙战败时，曾经跳出搅局，发出一身强绝霸气的纳兰苍穹，对上一直低调，知道昨天才正式高调，一举击败对手晋级六十三强的二江岛传人，被报纸成为年轻一代第一水系大魔导：江无枫！

　　名将之后对上八大势力之一的天才后人，会激发出什么样精彩的火花？

　　这不只是观众们感兴趣的事情，同样也是今天最吸引年轻一代高手们关注的战斗。

　　这场决斗的胜者，将会是夺冠路上最难啃的骨头之一！几乎所有的年轻高手，都有着同样的想法。

　　擂台上的打斗一场接着一场的进行着，人们的热情普遍不是很高，唯有知名年轻高手出战的时候，人们才会兴奋很短的时间。

　　当然，兴奋很短的时间不是他们的错，而是这些年轻高手的实力太强了，都在很短的时间内就击败了对手，成功晋级，根本不给观众长时间兴奋的机会。

　　就在一场让人有些昏昏欲睡战斗进行的时候，突然有人发现了比擂台上更刺激他们精神的事情。

　　“快看！无名将军的坐骑！”

　　“没错！坐骑上好像有两个人！”

　　“其中一个好像是无名将军！”

　　“没想到，无名将军也来观战了！”

　　“看来，纳兰苍穹跟江无枫，也吸引无名将军的注意啊！”

　　人们纷纷仰头注视着上空，就连裁判都懒得去管这一时半会分不出胜负的战斗，抬头去看抢走擂台上镜头的重要人物。

　　“这个女人是谁？”赵飞燕坐的位置比较高，看的也比众人更加清楚一些：“怎么又是她？下次，我也要无名带我这样入场！气死我了！”

　　满足了被众人仰视欲望的御风，一声长啸慢慢向刘强等人的那个小观看方阵降落了下来。

　　“啊……”

　　擂台上突然一声惨叫，被无名吸引目光的众人，纷纷诧异的看着飞出擂台已经昏迷的战士。

　　怎么突然就结束了？刚刚两人不是还旗鼓相当吗？

　　人们再次把目光移到了擂台上胜者的身上，此时胜者一脸的汗水，大口大口喘着粗气，身体不停的颤抖着，像是虚耗过度的样子。

　　“我的天啊！无名将军我恨你！如果不是你的出现，我怎么会看不清公孙云胜取胜的绝技？”司马无敌发出怪异的抱怨，立刻一群无名的支持者，就用一堆的番茄，臭鸡蛋，给司马无敌的魔法保护罩，添加了新鲜的味道跟颜色。

　　“无名，你可来了……”李天骄从来没有像今天这般喜欢无名，这么盼望无名的到来。

　　“这个……”看到凑上前来的李天骄，无名露出抱歉的微笑：“苹果喜欢你的胡子，我也没办法……”

　　听到希望破灭的话，李天骄死的心都有了。自从跟苹果玩耍时，被苹果发现拽着胡子荡秋千也是很好玩的一件事情开始，李天骄的噩梦从此就到来了。

　　以黑龙王李天骄的招牌，别说拽他的胡须，就是敢摸他胡须的人几乎都不存在。

　　现如今可好！出来一个人见人爱的小苹果，直接把李天骄的胡子当秋千玩。

　　也合该李天骄倒霉，他这么大的年纪了，还没有一个孙女，小苹果的长相又确实惹人疼爱，李天骄一见之下就喜欢上了这个老天送来的小孙女。

　　最初，为了能够哄骗到小苹果跟他亲近，李天骄也着实耍了不少手段。有一次，甚至对小苹果说出了：“爷爷，带小苹果去看小金鱼。”这样容易让人误会的话语。

　　当然，这句话也确实给李天骄在一段时间抬不起头，他说这话的时候，正巧被路过的大牛听的清清楚楚。

　　特战队的任何一个人知道了，就等于整个特战队知道了，特战队知道了，就等于整个陷阵营都知道了。

　　在大牛的大嘴巴宣扬下，很快整个陷阵营所有人都知道了“爷爷带小苹果去看金鱼。”这句名言。

　　在黑龙王的积威下，其他人自然只敢在背后笑笑，这帮兵痞可就没这么多顾忌了。很快，李天骄在兵痞们的口中多了一个不雅的外号。

　　“怪老头，你就认了吧！想不让苹果玩你的胡子，恐怕您老人家只能再带她去看金鱼了。”

　　刘强的话音一落，众兵痞毫不给面子的齐声大笑了起来，不少兵痞笑的都直不起腰来。

　　“好小子，算你狠！”李天骄转身看向无名：“小子，我决定了！要帮你训练一下特战队！”

　　“是吗？随便。”无名一喜，像李天骄这样从底层拼杀出来的将军，训练有着自己独特的一套，刘强他们还没有资格去寻找自己在武技上的道路，李天骄确实是个不错的领路人。

　　一群兵痞看到李天骄那无良的眼神，立刻哀嚎了起来：“头儿……你不能这样对待忠心无比的我们啊……最多您洞房的时候，我们不去乱闹还不行吗……”

　　“你们这帮兔崽子！”李天骄的笑容像极了看着绵羊的大灰狼：“死定了！”

　　“观众们！快看啊！堂本木竟然还没死！今天又轮到这个疯子上场了！”司马无敌的嘴巴依然犀利无比，再次高声的喊了起来：“今天他的对手是谁？奥！真是不幸啊！身体还缠着一圈圈绷带，明显没有完全恢复的堂本木，今天的对手竟然是有着梁山小李逵之称的法布雷加斯！”

　　经常混迹佣兵的人不可能没听过法布雷加斯，这个同梁山李逵一样，使用双斧，喜欢单干的佣兵，说起来名声真不是很好。

　　外界一直传说，这年轻人最少有三阶实力，甚至可能已经进入四阶的境地。但就这样一个实力超绝的高手，他做保镖任务时，还是会经常失败。

　　每次的失败结果，总是只有他一个人活下来，所有的雇主全部死的干干净净，就连雇主身上的财务也都被盗贼抢的一干二净。

　　不少人都怀疑，那些雇主并非是给山则抢到杀死的，而是被法布雷加斯给监守自盗了。

　　当然，这些只是众人的猜测，因为法布雷加斯每次都做的非常干净漂亮，根本不留任何一点线索痕迹。

　　因为武器使用双斧，实力又出奇的强劲，加上法布雷加斯也跟李逵一样，杀人的时候从来不管对方是不是手无寸铁，毫无反抗能力的平民，没有一点武者的坚持，所以才会被人称之为小李逵，倒并非他也是梁山上的贼寇。

　　法布雷加斯，身材修长，要细肩宽，有着很好的武者身材，一对巨大的板斧在阳光的照射下散发着丝丝寒光。

　　“五英雄的传人，你将死在法布雷加斯的战斧下！”

　　堂本木看也不去看对方一眼，双眼只是紧紧的盯着观众席上的无名。

　　裁判看了眼两人都已经站在了擂台上，把手一挥喝道：“战斗开始！”

　　“废物！你将成为法布雷加斯的踏脚石……”

　　四阶的力量！两把巨大沉重的板斧上下纷飞，观众只看到一朵朵光花，根本看不清这巨大板斧的形体。

　　高手啊！能把如此大的板斧用到这个地步，堂本木危险了。观众们再次一阵揪心，如果堂本木也败了，那么这次大会的三十二强，很可能就只剩下祝家了！

　　“小丑。”

　　堂本木不屑的从口中吐出二字，手中生化创神剑随手斩出。

　　轰！

　　擂台瞬间安静了下来，堂本木看也不去看呆呆站立不动的法布雷加斯，不等裁判的宣布直接走下了擂台。

　　“啊？堂本木弃权了？”司马无敌怪叫了起来：“看来，堂本木也跟本无敌一样聪明啊！知道就算拼死赢了法布雷加斯，也战不过接下来可能会碰到的无名将军！佩服佩服！”

　　“哼。”堂本木冷冷扫了司马无敌一眼：“藏头露尾。”

　　“堂本木……”裁判也有些着急了：“您真的弃权了？”

　　“哼。”堂本木不屑的冷笑一声：“你也配给我做裁判？”

　　话音一落，众人还没反应过来时，擂台上法布雷加斯从额头处一直到小腹下方，猛然炸出滚烫的热血。

　　下一秒，法布雷加斯的身体直接变成了两半，在他双腿下方的地面，也在同一时刻裂出了一条深达一寸的裂缝。

　　死了？除了少有的高手，几乎所有人都惊讶的望着堂本木。

　　军中第一高手争霸赛并不禁忌杀人，无名也曾经一箭把灾的传人给干成了一堆烂肉，但那毕竟是因为灾的传人杀人在先。其它的擂台也曾经出现过打死人的情况，但那更多都是失手。

　　堂本木的这一剑，明显不是失手，而是故意的杀人。

　　除了无名之外，又有人故意杀人了！

　　“强大！实在是强大啊！堂本木缠着那么多的绷带，竟然只需要一剑就把四阶的法布雷加斯给劈了！这一斩的威力，堪比昨日无名斩退两名同阶高手的一斩！”司马无敌高调的喊叫着，听入众人耳中滋味各有不同。

　　五英雄的传人，还有着足够强大的强者！就算冒牌的司马家战败！就算这次争霸赛始终低调的祝家战败！五英雄的传人也不会被全部打败！

　　堂本木，这个看似有些偏执，冷漠又有些疯狂的堂本家传人！一定会继续用他的表现，来告知所有人，他是这一代五英雄传人最强者！

　　不少民众的眼眶这一刻湿润了，多年在心中建立起来的保护神，再一次证明了他们的实力，法布雷加斯为什么要被砍死，就变得不那么重要了。

　　“小子，现在看起来，你也不是本届争霸赛唯一的无敌嘛。”李天骄摸着自己好容易保存下来的胡子，笑眯眯的说道：“这小子，堪称你的劲敌。”

　　“同意。”

　　无名点头望着步入退场通道的堂本木背影，一种奇妙的感觉油然而生。堂本木仿佛不属于这个热闹的斗技场，甚至不属于这个世界。他的背影是那么孤独，仿佛整个独立于整个世界外，纯粹的单独个体，又像是草原上孤行的野狼。

　　慢慢步入完全黑暗的退场通道，堂本木持剑的右臂突然抖了一下，白色的绷带瞬间变的鲜红。

　　抬起有些颤抖的右手，堂本木仿佛那巨痛不是来自他的身体，脸上没有任何表情的看着右臂说道：“刚刚那一剑斩出，本应该只是斩断那小丑的身体，不该有多余的力量在地面留下痕迹。失败的一剑，本就不该得到及时的救治。这样痛一次，才会记忆更加深刻。值得，值得……”

　　仰天发出几声歇斯底里的怪笑，堂本木面带着几分难以诡异的笑容，不紧不慢的向通道的更深处走去。

　　一名赶来参赛的人员，看到有些怪异的堂本木颇为不解，当两人擦肩而过的刹那，那人突然打了一个寒战。

　　不是人！绝对不是人！野兽！一定是绝世凶兽！人无论如何不可能有如此诡异的气息。男人腿一软直接坐在了地上，呆呆的望着离去的堂本木，直到他的比赛开始，这个男人也没有从地上站起来。

　　今天又有人弃权了，六十三进三十二强的战斗中，海格力斯在堂本木无意的帮助下，首次尝到了不战而胜的感觉。

　　“今天真是奇迹日啊！”司马无敌热情洋溢的声音回荡在整个斗技场的上空：“刚看过堂本木剑斩法布雷加斯，我们就又看到了海格力斯王子的勇武，竟然在六十三进三十二的进阶战中，吓退了对手不战而胜！”

　　走下擂台的海格力斯依然满脑子的疑问，他的对手也是一名二阶不错的高手，怎么会就这么弃权了呢？

　　“好了！让我们忘记之前，那大部分看着昏昏欲睡的战斗吧！”司马无敌高声的喊了起来：“接下来的战斗，是本届争霸赛有狂人之称的张峰！对上本届争霸赛号称看穿一切攻击，也就是本天才司马无敌的哥哥，司马必胜！”

　　气氛一直不够热烈的斗技场，立刻爆发出了前所未有的热情，锣鼓声，喊叫声，口哨声，女人的尖叫声响彻整个斗技场。

　　不知不觉间，张峰的支持者已经积累到了一个相当的数量，反观一直有些低调的司马必胜，支持者就少了很多。说难听一点，就是除了司马家的支持者，几乎找不到任何支持者。

　　“大家的气氛相当热烈啊。”司马无敌干笑了两声再次提高了声音：“鉴于这次的战斗，是我的哥哥，同陷阵营无名将军手下的对战，我们大家为何不一起请无名将军，再坐一次我们解说员的特邀嘉宾呢？”

　　平时一向得到最多嘘声的司马无敌，这一次的喊话终于换来了几乎整个斗技场所有人的尖叫支持。

　　“我的个娘咧。”张峰用他那一贯嚣张的姿势，两条腿大剌剌的劈开着站在擂台上摇头叹气：“真是人比人气死人啊！好歹哥们也是争霸赛人气前五名的人吧？好歹哥们也是这次擂台争霸的主角吧？怎么头儿这个配角，还这么抢我镜头？太没天理了吧？还让不让人混了？”

　　“哼！”司马必胜冷哼了一声，不屑的打量着张峰：“身为战士，不去关心自己的身体状态，不去关心对手的实力，不去关心擂台上是否有可以利用战斗的空间。竟然去关心场外那些无聊的支持！烂泥就是烂泥。”

　　“谢谢。”张峰非常绅士的对司马必胜来了鞠了一躬：“老子从小就被人骂烂泥，现在看来可能真是烂泥一摊了。”

　　司马必胜一愣神的功夫，张峰又对他鞠了一躬，嘴里继续说道：“不过，烂泥也有烂泥的用处。”

　　“比如，遮挡住美玉的光芒。前提，如果你是美玉的话。”张峰对着司马必胜鞠了第三个躬说道：“这三鞠躬，按我们头儿的说法，是叫做遗体告别。你要小心了，今天的烂泥就要干掉你这美玉了。”

　　“凭你？”司马必胜一声爆喝，极炎斗气透过将军战甲一出，脚下擂台上的碎石块，被斗气吹的四处滚动。

　　四阶！冒牌的司马家传人，竟然有着四阶的强横实力！


第一四二章 超感之冠

　　人们忽然发现，这名身高近乎丈许，一身金盔金甲，手握两根长约五尺，有着八棱面铁棍的司马必胜，也是此次争霸赛所有年轻高手的一名劲敌。

　　“又是四阶？”张峰一摆手中两把超长战刀：“就算全天下年轻高手全部聚集一堂，这四阶高手是不是也太多了点？什么时间，四阶高手这东西跟老鼠一样，泛滥成灾了？”

　　一旁裁判听得连连摇头，大陆黎民何止亿万，天下年轻英豪汇聚于此，四阶年轻高手明面前上的两个巴掌，差不多都能数的过来。

　　无名，堂本木，名剑，张峰，司马必胜，还有败北的赵冷瞳，光之子，萧天赐，王若麟，以及始终没有表露四阶战力，但所有人都知道其一定有四阶战力的海格力斯跟纳兰苍穹。

　　最后，还有被无名干掉的灾，一集被堂本木刚刚劈了的法布雷斯，哪里还有什么四阶高手？

　　亿万黎民中，就这么几个四阶高手，竟然还被说成老鼠一样泛滥，裁判连立刻判张峰输的想法都有了。

　　当然，这种想法，裁判也只敢在自己脑海中想想罢了，若他真的那么做了，就算有四阶高手护航保驾，他能走出斗技场的机率估计也不足一成，斗技场内还有场外所有的观众，不把他给撕了才怪，张峰的人气还是很强大的。

　　“四阶也有强有弱。”司马必胜轻轻晃动着手中仿佛被极炎斗气烧红的铁棒，利用身高的优势高高俯视着张峰不屑说道：“法布雷加斯也是四阶，还不是被堂本木一剑就给斩了。”

　　“说的也是。”张峰一脸认同的点了点头：“你还算有点自知之明，知道自己这四阶菜鸟，比起我这四阶真正的强者，就如法布雷加斯那傻瓜跟堂本木之间的差距一般。”

　　“你～！”司马必胜的杀气立时暴涨不少。

　　“哈哈哈哈……我亲爱的哥哥，您那张笨嘴连我都说不过。”司马无敌，双手猛拍桌子大笑着喊了起来：“张峰这兵痞的嘴巴，我都比不上。你跟他比赛损人？在这擂台上真正昏头的是你吧！哥哥，我可是押了您战败的，为了我那不富裕的钱袋，您一定要输的漂亮啊！”

　　观众们你看看我，我看看你，这算什么兄弟？自己的哥哥跟人斗嘴输了，这司马无敌不但不为其出头，反而叫嚣的吆喝着，自己买兄弟输，还要兄弟输的漂亮点？

　　出于公义的人们，再次将手中的食物对准了司马无敌，管他有没有什么魔法防护罩呢，先砸了出口气再说。

　　无名有些后悔到这解说席，司马无敌一翻看似混账的话，已经成功提醒了被张峰激怒的司马必胜再次冷静了下来，那些被他吸引来的投掷物，也成功的转移了他提醒兄弟注意的视线。

　　“是吗？”司马必胜不怒反笑了起来：“那么，就展示一下你的强大让我看看，一个从陷阵营这样垃圾聚集的地方走出来的垃圾，到底有什么程度吧。”

　　张峰微笑的脸第一次阴沉了下来，嚣张狂傲的气息霎时间变得冰冷无比：“你刚才说什么？”

　　“你是垃圾，整个陷阵营都是垃圾。”司马必胜看似轻松的说着，身体的每一条肌肉都处于戒备的状态，张峰身上的杀气清晰无比的告诉着所有人，他是真的生气了。

　　“垃……”

　　“圾！”如同暴雷一般在司马必胜的耳边猛然炸响，四阶战力的极炎斗气护体下，司马必胜的耳朵依然耳鸣不止，张峰手中两把要人命的战刀，急风暴雨般悉数砸向司马必胜。

　　“司马必胜完了。”

　　刘强的结论，立刻得到了一群面色阴沉的兵痞点头同意：“玩死他！”

　　每个人都有逆鳞，无名的逆鳞是小苹果跟陷阵营的所有人，陷阵营众人的逆鳞又何尝不是无名，小苹果跟其它陷阵营的同伴？

　　身为最早加入无名麾下的兵痞们，对无名以及陷阵营的自豪，有着常人难以理解感情。别人可以骂他们任何一个人是烂泥，垃圾，废物，败类，这样的词语他们听了不过是笑笑，外加说句谢谢而已。

　　但，如果有人说无名建立的陷阵营是垃圾部队，不好意思！一向脾气超好的兵痞们，立刻都能变成一头头的疯虎。

　　陷阵营是他们第二家！甚至对于很多孤身一人的兵痞来说，陷阵营就是他们唯一的家！陷阵营的所有人是他们的家人，是他们最亲的亲人！

　　侮辱我？可以！侮辱我的家？我的家人！他妈的！都给我去死！这是所有陷阵营士兵的想法！

　　“司马必胜！你他妈的给老子去死！”张峰的刀子中，透露着一股浓重的死亡味道。

　　司马必胜拼命挥动两条铁棒遮挡着张峰刀子，那比风声还要快上几分的刀子，被斩中了连残废的机会都没有，挨上一刀必死无疑。

　　擂台上两条人影高速移动，兵器碰撞声密集的程度，就像是几十人拿着刀子对砍一般，人们只看到擂台上火星四溅。

　　司马必胜哭的心情都有了，上次张峰激战寇凌风的战斗他也在场观看，回去后曾经多次模拟揣测，找到了张峰绝技发招前的空挡弱点。

　　他确实想激怒张峰，逼迫对方出手就是大型杀招，好或许最节省力气的获胜方法。然而，他从来没有想到，一句垃圾可以将张峰激怒到如此地步，两把刀子看似毫无章法的狂劈猛砍，却又配合无间，几乎没有什么严重的空挡破绽，就算偶尔露出破绽，能够破掉张峰的攻击，也无法重创张峰，取得不到任何效果。

　　这种不是绝招的拼命打法，看似每一击的威力都不是至强的力量，但凶险程度却丝毫不亚于绝招比拼的争斗。

　　毕竟，张峰手里面拿的是刀子，可以轻易把人劈成两半的刀子。

　　“哥哥好帅！继续！再挡个几百下，几千下，就算张峰砍不死你，也把你给累死了！”司马无敌高声的再次吆喝了起来：“哥哥，我爱你！为了给兄弟我赚取赌资，您竟然也勇敢的反抗起了家族那不公平的安排。”

　　吼！

　　司马必胜突然一声爆吼，斗气猛然压缩喷出，两根铁棒震开张峰的战刀，急速退向一旁，双臂发出微微的颤抖，略带感谢的目光向司马无敌看去。

　　整个斗技场的人都不知道，为何在司马无敌喊话之后，司马必胜会突然后退，至少处于放手挨打一方的司马必胜，并没有表现出任何一丝一毫的劣势，继续打下去并不一定就是这个英雄家族的传人会输。

　　再打下去，用不了多久，司马必胜必败无疑！这个秘密，整个斗技场上，只有少数的几个司马家的核心人物才知道原因。

　　“司马家族的第二件神器，原来在这个废物手里。超感之冠！号称可以在对手发动攻击的瞬间，提前知晓对方的攻击轨迹，从而轻易破除对方的攻击。这就是司马必胜能够每战一招取胜的真正原因了。”休息区的一角，只有一阶战力却冲进六十三强的司马青衫，冷冷的笑着：“别以为神器是谁都可以用的好东西！超感之冠消耗使用者大量的精神力，如果不快点击败张峰，等到使用者无法集中精神的那一刻，必败无疑！”

　　司马必胜面色如常，只有在别人看不到的额头处，已经微微渗出了汗水。张峰的攻击太快了！如果不是有超感之冠的帮助，单凭他本身的四阶战力，根本不可能挡得住这疯子如此疯狂密集的进攻。

　　“叫？就你会叫？”张峰把手中战刀往擂台上一插，再次把身上的护腕之类的负重，噼里啪啦都解了下来，每一件物品砸在地上，都把石板立时砸的龟裂。

　　锵！

　　抓起插入地面的两把战刀，张峰给人的压力，立刻再次飙升不止。

　　司马必胜热血沸腾的心，立刻凉了半截，刚刚震开张峰双刀的时候，手臂到现在还有点酸麻，陷阵营的人难道真的都是疯子不成？上次击败寇凌风丢掉的负重，今天竟然在四阶战中，依旧穿在身上。

　　狂妄？还是无知？四阶战大家实力相当，如果没有丢掉负重的机会，败了岂不是很亏？

　　极炎斗气在最初开战的时候已经提升到了极限，司马必胜实力升无可升，唯有把提升战力的方法转移到了神器上面。

　　“超感之冠，第二段……”

　　司马必胜身体猛然一颤，高昂的头迅速低了下去。

　　一瞬的沉寂，司马必胜再次缓缓扬起了透露，那对起先是黑色的双眼，如今已经彻底变成了灰褐色，黑色瞳孔格外引人注意。

　　司马必胜面无表情，空前自信的望着张峰：“世间一切攻击，皆被我看破。”

　　极炎斗气依然涌动着让人烦躁的热流，裁判身体却涌起了诡异的寒流。

　　“是吗？那试试让寇凌风战败的压元斩如何？”

　　“压元斩？”司马无敌笑的有些诡异：“你将败在自己的压元斩下。”

　　“超感之冠，第二段？”司马青衫笑容更加诡异了起来：“聪明！保命最重要。哪怕伤害身体，也总比被人给一刀斩了来的合适。超感之冠第二段，那是可以帮助使用者更快找出敌人破绽的神器力量。但这种消耗却不是任何人都能消耗的起，就算你是四阶高手。打完这一场，明天的战斗可以直接弃权了。”

　　“无名将军，你个人认为，这次的战斗会是我哥哥胜出，还是您那强大的部下胜出？”

　　司马无敌问出了众多观众的心声，无名皱皱眉头：“司马必胜的头盔有点问题，那里面有一种特殊的力量。”

　　“是司马家传家神器超感之冠。”人群中也有见识渊博者，一下子猜到了头盔的来历。

　　在神龙国，各家神器的名字并非真的没人知道，只是很少有人见到神器的样子跟功能，更只有五英雄家中核心人物，才能知道自己神器的优缺点。

　　“哦，有见地。”司马无敌轻轻笑了起来，丝毫不去掩饰的承认了神器的存在：“那么，我就再告诉大家超感之冠强大的能力吧！使用者只要戴上超感之冠，就可以拥有预测对方攻击的能力，甚至可以瞬间找出对方攻击的致命弱点处。张峰先生，我劝您还是不要使用上次击败寇凌风的绝技。那种程度的东西，在超感之冠来看，最多只能使用一次而已。第二次再使用，一定会失败！”

　　提前预测攻击？并且找出弱点？这场擂台还有继续打下去的必要吗？面对可以预测攻击的神器，张峰再怎么强悍，又有什么用？支持张峰的人们，一下子冷却了下来。

　　这就是名门望族跟平民之间的差别，他们或许实力并不足以傲视他人，但他们有着可以帮助他们在战斗中获胜的神器！

　　“哼！没错！垃圾军营出来的绝技，也是垃圾。”司马必胜高高在上的俯视着张峰：“如果有新的绝技，还是用新的吧。不要用那不入流的东西，来侮辱我司马家的神器超感之冠。”

　　“哈哈……”张峰仰天笑了两声，眼中锐光一闪，刀指司马必胜喝道：“你们兄弟两人一唱一和，无非就是想逼我再用压元斩而已。依照我的个性来说，我完全可以不去理会你们两人的挑衅。但今天，我要告诉你们一件事情，别以为头顶上扣个鸟窝，就他妈是神器了！老子就用压元斩了！”

　　大地陡然一阵，四阶的金刚劲配上四阶的火箭腿，那巨大的反冲力使得张峰的速度快的不可思议，快的令休息区的其它顶尖年轻高手都不由倒吸了一口冷气。

　　刀闪！司马必胜的肩头喷出一道鲜血！刀光再闪，司马必胜的手臂再次喷出一道血流。

　　怎么可能？司马必胜竟然受伤了？看台上的人们，被这突然逆转的场景震呆了。对手可是佩戴着能够预测一切攻击的神器：超感之冠！

　　张峰的速度太快了，司马必胜纵是带着超感之冠，可以抢在提前预测到张峰的攻击方式，但身体却却无法抢在张峰之前，做出反击甚至阻挡的动作。

　　“司马家的废柴，感觉怎么样？看刀！”

　　司马必胜的手臂处又多了一条深可见骨的伤痕。

　　“超感之冠？我呸！身为武者，不修灵觉依靠外物，看刀！”

　　张峰的黑影一闪即逝，司马必胜长棍才刚刚击打在早已经失去人影的空挡处。

　　“没有足够的实力，就算预测到又能如何？不过是眼睁睁看着自己死而已！看刀！”

　　张峰的人影又一次穿过司马必胜的身旁，同样带起了一阵飞扬的鲜血。

　　“超感之冠！我呸！我就算直接告诉你，我要攻击你的位置，又能怎么样？接下来，我要让你跪下！”

　　司马必胜大腿处炸开一团血肉，强大的冲击力来自膝盖后方，让他一个重心不稳跪在了地上。

　　司马必胜彻底沉默了，拥有神器超感之冠，竟然被人打的毫无还手之力！极炎斗气全部压缩到了体内！这种压缩斗气提高战斗力的自残方式，并不比极炎回生诀对身体的损害小多少。

　　“说我烂泥，那是你的自由，老子本来就是烂泥。但说我家陷阵营是垃圾，老子就要你命！看我压元斩！”

　　“超感之冠第三段！极炎焚魂！炎战九天！”

　　司马必胜双眼喷射着绿光，全身斗气猛然暴涨，手中长棍直取张峰压元斩唯一的空隙，肋下！

　　轰！大地震动，张峰站在擂台一端的边缘处，背后的司马必胜直挺挺的倒在上上，除了戴在头上的超感之冠没有丝毫损坏之外，一身金甲早已经全部变形，无数道深可见骨的伤口正喷出如涌泉一般的血水。

　　“怎么可能？”司马一族除了司马无敌外，齐齐站了起来。

　　拥有超感之冠的四阶强者，司马必胜明明击向了张峰的空隙处，为何在关键的一刻，铁棍会突然转动弹开，导致司马必胜中门打开，压元斩正到不能再正，爽到不能再爽的轰中了司马必胜的身体。

　　“厉害，厉害……”司马无敌率先反应过来，轻轻拍起了手掌，语气中丝毫没有失去亲人的伤感，倒像是一名毫不关己的观众：“无名将军，如果我刚才没有看错。压元斩的弱点，应该确实是其发动攻击时，唯一的弱点对吗？”

　　“对。”无名的回答，立刻引起一票看清战斗情况的高手赞叹。

　　“哼。”司马无敌轻轻摇头笑着：“但可惜，那弱点处却有着极强的防御。如果没有足够的实力突破那个防御，那个弱点反而成为了优点。我那傻瓜哥哥，虽有超感之冠，却没有突破防御的实力，所以才会败了，对吧？”

　　“是。”无名的回答依然简短。

　　裁判快跑两步来到擂台中央，稍微一查看不动的司马必胜，回头对赶来的医疗人员说道：“阵亡，不用救了。”

　　死了？斗技场的气氛，透着一股令人压抑，难以喘息的压力。

　　历届军中第一高手争霸赛，都会有人战死在擂台上，这并非什么稀奇的事情。但从来没有五英雄的传人，战死在擂台上的先例。而且，这名英雄传人身上还带着一件神器！竟然死在了一名没有神器的平民战士手中！

　　如果不是无名等人的出现，五英雄中有人止步一百二十八强这样的事情都不会出现。

　　躺在擂台上的司马必胜，虽然身上并没有开国五英雄司马家族的血脉，但毕竟是皇帝陛下亲封的五英雄传人一支。特别是，司马一族用的依然是开国五英雄，司马家的极炎斗气。

　　观众们几乎都愣住了，这样的结局让他们不知道，该为张峰再次大胜而欢呼，还是为五英雄一族终于有人战死在了擂台上，感到悲哀。

　　观众在沉默，参赛的人员，心中的震撼更是强烈无比。

　　无名杀人，堂本木也敢杀人，现在连陷阵营的一个小兵，都敢公然斩杀五英雄的后代，疯了！疯子，参加这次军中第一高手争霸赛的人都是疯子！不少人参赛人员心中疯狂的喊叫了起来，不少人甚至已经开始打算，如果碰到这三个里面的任何一个，绝对会在第一时间坚决的弃权！

　　军中第一高手的称号确实诱人，但那也要有命拿到享受才行啊！跟这些疯子打，随时可能丢掉性命的！不打！坚决不打！

　　医疗队变成了抬尸队，司马一族从医疗队手中接过司马必胜的尸体，冰冷的杀气怨念，从司马一族的每个人身上散发了出来。

　　张峰静静的抬起了头，缓缓的张开双臂，鼓起体内的四阶太古真气向斗技场所有人狂吼了起来：“我们陷阵营几乎所有人都是出身平民，来自社会的最底层！出身差，并不是我们的错！那是老天给予我们的！面对这样的出身，我们不会怨天尤人！你们可以看不起我们平民的出身，但不能看不起我们陷阵营每个人的努力，不能看不起我们陷阵营为了报效国家，上阵杀敌的信念！今天，我斩杀司马必胜，就是要在这里表一个态度！你们可以骂我张峰是烂泥，是臭虫，是小丑！但不能说我的家，陷阵营，也不能说我的家人，陷阵营的所有人！是垃圾！不然，管你是什么贵族大臣，老子都敢杀！”

　　狂暴的吼声，嚣张的宣言，热血富有激情的喊话，瞬间冲散了司马一族阵亡人员所带来的压抑气氛。

　　“杀！”观众席，上百名兵痞同时回应着张峰，一股战场上充满了铁血气势，由这个不过百多人组成的小方阵中冲天而起。

　　“杀！杀！杀！”

　　上百名兵痞，上百把明晃晃的冷兵器被舞动着。这一刻，那些原本还有些看不起陷阵营的人，开始告诫自己，日后说话时一定要小心，小心再小心，评价陷阵营的时候一定要谨慎说话，或者干脆不要去评价这支有些人来疯的队伍。

　　“无名将军，您对这件事情有什么看法？”司马无敌的问话通过扩音魔法，清晰的传入每一个观众的耳中。

　　“如果你的哥哥没有战死，我会找他决斗。”

　　“您的意思是说……”

　　“张峰的发言，就是我的意思。”无名冷冷说道：“陷阵营，是为毁灭蓝巾匪而建立，也会在毁灭蓝巾匪的战斗中告诉所有人，陷阵营到底是一支什么样的队伍。”

　　赤裸裸的护短发言一出，观众席上仅仅沉默了几个呼吸的时间，一群少女率先高声尖叫着鼓掌起来，随后更多的人加入到了鼓掌叫好的声中。

　　张峰喊话代表了平民的心声，无名的护短更被众人看成了是男人敢作敢当，铁血柔情的一面，这样的男人，这样的军人如果还不值得为他们欢呼，那么什么样的军队才值得让他们欢呼？

　　“疯子，这些观众都是疯子，竟然为杀人犯鼓掌。”司马无敌揉着太阳穴喊道：“好了各位！现在请张峰退场，我们要迎来今天真正的重头戏，在军中拥有悍将称号的纳兰苍穹，对号称年轻一辈水系魔法第一，攻击魔法第一的二江岛传人，江无枫～！”

　　“废物！”司马青衫看着司马必胜那被抬入通道的尸体，冷冷笑着：“废物就是废物，脆弱的精神力使用超感之冠第三段，不出现幻觉才奇怪。我都听到神器在哭泣。用不了多久，司马家的神器，就会回归我这司马家真正的主人手中。”


第一四三章 水火之战

　　纳兰苍穹的登台像极了在自己后院散步，速度不快不慢，一条散发着战场杀意的长枪立在身旁。

　　站在擂台上，纳兰苍穹四下扫了一眼，今天这最高潮之战的呐喊声，却比不上之前张峰的一战时的呐喊声，纳兰苍穹用冷笑代替了自己的不满。

　　说起来，这次军中第一高手争霸赛，纳兰苍穹的表现是非常抢眼的。从开赛至今，所有对手只需要一枪，就都被他给挑了，这样彪悍的战绩若是放在历届争霸赛中，绝对是最吸引人眼球的战士。

　　然而，这一次的军中第一高手争霸赛的知名人物实在太多，纳兰苍穹一枪挑对手虽然彪悍，但比起无名对王若麟，张峰对寇凌风，萧天赐对堂本木，这种提前上演的高手之战来说，吸引力就实在差太多太多了。

　　人们喜欢看到高手出战，同时也喜欢看到高手跟高手的战斗，而非高手同低手的战斗。

　　如果非要高手对低手让他们观看，人们更喜欢看无名弓杀灾，堂本木剑斩法布雷加斯这种要人命的战斗。

　　纳兰苍穹至今人气不是很高，最重要的一个原因就是他的运气不好，战斗至今始终没有碰到一个有分量的对手跟他发生激战，来吸引众人的眼球。

　　如今这点人气，还是那日张峰对战纳兰青龙时，他那华丽的登场，嚣张的霸气给人们留下了不弱的印象。

　　江无枫一如既往的低调，不少观众几乎都没有注意到，这位二江岛的传人，什么时候站在了擂台之上。

　　淡蓝色的魔法长袍，淡蓝色的长发，淡蓝色的眼睛，这本该有些诡异的造型，却丝毫不能让人感到诡异，反而有一种难以言明的美感，一种让女孩见了就会发狂的帅气。

　　江无枫参赛虽然一直相当低调，又并非神龙国真正的军人，不过是通过关系势力，暂时加入神龙国，就为了参加这些天下年轻英豪的盛会而来的，本不该有什么人气才对。

　　然而，真实的事情往往总是跟理论上的事情是相反的。

　　当人们看到江无枫的刹那，整个会场的女人，没错！就是女人！不管你是十几岁的少女，三十岁的少妇，还是八十岁的老太太，都疯狂的尖叫了起来！

　　整个会场的女性尖叫分贝指数，之高也只有在无名登场的时候，可以跟这位二江岛的传人在人气上一战了。

　　纳兰苍穹上下打量着江无枫，如此帅气的面孔，令他这个只注重战场生死的将军，都有一点点的嫉妒。这么无声无息的出现，哪里像是攻击力爆强的水系大魔导，倒像是只存在传说中的亡灵法师，唯有他身体周围漂浮的水元素告诉着众人，他确实是一名水系魔法方面的高手。

　　擂台不是选美，纳兰苍穹很快忽略了对方的帅气，一名能够走进六十三强的魔导，绝对不是靠这张帅到掉渣的面孔，就能让对手自动认输投降。

　　江无枫安静的就像是没有任何涟漪的湖泊一般，如果不是他那帅到令很多男人都想扁他的脸，很多人甚至都能自动忽略这个男人的存在。

　　修习火系魔法的人，脾气往往暴躁不堪，越是高深的火系魔法的修习者，脾气越是火爆异常，所以很少有人会去主动招惹火系魔法高深修炼者，天晓得会不会哪句话说不对，就被对方一道火焰烧成渣滓。

　　修习水系魔法的人，往往会让人感觉到难以接近的冰冷，冰咆哮，霜之新星，冰风暴，极地寒冰，以及各种水系分支的冰系魔法，足以让修炼者的性格越来越冰冷。平时，如果不是想变成冰雕，或者身上被插出千百窟窿出来，也没有人会去招惹修习水系魔法的人。

　　可，江无枫不同，外界传闻这个拥有四阶水系大魔导的年轻人，丝毫没让人有冰冷的感觉。当然，也没有让人有想要亲近的感觉。

　　可以说，江无枫真的就像是一潭静水，那也同样是一种单独的存在。

　　能把水系魔法练得存在感这么低，这人不是强大的怪胎，就是没用的废物！

　　纳兰苍穹莫名的兴奋了起来，不论对方是强大还是废物，对他来说都是值得庆贺的一件事情。

　　击败强大的对手，可以让他的人气立刻蹿升。击败废物？没关系，对方有着二江岛传人的身份，那样只能彰显出他的强大。

　　“你是水系魔法，我正好是火系斗气。”纳兰苍穹握住战枪轻轻一挑，在空中划过一丝炙热的斗气，江无枫身边的一颗水珠立刻化为蒸汽：“我们在这里能够遇到，看来是上天早已经注定的。”

　　“我不信命运。”江无枫的声音平缓柔和，被极炎斗气化为蒸汽的水珠，不知何时重新聚集到了一起，再次形成水珠漂浮在了他的身旁。

　　“是吗？”纳兰苍穹霸道的一笑：“很快！当你败在我手中的那一刻，你会相信你的命运，就是助我成名……”

　　纳兰苍穹话音未落，脸色突然一变，人化枪，枪连人直扑江无枫。

　　就在纳兰苍穹脚掌离地的瞬间，他原来这里的地面窜起十几根胳膊粗细，两米多长的尖锐冰柱。

　　说打就打，动手都不带一丝火气！如果不是纳兰苍穹经历无数战阵，刚刚那一瞬间就被江无枫给做了穿糖葫芦。

　　战枪在空中一晃，化出三个枪头，分别对准江无枫三个要害扎了过去。

　　一枪三头，纳兰苍穹战场上杀人绝技之一，金鸡三点头！不少大将曾经就败在他这一枪三头之下！

　　啪啪啪……

　　三枪皆中，纳兰苍穹却没有丝毫高兴的表情，这无往不利的三枪，仅仅只是把江无枫震退了散步，或者连说震退都有些不够资格，应该说是江无枫故意后退散步，化解掉三枪的力量而已。

　　冰封装甲！就在金鸡三点头出现的瞬间，一层由寒冰组成的装甲全面的覆盖在了江无枫的身体表面。

　　晶莹剔透的冰封装甲，可以让使用者身在内部，也一样能够看清外面的一切情况，这样一来连双眼处都保护的完美无缺，就连战枪刺眼都无法做到。

　　哗……

　　冰封装甲解体，江无枫那从来没有任何表情的脸上，首次出现了讶异的表情：“太古枪术？”

　　纳兰苍穹心神巨震，极炎斗气是来源于司马一族，但他这一手枪术，确实是来自一本太古武技。

　　完全不了解太古文字的纳兰苍穹，无法了解那本太古武技字面的解释，却从上面小人耍枪的图画中，学会了用枪的动作。

　　经过数年的磨练，如今这套枪术已经完全可以配合极炎斗气，形成了纳兰苍穹独有的战技。

　　历经沙场都没有被人认出的枪术，竟然只是一次攻击就被江无枫看出，纳兰苍穹如何能够不惊。

　　“卑……”

　　纳兰苍穹突然爆喝，手中战枪上下翻飞个不停，身体更是在擂台上做了数次高速移动，上百道凭空出现的冰锥全被挑碎，他每次站立的地面上更是立起无数巨大的冰锥。

　　“鄙！”

　　纳兰苍穹一脸冷汗，直到此时才说完了这么简单的词语。

　　观众更是看的目瞪口呆，火系魔法的视觉效果虽然强大无比，但又怎么能跟水系魔法相提并论？

　　没有任何预兆，无声无息，突然发动要人性命的攻击，世间除了水系魔法还有谁能做到？

　　众人还没有回过神来，江无枫又一次发动了他那无声无息，但却让任何人都头疼的冰系攻击。

　　地面的冰锥扩张范围更大，纳兰苍穹刚刚闪出冰锥的范围，脚下的地面立刻传来一阵冰凉的寒意，一股寒气猛然窜起，百战沙场的经验让他直接拔高跳起，只在地面上留下一个残像。

　　然而这个残像也没有停留多久，喷起的寒气瞬间将残像的位置，冻成了一个巨大的冰块。

　　纳兰苍穹刚刚起身跳到空中，一块足有三百斤重的巨大冰块从天而降。

　　“开！破！”

　　空中没有支撑借力点，纳兰苍穹手中战枪宛如一条喷火的蛟龙，巨大的冰块在空中炸开，他借着冰块的冲击力翻身落地，不等感觉到脚下寒意，极炎斗气再次炸喷，人枪合一直取江无枫。

　　“冰封装甲……”

　　“看我金鸡乱点头！”

　　纳兰苍穹真的怒了，从开战之初，这个看似平和的江无枫每次出手都极为狠辣，令他颜面尽失，出手不再留分毫余地。

　　战枪再发，空中不再是三个枪头，而是一团的枪头，速度之快令人咂舌，不少三阶高手都不能完全看不出这一枪多头中，哪个才是真正的枪头。

　　啪啪啪啪啪。

　　纳兰苍穹一枪得手，手腕上下翻飞个不停，对着江无枫的冰封装甲就是一顿狂轰，数不清的枪头扎在这坚固的冰封装甲身上。

　　纳兰苍穹打定了主意，坚决不再给江无枫出手的机会，只要维持着强大的攻势，不给江无枫分心施展其它魔法的机会，打破这个讨厌的冰封装甲，直接把这二江岛的年轻人彻底干掉。

　　人们再一次呆住了，纳兰苍穹的疯狂让人敬佩，无数的冰块被战枪挑飞，极炎斗气更将冰块化为水汽，眨眼间已经刺出了数百枪的，却丝毫没有停止的意思。

　　江无枫坚固的防御同样令人称道，不论纳兰苍穹的枪如何快，如何猛，也不管极炎斗气是多么的灼热，花掉了多少的冰层，覆盖在他身体外的冰封装甲始终并未被战枪攻破。

　　“观众们！我们的纳兰苍穹将军，就像是一名执着的冰雕艺术家，想要雕刻出世间最完美的冰雕。让我们为他的疯狂而鼓掌欢呼吧！”司马无敌高声的喊了两声，转而对无名问道：“将军，这场凿冰战斗，估计一时半会也出不来结果。不如，您也来猜测一下，谁能获胜吧？”

　　无名淡淡答道：“早了点。”

　　“什么……？”

　　司马无敌话音未落，擂台上的情况风云突变，主力猛攻的纳兰苍穹突然一声怪叫，身体高速后退，在他后退的路线上，瞬间冲起了一排排的巨大冰锥。

　　强！使用冰封装甲的时候，竟然还可以使用其它大型冰系攻击性魔法！众人不由一起挑起了大拇指，这江无枫之前的挨打，不过是为了换取纳兰苍穹的大意。

　　“疯子，你对上这江无枫，有胜算没？”

　　“凭什么我这么倒霉？”张峰坐在开台上一挑眉毛回答着刘强的提问：“他若是能赢这一场，我也祈祷他碰上头儿或者其他人，千万别碰上我。”

　　“怎么？怕了？”

　　“说不怕，你信吗？”张峰撇撇嘴：“你难道没发现吗？这小子从用魔法开始，我就没见过他念咒语，也没见他使用卷轴！同时用两个大型冰系魔法，一攻一防都不用念咒！按照我的估计，这小子还有余力……”

　　话音未落，擂台上突然响起一阵咆哮，数百冰块夹杂着无数轻易就能将人冻伤甚至冻死的冰气，一起席卷向无奈躲到空中的纳兰苍穹。

　　冰咆哮！不可以远距离攻击，只能拥有数米攻击距离，水系魔法师近战时，使用的毁灭性绝技！竟然被江无枫用作长距离的攻击魔法，而且还是凭空出现在纳兰苍穹身体数米之外的地方。

　　见到冰咆哮突然出现，纳兰苍穹骂娘的心都有了！这对手还是人吗？任何魔法都不需要念动咒语，也不需要使用卷轴，就连冰咆哮这种东西都能够远距离使用！

　　如此频繁快速大量使用高阶魔法，难道这小子的魔力是无穷无尽不成？

　　纳兰苍穹把枪胸前一横，高速转动形成一条原型的防御，撞在枪身立刻被打的粉碎。

　　冰咆哮毕竟是近身攻击的魔法，如此远距离之下威力还是弱了不小，纳兰苍穹狼狈的落回地面，早已经蓄势待发的寒气第一时间喷出，快到他连躲闪的功夫都没有。

　　咔嚓……

　　一座纳兰苍穹将军的冰雕，瞬间完美的呈现在了众人面前。

　　江无枫把能算的一切都算到了，发动【冰咆哮】的时间，就在地面准备了一个冰罗地网，直接将纳兰苍穹变成冰雕。

　　一招得手，江无枫丝毫没有停留，那巨大的冰雕以肉眼可以见到的速度，猛然变大了三倍有余才停止了增长。

　　“沉睡的冰霜精灵啊，倾听我的召唤吧……”

　　江无枫好听的声音一响，被困在冰封中的纳兰苍穹真的想哭了。

　　能够瞬发冰咆哮，可以同时使用最少三种魔法的水系魔法变态，竟然要发动一个他这样变态都需要念咒语的攻击魔法！

　　这魔法要是真给他完成了，纳兰苍穹干脆横枪自尽算了！

　　极炎回生诀！

　　代表拼命的绝技，在这种尴尬的情况下被人逼出，纳兰苍穹都不知道该说什么好。

　　“给我开！”

　　极炎斗气再次狂涨，巨大的冰罗地网，也无法再继续禁锢纳兰苍穹的身体。

　　无数冰块炸开，更多的冰块直接化为了水汽，纳兰苍穹双目赤红，块状的肌肉如同钢铁打造，粘在他身上的冰块眨眼间完全变成了水汽，全身散发着让人不敢轻易靠近的热气，犹如从地狱回来的魔神。

　　众人眼前一花，纳兰苍穹人已经来到江无枫的身前，狞笑的刺出了霸绝的一枪。

　　“组成寒冰装甲吧……”

　　江无枫的魔法咒语一经完成，纳兰苍穹绝强的一枪正好刺出，同一时刻纳兰苍穹最想的不是干掉江无枫，而是干脆一头撞死自杀算了！

　　从战斗的一开始，就一直被江无枫牵着鼻子走，被冰封起来的一刻，听到念动咒语的江无枫，怎么可能不着急？极炎回生诀，是所有损耗最小的拼命绝技！

　　为了能够阻止对方念动咒语的攻击，连拼命的极炎回生诀都用上了。到最后，发现对方念动咒语释放的魔法竟然并非攻击类魔法，而是防御力比冰封装甲更加强大的寒冰装甲。

　　被封的怨恨，被耍的愤怒，纳兰苍穹扎出了从未有过全力一枪，火红的战枪划破空气时的声音就像是巨龙的咆哮。

　　观众席的众人感到屁股下的座位突然微微的晃动了一下，再看擂台时，发现只有纳兰苍穹一人站在擂台之上，满天的冰块四散落个不停，寒冷的气流直往众人脖子里面钻。

　　纳兰苍穹就这么胜了？那么江无枫呢？枪扎不是锤子砸，就算被一枪杀死，也该留下尸体才对。

　　在众人感到好奇的时候，纳兰苍穹一脸阴沉的仰头看向高空，人们顺着他往的方向抬头看去。

　　江无枫站在一头三丈长的冰龙头顶，寒冰装甲早已经被轰的粉碎，顺畅的淡蓝色长发有了几丝凌乱，大量的水元素安静的漂浮在他身体周遭，高高在上的俯视着巨大的擂台。

　　抬手擦了一下额头的冷汗，江无枫少有的笑了笑，若非中途变换咒语，把冰怪降临换为寒冰装甲，就是这身淡蓝色的魔法长袍，也一样无法保住他的小命。

　　刚刚纳兰苍穹的一枪，即便是五阶强者面对，通常也会选择闪避而非应抗。

　　同为四阶的战力，魔法师跟战士打擂时优点再次显露无疑。

　　飞翔！让魔法师没有掉出擂台的后顾之忧。只要魔法师有着足够的魔力，他就可以随意的释放魔法，轰炸擂台上不会飞翔的战士。

　　“纳兰苍穹将军看来要输了。”司马无敌说出了众人心中所想：“在战士中，如果能有对付江无枫的人，那一定是背生双翼的无名将军了。”

　　海格力斯等人听了微微皱了皱眉头，虽然不愿意承认，但司马无敌说的确实又有几分道理。

　　在擂台上，魔法师一方如果彻底不要脸了，就是跟你玩高空轰炸，除非战士能熬到对方魔力不足以飞翔，不然还真很难拿对方怎么样。

　　“不知道，江无枫接下来打算怎么发动攻击呢？”司马无敌发问完毕，天空中站立于冰龙之上的江无枫缓缓的举起了右手。

　　自从开战以来，这还是江无枫第一次活动身体！

　　“水元素战士。”


第一四四章 军人血性

　　四名身高丈二，完全由水组成的人型战士，出现在了江无枫的身后。

　　众人还未反应过来，四个水元素战士齐齐跌落到擂台上，化为四滩清水。

　　下一刻，擂台上的清水一阵蠕动，再次变为四个巨大水元素战士，每个战士手中各自拿着由水组成的不同武器。

　　没有生命的水元素战士并不代表着它们移动缓慢。相反！四名水元素战士的速度迅捷无比，从四个方向猛然冲向被它们包围的纳兰苍穹。

　　在战场上无数次生死命悬一线，无数次处于绝对的劣势，纳兰苍穹却从来没有过像今天这么窝囊。如果是在战场上面对江无枫，他至少有十几种办法可以立刻给打下来。但现在，这里是擂台，纳兰苍穹没有到达五阶，拥有飞翔能力前，他有些明显的弱点。

　　“来吧！看你的魔力先耗完！还是我纳兰苍穹先倒下！”纳兰苍穹一声怒吼，抢先冲向一名水元素战士，被人戏耍的屈辱，无法反击的愤怒通通化为汹汹的战意。

　　金鸡乱点头，瞬间击碎了一名水元素战士，极炎斗气的高热瞬间将水元素战士化为水汽。

　　撤步，回马枪！破！

　　闪身，挑线枪！破！

　　近身，枪拳十字绞！破！

　　“水元素战士，冰元素战士！”

　　八名元素战士现身擂台的一瞬，纳兰苍穹的铁掌已经拍碎了一名冰元素战士。

　　转腰甩肩，撒手枪！再破！

　　抢步拔枪，回肘！再破！

　　纳兰苍穹仿佛杀入战场的一支孤军，刚刚形成的元素战士，连发挥任何威力的机会都没有，就被他那简单有效的攻击轰杀至渣。

　　小小的一方擂台，充满了真正战场上才有的杀伐之气，纳兰苍穹杀的兴起，完全忘记了这是擂台，极炎回生诀激发出来的潜力犹如压抑了许久的火山，疯狂的爆发了出来。

　　处于绝对的劣势，依然发动着近乎无效徒劳的反击。看台上的观众一时间全部忘记了欢呼呐喊，整个斗技场除了江无枫每次释放魔法时的喊话，就只剩下了纳兰苍穹轰杀元素战士时的声响。

　　不知何时，纳兰苍穹的身体忽然一慢，被制造出来已经是第一百多名的水元素战士，终于一掌拍在了纳兰苍穹的后背。

　　噗……

　　纳兰苍穹喷出一口鲜血，回身一掌拍碎了水元素战士。

　　有了第一次的受伤，紧接着第二次受伤，第三次受伤纷纷接踵而至。每一次受伤，纳兰苍穹的速度就会比之前更慢上半分，每受到一次攻击，纳兰苍穹总是会第一时间反击，轰碎那攻击他的元素。

　　受伤，反击！受伤，再反击！

　　没多少时间，纳兰苍穹就已经成为了血人，不但口中接连喷出鲜血，就是身上也被那些冰，水制造的武器开始伤到他的身体。

　　无穷无尽的元素战士，纳兰苍穹就像是狂风巨浪中的一帆小舟。

　　不知何时，纳兰苍穹的脚步已经开始踉跄，手中那万军之中挑敌将首级的战枪，早已经脱手。

　　“你打不过我的。”江无枫再次制造了八名元素战士轻声说道：“认输算了。”

　　轻轻摇晃了下那沾满了汗水跟血水的头颅，纳兰苍穹站直了身体，仰头望向天空的江无枫：“神龙国的战士，可以战死，但没有认输传统！我纳兰苍穹，更不是认输的孬种！”

　　军中第一高手争霸赛开打以来，有过让人兴奋的一对二之战，也有过血腥的战士死亡事件，更曾经出现过废柴击败超天才那样让人激动的战斗，却从来没有出现过如此感人的战斗。

　　六掌换掉了八个元素战士的消失，纳兰苍穹胸前上下快速的起伏着，站立着的双腿已经微微开始发出了颤抖，唯有眼中的战意丝毫不减：“来啊！再制造你的元素战士啊！”

　　“不要打了……不要再打下去了……你已经证明自己是让人敬佩的战士了……”许多观众从最初小声的默念，渐渐开始喊了起来，不少观众的眼眶更是早已经湿润。

　　“你是个值得尊敬的战士。”江无枫缓缓的举起了双手：“那，就让我用一个体面的方式，结束你这次的擂台之旅吧。”

　　三块重达两千两百斤的巨大冰块从天而降。

　　江无枫看的很准，纳兰苍穹即便能躲开第一块，也很难有力气再躲后面的两块。

　　“纳兰家的儿郎，没有躲避攻击的习惯！给我破！”

　　轰轰轰。

　　冰块的坚硬度超乎所有人的想象，巨大的斗技场被砸的四分五裂，江无枫缓缓的落在残破的擂台上。

　　纳兰苍穹最后表现出的力量，让他吃惊。三块巨冰，竟然被他轰碎了两块，擂台到处都是散落的冰块。

　　擂台归于了平静，人们低声祈祷着这位让他们感动的战士千万不要就这样死掉。

　　裁判走出保护区，快步向擂台走来。

　　哗啦……

　　擂台处冰块覆盖最多的位置炸开，江无枫眼神一变，胸前弹出一个水镜护盾，脚下立时闪出一条冰龙托他升空。

　　冰块中蹿出的黑影速度之快唯有无名的火箭腿可以与之媲美，江无枫刚刚升空不到半米，火红炙热的攻击已经轰碎了挡在他胸前的水晶护盾，重重的轰在了他的胸口位置。

　　兵不厌诈！纳兰苍穹等就是这一刻，为此不惜让元素战士一次次轰中他的身体，不然区区上百个元素战士，又哪里可以伤到他的身体。最少也要三百名元素战士开外，才有可能会让他受伤。

　　但，纳兰苍穹不敢去赌，赌江无枫没有释放三百名元素战士的魔力。几番交手，纳兰苍穹有种奇怪的感觉，天上的江无枫至今都没有认真的出过手。

　　虽然十分荒唐，江无枫明明在不停的使用者水元素魔法，但纳兰苍穹却始有一种，对方至今为止，只使用过一次魔法的怪异感觉。

　　这种武者的第六感，在战场上不知道救了纳兰苍穹多少次的性命，他对自己的感觉有着充分的信心。

　　为了取胜，用重伤诈败，换取对方从空中回到擂台，这一切都是值得的！

　　极炎斗气之极炎龟吸诀！火一样的斗气颜色散发着微微的黑光，江无枫身旁的水元素霎时间尽皆化为水汽。

　　水镜一破，冰封装甲瞬间覆盖江无枫的全身，纳兰苍穹一拳得手哪里肯停，膝撞！冰封装甲立时炸开。

　　寒霜盾！肩靠！破！寒霜守护！肘轰，破！

　　江无枫的水系防御魔法一个接着一个出现在身前，纳兰苍穹疯狂的无视对方那近乎铁板坚固的防御，拳，脚，掌，膝盖，脑袋，肩膀，后背！只要可以发动攻击的地方，暴雨一般悉数轰在了江无枫的身上。

　　擂台上冰霜满天飞，纳兰苍穹每一击，口中都会发出震耳欲聋的吼声，江无枫仓促间放出的反击冰锥，硬是被吼声震得粉碎。

　　“比极炎回生诀还可怕的极炎龟吸诀？”司马青衫皱皱眉头：“司马家都有数代没人练成极炎龟吸诀这种自杀一般的战斗方式。想不到，纳兰狗家竟然出现了这样的天才疯子。极炎龟吸诀？哼！不如改名叫做极炎归西诀算了！那可是比超兽帝国狂化还要可怕的副作用。他现在都不知道自己在干什么了，完全是本能而已。只是为了这么一场擂台，值得吗？”

　　没有人回答司马青衫的提问，每个人的人生观都不相同。纳兰家背负着杀主的名声，他们需要一场振奋人心的胜利，来提高家族的声誉！为了这个，这样的付出在纳兰家来看，是值得的。

　　纳兰苍穹把追打连击几乎发挥到了极限，短短的擂台长度，江无枫被轰击了上百次重击，最后的数十次重击下，江无枫甚至连做出有效的防御魔法都无法做到，他那不算强壮的身躯，正面承受着纳兰苍穹燃烧生命的轰击，最后更是一记重拳，把他轰出场外，深深撞进了看台的墙壁中。

　　观众席再次发出微微的颤抖，龟裂的墙壁上，偶尔掉落几块大小不等石头。

　　一直占据绝对优势的一方，仅仅只是刹那的瞬间，战局就完全颠倒了过来。

　　江无枫是天才，可能是比萧天赐，光之子更加天才的年轻高手。绝佳的天资，让他可以轻松的战胜面前的对手。从没有过的失败，让他不懂什么叫做战争的残酷。

　　纳兰苍穹，百战沙场的生死之战给了他足够的韧劲，也给了他足够的经验。忍耐！继续所有力量，在最关键的时候彻底爆发！

　　安静的斗技场，有的只是纳兰苍穹粗重的呼吸声。

　　呼呼呼……

　　纳兰苍穹犹如一头凶兽，死死的盯着陷入墙壁中的江无枫。

　　啪啪啪。

　　鼓掌声由墙壁中缓缓传出，江无枫脚下一头冰龟，驮着他慢慢出了墙壁。

　　淡蓝色的魔法长袍依旧一尘不染，光滑秀丽的长发没有丝毫的凌乱，唯有那张俊俏的脸庞嘴角处，挂着一丝鲜红的血液。

　　“令我意外。”江无枫再次回到擂台，拿手弹了下魔法长袍，带有鼓励性的一笑：“你很强，非常强。如果不是一些特殊的原因，估计战败对我来说都是最好的结局，很可能我的命都会被你夺走。你的战斗方式并不全面，更加适合战场厮杀，而非一对一的战斗。”

　　斗技场一片的死静，纳兰苍穹无法相信，包括无名在内的所有年轻高手也同样无法相信，刚刚那一轮可以将任何一名四阶高手轰到重伤甚至死亡的攻击，竟然仅仅只是让这年轻人的嘴角象征性的流出了一点鲜血。

　　五阶？难道江无枫是五阶高手不成？年轻高手们的脸上蒙上了一层阴影。

　　江无枫话音一停，纳兰苍穹身体晃了两下，重重的倒在了擂台上。支撑他能够屹立不倒的信念，就是江无枫彻底死亡。

　　如今，江无枫不但活着，而且还有着充足的战力，纳兰苍穹失去了站立的信念，又怎么还能继续站着。

　　“哦！我想起来了！不破之护！那件魔法袍是神器！不破之护！对拳脚攻击有着超绝防御力的不破之护！”司马无敌尖叫了起来：“怪不得！怪不得那么猛烈的轰击，他竟然没有怎么受伤！只是，我到现在都不明白，这个男人的魔法怎么能瞬发到这个地步？”

　　已经昏迷，本该彻底失去知觉的纳兰苍穹，嘴角处浮现出了一丝苦笑。

　　神器！任何一件神器，都有着神秘而强大的力量。一方拥有神器，而另一方没有神器，这从最初就是不公平的战斗。

　　能够挡住拳脚？那用刀剑就是了，无名轻轻摸了一下腰间的战刀。

　　“胖子，你的瞬发魔法现在看起来，完全不能跟这位江无枫比较嘛。”刘强对迪莫拉投去鄙视的眼神：“看看人家，上阶位的魔法，随手扔着玩。比你实在强太多了。”

　　“不对！”迪莫拉紧紧皱着眉头：“真的有问题。”

　　“你是嫉妒吧？”

　　“真的。”迪莫拉眉头皱的更紧了起来：“除了那个寒冰装甲外，我很怀疑其它的东西，真是他释放的魔法？”

　　“胖子，嫉妒也不是这样吧？那可是货真价实的魔力波动，哥们们都感受的很清晰。”

　　“我知道是魔力波动。”迪莫拉不满的摇摇头：“但那只是用来掩饰，扰乱你们视线的假象。我可以肯定的说！他使用水元素傀儡也好，冰咆哮也好，还是其它的魔法也好。那并非是他真的可以瞬发，而是一种……一种……怎么说呢？天赋！没错！一种与生俱来可以控制水元素的天赋。那应该是一种天赋的能力，加上后天的刻苦锻炼，但绝非是什么魔法！”

　　张峰挑了挑眉毛，不少兵痞更是坐直了身体，迪莫拉虽然平时神神秘秘，但到了魔法这个领域上，大家对他有着一种绝对的信任，哪怕这家伙只是一个魔法学徒而已的实力，众人依然对他信任无比。

　　如今迪莫拉说江无枫并非是在使用魔法，众人哪里能有不好奇的。

　　“你是说，这小子天生拥有着控制水的才能？”

　　“应该是这样的。”迪莫拉点点头：“他几乎混淆了所有人的感官，但却无法混淆理论派大师的我！当然，估计无名也没有被这年轻人给骗了。纳兰苍穹败的不冤枉，只是有点亏。最终的败北，都没有见到江无枫的真正实力。”

　　“胖子！给我准备一百个黄金魔法卷轴！”张峰直接跳了起来：“天晓得，我以后会不会碰上他。”

　　“一百个黄金魔法卷轴？你杀了我更简单。”迪莫拉一摊两只肥胖的大手：“白银魔法卷轴还有几个，黄金的？就一个，送给黎嘉了。”

　　“嫂子！”张峰很没有尊严的凑到了黎嘉面前：“您今天的皮肤真好啊，用什么养颜的？”

　　“木瓜。”

　　“哦～～木瓜是好东西啊。既然嫂子喜欢木瓜，改天我给您弄两车？”

　　“谢谢，不过黄金魔法卷轴不给。”

　　“……”

　　不给？哥们我不会偷？张峰两颗眼珠子滴流滴流转个不停，说起偷东西这事情，在跟着无名混之前，特战队的弟兄们，还真没少干过。

　　虽然不是专业盗贼，但这偷盗的手段，绝对也算是专业级的。

　　擂台上医疗队上的快，无名比医疗队的人还要快上几分，两根手指搭在纳兰苍穹的脉上一听，无名微微皱起了眉头，这是严重透支身体各处机能，消耗过度的重要表现。

　　“将军，我看还是让圣教国的牧师……”

　　“不用了。”无名摇摇头，掰开纳兰苍穹的嘴巴塞入一颗丹药：“牧师的治愈术，加快他的死亡。”

　　几名牧师不满的皱起了眉头，这已经不是无名第一次抢他们的工作了，虽说每次使用治愈术，牧师们都会感到很疲劳，也并不是那么喜欢帮助别人治疗，但这么没人抢走工作，还是一件很没有面子的事情。

　　“无名将军，您就这么看不起我们神奇的治愈术吗？”有牧师不满的问道。

　　“治愈术很神奇，但不适合他。”无名双手如飞，连续拍打纳兰苍穹身体各大要穴，一丝丝的新战能流入他的体内，带起他体内那早已经快要消失的极炎斗气。

　　“那什么才适合？”

　　“不清楚。”

　　牧师还要询问，却忽然发现斗技场的气氛有些不对。找无名的麻烦？那真是活够了！被数万双愤怒的眼睛盯着，背后不升起，寒气，那才是奇怪的事情。

　　为了能够明天继续赞美伟大的神，牧师还是放弃了继续找无名的麻烦。

　　帝都的民众这段时间情绪比较狂躁，军部那种国家重地它们都敢去围堵抗议，一座宣扬神爱世人的地方，更不会被帝都这些民众放在眼中。

　　纳兰苍穹的身体条件非常好，战场上也多次被人打成重伤，身体多少也习惯了遭到重创，先天恢复能力上就超越寇灵凤不止一筹。如果不是极炎龟吸诀太过霸道，纳兰苍穹身体受重创的同时，消耗又过于庞大，根本不需要无名出手来救，也有恢复的可能。

　　无名几经拍打要穴输入战能，纳兰苍穹的身体已经基本上稳定了下来。

　　牧师们撇撇嘴，负责杀人的战士竟然在擂台上连连施展救人的手段，您还有什么不会的没？抢饭碗也不是这么抢的吧？

　　抬头看到擂台下面一脸复杂神情的纳兰元术，无名拿出几颗丹药递给了这位灭亡了司马家的大将：“每天一颗，相信能恢复到身体的巅峰状态。”

　　“什么？”纳兰元术双手一颤，能够就回纳兰苍穹的性命已经是奇迹，纳兰家并没有期望这位家族的战士，还能够再次为家族，为国家出力。

　　在神龙过的历史上，司马家曾经有人使用过极炎龟吸诀，后来最高级的牧师出手，都没有把司马家的人给救活，反而加快了那人的死亡。

　　无名不但保证救活纳兰苍穹，还保证能够让他恢复巅峰实力，这样的事情，就是见惯了大风大浪的纳兰家主，一时间也不知道该对无名说些什么。

　　“对了，他十五天不能动武。”无名再次叮嘱。

　　纳兰元术憋了半天轻声说道：“恩情，纳兰家记下了。日后，若是不伤害国家利益，我纳兰家愿意做任何事情，来报答你对苍穹的再造之恩。”

　　纳兰家的人退去，江无枫来到无名面前，轻轻皱起眉毛：“太古医道？”

　　“算是太古医术，至于道？”无名摇摇头：“远远称不上。”

　　“听说你是最强的。”江无枫点了点头：“希望，下一场我们就能碰面。”

　　面对挑衅，无名淡淡的回了一句：“天赋能力的成长，是锻炼出来的，还是随着年龄的增长自己就在成长？”

　　江无枫一愣，随即笑了起来：“我还以为，没人可以看穿这件事情。有点意思，我很期待跟你的碰面。”


第一四五章 强对强 帅对帅

　　神龙国军中第一高手争霸赛，终于进入了真正的高潮阶段。三十二名付出汗水，鲜血的战士，法师，经过了残酷厮杀，拼搏，用他们的运气跟实力，证明了自己。

　　帝都的任何一家报纸，都将这三十二强的名单放在了头版的位置。

　　随着江无枫完胜纳兰苍穹的事件出现之后，帝都本来那些少部分不关心这届大会的人，也都把目光集中到了这次大会的身上。

　　纳兰苍穹的完败不但没有让纳兰家在民间的地位降低，他那拼死都要一战的精神，深深感动着观战的任何一人。

　　报纸对纳兰苍穹一战的详细描写，更是激起了帝都更多人对纳兰苍穹的支持。

　　出于对江无枫那帅气模样的嫉妒，出于对江无枫那毫不在乎的态度，出于对纳兰苍穹宁死一战的敬佩，帝都的男人们心中都逼着一股劲！

　　堂堂神龙国，难道年轻一辈中，就没有人能击败这个前来玩票，绝对不会为神龙国出力的江无枫？

　　报纸虽没有大多数男人心中那么直白的想法，但在报纸中也隐晦的提到了类似的问题，这届军中第一高手争霸赛，最后取得胜利的会是神龙国的真正军人们。

　　对于这样的提问，帝都老一辈的高手们，不论他们的实力是否能及的上现在的三十二强，都纷纷在报纸上发表着自己的看法。

　　这些所谓的专家高手们，他们的分析几乎跟普通大众分析的没有什么区别。

　　最有几乎夺取最后胜利的人选，就是无名，堂本木，张峰，江无枫。

　　无名每场战斗总是会展现新的绝技，仿佛是永不干枯的泉水一般，每次都能给人展现更加强，更加猛，更加让人惊叹的绝技，用深不可测来形容都不为过。

　　堂本木，这个身上散发着浓重血腥杀气的男人，在击败了超级天才萧天赐之后，剑斩四阶高手小李逵法布雷加斯，彻底一举成名。他最令人值得警惕的不是他的杀气，而是他的疯狂！他就像是一个专为战斗尔生的人，世间最好斗的野兽，在他面前也像是和平主义者。

　　张峰，在连续把两名五英雄传人轰到医院，特别是击败了拥有超感之冠神器的司马必胜之后，就被人冠上了一个称号：英雄传人的终结者。

　　江无枫，之前一直低调，进入三十二强的一战，将纳兰苍穹这沙场猛将玩弄于鼓掌之中，让所有高手都注意到了他的存在。

　　擂台上，无名跟江无枫的对话，并没有人听到。但越是这样，人们越是会想象，几乎每一家的报纸上，都有着数种那段对话的演义。

　　有人说是江无枫再像无名挑战，说他才是真正的第一高手。

　　有人说，无名将军跟纳兰苍穹英雄相惜，见到江无枫如此戏弄一名值得敬佩的将军，向江无枫发出了挑战。

　　还有人说，两人在擂台上已经暗暗交过手，正因为气势上不相上下，两人都将对方列为了重点对手。

　　甚至有人说，无名将军是在询问江无枫用的什么护肤产品……。

　　当然，人们并不是很关心两人在擂台上到底说了什么，因为三十二进十六强的战斗，无名的对手就是二江岛传人江无枫！

　　人们看到对战表上，这两人成为对手的那一刻，包括当事人几乎都愣住了。

　　在不少人看来，这几乎就是第一高手争霸赛最后决赛的提前上演。

　　在江无枫看来，老天对他实在太好了，让自己可以在巅峰状态对上号称年轻一辈第一高手的无名。

　　“头儿，你运气还真是够背的。”刘强看着手里面的报纸：“这小子完胜纳兰苍穹，势头算是最劲的时候了。”

　　“切！”古列一旁对刘强比划了个粗鲁的手势：“强子，你太不了头儿了。上次，我跟头儿过招来着，发现头儿更变态了。”

　　“过招？”不少兵痞露出鄙视的神色：“老古，你真会给自己脸上贴金。就您还跟头儿过招？干脆说，被头儿暴扁了一通，不是恰当。”

　　“海子，你那什么表情？别以为你三阶剑圣了不起。”古列站了起来，冲着韦德海吼道：“有能耐，出去练练。”

　　“练练就练练啊！”韦德海笑着站了起来，其它兵痞们立刻起哄着走出了无名那个有些拥挤的房间。

　　营帐外，韦德海跟古列都将兵痞们的无耻发挥到了极限，两人根本没有一句的客套，几乎同时向对方发动了最无耻的偷袭。

　　观看的这场对战的兵痞们，以及正在热火朝天训练的陷阵营其它士兵们，对这两人如此无耻的行径，没有一丝一毫的惊讶。

　　在陷阵营，这样的表现叫做正常！

　　若是有谁在动手前，还行个礼，鞠个躬，说几句场面话，给对方准备的机会或者提升最大实力的时间，那这人绝对不是陷阵营的！

　　哪怕是陷阵营的几十名火头军，都不会做如此愚蠢的事情。如果有人找他们决斗，烧火棍子绝对是第一时间就撸上去了。

　　“海子！怎么回事啊？堂堂三阶剑圣，竟然连老古这样的二阶龙骑都搞不定？是不是昨晚找女人去了？把身子掏空了？”

　　“哪里是找女人啊？海子喜欢男人。”

　　“哎哟！海子！注意你的剑气，差点斩到兄弟。”

　　韦德海那个郁闷啊，前些日子还被他随便蹂躏的古列，怎么突然变得这么难缠了？明明还没有突破进入三阶龙骑，怎么比跟一个三阶的高手打还让他难受？

　　一个分心，古列手中大枪一挑：“龙战四野！”

　　纳兰苍穹的枪出现过数个枪头，古列手中的大枪直接出现四条长枪，枪一刺出隐隐还有龙啸之声。

　　韦德海赶忙集中精神，大枪擦着他的发髻穿了过去。

　　“这么看，老古要赢海子了。”

　　“谁说的？我看海子赢老古。”

　　“你那点实力还不如我，能看出啥？绝对是老古赢！”

　　“你说我不如你？我呸你一脸口水！有种，咱两也练练！”

　　“你还真喷我一脸口水！练就练！”

　　两个看热闹的兵痞不知何时，已经功力全放的打成了一团。

　　其它看热闹的兵痞，也开始细细的打量着身边的人。

　　“对了，你还欠我半个铜币，还钱！不然我揍你！”

　　“我欠你？你内裤还是穿老子的呢！揍我？老子先揍你！”

　　“喂！昨天偷看美女洗澡，你比我多偷看了两眼，人渣！”

　　“败类！上次吃饭的时候，你偷吃了我一块红烧肉！”

　　很快，一百多名兵痞，全部都为动手找到了理由，陷阵营的训练场上尘土飞扬，场面那叫一个壮观啊！

　　自从观看了军中第一高手争霸赛之后，兵痞们更加发现在实战中，更容易取得自身的突破，身边就有这么多的好对手，不利用一下实在太浪费了。

　　只有不停的提高自己，才能够资格继续呆在特战队，呆在陷阵营，呆在无名的身边。

　　黑龙王李天骄这时也来了兴致，对刚刚恢复身体的王若麟说道：“小子，有没有兴趣过两招？让我看看，这一代的平民战士，除了无名之外，还有没有硬汉。”

　　两名四阶毫无顾忌的出手，陷阵营顿时鸡飞狗跳，不用重锤去砸战鼓，这些人对轰时发出的声音，就比其它营盘擂鼓的声音还要大上不少。

　　这时，古列终于还是被三阶的韦德海一脚踹出了战圈败下阵来。

　　不等韦德海为自己这华丽的一脚起个响亮的名头，他忽然感到一阵寒意袭背，身体僵硬的站在原地动也不敢动一下，只能轻轻张开嘴唇说道：“嫂子……您这把气息完全隐藏起来的技术，又提升了……”

　　黎嘉露出一丝微笑，收掉了顶在韦德海腰间的匕首，向后退了一步：“丛林的生存法则，更胜一筹。”

　　韦德海无奈的笑笑，黎嘉还真是暗杀界少有的人才，竟然在这么短的时间里面，就将无名丛林猎人隐匿气息的部分技巧，成功的融合到了她独有的暗杀术中去了。

　　“嫂子，有没有兴趣，一对一正面来一场？”

　　“没兴趣。”

　　黎嘉转身的刹那，细腰突然一扭，脚下尘土飞起的同时，人跟短刀已经几乎将韦德海完全照在刀气之下。

　　没有丝毫抗议的时间，韦德海第一时间将长剑一磕短刀，急速向后退了一步，图谋喘息之机，寻找反击的机会。

　　黎嘉却丝毫不给韦德海这样的几乎，身体跟短刀都如影随形的贴着韦德海，连连斩出要命的攻击。

　　面对这样的攻击，韦德海怨不得任何人。处于这种被动挨打的情况，他只能说自己活该，竟然猪油蒙了心，会相信暗部头领的话。

　　抗议，只会被其它同伴耻笑跟打趣，唯有想办法搬回局面，才是陷阵营人该干的事情。

　　想是这么想，但真正坐起来的时候，就完全是另外一回事情了。黎嘉不是古列，暗部首领那可是货真价实的三阶高手。

　　兵痞们平时打架就属于阴险卑鄙无耻这种类型的了，可在黎嘉这位暗部首领面前，兵痞们使用的招数，那简直就可以用冰清玉洁来形容他们了！

　　他们的招数实在太纯洁了！太光明正大了！韦德海不得不怀疑，黎嘉的脑袋是怎么长的？面对这些阴招，稍不留神，断子绝孙都是轻的。

　　他却不知道，黎嘉这大部分招数，都是无名没事瞎琢磨出来的东西，觉得还是蛮适合暗部的。

　　长期被压着打，韦德海也怒了！

　　“别以为暗部就了不起！老子是特战队的！”

　　韦德海一声暴吼，斗气猛然狂增，荡开黎嘉的短刀的瞬间，把裤子突然给脱下来了！

　　如果是平时，黎嘉还真不在乎男人脱裤子，在她眼中那不过是一具死尸而已。可问题，前几天她刚刚看了无名的裸体，这段时间正对男人的裸体，处于心理不稳定期。

　　一时间竟然也慌了手脚，气势立刻就弱了下来。

　　“哈哈！果然如此！”

　　韦德海瞬间提上裤子，手中长剑就压了过去。兵痞之间几乎没有秘密，古列早已经将黎嘉看到无名的事情传遍了整个陷阵营。

　　所以，韦德海才能猜到平时冷冰冰的黎嘉，对于这方面现在应该是心理不稳定期。刚才只是脱掉下了长裤，露出大裤衩而已，就取得了如此成绩，不得不让他兴奋。

　　“暗部阴险，我们特战队更无耻！”

　　韦德海一招得势，立刻排山倒海的攻了过去。

　　正在对轰的兵痞们，听到韦德海喊叫，立刻齐声喊道：“没错！我们特战队更无耻！”

　　跟王若麟酣战的李天骄，听到兵痞们的宣言一个失神，差点被王若麟占去了便宜。

　　这都什么跟什么啊！不以无耻为耻，反以无耻为荣！估计也只有陷阵营，才会有这样的情况吧？

　　无名走出营帐，面对如此热闹的营盘，只能苦笑两声，把眼光盯在了一间闭关的石室。

　　那是张峰闭关的地方，自从上次击败司马必胜之后，张峰回到营中就立刻闭关，直到今天依然没有出关。

　　无名有些担心，这样下去，张峰可能会赶不上接下来的战斗。

　　在陷阵营正为精力充沛而干架的时候，帝都其它拿到报纸的人们，对这次无名对上江无枫也有着自己的看法。

　　不少对无名充满信心，同时又极度厌恶超级帅哥江无枫的年轻男生们，立刻兴奋的大喊大叫了起来，其中话语无非是在说，看你江无枫还能嚣张什么，无名将军才是男人中的男人。

　　女支持者们，几乎都陷入了矛盾的心情之中。该支持谁呢？英俊潇洒，处事泰然的水系大魔导，江无枫？还是冷酷而又充满阳刚气息，行事果断，帝都全民心中的英雄，无名将军？

　　两个人都是那么的帅，都是那么的有型！同时又都是那么强大，这是让女支持者们遇到了一件很难的选择题。

　　虽说进入了三十二强之后，剩下的人已经非常少了，年轻的高手们更加容易碰到一起，但这两名年轻人的提前碰撞，还是让不少人感到惋惜。

　　这样的对决，不放在最终决赛中去对战，真是浪费啊！等他们打完了，除非在碰上张峰或者堂本木，不然后面的擂台还有什么值得的看的？

　　当然，不少人见到这样的对阵表，多少还是表现出了一些冷静。

　　至少，无名对上江无枫，总比让堂本木这疯狂的家伙对上江无枫好多了！要知道，水系这强悍的魔法并非无敌，特别是遇到电系魔法的时候，那超级的导电效果，很可能会让水系魔法师，跳一曲终生都难以忘怀的抽筋舞。

　　堂本木虽不是电子魔法师，可这变态确实诡异的可以随便操纵电流，而且还不是那种连鸡都电不死的微弱电流，而是那种可以把龙都能电成焦炭的超强电流。

　　江无枫对上堂本木？那，江无枫或许就真的悲剧了！堂本木本身就不是吃素的，加上克制江无枫的电流，没多少人会看好这年轻高手。

　　就在人们为这对决来的太早而惋惜的时候，人们看到张峰对手的那一刻，完全愣住了。

　　祝致远！五英雄传人，祝家的传人！

　　当看到张峰对上祝致远的那一瞬间，帝都的人们几乎都露出了哭笑不得的神情。

　　难道是陷阵营跟五英雄传人的八字不和？还是张峰跟五英雄传人的八字不和？

　　本届军中第一高手争霸赛，打到了今天一共淘汰了三家英雄传人，分别是赵家，寇家，以及司马家，淘汰他们的除了无名就是张峰。

　　祝家会如何？一直同样低调的祝家传人，不会也被张峰给淘汰了吧？如果淘汰了寇凌风，司马长胜，司马必胜，的张峰真的再淘汰了祝家传人，那么他就真坐实了五英雄传人终结者的名号了。

　　当然对于本届最强四人的人选，也并非所有人都认为是，无名，张峰，堂本木，江无枫。

　　其中，有司马一族家门不幸之称的司马无敌，也同样在报纸上发表了自己的看法。

　　第一高手争霸赛到了今天，最强的四人人选，应该是无名，堂本木，江无枫，无！

　　看到司马无敌给出的这份名单，不少人都感到很是奇怪，其三个人的名字跟其它老一辈高手给出的名单没什么区别，但最后这个无？

　　很少人可以记住这个人的存在，甚至不少人还是又一次翻了翻报纸的头版，才发现三十二强中确实有这么一个人的存在。

　　一时间，不少人都在思考，这个无到底打过什么样的擂台？竟然可以让司马无敌这家伙给出如此高的评价。

　　观众们虽然不喜欢司马家的这个家门不幸的产物，但对他的眼光跟学识不得不佩服。

　　自从他成为解说以来，大部分的战斗结果都被说的准确无比。就连无名在突然长出翅膀，所有人都不知道这是怎么回事的时候，他也还是可以准确的曝出无名的种族。

　　这样学识渊博的人，实力虽然不是很强，但眼光应该还是有的。不少记者都聚集在了无下榻的旅店，想要采访一下这位被司马无敌捧上天的年轻人。

　　结果，第二天早上起来的时候，人们发现旅店门前发现了十几名记者僵硬的尸体，这些尸体摆出各种的造型，组成了一个大大的字：灾！

　　灾！万兽无疆，血光之灾！

　　人们立刻想到了那个恐怖的灾，同时旅店中所有的人无一例外全部死亡，无的房间也变成了一间空房，只有墙壁上还留着一行鲜血写下的字。

　　杀人的感觉，真好啊！灾。

　　无，是灾？还是无被灾杀掉了？如果无是灾，那么无名杀掉的又是谁？

　　听到消息的人们，背脊都窜起了一股凉气，帝都竟然还隐藏着一名心理不正常的杀人狂魔？那么杀掉灾的无名，会不会遭到灾的报复呢？


第一四六章 农夫和蛇

　　“头儿，你不是把灾干掉了吗？”张峰走进选手休息区，一屁股坐在了无名身边。

　　看着刚刚出关正好赶上打擂的张峰，无名轻轻的笑了笑。经过这次闭关，张峰眼中的精光更胜从前，凌厉的目光仿佛两把破人心肺的刀子，显然这次闭关他又有了新的进展。

　　武技这条路，并非到达更高端的时候会出现什么返璞归真，看起来就像是普通人一般。

　　每个人的武技道路是不同的，有人是走向返璞归真的普通人样子，有人就是会像张峰这样，修为越是精进，人越是会像上等的宝剑一般，锋芒毕露！

　　“或许，不止一个灾。或者……”无名皱皱眉：“或者，有人冒充灾的名字。”

　　“冒充？”张峰缩缩脖子：“这天底下，如果真有人敢冒充灾，我想一定就是您了。想自杀的话，完全可以上吊或者抹脖子，没必要招惹灾嘛……”

　　“冒充灾……”无名眼睛突然一亮，嘴角露出淡淡的笑意：“冒充灾，是个好提议。”

　　张峰吓了一跳：“冒充灾？头儿，您跟我开玩笑的吧？”

　　无名笑的有些神秘，反问道张峰：“你觉得呢？”

　　张峰叹了口气：“其实，我比较希望您这是开玩笑的。”

　　“是吗？”无名仰头望着天空，眼中流出几丝跃跃欲试：“我倒是，很希望这不是开玩笑。”

　　“得！”张峰一滩双手：“您比我狂。”

　　江无枫也走进了选手休息区，一双可以称得上是艺术的眼睛，淡淡的看了一眼擂台上正争斗的二人，也坐了下来。

　　张峰凑上前，整张脸继续要贴在了江无枫那张帅气的脸上，盯着对方看了半天。

　　一向淡然的江无枫，在张峰那充满挑衅的眼神下凝视半天，多少也有些受不了，淡淡问道：“请问，你有事情？”

　　“有点。”张峰很认真的多说道：“你有没有男朋友？”

　　“男朋友？”江无枫一愣，这是他听过最好笑的笑话了，自己堂堂一个大男人，竟然会被对方问有没有男朋友。

　　张峰挠了挠头皮，一副尴尬的样子说道：“其实，事情是这样的。哥们的兄弟，有人看上你了，想问问你有没有兴趣跟他……”

　　张峰做了一个OOXX的手势。

　　江无枫有些无奈的笑了起来，看来自己的长相太过秀气了，竟然有人误会了自己的性别。

　　“我是男人。”江无枫纠正着张峰性别认知上的错误。

　　“我知道啊。”张峰没有丝毫的惊讶，反而一脸认真的说道：“如果你是女人，我就不找你了。我兄弟说也是男人，他说看你的样子，就知道你也是喜欢男人的，所以……”

　　噗……

　　正在喝水的堂本木，把刚刚喝进口中的水直接喷了出来。任凭他对任何事情再怎样的冷漠，他依然还是无法抵抗张峰的人来疯。

　　海格力斯苦笑着摇了摇头，心中暗道，幸好自己没有招惹到这个家伙，跟伪君子打交道，都好过跟这帮胡搅蛮缠，随时都可以进行不要脸攻击的兵痞们打交道，好的多。

　　其它人更是目瞪口呆的望着张峰，心说这小子是不是脑袋坏掉了？竟然敢招惹二江岛的传人？别说江无枫背后那强大的二江岛势力，就是江无枫本人那强悍的实力，也足以让任何一名年轻高手产生忌惮。

　　身为二江岛传人的江无枫，平时哪有人敢对他这么放肆，他面色沉了下来，空气中的温度更是连将数度。

　　“真的，我兄弟说一看到你的屁股，就知道你喜欢被人……”张峰话未说完，人已经退出四丈远的距离，他刚刚站立的地方，以及他退却的这条线路上，之上耸立起了十几根尖锐的冰柱。

　　“裁判！”张峰擦着额头的冷汗，对裁判席喊了起来：“这里有人在休息区，攻击他人！按照规定，要取消他的资格吧？”

　　江无枫只顾着生气，听到张峰的喊话，面上更是凝结出了一层寒霜。自己一向平静，竟然在不知不觉中，中了对方的激将不说，还被拉进了争霸赛的规则之中。

　　“你挑衅在先，两人各记一个警告。”裁判席上的一名裁判回道：“如果，你们二人再有任何人出手，一起被判战败。”

　　“不是很公平啊。”张峰一脸的冤枉：“我是被人攻击啊。”

　　陷阵营这一百五十名兵痞出了名的胡搅蛮缠，那些裁判虽然想直接把张峰给罚出争霸赛，但一想到自己可能会被人打闷棍，家里也可能会被人丢死耗子，纷纷故作没有听到张峰的抱怨，以免让牛皮糖粘上了，那可就惨了。

　　见裁判不说话，张峰一脸贼笑的再次走向江无枫：“你别生气啊，我刚才说真的。我兄弟很有诚意的，再考虑考虑……”

　　江无枫露出杀人的眼光，死死盯着张峰不放。如果不是要跟无名交手，争夺年轻一辈第一高手的名号更加关键，早就一百个冰咆哮，两百个水傀儡砸过去了，就不信砸不死这个混蛋痞子。

　　“你知道，不知道？我是二江岛的传人？”江无枫冷冷的望着张峰，语气中透着说不出的杀气。

　　“知道啊！”张峰耸耸肩膀：“我们头儿，都不把灾放在眼中了。我若是太把二江岛当回事，回到陷阵营会被人耻笑跟鄙视的。”

　　江无枫有些疑惑的望着张峰，难道这小子脑袋出问题了？难道二江岛的威慑力，还比不上回到军营被人耻笑来的可怕吗？

　　“哈哈。”张峰突然笑了起来：“其实，我知道你不敢回去动用二江岛的力量对付我。好歹你也是二江岛传人，动用力量对付我这么个小人物，那才是真正丢你们二江岛的脸。”

　　江无枫轻轻皱了皱眉，直到这一刻他才知道，原来跟痞子对话，只能用拳头，若是比赛唇舌，或许只有敢于骂街的泼妇，才能跟这些痞子一较高下。

　　深深吸了口气，江无枫干脆把眼睛闭了起来，同时两个耳朵的位置也裹住了一层水结界，不去听张峰的话语。

　　这时，斗技场的观众席上发出一声惊呼，旅店失踪的无就像是幽灵一般，无声无息的出现在了选手休息区的附近。

　　无竟然没死？那么无会不会就是灾？还是他摆脱了灾？刚刚赶到了这个会场？那么他看清了灾的模样没有？

　　很多人心中都在祈祷，无最好不要真的是灾！不然这军中第一高手争霸赛那就真变得凶险万分了。

　　一直端坐很少发言的堂本木，不知何时也站了起来，身体微微一晃挡在了无的面前。

　　无，这个奇怪名字的人，就跟他的名字一样。普通，普通到了最平常的地步，很多人见过他一次，第二次见面的时候都不会记得见过他。

　　无面无表情的看着眼前的堂本木，堂本木静静的盯着无看了半天。

　　“灾，很高兴见到你。”堂本木的眼中突然绽放出兴奋的光芒：“希望，下一战，你我能是对手。”

　　众参赛者微微一愣，堂本木是怎么确定对方就是灾的？这家伙难道真的疯了？明知道对方是灾的情况下，竟然还敢越战对方？他是不怕死？还是早已经厌烦了生存？五英雄传人的势力虽然不小，但灾的势力同样不容小视。

　　海格力斯轻轻笑了，名剑闭目养神，没人知道他在想些什么，江无枫向堂本木投去几分赞赏的目光。同为年轻一流高手，他们多少可以猜到堂本木的想法。

　　无名一箭干掉了灾的传人，堂本木一向认为自己是无名真正的对手，那么他也想要干掉一名灾！只有这样，他那颗躁动不安的心，才能平静下来。

　　“你？”灾勉强挤出一丝笑容，轻轻摇了摇头：“我不想跟你打。”

　　众人一愣，一向被视为精神病患者的灾，竟然会拒绝跟堂本木交战？他是看不起堂本木，还是……？

　　灾退了一步，想要绕过堂本木，口中继续说道：“我喜欢杀人，但不喜欢跟疯子拼命。”

　　不少参赛者听到灾的话语，纷纷点头心中称是。灾可以算是说出了他们的心声，在众人的眼中，堂本木的疯狂，足以让他不惧怕任何对手，同时也能给其他人带来强大的压力。

　　心理不正常的精神病患者杀人狂魔的灾，遇到完全不把生命当回事，比精神病更加疯狂的堂本木的时候，那么谁会怕谁呢？

　　堂本木闪身再次挡住了灾的去路，裁判席上的裁判们顿时大为头疼，怎么现在的年轻人都不规矩来，刚刚那个胡搅蛮缠的兵痞消停了，这边五英雄的传人又开始闹事了，还真是有够让人不省心的。

　　灾皱了皱眉，眼中突然杀机一现，两人之间那短小的距离急速的响起一连串兵器相交声，斗气杀气席卷整个选手休息区。

　　短暂的交手，两人各退了半步，灾跟堂本木几乎同时的发出一声满意的冷笑。不等众人反应过来，两人各自回到了自己的休息座位上去了。

　　裁判席上的裁判，你看看我，我望望你，最后干脆当没看见刚才的交手，转而继续去注意擂台上的那组战斗。

　　其它选手休息区的人，纷纷怪异的望着刚刚交手，又退开的两人。心中齐齐骂道，这两个精神病，疯子！祈祷他们下一次的战斗，能够站在同一块擂台上，最后同归于尽才好。

　　无名万物目的扫视着其它选手，想要从中找出梁山派来的杀手。到了三十二强，还没有露出马脚，这样的人不只是运气，同样还有着惊人的实力。

　　咦？无名眉毛一挑，直到三十二强的席位，他才发现司马青衫这个真正的司马家传人，练习了邪门太古武道《葵花宝典》的年轻人，竟然也进入了三十二强。

　　不过是一阶的实力，竟然走进了三十二强？无名皱了皱眉，这是他的运气，还是邪门的《葵花宝典》，有着更加神奇的一面。

　　司马青衫感觉有人注视自己，扭头跟无名的目光一碰，随即彬彬有礼的点头笑了笑，样子像极了一名有气派的绅士。如果不是无名知道，真的很难想象，这个年轻人当日曾经在他的背后，想要挖陷阵营的墙角。

　　杀掉他！无名脑海中突然划过一个连他自己都惊讶的念头，司马青衫的衣服更是在同一时间，被自己的冷汗给湿透了。

　　就在一瞬间，司马青衫清晰无比的感觉到了无名那赤裸裸的杀意，那并非单纯的杀气，而是发自内心想要干掉他的想法。

　　司马青衫犹豫不定的望着擂台。这次，是司马家族重新崛起的最好机会，只要在擂台上表演的可歌可泣，不但可以博取到帝都人民的同情，同时也可以塑造起真汉子的形象。

　　弃权？可以低调躲避开无名的注意。继续拼搏，可以得到帝都人民的注意，但也会得到无名的注意。

　　司马青衫深深的吸了口气，无名瞬间的杀意，就像是一座不能移走的大山，重重的压在他的心头。

　　身为太古武道的一员，司马青衫比任何人都更加了解无名的实力，那样彪悍的表现早已经超越了太古武道的范畴，如今的无名已经走上了一条，完全属于他自己的战士之路，说那是新的太古武学，都不为过。

　　望着一脸犹豫的司马青衫，无名轻轻皱了皱眉，当日看他可怜送他《葵花宝典》，没想到救活的竟然是一条冻僵的蛇。

　　杀掉他！无名脑海中第二次闪过这个念头，同时《农夫和蛇》的故事，也在他脑海中一闪而过。

　　没有阳根的男人，在自卑的心理下任何事情都能做得出来！提前杀了他最安全！

　　无名眼中杀意愈加浓重，坐在他附近的几名有资格跟他一战的年轻高手，纷纷感觉到了无名身上那浓厚的杀意，齐齐向一旁低头看着地面，不敢跟无名对视的司马青衫看去。

　　这个男人怎么了？为何会引起无名的杀意？堂本木眼中更是露出好战的光芒，凡是无名想战的对手，他都有兴趣跟那些人一战。

　　名剑细细打量着司马青衫的双手，身为男人的他竟然有比女人还要光华柔嫩的皮肤，下巴上更是没有一根胡须，就连喉结都……。

　　几名年轻的高手，都露出怀疑司马青衫是不是男人的神情。

　　身为一个不完整的男人，司马青衫在这方面特别的敏感，众人怀疑的目光犹如针扎一般深深刺痛着他的心。

　　“无名！我被人这样看，都是你对我的关注，害得！”司马青衫激动的脸颊两块肌肉不停抽动，愤恨的怒火在胸中越燃越烈，我一定要杀了你！一定要把你送给我的耻辱，加倍的偿还给你！

　　为了达到目的，我必须忍！必须忍！司马青衫紧紧的握着双拳，站起身来走向裁判席。

　　众人的目光立刻被司马青衫的举动吸引，这位依靠着身份快绝，出手诡异闯入三十二强的年轻人，为何要走想裁判席？

　　“我弃权。”

　　“什么？”裁判席上的裁判有些惊讶，司马青衫的对手虽说是名二阶高手，但这个年轻人并不是没有战败二阶高手的记录，怎么会突然弃权？

　　“总之，我弃权。”

　　不给任何人开口说话的机会，司马青衫转身走入了选手退场的通道。

　　观众们望着司马青衫那孤单离去的背影，心中多少都有些不忍。这年轻高手，出生错了时代，若是在一个没有天才纵横的时代，他也算一代豪杰了。

　　没人知道，在走入通道，背影略显孤单的司马青衫脸上，是一副愤恨的狰狞神情。

　　他恨无名！恨无名夺走了他的黎嘉，恨无名在民间有着如此高的地位，恨无名的陷阵营，比他的那营人马装备还要优良，恨无名有那么多忠心为他办事的手下，恨无名当日那高高在上，近似于施舍的神情，丢给他一本《葵花宝典》！

　　强烈的恨意下，司马青衫的脸变得有些扭曲，就连当日无名好心敬佩他不屈的意志，送他一本《葵花宝典》，也被他想成了无名那是高高在上的施舍。

　　“有意思。”灾望着司马青衫离去的背影，兴奋的用舌头舔了舔嘴唇：“不错，不错……”


第一四七章 神器

　　司马青衫主动弃权的小插曲，很快就被如火如荼的擂台，取代了。

　　进入了三十二强的人，多少都有着不错的实力，虽然没有无名等人动手打的那么精彩异常，但也是历届军中第一高手争霸赛最出彩的一届。

　　“恭喜，公孙云胜进入十六强！”司马无敌的声音一响起，观众席上立刻传来了一阵骚动不安。

　　跟以往不同，这次的观众并不是不满司马无敌的怪异语言，而是因为下一组要对垒的人，实在不能不让他们激动。

　　“好了！我知道大家都在想什么，其实我跟大家的想法是一样！公孙云胜先生，如果您没有什么其它的事情，请立刻离开擂台谢谢，不要继续影响帝都市容，谢谢！”司马无敌继续着他一向的刻薄，这次并没有引来观众的食物攻击，大家都很想看接下来的对垒，至于公孙云胜还是早点退场，正是他们心中所想。

　　站在擂台上的公孙云胜，这名胡子都有些花白的老兵，本想学着其它胜者一样，接受点众人给予英雄的称赞，结果因为运气不好，他的战斗正巧排在了张峰对战祝致远的战斗上，人们哪里还顾得上给公孙云胜庆贺？

　　撇撇嘴，叹口气，公孙云胜只能自叹倒霉，快速的走下了擂台。

　　“好了！朋友们！”司马无敌清了清嗓子：“下面，率先出场的是～～～连续干掉了三名英雄传人，号称英雄传人终结者，同时又有着狂徒称号的张峰！”

　　骚包是什么？如果不知道这个词语的涵义，可以看下张峰是如何一摇三晃，走上擂台的，就知道什么叫做骚包了。

　　锵锵！

　　两声兵器撞击的声音，张峰手中一长一短两把战刀，全部插入了擂台之上，分别立于他身体两旁。

　　深深吸了一口气，张峰将兽王气运行到【虎吼】上，如雷的声音根本不需要扩音魔法的帮忙，直接传入了斗技场所有人的耳中：“今天，一定还是我赢！陷阵营的人，绝对不会输！”

　　嚣张的宣言，劲爆的吼声，支持者立刻尖叫不停，反对者的食物纷纷从观众席上飞出，只可惜擂台距离他们实在太远，不少食物都砸在了司马无敌的防护罩上。

　　当啷……

　　张峰脚旁的两把战刀，仿佛被什么东西，从下面顶了一下，扎入土中的战刀被顶了出来。

　　斗技场陷入了短暂的安静，支持者，反对者都呆呆的望着这古怪的一幕。

　　祝致远，在身披着黄色的斗篷，慢慢从选手席上步入了擂台。

　　张峰轻轻一挑眉毛，有些惊讶的望着眼前的祝致远：“原来，你也魔武双修？”

　　退去斗篷，祝致远静静的站在擂台上，褐色的长发随风轻轻飘动。跟江无枫的平静淡薄不同，祝致远给人一种与他年纪完全不成正比的成熟稳重。

　　明明只是一名二十出头的年轻人，可他身上散发的气质，却是事业有成的男子，撒发的成熟稳重的味道。

　　“我本来，就是一名法师。”祝致远平静的说着，他四周的扩音魔法，将他的话语传送进了所有人的耳中。

　　安静的观众席上爆发出一阵惊叹，在这之前的战斗，祝致远使用的战斗方式一直是战士的斗气，虽然只有二阶斗气，但人们都认为那不过是他隐藏实力而已。

　　祝家，一向是五英雄最低调的家族，就连这军中第一高手争霸赛，也是很多届没有参加。

　　传闻中，祝家开国的英雄是一名法师，可是从那之后，祝家对外一向使用着斗气，从未再见到有人使用魔法，人们的意识中早已经将祝家划为使用斗气的战士类。

　　没想到，时隔多年之后，祝家竟然又出现了使用魔法的高手。

　　“我的天份不好，斗气只能修到二阶。”祝致远淡淡的说着，众人恍然的点了点头，原来并非真正的魔武双修，斗气这么看来不过是玩票性质。

　　即便如此，还是不少观众连连感叹，英雄世家就是英雄世家，玩票性质的斗气，都比很多终生修炼斗气的战士，成就还要高，也算少有的天才了。

　　张峰不去不去管对方的回答，弯腰捡起地上的双刀，嘴里啧啧不停的说道：“土系魔法的使用者，很少有的存在啊。”

　　在座的观众再次吃了一惊，不少三十二强的选手，也都吃了一惊，土系！如果说一千个人中，有一个人拥有着修炼魔法的天份，那么一千名魔法师中，或许才有机会出一个土系魔法师！

　　土系魔法师，或许他们的魔法并不是最有攻击力，也并不是最强大的一系法师，但他们却非常的神秘，神秘到就连同为法师的其它系法师，都不知道土系法师的魔法到底是什么模样的。

　　祝致远扬了扬眉，沉稳的脸上露出一丝微微的惊讶，自己刚刚不错是利用土元素将那两把战刀推出地面，这个平民竟然就能发现自己的属性。

　　“不用奇怪，土系魔法师虽然少。”张峰笑笑：“可我们陷阵营，就有三个。”

　　祝致远这次的表情，远远比上一次来的要吃惊许多，土系法师是多么稀少，身为土系法师的他比谁都清楚，陷阵营不过八千多人的队伍，竟然有三名土系法师？

　　“嘿嘿……”张峰见达到效果，咧嘴一笑：“你别惊讶啊，他们三个太废了，到现在还没人达到一阶魔导的地步……”

　　张峰想了一下又说道：“可能，是训练他们三个的那个胖子太废！误人子弟啊！”

　　观众席上的兵痞，纷纷向迪莫拉投去“确实如此”的眼神。胖子在众人的注视下，丝毫没有一点的羞耻心，反而洋洋自得的一挺肥胸：“哥们厉害啊！一下子就发现了三名土系魔法师，若是别人早就看走眼了。”

　　“我说……”司马无敌两根手指不停敲打着桌面，表示着自己的不满说道：“我说，这是军中第一高手争霸赛的擂台，不是二位认亲戚的地方。后面还有其他人等着上擂台呢，你们到底打不打……”

　　司马无敌的话音未落，张峰已经完成了金刚劲第四关，同时火箭腿第二关骤然发动，健壮的身体在强而有力的双腿推动下，比风还要快上几分，巨长的战刀带着死神的味道，狠狠的斩在祝致远站立的位置。

　　巨大的擂台为之一颤，无数的石块被斩的四散乱飞，干净的擂台上立刻陷入了满天的尘土中，就算视力再好的人，也很难看清烟尘中的情况。

　　无名轻轻皱眉，在斗技场中他的阶位不是最高的，但目力他若是认第二，就没人敢认第一了，整个会场除了烟尘中的二位，靠眼睛观看到内部情况的就只有他一个人了。

　　其它的年轻高手见到视线受阻，第一时间闭上了眼睛，努力用耳朵去倾听空气中气流的变化，来了解擂台上到底发生了什么。

　　没中！张峰一刀斩下，立刻感觉自己斩空，手中的战刀明明只是轻轻触碰到擂台，地面却突然爆炸，不但碎石四处乱飞，就是烟尘也弥漫在了整个擂台上，一时间张峰几乎快要成为了瞎子。

　　“胖子，看看人家这沙尘术用的，比你的强太多了。”兵痞中同为土系法师的拉迪斯撇撇嘴，向他们的魔法导师迪莫拉发出了挑衅。

　　“切！”胖子伸出粗粗的短中指：“老子一个暴雨术，就能把这魔法给破了。”

　　“跟你比土系，扯到水系中，不觉得丢人吗？”拉迪斯又一次反击。

　　迪莫拉鄙视的看了拉迪斯一眼：“遇到这种情况，你打算怎么办？”

　　“还用说！”拉迪斯一仰头：“如果时间允许，哥们我就发动暴雨术！如果时间不允许，老子直接扔暴雨术的魔法卷轴。”

　　迪莫拉把大拇指往下一比划：“你还不是一样。”

　　如果有其它魔法师听到拉迪斯的话语，一定会惊得从座位上蹦起来，一个土系魔法师竟然吆喝着可以使用暴雨术，这种水系魔法！

　　魔法师中，确实有人可以跨系修炼魔法，但那都是等他们实力高深后，才能勉强去修习其它系中魔法，而且一般都是选其中一系作为辅助。从来没有魔法师，能在不够一阶魔导的情况下，除了本身系的魔法外，还能够修习其它系的魔法的事情出现过。

　　“你们两个废话还真多，现在精彩的很啊！”宙士顿水系魔法师兵痞打断了尔人的话，双手结印正施展着在对付土系魔法沙尘术的另外一个土系魔法【微尘之眼】，一种专门在沙尘术中，观看周围一切情况的魔法。

　　若是其它魔法是在这里，估计早已经晕过去了，所有的魔法兵痞，不管是什么系的，竟然全部都在使用【微尘之眼】，来观看场上的一举一动。

　　张峰一刀劈空，就感到脑后生风，手中短刀想也不想就斩出一道刀气。

　　飞来的土块在空中炸开，另外三块土块飞来的风声，瞬间被之前土块爆炸的声音掩盖，张峰立刻成为了没有眼睛的瞎子，等他听到土块风声时，想要躲避已经不能。

　　三块硬度不比石头小多少的土块，分别轰在张峰的胸口跟背后。

　　隐藏在沙尘术中的祝致远，一招得手丝毫不留情面，数百颗拳头大小的土块，根本不管对准了张峰身体的什么部位全部招呼了过去。

　　张峰想要闪身躲避，脚下的地面竟然生出两只巨大土手抓住他的脚腕，想要挣脱土手并非困难的事情，但一瞬间的延迟，却足以让张峰无法躲避飞来的土块。

　　啊！

　　一声爆吼，张峰双手两刀在周身舞的密不透风，飞来的土块大半都被双刀斩碎，只十几块漏网之鱼砸在张峰的身上。

　　挡下土块，张峰真气一放，震碎脚下土手的刹那，脚尖一点急忙向一旁闪出，他刚刚战力的地方窜起十几根一人多高的石笋。

　　石笋一击不中，就像长着眼睛一般，频频出现在张峰的脚下，转眼间擂台上至少树立起了上百根这样的石笋。

　　土系魔法师，在控制石笋方面，显然比江无枫的冰笋更加令人头疼，这玩意根本不需要在空中聚集水元素，大地这东西哪里没有？土元素这东西实在太多太多了。

　　擂台上打的激烈，观众席上的大部分观众却茫然无比，他们只能听到激烈的打斗声，却丝毫看不到那令他们血脉沸腾的场面。

　　“司马无敌！你瞎了！”

　　“司马无敌！你哑巴了！”

　　“司马无敌！快点解说！别只那钱不干活！”

　　一时间，观众们终于想起了他们平时最讨厌的解说，这小子正拿着一个少有的土系魔法卷轴【微尘之眼】，两眼放光的看着擂台上的一举一动。

　　“哦！不好意思，各位！本将军刚刚看的太入神了！”司马无敌双眼盯着擂台开始了他的解说。

　　“祝致远已经打出了接近两百根石笋，却依然无法击中张峰！啊！石笋全部消失了！看来祝致远也发现了张峰的作战意图。石笋虽然厉害！但如果继续下去，张峰哪怕看不到里面的情况，也可以通过石笋的位置，推测出祝致远的位置！”

　　擂台上烟尘未散，张峰两把刀子四处来回轻轻挥动着，想要搜寻出祝致远藏身的位置，同时又小心的戒备着，时刻提防祝致远再次出手偷袭。

　　擂台毕竟跟战场有着一些不同，若是战场之上。张峰大可以跳出这个沙尘术的范围，然后调来几百名弓箭手，对着这个沙尘术的地方射几千支箭，就不相信不能把藏在其中的法师给打成刺猬。

　　如今，张峰却不能跳出擂台，那代表着自己弃权认输。

　　“早知道，跟胖子学一点魔法，身上带几个魔法卷轴也好。”张峰有些后悔，他跟无名的体质不同。

　　无名那是完全无法学习魔法的体质，他张峰虽然没有魔法的天份，但如果硬要求学习，混个见习魔法学徒，还是很有机会的。

　　那虽然没什么作用，但至少够资格使用魔法卷轴了。

　　“现在擂台上异常的安静，祝致远不知道是在准备强力的魔法，还是在恢复自己的魔力！”司马无敌啃了一口水果大声说道：“身为英雄的传人，祝致远一定比任何人都想要击败张峰。这个号称英雄终结者的普通士兵！”

　　隐藏在暗处的祝致远静静的注视着距离他并不算太远的张峰，这样的距离下他不敢使用任何的魔法。

　　如此近的距离，一旦使用魔法，对于四阶的高手来说，一定可以第一时间感受到魔力涌动的地方，到时候沙尘术的作用就完全浪费了。

　　他在等，像一只准备捕食的豹子，等待着猎物露出致命破绽的一刻。

　　正如司马无敌所说，他比任何人都想要击败张峰。土系魔法的厚重，虽说影响了他的性格，让他有着比同龄人更加沉稳的禀性，但面对张峰这个击败了三名英雄传人，表现又如此猖狂，实力又是如此强劲的对手时，他心中确实隐隐有着一股的冲动。

　　作为土系魔法世家，祝家每一代都有天资聪颖的土系法师出现，仿佛祝家的人血脉中就有着土系法师的基因一般。

　　或许也是修习沉厚的土系魔法缘故，祝家的人也跟不太活泼的土系元素一样，过着非常低调的日子。

　　神龙国军队需要他们的时候，如果没有必要，他们总是会用斗气来解决事情，或者用军事指挥的素养，已经很多代没有人当众展示土系魔法。

　　这次，无名的名声实在太过响亮，加上其它四家英雄传人全部参加，天下年轻英豪也纷纷前来帝都，打算跟被冠有年轻一辈天下第一高手的无名一绝高下时，祝致远那颗很少会波动的心，终于也有了一点兴趣。

　　最初，祝致远只是想看看无名的实力，然后在一旁私下做个评估。若是自己可以战胜他，那么就找个机会退出擂台赛。

　　但随着擂台赛的进展，不但无名大发神威，其它年轻高手大发神威，就连陷阵营的普通士兵，一个人就干掉了三名英雄的传人时。

　　祝致远那颗平静的心，终于不能在继续平静下去了。五英雄传人的名头，他要捍卫，年轻一辈天下第一高手的称号，他也要争夺。

　　总之！陷阵营的一切，他都要夺走！英雄的传人才是守护神龙国的真正支柱，这其实是除了堂本木跟司马无敌外，所有英雄传人心中所想。

　　他们或许会佩服无名的战力，但他们永远不会承认，无名是神龙国新一代的守护神，因为英雄传人是绝对不会倒下的。

　　张峰还在烟尘中四处小心的搜索着，祝致远平静的盯着自己的对手，哪怕对手因为运气的关系，又靠近了他两米的距离，他的心情依然平静如水，整个人仿佛跟周围的尘土完全融合到了一起。

　　张峰小心的向前迈了一步，又一次跟祝致远多拉开了一米的距离。

　　祝致远并没有因为两人的距离再次拉开，而有任何的心情变化，只要没有达到他需要的距离之前，他是不会有任何行动的。

　　张峰连续向后跳了两步，从之前跟祝致远拉开一米的距离，反而变成了两人又拉近了一米的关系。

　　祝致远依然平静如初，只要在这烟尘之中，哪怕张峰的刀子在距离他鼻子尖不到一指的距离下，他也依然可以保持平和的心态，他就是尘土，尘土就是他。

　　突然！祝致远背后猛然一股凉气窜起，这样的情况只有在高手遇到极度危险的情况下，身体才会出现如此的反应！

　　祝致远没有做丝毫的疑惑，第一时间在身前立起一道土墙，同时地面上的泥土瞬间覆盖在了他的身上，第二道刚刚竖立起来的土墙，几乎跟第一道土墙同时炸开，令人窒息的刀气扑面而来，祝致远双臂横在胸前作为掩护。

　　大地再次一震，擂台上的沙尘术眨眼间完全消失，祝致远整个人仿佛被剑龙巨大的身体硬撞了下一般，完全倒飞了出去。

　　护在胸前双臂上的泥土早已经土崩瓦解，两块金属的护臂也已变得龟裂，祝致远喘着粗气站在一头泥土形成的土龙头部，惊疑不定的望着擂台上从武士服中，拿出一张折叠刚弓的张峰。

　　弓是折叠的，箭也是折叠的！这两件折叠的武器，虽远远比不上无名手中的强弓，但好歹也是准大师级的武器，比起很多将军的武器还要好上不少。

　　怎么可能？祝致远惊疑的望着张峰，在那肉眼根本无法看清周围状况，自己又完全同泥土融合的沙尘术中，张峰怎么能够如此准确的掌握目标？

　　要知道，沙尘术不但掩盖了视线，同时也掩盖了人身体上的气味，就是世上嗅觉最灵敏的动物，在沙尘术中也一样跟瞎子没有任何区别！

　　张峰手持钢弓，锐利的眼睛爆出一团精光，长箭化为一道流星，带着破开空气的呼啸声，带着一丝雷鸣般的轰鸣暴然飞出。

　　祝致远顾不上去猜测张峰如何找到的自己，双手连连结印，飞来的箭矢轨道上瞬间竖起了十道土墙。

　　破破破破破破！

　　长箭势如破竹，十几道坚固的土墙在长箭的面前是那么的脆弱，那么的柔弱，纷纷炸开变回原来的土块。

　　“罗生盾！”

　　祝致远一声爆喝，泥土在他的胸前形成厚达一尺的土盾，势如破竹的长箭，扎入这土盾半尺之深终于停了下来。

　　两人打的惊心动魄，众人看的也是提心吊胆，张峰的胆量比无名还大。虽说擂台死伤在所难免，但击杀英雄传人这样的事情，实在太过于劲爆。

　　比起无名一刀逼退赵冷瞳来看，跟张峰打过的英雄传人，下场都实在太惨了，那个司马长胜由于实力太弱，下场还算比较好看之外。

　　寇凌风被打的全身喷血，若不是无名出手相救，就算不死也残废了。

　　司马必胜，干脆被张峰一刀给干掉了，虽说是冒牌的司马家族，但这也已经太过疯狂。

　　如今，张峰这一箭射出，那可真是想要正牌传人的性命了！

　　祝致远的魔法袍被自己的冷汗瞬间湿透了，他怎么也想不到张峰出手竟然如此狠辣。

　　很显然，他忘记了自己在沙尘术隐藏的那段时间，也做着跟张峰做的同样的事情。

　　若非张峰机警，第一时间斩碎了第一块飞来的那块，想要轰碎张峰脑袋的土块，若非张峰速度够快，躲开了那一百多根，任何一根都能把张峰穿死的石笋，张峰早就已经死了。

　　“想要我的命！那我就要你的命！”张峰大喊着把第二根折叠的箭矢搭在了强弓上，雷龙龙筋做的弓弦，在金刚劲第四关的帮助下，正一点点的拉成了圆月。

　　祝致远惊见第二根箭矢，第一时间从法师袍下取出了一个拳头大小的圆球，不等他施展魔法咒语，大地上最纯净的土元素如海浪一般，快速聚集在了他的周围。

　　“大地之心！”司马无敌惊叫了起来：“祝家的传家神器！大地之心！”

　　观众席上的赵冷瞳一脸寒霜望着擂台上的祝致远，擂台打到今天为止，五英雄传人几乎每家都将自己的家传神器拿出来了，如果自己能拿到皇家的王者之刃，那次跟无名的战斗不见的会输！

　　大地之心！祝家开国英雄手中的神奇的魔导器具，传说哪怕是一个没有修炼过任何土系魔法，只要有土系资质的魔法师，手持着大地之心，一样可以瞬间成为一阶土系魔导。

　　神器在手，祝致远再次恢复了之前的冷峻沉稳，眨眼间他的胸前立起了三面罗生盾，第四面罗生盾也在快速的形成。

　　“神器？”张峰一声冷笑：“司马必胜也有神器，还不是照样败在了我的手中！”

　　祝致远眉头一拧，面色不满的说道：“别把我跟他相提并论。”

　　身为正统的五英雄传人，其它四家传人从来没有家现在的司马家，当作英雄传人正眼瞧一下，哪怕是皇帝陛下亲自召开的宴会，他们也仅仅只是跟司马家的人点个头而已。

　　在真正的上流社会，司马家在他们的眼中，始终是一群披着华丽衣服的平民而已。

　　“没错！”司马无敌毫不在乎的说道：“祝家可是正统传人，不是我们这种半路货色可以比拟的。狂人先生，别以为祝将军是我那没用的哥哥。”

　　“有用没用？试过才知道。”张峰一声长笑，手中长箭放出，同时快速从腰间再次摸出一根折叠长箭。

　　眨眼之间，三根带着破空雷音的长箭，仿佛高空坠落的流星一般，狠狠的砸在了罗生盾上。

　　轰轰轰。

　　钢箭断，三面罗生盾也变得粉碎，无数如钢铁办坚固的石块四处乱飞，魔法师们纷纷张开结界，挡住飞来的石块，保护着看台上的观众。

　　三箭过后，张峰钢弓一指立于土龙头上的祝致远：“我说，裁判！你们怎么还不判决这家伙输了？”

　　众人愣神的功夫，张峰再次说道：“打擂台有规定，跌出擂台算输！这传人脚下的土龙跟地面是完全连接的，早已经不在擂台的范围内，还不算输？”

　　裁判席上的几名裁判，你看看我，我望望你，一时间都不知道该怎么判决了。

　　土龙，跟冰龙，火龙不同。后两种元素组成的龙型，可以飞翔在空中，土龙这东西却没有后两者那样的能力，它依然还是要跟地面连接。

　　说他出界可以，判他没有出界也一样可以。

　　在以往的争霸赛，哪里会出现像今天这样激烈的战斗，自然不会遇到今天这般的情况。

　　若张峰的对手是其他人，判决对手输了就输了，可现在张峰的对手是英雄的传人，这个平民已经淘汰了三名英雄的传人。如果祝致远完败，判了就判了，可现在明明没有完败，判他输了，这些人心中也有些不忍。

　　如果不判祝致远输了，那么民众又是怎么想的呢？

　　裁判们把目光都望向了观众席的最高处，那里有他们神龙国至高无上的皇帝陛下赵无极！

　　反正这皇帝陛下也经常做出荒唐的举动，无论他做出怎样的判决，相信不会有人对他的判决做出抗议的。

　　赵无极高高端坐，被数万人望着，脸上浮现出虚荣的满足感，故作为难的叹了口气：“哎！你们这些臣子啊～～到最后还是要靠朕来给你们帮忙！这就是身为高手的无奈啊！”

　　听到赵无极说自己是高手，不少人差点当场呕吐。神龙国历代君王确实都是少有的高手，但这一代的国王，好像还真是少有的低手，不少人甚至怀疑，这位君王是不是前任陛下亲生的。

　　这个怀疑，知道赵冷瞳的横空出世，人们才相信赵无极确实是前任陛下亲生的，只可惜前任陛下的优点，好像完全隔代遗传了，没有一点被这位陛下继承。

　　“朕看！就继续吧。”赵无极笑笑：“祝致远，还没有掉在地面上嘛，他还是站在自己的魔法上。不过，这样下去好像有些不公平，朕看～～这样吧！因为特殊的关系，这两人都不要局限于什么擂台，要么有人主动认输，要么一方站不起来，算分胜负的标准吧。”

　　有了皇帝陛下的裁决，一脸阴沉的祝致远面色有些好转，这样的站立确实有取巧之嫌，被对手逼的离开擂台，更是一种从未有过的侮辱。

　　法师的身体天生柔弱，祝致远虽然有心锻炼，但若是跟张峰距离太近，他依然没有什么取胜的信心。

　　看台上，赵冷瞳屏退了所有人，皱眉轻声问道：“父皇，为何……？”

　　“呵……”赵无极轻轻笑了笑：“女儿，我来问你。神龙国，除了皇家之外，谁的势力最大？”

　　“堂本家！”赵冷瞳冰冷的目光，盯向选手席上的堂本木。

　　被人怨毒的注视，身为高手的堂本木第一时间感受到了对方的目光。发现目光的主人是赵冷瞳，堂本木轻蔑的一笑，不再去注意对方。

　　“是吗？”赵无极笑笑：“丫头，堂本家看似掌握着全国的军队，还有不少的土地。但那又如何？朕可以将军队交给他掌管，也随时可以拿回来。但祝家呢？”

　　赵冷瞳一愣：“祝家？”

　　“这个英雄传人的家族，除了派少数人做官，其它家族成员都去低调的从事商业。身为英雄传人世家的背景，他们做生意有着别人没有的优势。”赵无极的口吻非常淡：“如今，他们掌握着不小的兵器制造业，农业，甚至还有畜牧业。跟其它贵族不同，他们很少会要求封地，但无论哪个贵族的封地中，他们都有商业活动进行。关系网，经济实力，如果想要做点什么，比堂本木更容易。”

　　“那您还帮祝致远？”

　　“帮他？谁说的？”赵无极用他那朦胧混浊的眼睛望着擂台：“这次擂台，赢的一定是张峰。等祝家的小子输了，不论他愿意不愿意，我都给他个真正的将军坐，然后派他上战场。”

　　赵冷瞳嘴角慢慢浮现出了微笑：“父皇的意思是想，不给兵员不给钱？”

　　“没错！”赵无极满意的笑着：“他们喜欢钱，朕就让他们出钱又出力，为国建立军队。”


第一四八章 无名！英雄克星

　　取消了擂台的后顾之忧，战士对法师的战斗，再次回到了公平的境地。

　　失去了擂台的制约，张峰也不废话，高手相交切忌心浮气躁，对方神器在手，他也不得不打起十二分的精神对待。

　　正牌的英雄传人，毕竟是正宗的传人，跟冒牌的司马家传人完全不是一个档次，哪怕祝致远不拿神器，实力也绝对比司马必胜还要强，如今神器在手更不能小视。

　　“战！”从口中发出一个破音，张峰突然动了，整个人似乎猛然从灌木中扑出的猎豹，一掠十米，几个起落已经抢到祝英台脚下的土龙面前，超长战刀反身斩了过去。

　　刀锋擦过空气，呼啸一声，好像开弓的利箭，带起的气浪和劲风，如闷天打雷。

　　战刀斩下，砰！土龙的根基炸响了一下，祝英台脚下一软，巨大的土龙向一旁倒去。

　　观众席上的人看的咂舌不止，不比钢铁脆弱多少的土龙，竟然只是撞上战刀的刀气，就轰然倒塌，张峰展现的实力，显然比上次战司马必胜时更加强大。

　　一刀断龙，张峰身体摇晃忽然一闪，脚踏从空中落下的土块借力，急速飙升，电射般冲向高空，身体反而高过祝英台数米，以扑冲之势骤然斩出一刀，痛祝英台发出的石笋撞在一起。

　　张峰的气势正盛，刀法刚猛，刀气中更是如轰隆雷鸣的声音，威力完全压住祝英台的石笋。

　　“拼命了？”祝英台做出两个罗生盾挡住刀子，左手掐住魔法印，口中念念有词，一只巨大的土傀儡立在了身前。

　　祝英台快，张峰的速度更快，仿佛先知先觉。

　　一刀碎开罗生盾，脚踏土龙龙首，身体如泥鳅般滑溜，土傀儡的拳头只砸中张峰留下的残像，土龙的脑袋跟土傀儡的拳头纷纷炸开。

　　张峰身形快捷无比，力道也比之前还要沉雄，每踏一步土龙头必定裂开，土块翻滚炸起，仿佛雷龙突然踩踏地面。

　　碎块乱溅乱飞，在张峰脚力的铲踢带动下，如暴风带起的土块一样砸去。

　　祝英台瞳孔一抽，飞来的土块瞬间化为灰尘，十几个土块反方向砸回。

　　张峰握刀挥拳，【导弹拳】分出十几个攻击点，击碎土块，反手一刀带起一阵狂风刀气。

　　祝英台瞳孔再次一缩，张峰一刀竟然斩出类似无名一刀败二强的狂风斩。

　　面对无名的超级绝杀，祝英台胸前罗生盾，脚下急速飞退，不再去控制脚下土龙，巨大的土龙瞬间化为泥块纷纷从空中坠落。

　　砰！

　　祝英台胸前罗生盾炸开，身体的念土铠甲接下了无坚不摧的一刀，整个人在空中翻滚数圈，踩在了另外一头土龙的头上。

　　站稳脚步，祝英台悬着的一颗心终于放下，张峰那看似无名狂风斩的绝招，并没有想象中的那么强，不过是学了一个形似，至于神韵相差太多，不然这一刀就算不死，不重伤，轻伤吐血是觉得免不了的。

　　失去立足点，张峰翻身落回地面，腰身梦转，手中折叠弓再次出现，第一支长箭轰碎龙头，第二支长箭直奔祝英台胸口。

　　同样失去立足的祝英台双手握球，面色骤然变得狰狞，土龙瞬间变为十六个巨大的土傀儡，长箭击碎两个土傀儡完全失去了威力。

　　十四个土傀儡落地踏着大步冲向张峰，同时在他背后又升起十名土傀儡。

　　比起水傀儡，土傀儡的速度虽然慢了不少，但硬度力量却胜过水傀儡不少。就在同时，张峰脚下伸出两只土手。

　　“又玩这一手？”张峰不管脚下土手，更不管冲来的土傀儡，反手一刀将短刀当作飞刀打出，直接透过土傀儡之间的缝隙穿过。

　　这一刀来的太过突然，祝英台没有想到张峰被围攻的情况下，还敢放刀。

　　砰！身上的念土铠甲裂开一道口子，短刀打着旋转弹飞了出去，神器制造念土铠甲，能开一道口子足以显出张峰力道之强。

　　噗……

　　祝英台喷出一口鲜血，胸口如火烧一般，一股奇怪的气流在他体内横冲直撞，魔力根本无法阻止这气流，二阶斗气虽多少可以阻止，但在这气流面前却显的太过弱小，几次阻挡都没有起到效果，剧烈的疼痛反而影响到了他的施法。

　　“给我破！”

　　张峰抓住机会，手中加长战刀狂斩，没有握刀之手导弹拳频频炸出，二十几个土傀儡瞬间崩坏。

　　“火箭腿！”

　　张峰的身体在祝英台的眼中急速扩大，以祝英台身体为半径的二十米，再次被沙尘术完全笼罩。

　　地撼术猛然一震，发出的巨响掩盖了祝英台躲闪藏身的声音。

　　张峰一刀斩空，反手一拳猛然轰出，祝英台再次大惊！

　　怎么可能！四个字在他脑海中点过火石般的闪过，念土铠甲再次在他胸口加固，想要挡下张峰这准确轰击胸口的一拳。

　　“局部放大！”张峰喊话的同时，祝英台死的心都有了。

　　战局的紧张，让他忘记了张峰的这个绝技，大量的土元素为了应付张峰的冲拳，都聚集在了胸口的位置，如今张峰的拳头变得跟他人一般大小，整个人都在他的拳头轰击范围之中……。

　　轰……

　　沙尘中飞出一道人影，狠狠的撞进了看台墙壁，不少人的屁股都感觉到了地面的晃动。

　　下一刻，沙尘术消失的无影无踪，张峰站立在场子的中央，右拳不断滴出鲜红的血液，打在地面的尘土上，形成一个个带血的土珠。

　　张峰站着，那么战败的人不用说也很清楚了。

　　休息区，对任何事情都漠不关心的堂本木猛然站了起来，望着张峰的双眼充满了战斗的欲望。

　　被生化创神剑不停改造身体的他，也看清了沙尘术中的一切。张峰最后的一拳并非只是把拳头变得巨大，在最后轰击祝英台的那一刻，张峰的拳头在变化，仿佛覆盖了一层鳞片的角质，若非如此轰在那么坚固的念土铠甲上面，就算是四阶高手，断掉拳骨也是正常的事情，张峰竟然只是拳骨破皮流血。

　　在战无名之前，堂本木很想先跟张峰战上一场，任何强悍的对手他都非常有兴趣，无名是他最后的目标。

　　医疗队这时再次登场，七手八脚的从墙中把祝英台挖了出来，念土盔甲上面布满了无数的裂纹，仿佛乌龟的龟壳一般。

　　祝英台整张脸都肿胀了起来，鼻子更是血流不止，呆滞的望着前方，脸上没有任何的表情。

　　他的伤并没有众人想象的那么重，甚至可以说是张峰手下所有英雄传人受伤最轻的一个。

　　张峰最后的一拳并没有伤到他多少肉体，更多伤到的是他的自信。

　　土系！拥有着号称魔法中最强的防御力，拥有着大地之心的他，在关键的最后一刻，拼尽全力超负荷催动大地之心第二阶段用以加固念土铠甲，竟然还是被轰成如此，陷阵营到底是个什么地方？一个兵痞平民，在无名的手下，竟然被训练成如此的高手？

　　“天啊～～张峰已经击败了四名英雄传人了。”司马无敌拖着长音说道：“英雄克星？还是英雄终结者？只是三十二强进十六强而已，五英雄的传人就只剩下了堂本木。如果堂本木在进入十六强的擂台上也败了？五英雄岂不是全军覆没？”

　　人们从震惊中慢慢恢复了过来，望着被抬走的祝英台，观众的心久久不能平静，五英雄的传人竟然就剩下了一个了？

　　一声沉长的叹息在众人心底响起，不是五英雄的传人太弱了，而是这次其它的人太强了。

　　时代在变，随着岁月的流逝，总会有新的英雄，新的强者崛起，取代那些已经霸住多年地位的老牌强者。

　　也只有击败老牌的强者，新崛起的强者，才能证明自己是最优秀的！

　　张峰虽然目前并没有取得军中第一高手争霸赛，第一高手的称号。但他连续击败四名五英雄传人的战绩，已经当之无愧成为新崛起的强者！

　　能不能取得军中第一高手的称号，对于张峰已经没有任何意义了，他的杰出表现已经得到了所有人的认可。

　　一名普通的平民，一名普通的士兵，在军中第一高手争霸赛的路程上，杀进三十二强，击败英雄传人，取得英雄克星的称号，人们还奢望他什么？

　　张峰取得的这一切，已经足够足够了，军中第一高手争霸赛走到今天，张峰无疑是最耀眼的战士。他的实力或许不是最强的，但他的战绩几乎已经达到了无人可比的境界。

　　人们都很清楚，等到军中第一高手争霸赛结束的那一刻，就是张峰真正腾飞的时候。

　　这样的战绩，这样的实力，就算不是统领一营人马的将军，也会是千夫长级这种不需要多少指挥才能，只需要带着士兵四处冲杀的将军了。

　　只要能够在残酷的战场上活下来，用不了多久，他成为掌控一营八千人马的将军，也不是没有可能的事情。

　　对于这样的战士，人们能送给他的就是掌声，热烈无比的掌声。

　　这一刻，人们暂时忘记了五英雄的事情，人们暂时忘记了无名，忘记了神龙国历史上所有的名将，把所有的掌声，所有最衷心的祝福，都送给了这位由平民崛起的战士。

　　张峰高高举起手中的双刀，向看台上的人们致意，向无名投去感激的目光。在场上数万观众，只有他跟特战队的人才清楚，才知道！没有无名，就是没有他张峰的今天，没有无名！或许他张峰早已经被强劲的太古真气冲爆了身体！没有无名，他或许早已经被当作炮灰，在战场阵亡，没有无名他根本无法振作精神。

　　仰天发出一声嘶吼，舒缓着自己内心无法平静的激动心情，张峰大步走选手休息区，他需要近距离的观看无名的战斗，同时负责无名的警卫工作。

　　在还没有从剩下的三十人中，找出谁是梁山派来的杀手之前，一切的小心都是必须的，若是在无名打擂的时候，梁山杀手发动偷袭，后果还是相当严重的。

　　三十二强本就没有什么弱者，无名的对手又是少有的强者，江无枫！在这种对手的情况下发动偷袭，一击得手并不是没有可能。

　　激烈的战斗结束，接下来又轮到了堂本木的擂台，人们平复了一下激动的心情，把目光都集中到了这届军中第一高手争霸赛，唯一的一名五英雄传人的身上。

　　这是一名跟其它英雄传人完全不同的传人，他是最没有天份，公认的废物。但却偏偏是表现最抢眼，实力最强大，战斗起来无比疯狂，出手狠辣无比的一位人物。

　　如果让人推测谁最有可能夺取最后第一高手的称号，他跟无名几乎得票率是相同的，任何人都不敢小看他的疯狂，萧天赐这种超天才，小看了他，结果含恨战败。

　　法布雷加斯小看了他，结果被他一刀就给斩了！

　　拥有着执着战斗意志的人，永远不能小看！特别，当这个人还是一个疯狂到近似于疯子地步的时候，不小看是不够的！还要有足够的重视！

　　堂本木静静的站在擂台上，哪怕他表现的十分安静，众人眼中的他依然疯狂无比。

　　“请劳拉特上擂台！”司马无敌单手撑着下巴第三次的喊道：“劳拉特！上擂台，该你了！”

　　选手席上终于站起了一名武士，这武士确实有点虎背熊腰，他昂首阔步，并不像擂台走去，而是来到了裁判席边上低声对几名裁判说道：“我弃权。”

　　弃权？众裁判一愣，又看了看台上的堂本木，随即露出赞赏的眼神。

　　识时务者为俊杰！在数万人面前，选择弃权，很可能会遭到很多人的唾弃跟鄙视，有时候认输，放弃也需要莫大的勇气。

　　观众席上的众人也是一愣，随后有人鼓掌称赞这人聪明，还有人不屑的丢出了手中的食物，数万人就有着数万个不同的想法。

　　堂本木没有丝毫的神情，他既不敢到可惜，也不觉得自豪，这样的对手吓退是正常的，就算不退跟他打，自己也得不到任何提升的空间，打不打都一样，无所谓。

　　人们忽然发现，不知从何时开始，无名的好运气仿佛在军中第一高手争霸赛预赛的时候，全部用光了。

　　当初预赛之初，无名一路不战而胜进入复赛，那是何等威风跟风光。自从进入复赛之后，仿佛无名的运气急转直下，每一战的对手都是难缠的家伙。

　　反而是预赛每场都要战斗的堂本木，还有海格力斯王子，现在到进入了好运时光，六十四强进三十二，海格力斯王子不战而胜，如今三十二进十六这种重要的战斗，堂本木的对手也选择了弃权。

　　走下擂台，堂本木眼中无悲无喜，静静的坐在休息区看着下一场，海格力斯的战斗。

　　当两名战士走上擂台的时候，人们发出一阵惊呼，海格力斯王子的好运仿佛也停止了，他的对手竟然是同样来自超兽帝国，海格力斯王子的手下，同为比蒙族的阿大！

　　超兽帝国战士对超兽帝国战士！比蒙对比蒙！

　　这两名完全是靠关系进入神龙国第一高手争霸赛的比蒙，竟然在三十二强进十六强的战斗中相遇了。

　　站在擂台上，比蒙阿大平视着与他身高基本相仿的海格力斯。在擂台下，他们是君臣，在擂台上他们就是对手！

　　超兽帝国是一个战士为尊的国家，正常情况下君臣之间的关系是不可以有僭越的。但，当君臣同时站在擂台上的时候，就再也没有君臣，有的只是两名为了取胜而生死相搏的战士。

　　“王子，臣无理了！”阿大一声咆哮，超兽帝国比蒙族独有的比蒙战气，充斥着他身体的每一寸肌肤，强壮的肌肉仿佛一个个铁疙瘩，像要撑破他的皮肤炸出来一样。

　　“很好。”海格力斯满意的看着自己的属下，在上次神龙国御前比武，阿大完败给无名之后，这个属下又有了不少的成长。

　　满意过后，海格力斯又是一声轻轻的叹息，自己的手下虽然成长了不少，但比起无名手下的张峰，阿大的成长速度还是太慢了。

　　“王子殿下，请！”

　　阿大的双拳相互碰撞，发出的声音如同战场的擂鼓，轰隆之声不断。

　　“好！”

　　海格力斯丢掉了自己的佩刀，这是一场比蒙之间的战斗，一场不需要拼出生死，但却要给予对方足够尊敬的战斗。

　　“开！”

　　海格力斯战气一方，身体不长反缩，皮肤上长出了一层短短的毛发，在跟比蒙战气的辉映下，散发着淡淡的金光。

　　阿大没有太多的惊讶，更多的是谨慎。海格力斯的实力突破三阶的大比蒙，进入四阶的黄金比蒙，他一定都不感到奇怪。

　　在这个天下年轻英豪高手很多人进入四阶的时代，身为超兽帝国的王子，超兽尊者看重的年轻人，如果没有进入四阶，那他真的就不需要在神龙国的军中第一高手争霸赛上与人争雄了。

　　大比蒙对黄金比蒙！三阶VS四阶！

　　这是一场实力完全不均衡的战斗，三阶跟四阶的差别，那几乎是天跟地之间的差别，阿大没有丝毫取胜的机会，但身为比蒙，能够挑战超兽帝国的王子，他并不想放弃这么好的机会。

　　比蒙的世界比人类的世界要简单一点，没有太多的废话。阿大那强而有力的双腿将脚下的地板炸开，巨大的身体丝毫没有给人缓慢的感觉，三阶之中速度能快过这个比蒙的人，估计没有几个。

　　海格力斯面对来敌，闪动着黄金光芒右拳，没有丝毫的犹豫直接轰出，强劲的拳头还未碰到对手，带起的劲风已经扑面刮到了阿大的脸上。

　　阿大像是早猜到了自己的王子会如此攻击，就在海格力斯肩膀晃动出拳的瞬间，阿大的一猫腰，同时扭腰转身，双臂紧紧抱住海格力斯挥出的手臂，左脚撑地右脚一扫对方的双脚，身体一个前倾，麻利的完成了一个背口袋。

　　轰……

　　海格力斯那强壮的身体重重的摔出数米，几块坚固的石板立刻报废，化为一堆碎石头。

　　摔跤！

　　所有的观众都呆住了，三阶的战士竟然把四阶的黄金比蒙给整个摔出去了！

　　海格力斯的身体并没有受到什么严重的伤害，或者说他几乎连痛都没有感觉到太多。

　　他静静的躺在擂台上望着天空，自己实在太轻敌了，竟然忘记了战斗比不是只有拳脚，刀剑跟魔法，还有摔跤！

　　人类世界的摔跤或许并不流行，但超兽帝国在战斗中却有着这么一个优良的传统，摔跤！那是可以将对方暂时击倒，利用后续进攻手段彻底击垮对手的一种手法。

　　轻轻的笑了笑，海格力斯重新慢慢的站了起来。望着四周数万人的观众，他没有感觉到耻辱，有的只是一丝自责。

　　在神龙国呆的太久了，竟然连超兽帝国的武斗习惯都忘记了不少。

　　对着阿大感谢的一笑，海格力斯重新摆开了架势。跟之前的战斗架势完全不同，这是神龙国战士所不会，也可以说是不习惯的架势：摔跤跟拳脚攻击都可以使用的起手！

　　这次，不等阿大攻击，海格力斯动了！四阶的黄金比蒙，速度远远超越三阶大比蒙甚多。

　　阿大无法正确捕捉到对手的身形，摔跤更是无法使用，慌乱中一拳轰出，正打在海格力斯留下的残像上面。

　　“阿大，谢谢你……”海格力斯真身来到阿大背后，双臂抱住阿大的雄壮身体，直接将对手丢出了擂台。

　　轰！

　　巨大的身体撞击着地面，人们目瞪口呆着望着海格力斯，这场战斗竟然会这样结束？

　　几名年轻高手也疑惑的望着海格力斯，虽然是四阶的力量，但他并没有完全展开，到底这位王子的实力如何，这一场战斗根本不能当作参考。

　　阿大站起身来，恢复了以往臣子的本色，鞠躬说道：“殿下客气了。”

　　海格力斯淡淡笑了笑：“你下去吧。”

　　“是。”阿大退场。

　　海格力斯望着阿大的背影，心中轻轻一声叹息，自己被无名吸引太多太多了，总想着如何去破解他的绝招，竟然忘记了无名的另外一个绝招！

　　摔跤！强壮的身体，变态的力量，超一流的技术！无名的摔跤实力，估计超兽帝国能跟他一战的人都没几个。

　　扫视了一圈选手休息区，海格力斯轻轻笑了起来，这里除了堂本木跟他之外，没有人知道无名还有摔跤上面的绝技。

　　这防不胜防的战术一出，往往带着急风暴雨般的攻击，就是江无枫遇到了同样会头疼无比。

　　走下擂台，对着堂本木一笑，海格力斯心中颇为高兴，这男人虽强大，也知道无名的摔跤，但他却不适合摔跤，碰上无名的摔跤技术，同样不占优势。

　　这一点上，海格力斯有着别人没有的先天优势。

　　见到起身的无名，海格力斯轻轻皱了一下眉头，同样都是年轻一代的战士，为什么这个男人的战斗技巧如此丰富？难道他除了魔法不能使用外，真的是全能的战士吗？

　　“好了！各位～～”司马无敌再次兴奋了起来：“今天最后的战斗了！也是大家最期待的战斗！详细，大家穿着厚厚的衣服，陪着我这个躲在拥有烤炉取暖的帅哥，一起呆在这见鬼的斗技场中，都是为了接下来的战斗吧？”

　　臭鸡蛋，臭鸭蛋，昨晚没吃完的豆腐，臭豆腐，还有石块！从观众席上倾泻而下，这些天来，观众们已经习惯了拿东西丢这个贱人了！

　　“那么，先请二江岛的传人，江无枫登……”

　　一阵仿佛要撕裂天空的少女尖叫响彻云霄，天空中正巧飘来的云彩，也纷纷向其它方向飘去，生怕被这尖锐的声音给撕扯的粉碎。

　　仅仅只是一场战斗，江无枫表现出来的帅气跟强大，就彻底征服了大批的少女，这个男人的帅气，几乎可以嫉妒的男人们想给他毁容。

　　伴随着女人们尖叫的响起，不逊色女人们尖叫的男人嘘声，也响彻整个斗技场。

　　“说实话，这个男人，确实帅的有些过分。”司马无敌单手撑着下巴，也同样不爽的看着淡然的江无枫，撇撇嘴继续说道：“不过，广大的男同胞们，我们不需要这么气愤嘛。相信很快，这位帅到掉渣的男人，就要被另外一名帅到掉渣的男人，终结他的第一高手争霸赛的旅程了。”

　　“那么……”司马无敌清了清嗓子：“让我们欢迎！神龙国的英雄！陷阵营的将军！年轻一代第一高手！无数女人心中配偶的标准！男同志一样会为之疯狂的男人！无名将军入场～～～！”

　　女人的尖叫，男人的狂吼，富有节奏的鼓掌，充斥着巨大的斗技场。

　　“无名！干掉那个娘娘腔！”

　　“无名！把这小子毁容！”

　　“无名！踢断他的子孙根！”

　　谁说这个世界只有女人恶毒？男人若真的恶毒起来的时候，恶毒质量丝毫不逊色于女人嘛～。

　　女人们听到男人们的吼叫，纷纷对着身旁的男人喊骂了起来。

　　正处于愤怒状态的男人们，这时候哪里还顾得上什么绅士风度，纷纷对着骂他们的女人反击，破口大骂着对方。

　　一时间，人们忘记了喝彩助威，只是不停的骂着身旁的其他人。

　　这次的军中第一高手争霸赛的观众，不少都是情侣一起来的。在帝都来说，能弄到一张门票，那可是非常有面子的事情。

　　不少男人，使劲浑身解数弄到门票，请到了他们平时无论如何都请不动，心仪已久的女人。

　　然而，随着擂台上的两人登场，这些男人跟女人显然都忘记了，他们还是半情侣，或者干脆就是情侣的身份，直接破口大骂了起来。

　　面对群情激奋的观众，堂本木露出无奈的表情，轻轻摇了摇头，暗自说道：我没这些人疯狂……。

　　“打！打！打！别只是相互对骂！动手啊！”唯恐天下不乱的司马无敌更是来劲，这么一喊之下，那些被热血冲昏头脑的人们，纷纷冷静了下来，热闹的观众席再次降温，恢复到了正常状态。

　　“没劲！”司马无敌撇撇嘴：“怎么不打了？我多想看一场数万人的全武行啊……”

　　这样的感慨，能招来的只有石头跟杂物。

　　享受着众人的愤怒，司马无敌一如既往的发挥着自己的贱格：“爽啊！砸吧！哥们有魔法防护罩，害怕你们不成？”

　　几名施加结界的法师，很想在这时间突然撤除结界，让这小子尝试一下什么叫做众人的愤怒。


第一四九章 缩阳入腹

　　三十二强进入十六强真正的看点，在人们的期待中，终于来到了！

　　两名年轻一代中的超一流高手，在今天这一战之后，能够继续向第一高手挺进的，就只会剩下一个了！

　　会是绝招层出不穷，每一场激战都让人回味无穷，让人赏心悦目，同时又惊讶无比的无名？

　　还是始终低调，直到上一场战斗才突然发力，击败了众人看好的纳兰苍穹，展现无比彪悍战力的江无枫？

　　为了观看这场战斗，不但帝都的人疯狂，就是其它外地的人，也有不少人专程感到帝都，想要观看这场激战。

　　也正是因为这场战斗的出现，军中第一高手争霸赛的门票，再次被炒到了天价，刷新了上次的黄牛门票价格。

　　争霸赛的组委会也没有想到，今天的战斗竟然有如此的吸引力，更是首次破天荒的推出了站票这个新式票种。

　　也就是说，带座位的票已经卖没了，如果各位不嫌弃站着非常累的话，那么就委屈克服一下，站着观看这样的战斗吧。

　　结果，站票刚刚一发售，立刻就被人买的精光。

　　观看这样的战斗，谁在乎是做着还是站着？如果座位下面有个窟窿，人们甚至愿意趴在座位下面也好啊！

　　只要能够进入斗技场的观众席，任何一种方式，人们都不会在乎的。

　　见到如此疯狂的观众，组委会开始考虑，是不是该想办法弄个更大点的地方，容纳更多的人的地方，举办接下来的争霸赛了？毕竟决赛的时候，门票炒到什么地步，只有天知道了。

　　安静下来的人们，紧张无比的盯着擂台，虽然他们自己也知道，这两位高手若是全力一战的速度，根本不是他们的眼睛可以跟上的，可他们一点都不在意。

　　哪怕能够感受到两人激战时，斗出的气浪，也是不虚此行啊！

　　“父皇，无名的战斗要开打了啊！”

　　赵飞燕推门闯入皇家专用的观看房间，兴奋而又紧张的望着擂台上的无名，伸手拽了拽赵冷瞳：“姐～这次你压无名取胜多少金币？”

　　“没压。”

　　赵冷瞳回答的相当干脆。

　　“为什么？”赵飞燕一挺胸脯：“难道你不相信我找回来的将军吗？”

　　看看擂台上的二人，赵冷瞳据实回答：“江无枫不是弱者，他跟无名之前碰到的对手完全不同。他本身就是年轻一代真正的超一流高手，加上手中又有家传神器，水系魔法攻击力天下第一，战斗方式诡异，头脑聪明。”

　　“无名也不弱！绝技层出不穷，实力呱呱叫！还曾经杀过老一代的高手呢！”赵飞燕丝毫的不服气。

　　赵冷瞳面色有些凝重：“对于无名，我不乐观，他的胜率不足五成。就算他又有新的东西……”

　　想起那晚无名在皇宫地下释放的风刃，赵冷瞳对无名依然没什么信心，那风的能力在她看来实在不是很强。

　　“父皇～～～”赵飞燕实力不如姐姐，立刻向赵无极开始撒娇。

　　“呵呵……”赵无极一笑：“龙争虎斗，龙争虎斗。”

　　皇宫五老这时也进入了房间，赵飞燕立刻扑了上去：“你们看好谁？”

　　“这个……”五老同时尴尬一笑。

　　水系魔法远距离攻击，神器手拿神器威力加成，天资聪颖的天才，战术安排得当，这么多的优点，他们怎么会看好无名？

　　虽说无名的强弓劲矢他们也见过，但这不是生死相搏的擂台，无名总不会不给二江岛面子，用这要人命的战斗方式吧？

　　若是不用弓？就凭无名那歪歪扭扭的飞行方式，这才几天的功夫？再熟练也有个限度，怎么也比不上江无枫这早已经习惯了在空中飞翔的大魔导。

　　“没眼光！没眼光！”赵飞燕愤愤不平的跺着玉足：“真没眼光！你们有胆量跟我赌吗？”

　　“赌？”赵冷瞳笑了起来：“妹妹，你把所有财产都拿到赌场去赌无名赢了，你还有什么赌本吗？”

　　“我……我……我……”赵飞燕把心一横：“如果我输了！三年内绝对不走出皇宫，专心练武！这怎么样？”

　　“好啊！”赵无极跟赵冷瞳同时来了兴趣，只是五老听到这话，脸色齐齐一变，这小祖宗若是在皇宫呆上三年，估计会憋疯了吧？到时候，倒霉的还不是他们这五个老人？

　　“你们不要这表情嘛～”赵飞燕又说道：“最多，我输了三年内会听话。”

　　听到把皇宫搅得不得安生的三公主做出这样的承诺，房间所有人都露出了喜色，这样的赌还是值得赌的。

　　“不过，若是你们输了呢？”赵飞燕开始了自己的反击。

　　“朕若是输了……”赵无极毫不在乎的说道：“一万金币！”

　　“才一万？”赵飞燕撇撇嘴，一脸的不满：“父皇，您觉得自己宝贝女儿的自由，才值一万金币啊。”

　　“哈哈……”赵无极爽朗一笑：“倒是朕小气了，一年一万。三年三万金币！如何？”

　　“这还差不多。”赵飞燕把眼睛盯向了赵冷瞳：“姐姐……”

　　“姐，可没父皇那么有钱。”赵冷瞳急忙笑道：“就一万金币，这还是姐从军费中节省出来的哦。”

　　“一万就一万。”赵飞燕笑眯眯的看向了皇宫五老。

　　“我们没钱！”五老齐齐一摊手，他们都是皇宫内府库出钱养老，平时根本不离开皇宫，哪里需要金币？

　　“你们若是输了，给本公主做三年保镖如何？”

　　“三年保镖……”皇宫五老心中有些没底，虽然不看好无名，但如果那三年自由来赌，他们也同样对江无枫没有太多信心，毕竟谁也不敢保证无名输急眼了，不动用那可怕的强弓。

　　“我们赌无名赢……”五老立刻转换了立场。

　　赵飞燕见五老支持无名，也不再逼迫五老下注。

　　赵冷瞳面有担心的望着自己的妹妹，欣赏一个平民将军，对于皇家的公主来说是可以的，但若是产生情愫，这是绝对不可以的！

　　一丝常人难以看到的杀意在他眼中转瞬即逝，为了妹妹的未来，为了皇家的颜面，若真的到了那一步，少不得！杀掉无名！

　　“阿～～～”赵无极打了一个哈欠，恰巧盖住了赵冷瞳那一瞬间的杀意。

　　相比观众席上的热火朝天，擂台上却鲜有的安静。

　　两名本来应该见面立刻大打出手的年轻高手，自从上来擂台就一直静静的看着对方，谁也没有选择先出手。

　　擂台打到今天，无名终于真正有点兴奋了，之前的对手虽然不错，但都比不上眼前这个年轻人强大。

　　在还是特种兵的时候，无名所在部门也曾经出现过特殊能力的人员，有人可以控制一点微弱的火，有人也可以控制一点点水，但那控制的量都非常非常小。

　　那是一种天生的能力，但那种能力都非常非常弱小。

　　江无枫显然也有着那种的能力，只是不知为何，他的能力显然不是那种弱小的能力，而是有着足够的强大，完全媲美四阶力量的强大。

　　虽然，江无枫表面上看来，只是一个水系魔法师，但他隐藏的这个天生的控水能力，何尝不是让他也像萧天赐那样是魔武双修，或者光之子那样的双斗气修行者？

　　跟他们不同的，是江无枫更像是双魔法师！而且还是见鬼的双水系魔法师！这世上有人是双系魔法师，比如又是水系魔法师，又是土系魔法师，但还没听说过，有人是双水系魔法师这么古怪的定位。

　　“你在兴奋？”江无枫有些惊讶，面对自己这种程度的对手，无名有的竟然是兴奋，而不是谨慎！

　　锵！

　　无名用行动代替了话语，在他右腰处的战刀已经握在了左手，不等众人反应过来，左手的战刀已经握在了右手。

　　不少观众这时才发现，无名一向只是在左腰处才佩戴一把战刀，今天竟然左右腰间各有一把战刀。

　　握在右手的战刀，显然不是无名以往使用的那把宽背猎刀，这是一把正统的军队制式刀盾兵的战刀，一把普通到不能再普通的战刀。

　　江无枫两条有型的眉毛拧在了一起，淡淡的表情也起了一丝变化。

　　竟然使用最普通的战刀？看不起人？还是另有玄机？江无枫瞳孔微微一变，空气中的水元素急速聚集了其它，寒冰装甲瞬间覆盖全身，十几名水傀儡围绕在身体的周围，大量的水元素活跃在空气中，随时准备转化为极具攻击力的任何水魔法。

　　面对无名，江无枫不敢有任何的松懈。跟外界推测的不同，他最头疼的对手并非是堂本木，虽然电力确实让人无比头疼，但好歹堂本木不会飞啊！自己只要飞上高空，聚集一个超大的水系魔法攻击，就不相信不能够让对方受伤。

　　无名？江无枫有些头疼，即便他不使用那可怕的弓箭，单凭他那一对翅膀，就足够让自己头疼的。

　　跟别人的想法不同，江无枫有一种奇怪的感觉，虽然无名刚刚学会飞翔没几天，但江无枫却认为，无名如今运用翅膀在空中飞翔的熟练度，绝对不会比天空翱翔的雄鹰差多少。

　　“金刚劲第四关。”

　　无名平静的表情下，瞬间将战力提升到了四阶的境地，整个人只留下了一个残像在自己站立的位置，手中那把普通的战刀散发着惊人的光芒斩开了阻挡他前进的两个巨大水傀儡。

　　一刀破二敌，无名没有丝毫的停留，左臂一掌拍碎攻来的水傀儡脑袋，反身一个回旋踢，再次踢爆三名水傀儡，缺口打开的瞬间，仿佛水中的鱼儿，穿过水傀儡与水傀儡之间的缝隙直取江无枫。

　　“冰笋。”

　　简单的字节弹出，所有水傀儡的缝隙间地面上骤然降温，巨大坚固可以轻易把木板穿透的冰笋霎时间全部喷长了出来。

　　“铁布衫……”

　　进攻的无名身体猛然一阵，就在那一瞬间！江无枫有一种错觉，无名整个身体变成了坚固的铁块，撞击到无名脚下的冰笋立刻爆碎，无数冰块碎片四散飞溅。

　　“冰封术。”

　　所有水傀儡同时撞向缝隙间的无名，这些水傀儡纷纷化为坚固的冰块，硬是将无名冻在了其中。

　　几乎就在同一时刻，出招的江无枫不攻反退，身体周围出现十几面带着尖锐冰刺的玄冰盾！这些冰刺的坚固度，可不是冰笋那种初级魔法可以比拟的。

　　江无枫后退的那一刻，刚刚结冰还未到半个呼吸的冰块，猛然炸开，数不清的冰块炸向观众席，裁判席，解说席，跟选手席，一时间负责防御的魔法师们被搞得手忙脚乱。

　　破冰的无名并没有追赶，而是静静的望着摆出防御态势的江无枫。

　　众人被这一连串超快速的攻防转换压的喘不过气来，愣了半天才反应过来叫好欢呼，安静的斗技场一时间嚣声沸腾。

　　不少特意赶来观看此战的前辈，纷纷露出欣慰的笑容，频频点头。

　　两名年轻人，从一开始就是全力发动攻击，根本没有很多年轻高手那种一开始战斗先相互热身的陋习。

　　战斗，本来就是残酷的！跑到擂台上来热身？当这里是小孩子办家家酒的地方不成？

　　真正的战士，当决定要战斗的那一刻，他的身体就绝对已经调整到了巅峰的状态，随时可以爆发出山洪一样的攻击。

　　热身？喜欢在一开始战斗热身的前辈，早已经都深埋在了黄土之中。这样的人不配称之为战士！挺尸，埋进黄土是他们最好的归宿。

　　前辈点头之际，两名擂台上的年轻高手再次战到了一起。

　　水傀儡，冰傀儡，冰笋，纷纷在无名的战刀下爆开，擂台上水花，冰块四处飞溅，这里几乎成为了一个水的世界，冰的海洋。

　　无名一改往日等待别人进攻的战斗习惯，招招抢先，刀刀全力，擂台上到处都是他快速移动留下的残影。

　　江无枫脚下水流湍急，整个人的速度并不逊色无名，魔法师的身体虽然不算强壮，但魔法师的魔法达到一定高度，只需要用魔法具化出来的物体，同样可以让魔法师做到超高速的移动，只是那通常需要魔法师很高的精神集中度。

　　像江无枫这般，一边做着诡异的超高速移动，一边不停同无名抢攻不断的法师，天底下也找不出几个。

　　“破破破！”

　　三个水傀儡炸开，两个冰傀儡又扑了上来，一记导弹拳化为两个弹头炸碎只冰傀儡，冰笋不再是直上直下的生长，而是漫无规则，同时从地面窜起无数斜斜的冰笋。

　　刺不破你的脚底，此不破你的身体，还刺不破你的头颅？还刺不破你的眼睛？刺不破你的耳朵？屁股？以及阳根？

　　江无枫不相信，无名可以把身体任何部位都练就的如钢铁一般，杂乱无章的冰笋除了起到阻挡延缓无名快速移动的作用，还有着乱枪打鸟的想法。

　　无名也不客气，刺向阳根的冰笋，刺向耳朵跟屁股以及眼睛的冰笋挥刀斩断，其它地方随便他刺吧！反正这些仓促时间做出来的冰笋威力有限，根本无法破开自己的铁布衫。

　　“冰笋！”

　　一根冰笋从无名后方不远处突然斜斜刺出，目标正是他的阳根。

　　一向灵觉敏锐的无名首次像是没有感觉到冰笋的出现，趁着江无枫喊冰笋的时间，迅速跟对方拉近着距离。

　　江无枫见无名没有发现，心中一喜，也顾不上无名快速贴近，只要在对手到达之前一冰笋打中对方，这战斗或许就距离结束不远了。

　　两人都在比速度，能够看清形势的高手更是紧张无比，同时也惊讶无比。

　　无名疯了？竟然拼上子孙根不要，也想趁此机会解决对手不成？

　　电光火石，冰笋抢在无名之前刺到无名的下体……

　　噗……砰……砰砰砰砰……

　　冰笋刺中无名下体的刹那，江无枫先是一喜，随即背后窜起一股冷汗。冰笋刺破了无名下体的衣服，却没有刺中无名的下体！

　　因为，无名的下体根本没男人那个玩意！北辰斩呆了，名见呆了，名剑也呆了，海格力斯，灾，皇宫五老，赵无极，全都呆了！就连堂本木都被惊的身体微微一震。

　　怎么可能？他没有那东西？赵冷瞳呆过之后，面上立即一喜，自己担心妹妹看来担心的过头了，这个看似非常男人的男人，竟然是个半男不男人的东西。

　　所有高手中，唯有张峰一人面带这微笑，心中暗暗逼视着其它发呆的高手：没见识，太古武道有一招叫做缩阳入腹，要不然头儿，怎么敢做这么大胆的攻击？

　　别人发呆还好说，江无枫短暂的一惊一呆，无名已经来到了他的身前，拳，脚，皱，头，肩，膝盖，能够用上的近身短打，无名全部用上了，比暴风雨还要密集数十倍的攻击，全部轰在了冰封装甲的上面。

　　这几乎是上次纳兰苍穹轰击江无枫的翻版，只是这次轰击的轰鸣声比上次还要大，攻击频率比上次还要快。

　　这并非是无名不想用刀，普通的战刀斩一刀或许能够破开对方的装甲，但那强劲的冲击力，反而让对方脱离了自己的攻击距离。

　　千杀刀倒是可以轻松一刀破开装甲，但谁敢保证？这一刀下去的结果，不是装甲变两半的同时，江无枫大少爷也被劈成了两半？

　　无名虽然不惧怕任何实力，但不代表他就是见谁咬谁的疯狗。既然跟二江岛并没有交恶，那么何必得罪这种潜在的强大敌人？他可是比谁都清楚，千杀刀的威力，那玩意可不是说控制就能控制的住的。

　　“金刚劲变化！”

　　一个比江无枫身体还要巨大的拳头完全轰在了他的身体上面，冰封装甲的碎片满天飞散，一百四十几斤的江无枫整个人犹如一颗逆行的流星，拖着长长的尾巴直接飞上了高空。

　　轰飞江无枫，无名弯腰低头躲过两个冰傀儡巨大的拳头轰击，反手一颗导弹拳炸碎了冰傀儡，俯身一拳重重轰在了擂台地面。

　　以无名为中心的半径三米内，顿时所有石板全部被太古真气，震得粉碎，乱飞四射的同时，这些烟尘也将无名完全包围隐藏了起来。

　　观众们都傻了，怎么无名突然发神经轰击地面，众高手也有点奇怪，少数聪明的人眼中露出几丝讥讽的笑意，下体的衣服破开，若是在大庭广众下露出下体，被人知道无名是个不男不女的怪物，这岂不是很伤无名将军的面子？

　　烟尘中，无名去掉了缩阳入腹，男人的尊严再次。透过烟尘看到这一切的堂本木瞳孔一缩，他竟然可以这样？那么我也一定可以做到！

　　张峰这时也顾不上其它，麻利无比的脱下了自己的长裤，随手在衣服中包上一块石头，直接丢进了沙尘之中。

　　“我的天啊～张峰这是干什么？竟然脱裤子！”司马无敌惊叫了起来：“大家快看啊！张峰现在只剩一条大裤衩了！有没人想看张峰再脱？想看的跟我一起喊！”

　　“脱掉！脱掉！脱掉！脱掉！脱掉！”

　　不知道是司马无敌的煽动力太好，还是很多少女确实想要看一下张峰的身体，不少的少女都有节奏的喊了起来，反正这么多人疯狂一把又如何？

　　“脱脱脱！脱你个头！”张峰对着大会的服务人员招了招手，把人叫到身边说道：“看什么看？还不给老子弄套衣服！不对！多弄两套！”

　　烟尘散去，无名穿着张峰的长裤战力在破烂的擂台上，仰头望着天空的江无枫。

　　这个二江岛的传人，顽强的超过无名的预估，在那样狂风暴雨的攻击下，竟然还能够抽空召唤两个冰傀儡发动攻击，趁势取得逃走的机会。


第一五零章 水对风 不是魔法的魔法大战

　　江无枫站在水龙背上，轻轻擦拭着嘴角的血渍，无名的轰击远远超过纳兰苍穹不少，若不是千钧一发之际，把装甲改为更强的玄冰装甲，胸口更附着了一层水境以柔劲减弱无名的冲击，这一轮攻击，自己或许真的就倒地不起了。

　　平复了一下胸前翻滚的血气，江无枫双手结印，空气中的水元素以更快的速度聚集着，魔法师们这次都能清晰的感觉到，江无枫撒发出的魔力近乎带着无限的侵略性。

　　擂台再次一声巨响，无名脚下的擂台立时龟裂。不等众人反应过来，无名在擂台上突然高速行动，每踏出一步，脚下的擂台就立刻崩开碎裂，眨眼间巨大的擂台已经四分五裂不成样子，想要继续再站在上面交战显然变得万分困难。

　　众人还明白过来无名这是要做什么，就见无名背后衣服兹啦一下破开，两支强壮无比的巨大龙翼完全展开，每一支龙翼都两丈有余。

　　呼……

　　龙翼一抖，强风卷起地面无数尘埃，将无名的身体带到了高空。

　　飞！对于战士来说，那是五阶才有的专利，对于魔法师来说那实在不能算是什么太难的技能。虽然很多人都说六阶战士才能飞翔，但那是指自由自在的飞翔。熟练操作斗气的五阶战士也可以飞翔，但很少可以有人自由的飞翔。

　　四阶的战士，哪怕斗气的质量拥有五阶，也同样无法飞行。从本质上来讲，那就是没有长满羽毛的小鸟，哪怕这小鸟的骨骼已经够坚固了。

　　如今，四阶的战士也可以飞翔了！一对巨大的龙翼，刮起令人不得不遮挡面部的劲风，将他高高的送上高空。

　　这一刻，人们终于明白了无名为何要破坏擂台。

　　天空战！一战定胜负！战败的人，没有机会在落在擂台上！

　　斗技场的人都乐疯了，天空战啊！纵观神龙国所有的军中第一高手争霸赛，那可是从来没有出现过的事情。

　　虽然有过魔法师跟魔法师对战的情况，但大家都可以飞，又都是魔法师，那还飞个什么劲？

　　上了年纪，肾不好的老人，激动的甚至当场小便失禁了……。

　　两名都不爱说废话的对手，注定是一场哑剧般的战斗，只有太古真气跟魔法爆炸时发出的响声，才是这场战斗的交响乐。

　　斗技场的水元素越来越多，不论是天空还是地面，都透着一股子的潮湿味道。

　　江无枫周围聚集着上千个水球，地面上耸立着三十几个巨大的水傀儡，二十几个高大的冰傀儡。

　　人们都有些好奇，在这种情况下，江无枫搞出这些只能地面战的水傀儡跟冰傀儡有什么用？难道他还想要再继续进行地面战？可是擂台……

　　“进攻。”

　　江无枫轻轻挥动了一下右手的食指，上千个水球呼啸着冲向无名，这些水球有一半的数量在空中结成冰块，另外一半却没有丝毫的变化，夹杂在冰块群中，带起一丝丝蓝光。

　　“反击。”

　　无名打了一个脆指，巨大的翅膀猛然煽起一阵狂风，身体高速在空中后退的同时，天空中出现了近千个风刃，纷纷轰响江无枫。

　　双方的攻击犹如战场上的千军万马，剧烈的撞击声，声声不断冰屑四散，水滴四溅。

　　下面观战的高手齐齐吃了一惊，女娲大神在上！这怎么可能？一个战士，竟然释放出了魔法风刃！而且这些风刃竟然没有丝毫的魔力波动！

　　就是说，这些看似风刃的东西，并非是真正的魔法！那这些到底算什么？完全跟魔法没有两样的东西，却又不是魔法！

　　江无枫顾不上惊讶了，无名每次都会给众人带来惊讶，他早已经做好了完全的心理准备，哪怕现在无名突然变声成为一头巨龙，或者释放出毁灭性的禁咒，他都不会有任何的惊讶。

　　无名，这个人不能用常理来推测！不然一定会战败！

　　来吧！看看水的技巧更加高强！江无枫好胜心完全激起，被击碎的水元素跟冰块立时再次聚集在一起，纷纷向无名发动着轰击。

　　千百道风刃频频凭空出现，无名对风的使用比之前有了巨大的进步，风刃仿佛使用不尽一般，做着丝毫不逊色对方的反击。

　　坐在观众席上的人们开始后悔了，在这寒冬腊月的天里面，他们总以为这样的季节，最多也就是下阵大雪了不起了，谁能想到晴朗的天空，下的竟然不是大雪，而是大雨！

　　众人都在后悔，明明知道今天的战斗会有水系大魔导出场，自己竟然不带把伞出门！

　　现在可好！现在被雨水一淋，天晓得明天会不会感冒发烧的。

　　“哈哈哈哈哈……”司马无敌躲在结界内狂笑的拍着桌子：“有结界就是好啊！大家都是局部有雷阵雨，只有我这里晴空万里啊……”

　　人们顾不上去鄙视司马无敌，因为天空两人的动作越来越大了。

　　千百个水球攻击的同时，无名背后忽然升起一股寒气，翅膀一抖再次飞上更高的天空，刚刚的位置立刻爆出一团冰咆哮，如果不是跑的够快，翅膀就算不被冻伤，也要有点麻痹。

　　一个巨大的原型冰球突然包住江无枫自己，紧接着千百道风刃从不同方向纷纷轰来，晴朗的天空下传来阵阵雷鸣般的轰击。

　　“冰咆哮四重奏！”

　　江无枫双手结印，无名仿佛感觉自己掉入了北极的冰窟窿，四面八方的冰咆哮纷纷用来，冰块，寒气，霜冻！

　　无名连连抖动翅膀，掀起一阵阵狂风吹散冰咆哮。十几颗水球突然结成一块水布，在他吹散冰咆哮的空隙，猛然将无名完全包裹了起来。

　　一招得手，江无枫也不去做别的，结印的双手不停打着颤抖，拼命维持着水布的包裹！

　　水！天下至柔之物！有人可以将最坚固的冰破开，可以将最强硬的金属打断。但水，却没有任何人可以将其破开，它死死的包裹着无名。每当新战能震碎水布的刹那，江无枫总是第一时间再将水布形成困住对方。

　　天生的能力，后天锻炼的魔力齐齐释放着！只有江无枫自己知道，如今的他是在透支着自己的力量，当这一战结束后，天生的能力因为透支过度，在短时间内会完全消失一段时间，虽说之后再次出现时会又有所增强，但那种痛苦的事情，他真的不想再经历一次。

　　再坚持一下！再坚持一下！就要好了！就要完成了！

　　不知何时，地面上的水傀儡跟冰傀儡，居然制造了一个巨大的寒流，人们沾染水气的衣服，早已经冻成了坚固的冰块。

　　“破！”

　　水布再次炸开！

　　“合！”

　　水布再次包裹住了无名。

　　完成了！巨大的寒流仿佛是给神龙国带来冬天的寒冬之神，咆哮着冲向高空的无名！

　　绝对的零度！只要冻住，就算是无名，也同样会失去左右的战斗力，甚至死亡！

　　寒流转瞬即到，江无枫兴奋的想要狂叫，成功了！

　　“风之障壁！”

　　水布再次爆开的刹那，江无枫听到了一个让他心如死灰的名词。虽然这个名词是他第一次听说，但无名周身形成的风流，就像是给马车铺设的轨道，而寒流就像是轨道上的马车，在风之障壁的带动下冲上了高空。

　　这是……所有人都呆住了，无名的招数太奇怪了。利用风，形成一个平常，利用风流形成轨道。

　　这样的防御，近乎是完美的防御了！特别是对于远距离攻击的战斗方式，这一招近乎是无敌的！

　　除非，释放着可以在攻击的刹那就以绝对的力量压倒风之障壁的轨道，不然……。

　　“玄冰装甲！”

　　“水镜术！”

　　“流冰晶甲！”

　　江无枫连连喷出数口血水，无数坚固的防御魔法覆盖在了他的体表。

　　“修罗……旋风拳。”

　　无名晃动着两只手腕，两道旋风在他的手腕处完美的出现，风雷之声响彻斗技场内外。

　　这是什么技巧？无名的脑袋是什么做的？他怎么想出来的？

　　没人知道无名是怎么想出来的，江无枫更没有机会去研究这是怎么回事，无名的身体已经来到他的面前，修罗旋风拳就像是油井的电钻，坚固的冰甲噼里啪啦响个不停，刚刚还在下雨的斗技场开始下冰碴子了。

　　“我败！你也别想好受！”

　　江无枫再喷一口鲜血，身上的冰甲突然爆炸激射。

　　两人的距离太近了，若是在地面火箭腿或许还有躲闪的机会，在天空？

　　无名一拳轰在了江无枫的胸口，再次轰得江无枫喷出一道三尺长的血柱倒飞出去，自己铁布衫第一时间启动，无数冰块就像是炮弹一般砸在无名的胸口，大腿，脑袋，手臂！

　　痛！就算拥有铁布衫护体，无名还是痛的想要大声叫出来！这些经过特殊加工而成的冰块，坚硬度远远超过之前的冰笋之流。

　　【兽王劲之婆罗象皮功第四关】+【铁布衫第四关】！

　　以往的无名，从来无法使用叠加的功夫，自从练成新战能之后，在脑海中构思多日的战斗方式终于如愿以偿了。

　　两项神功同时运用，疼痛感立时减弱不少，无名退出百丈距离勉强停住了身形，江无枫败前的反击实在太猛烈了，若真的到了生死相拼的地步，那最后一击打穿只有铁布衫护体的无名身体，不是没有可能。

　　江无枫仿佛一颗流星，重重砸在了擂台旁边的地面，深达四米的坑洞下，他睁着眼睛望着天空中的无名，眼中充满了不甘，充满了不解。

　　败不可怕，但这次的战败确实有些窝囊。

　　两人实力算是相近，自己败的想要站起来都不能，对方竟然只是退出百丈而已。

　　江无枫不是没有推测过自己的战败，他的推测中即便自己战败，无名也失去了继续再战的能力。

　　观众席上的名见一声叹息，江无枫败的冤枉！两人虽然实力相近，但从一开始两人就不是站在同一条起跑线上。

　　同阶的魔法师对战士，优势就是在飞翔能力上，利用空中优势来保护自己脆弱的身体。

　　无名，一个可以自由飞翔的战士，就注定了江无枫要陷入苦战！当无名可以使用风的那一刻，江无枫的战败几乎就成为了定局。

　　当无名使用出那古怪的风之障壁时，江无枫就再也取胜的机会了！一个法师，取胜的关键就是远程攻击！在面对远程攻击近乎防御无敌的无名面前，等待水系大魔导就只剩下战败了。

　　加上，在跟江无枫交手之前，无名曾经又跟天下第一剑神名见短暂的交手，从中领悟到了新的东西，江无枫不败都没天理！

　　若换一个实力相近的人同江无枫交手，那么天才级别的江无枫几乎稳稳可以胜出！

　　但他运气不好，交战的对手，碰巧是真正可以克制他全部长处的战士，他只能败！

　　或许其它败在无名的战士，还有机会后来居上战胜无名。但江无枫，这样的天才魔导，想要战胜无名？或许只有到战场上利用自己大面积的魔法攻击方式，跟无名比赛杀敌人数了。

　　一对一的战斗？就算江无枫手拿神器，名见也不认为他有战胜无名的机会。

　　一个强者的崛起，往往伴随着另外一名强者的陨落。

　　一名超级强者崛起，往往伴随着众多强者纷纷的陨落。

　　一场军中第一高手争霸赛，败在无名手下的年轻强者又何止一个？

　　啪啪啪……

　　堂本木率先鼓掌了起来，无名表现的越是强大，他越是高兴，越是兴奋。击败一个没有多少实力的对手没有挑战性，如果对手是一名即将崛起的超级强者，那才真正有意思。

　　斗技场上掌声响起一片，赵飞燕在皇家的观看室里面早已经乐翻了，这次不但在赌庄赚了不少，还从姐姐跟父皇那里赚了四万金币！

　　这些金币，应该够无名给他的陷阵营买些更好的装备了吧？赵飞燕仿佛看到了无名在向她表示感谢。

　　赵冷瞳笑的有些勉强，眉宇间隐隐有一丝惊讶，无名的表现再次超越了她的预估。这个男人是没有办法给自己留下后代，但并不代表就没有危险。

　　太锋利的刀子，如果割到主人，也还是会很痛的。

　　“父皇……”赵冷瞳俯身在赵无极耳边轻声提出了自己的建议。

　　“你确定要这么做？”赵无极反问着自己的女儿，眼中带着一丝玩味的笑容。

　　“是的父皇。”赵冷瞳淡淡的说道：“这也是一种扩充军队的方法。”

　　“那好吧。”赵无极活动了一下脖子，叫来几个魔法师给他使用着扩音魔法说道：“大家先不要离开，朕有事情要宣布。”

　　喧闹的人群立刻安静了下来，人们都好奇的仰头望着赵无极的位置，想要知道这位荒唐的皇帝，又要做出什么惊世骇俗的发言。

　　“军中第一高手争霸赛进行到今日，朕十分满意！想不到，军中藏有这么多年轻高手！”赵无极笑了两声：“虽然第一高手还没有争出，但朕还是忍不住要做点什么。算是对一些人的奖励吧！”

　　奖励？众人都有些惊讶，十六强就给奖励？这还真是破天荒的。

　　“朕，这次要奖励的可以说是一个人。”赵无极故意停了一下，听着人们小声的议论，满意的一笑：“这人出身平民，却自强不息。为神龙国履历战功，至今却依然只是一名普通的士兵，这怎么可以？朕的神龙国，怎么可以如此埋没人才？所以朕决定，提升张峰为玄甲营的将军！”

　　斗技场安静的掉一根针都能听到，人们都怀疑自己的耳朵是不是出错了。一名士兵，不提拔成为百夫长，也不提拔成为千夫长，千骑长，竟然一口气提拔到了一营的将军！

　　就算你是皇帝！就算你是神龙国历史上最荒唐，最没有作为的皇帝，也没有这么搞的吧？

　　把无名手下一个拥有四阶战力的普通士兵，一下子提拔到跟无名同等地位的将军？

　　那无名会怎么想？难道这个真的不需要顾忌吗？

　　要知道！无名，那可是从一个千夫长，不停建立巨大的军功，才升到了今天这陷阵营将军的地位！

　　一个张峰？最多不过是跟着无名沾光，在无名建立这些军功的时候，参与到了其中一点点。

　　而且要作为一整个营的将军，那并非只是会厮杀，就可以的事情！

　　带领手下厮杀这种事情，一般都会由千夫长来做。掌管八千人的将军，他需要知道一些行军打仗的综合素质。

　　一个普通的士兵，他会什么啊？这真的是负责任的安排吗？那是八千条性命啊！

　　交给一个普通的士兵，那是对八千条人命的不负责任！

　　如果，只是给张峰提升成为无名手下的千夫长，众人想必早已经山呼万岁，赞颂皇帝陛下的英明了。

　　如今，竟然是升职为统领八千人的将军？这玩的也太大了吧？

　　疯了吧？皇帝陛下是不是真的疯了？众人你看看我，我看看你，不少人甚至给了自己一个耳光，想要看看这是不是在做梦。

　　不少人都在叹息，还有更多的人是看向无名的脸色，想要看看皇帝陛下这样的安排，无名会不会因为手下跟自己突然平级了，而心生不满。

　　“玄甲营？切！老子不干！还是在陷阵营舒服！”张峰嘀咕了一句，抬腿迈了一步就要大声推辞。

　　无名闪身来到张峰身旁小声说道：“接下玄甲营将军的职务。”

　　“什么？”张峰怀疑自己的耳朵出问题：“头儿，您刚才说什么？”

　　“接下玄甲营将军的职务。”

　　“为啥？”张峰皱眉看着无名：“头儿，我是不是哪里得罪你了？”

　　“没。”无名简单的答道：“灭掉太平天国，只有陷阵营是不够的。”

　　“还有其它军队……”张峰不以为然。

　　无名轻轻摇头：“我不相信他们，只相信你们。”

　　“什么？”张峰身躯一阵，心头更是发热：“明白了！”

　　在很多将军看来是刺头，不好管理的兵痞，其实他们的要求非常简单。

　　尊重，信任！这就足够了！

　　可偏偏这么简单的事情，在众多将军的眼中却成了老大难。

　　人们望着两人交谈的样子，纷纷猜测着无名二人在说些什么，由于距离太远的缘故，无法听到二人的谈话，第二天的报纸上面，各种猜测的版本占据了报纸的不少版面。

　　“谢皇帝陛下！”张峰跪地高声喊道：“臣！遵旨！”

　　赵冷瞳满意的笑着，无名跟张峰谈话时的表情她看到了，无名的表情有些凝重，看似并不是很高兴的样子。

　　这正是她要求的结果，无名绝对不能太过强势！陷阵营已经有黑龙王李天骄这样的骁勇将军，又加入了四阶强者王若麟，听说还有什么龙骑士。

　　若是再让张峰在陷阵营呆下去，那单以一个营来说，陷阵营强大的有些过分了。

　　加上军中第一高手争霸赛上张峰出尽风头的表现，若任由张峰继续呆在陷阵营，其结果只能是让陷阵营继续水涨船高，日后无名若是在升，那可就是师团长了！

　　这个可以使用巨神兵，手下有着雄兵的将军，到时候恐怕就更加难以控制了。

　　分化是最简单的方法！赵冷瞳看来，张峰不过是个没钱人家的穷苦出身，并没有见过什么大世面，这次大会如此的风头，想必也不想继续呆在无名手下做个普通士兵了。

　　这样的人，只要给予足够强烈的物质刺激，想要拉到自己身边并不是很难。

　　望着洋洋得意的张峰，赵冷瞳轻轻的笑着，这可是一枚不错的棋子，再稍微拉拢一下，就能让这人成为自己的党羽……。

　　党羽？他也配？赵冷瞳不屑的一笑，不过是名个人战力很强的家伙而已。这样的东西怎么能是自己的党羽？应该是条狗！培养成一条忠心的狗，让他咬谁就咬谁的狗，都算是抬举他了。

　　册封一个将军，这样的大事，竟然不事先跟任何人打招呼，就这么给封了！这种荒诞的事情，也只有发生在赵无极这样的皇帝统治下，才不算千古奇闻。

　　稀稀拉拉的掌声响起，人们都感觉有些索然无味，这算什么事情？好好的军中第一高手争霸赛，竟然被赵无极的话，给搞的大家心情都不好了。

　　众人纷纷为无名打着抱不平，赵冷瞳感激的对自己的父亲点了一下头，这样的事情也只有他的父亲做出来，才不会引起更大的反弹。

　　有时候做一名荒唐的皇帝，在做很多事情的时候，反而更加容易。

　　堂本刚一望着高高在上的赵无极，也只能撇撇嘴算了。反正只是又册封一个将军而已，而且还是从陷阵营中提拔出来的，或许可以让这两营的人马，变得关系不好也说不定。

　　“作为朕钦点的将军，朕决定！”赵无极在众人多少安静了一些后再次说道：“玄甲营的经费，由朕自己来出！”

　　堂本刚一笑了起来，这可是好事啊！军部这些日子还真够穷的，多出的这个营，他本打算为了唆使玄甲营对抗无名，忍痛想办法给这个营弄些好装备，争取一下子压过陷阵营，看看无名面对自己昔日的部下，今日的同僚会有什么反应。现如今，皇帝陛下竟然亲自就给办了。

　　“或许大家都对皇帝陛下册封张峰为将军感到疑惑吧？”赵冷瞳的声音响彻整个斗技场：“其实，这件事情是本宫提出的。”

　　安静的斗技场一片哗然，怎么可能？一向睿智冷静的赵二公主，怎么可能做这样的事情？她一定是想为父亲背黑锅，这是多么孝顺的公主啊。

　　赵冷瞳不知道自己在无意中又获取了更多的民望，继续敞开嗓子说道：“本宫知道，大家都有些不理解，认为张峰将军升迁太快了。其实，这次的升迁只是想告诉大家，只要你努力了！只要你为国家做出了贡献，国家就一定会看到！一定会知道！平民只要努力，也可以成为统领千人的将军！无名将军并非神龙国历史上的第一名平民将军，张峰也绝对不会是神龙国历史上的最后一名平民将军！只要大家努力！谁都有机会！”

　　慷慨激昂的演说陈辞，很快打消了赵无极之前话语的副作用，人们一下子被赵冷瞳的话激起了血性！

　　说的好！不愧是睿智的二公主！这个将军册封的对！平民如何？平民是国家的基石，同样为了国家的振兴而努力！

　　人们激动的心情久久不能平息，虽然一想到无名在这件事情上确实吃了亏，但一想到这一切都是为了神龙国，人们的心情多少得到了一点舒缓。

　　除非无名站出来反对，人们还会立刻旗帜鲜明的站在无名这一边，不然这件事情就真的大局已定了。

　　无名拍拍张峰肩膀：“回到兵营，详谈。”

　　“是，头儿！”张峰笑了起来：“不论我是什么官职，您永远都是我的头儿。我也只听您一个人的！”

　　无名笑笑，张峰的话语他不会怀疑，这个世界付出多少就会收获多少。自己拿真心对待张峰，为了张峰可以拼上自己的性命，张峰又何尝不是可以为了自己拼命的人？不然以他的实力，想要过上更好的日子，实在太简单，太容易了。

　　或者可以说，陷阵营的特战队任何一名成员，他们若是想要过上更好的日子，对他们来说都是易如反掌的事情。

　　他们却没有离开陷阵营，没有离开特战队。钱这东西，有时候真的不是万能的！至少钱这东西，在陷阵营来说，它不是万能的。

　　无名相信，就算搬座金山给特战队，要求他们背叛陷阵营，这些特战队的人，也会笑着笑纳金山，然后转身把送礼的人给干掉。


第一五一章 人怕出名猪怕壮

　　事情到了这一步，众人也不在说什么，只等着皇帝陛下先行离席，大家也该干什么干什么，等待着十六强进八强的那天，再来这斗技场享受一场令人血液沸腾的战斗。

　　“大家先等一下！”军中第一高手争霸赛组委会的人员来到了解说席高声说道：“由于，之前的抽签都是内部进行。无名将军跟几位知名将军也是连番苦战。有不少人怀疑我们这抽签有猫腻，属于暗箱操作。所以，今天我们特意修改了抽签制度！举行现场抽签！”

　　话音一落，几名工作人员推着巨大的看板来到了场地中央，另外几名工作人员推着一个载有盒子的车子，来到了看板的旁边。

　　解说席的工作人员一指盒子说道：“这里面，有十六个人的名字！我们会每个人每个人的念名字，被念到名字的人就从盒子中抽取一个号码。里面有两个一号，两个二号，三号一直到八号！抽到同一号码的人，就是对手。”

　　现场抽签，刚刚沉默的观众再次沸腾了，这不是代表自己可以比外面的人提前知道赛程？

　　太好了！一种优越感在众人的心中油然而生。

　　“现在开始念名字！”组织人员喊道：“堂本木……”

　　堂本木来到盒子前随手摸出一个球，看了一眼手中的球淡淡说道：“八号。”

　　八号，最后一场！堂本木的名字，跟他拿到的号码，被贴在了看板上面。

　　“海格力斯……”

　　“一号……”海格力斯把手中的球交了出去。

　　“名剑……”

　　“四号。”

　　“无名……”

　　无名来到箱子前，人们立刻紧张的祈祷了起来，这些天无名的对手都太强了，这次希望他可以好运，千万不要抽到堂本木那样疯子的对手，不然无名将军的运势太背了。

　　“七号……”

　　众人立时松了口气，好险！差一点就是八号，跟堂本木那疯子撞上了。

　　“公孙云胜……”

　　抓起号码球，公孙云胜用力揉了揉眼睛，然后又用力揉了揉眼睛。

　　下一刻，公孙云胜的五官几乎扭曲的挤到一起，看起来他拿到的不是一个球，而是一封老爸死了的家书。

　　“八号……”

　　公孙云胜带着哭腔念出了自己手中的号码求，这个凭借着运气磕磕绊绊好容易闯进十六强的魔法师，现在非常想哭。

　　不论是观众还是选手，都用无限同情的眼神望着他，战斗明明还没有开始打，众人仿佛已经看到了，这个可怜的魔法师已经提前被淘汰了。

　　不少人看着公孙云胜那颤抖的双手，开始怀疑，这个魔法师不会是想当场弃权吧？

　　面对疯子一般的堂本木，弃权倒不失为一个很好的选择，毕竟公孙云胜的实力大家都清楚，一个二阶的火系魔导而已，这样的实力能挺到今天真是运气了，就算弃权也不会有人看不起他的。

　　“我……我……弃……弃……”公孙云胜嘴唇打颤半天，最后咬牙猛然跺脚：“我拼了！”

　　带种！不少人一挑大拇指，这魔法师还真是有种！遇到这疯子，都吓成那样了，竟然还是咬牙说自己要跟对手拼了。

　　找死！绝大部分的人，已经开始怀疑，刚刚公孙云胜的表现，彻底激怒了堂本木，竟然弃了半天，最后说出句拼了！

　　这不是自己给自己找不自在吗？

　　就在众人被公孙云胜吸引的时候，无的抽签结果也出来了，是五号，其它人也纷纷抽出了自己的球。

　　最后一个抽签的是张峰，但这箱子里面也只剩下了一个球，就算不抽，只要抬头看一下看板，看看那个地方还空着，就知道他的对手是……？

　　什么！？！怎么可能？这也太不幸了吧？真的不是暗箱操作吗？

　　众人呆呆望着那块巨大的看板，除了七号之外，所有的号码都完全相对了起来。

　　也就是说，张峰下一场的对手，是不久前还是他的上司，如今跟他平起平坐的陷阵营总大将，无名将军！

　　人们已经不知道该说什么好了。

　　虽说越往后面人数越少，碰面的机会也就越大，可是这时候就碰面了，众人还是有些难以接受。

　　明明还有那么多的对手，为什么偏偏这两个人，在张峰刚刚提升成为将军之后，就碰面了？

　　难道天上的神，也看不过去皇家提拔人选的安排，所以故意让这两人相遇，让他们决出谁才是真正够资格成为八千人大将的将军吗？

　　张峰也傻眼了，搞什么嘛？怎么在这种情况下碰面了？

　　在经历了无名的地狱式训练之后，张峰对无名先天性的惧怕，那可是一段被无名天天玩弄的经历啊！就算面对堂本木甚至名见，他也敢上去跟对方战一场，可是跟无名？

　　张峰头疼啊，这真是不想碰见谁，就碰见谁了。

　　无名也感到有些意外，自己下一场的对手竟然回事张峰。自从张峰出关以来，无名还没有跟他交手过，他很想知道一下张峰现在的实力。

　　可张峰，却很不想跟无名交手。还没交手，张峰的心里就已经输了一截。

　　“有意思。”几名年轻高手同时眯缝起了眼睛。

　　张峰跟无名算是同宗的战斗方式，虽然无名的战斗方式更加眼花缭乱，但两人若是打上一场，旁观的人一定可以找到很多东西，在后面的战斗中，不论碰上两人中的谁，都能够更加容易应付。

　　“姐！还比吗？”赵飞燕跃跃欲试的望着赵冷瞳：“再赌一把如何？”

　　“我……”赵冷瞳一把输掉了一万金币，很想趁这机会翻本，可是在看了无名的战斗之后，她对张峰确实也没有什么信心。

　　“不赌了……”赵冷瞳丧气的摇了摇头：“你捡来的这个将军，总是能够做出令人意想不到的事情。”

　　赵无极起身笑道：“既然抽签也结束了，那么咱们就再等五天之后的十六进八。”

　　抽签结束，皇帝走了，该办的事情都办了，观众们也纷纷散去。

　　这时候守候在一旁很久的记者们，纷纷冲了上来，一下子把十六强所有人全部围了起来。

　　“请问堂本木将军……哈哈……这个……您还有事对吗？那我不打扰您了……”

　　几个围住堂本木的人，在跟堂本木眼神接触的刹那，立刻感觉仿佛被龙给盯上了一般，哪里还敢继续跟堂本木交谈，连忙暗骂自己是蠢蛋，竟然会来采访这个疯子，急忙躲到了一旁，给堂本木让出一条通道。

　　“请问公孙云胜先生？您从小就有自虐倾向吗？”

　　“啊？没有啊。”公孙云胜有些奇怪，记者怎么会问这么奇怪的问题。

　　“那，请问公孙云胜先生，您这几天是不是失恋了？”

　　“失恋？”公孙云胜摇摇头：“我没有女人，哪里来的失恋？”

　　“哦！我明白了！”提问的记者一副恍然大悟的表情：“原来，是因为你长久以来找不到女性，所以才会产生了厌世的情绪！才会有自杀的想法！”

　　“厌世？自杀？”公孙云胜很是无奈的望着提问的记者：“怎么可能？你哪知眼睛看到我厌世了？哪里见到我想自杀了？”

　　“您真的不想自杀？”记者有些不信：“你一定说谎！不然，当你知道自己的对手是堂本木将军之后，怎么还继续选择战斗？就您那点实力，面对堂本木将军时，根本不能称之为战斗，绝对的是在找死！”

　　“！@#￥％……&*”公孙云胜彻底无语了，搞了半天这个记者是这么推断出自己想要自杀，有厌世情绪的！这年头的记者也都是疯子，为了追求版面什么标题都起的出来。

　　看来，明天很可能有一条新闻的标题就会是《生无可恋，厌世法师的自杀之路》。

　　一想到明天自己可能会这样登上报纸，公孙云胜哭笑不得的连连摇头。在十六强中，谁叫他实力弱小，别人不看好自己也是正常的。

　　“无名将军，无名将军！您对自己跟张峰一组是什么看法？”

　　“无名将军，无名将军！您对张峰这个昔日您手下的士兵，一夕之间成为跟您平起平坐的将军，有什么看法？”

　　“无名将军，无名将军！您会对昔日的老部下手下留情吗？”

　　“无名将军，无名将军！您有几分把握战胜昔日的老部下？”

　　“无名将军，无名将军！听说张峰将军，其实是您的徒弟，这是真的吗？”

　　面对排山倒海而来的问题，无名无奈的笑了笑，这些人的想象力实在太丰富了。

　　“无名将军，无名将军……”

　　“大家不要吵，一个个问吧。”无名见张峰被更多的记者给围了起来，一时间也不可能杀出重围来帮自己回答，只能先安抚记者。

　　“张峰将军，请问您对跟自己昔日的长官要对阵，有什么感想？”

　　“荣幸之至。”张峰微笑。

　　“张峰将军，听说您是无名将军的徒弟……”

　　“确实如此。”张峰还在微笑。

　　“那么，张峰将军，那您对昔日的长官会手下留情吗？”

　　“全力以赴。”张峰继续着自己的微笑。

　　“张峰将军，您有几分获胜的把握？”

　　“十成！”

　　张峰语出惊人，就连采伐其它选手的记者都呆住了，所有人都看向了张峰。

　　“十成。”张峰依旧保持着微笑：“如果，头儿不使用飞翔，不使用那古怪的魔法，我就有十成的把握。”

　　“无名将军，我们可以把这个看作是张峰将军的挑战吗？您打算怎么回答他？”

　　无名微微愣了一下，他不知道张峰怎么会这么说，但这个兵痞一向有着自己的古怪想法，自己还是配合对方来的好。

　　“好，我不用飞翔，不使用魔法。”

　　“啊！无名将军应战了！大事件，大事件啊！”

　　所有的记者们都沸腾了，纷纷把无名跟张峰的对话记录了下来。

　　一名敬业的记者继续追问张峰：“将军，您为何这么有把握获胜？”

　　张峰笑的非常神秘，伸出了三根手指头：“因为，头儿有三那个坏习惯，也可以说是他三个必败的弱点！我只需要对准任何一个弱点出手，都能稳胜！何况三个弱点？”

　　这次不但是记者们呆住了，就连即将离开的堂本木都呆住了，三个弱点？无名有三个弱点。

　　这些人都观看了无名不止一场战斗，别说弱点了，就是弱项众人都没有发现，张峰竟然知道他三个弱点？

　　所有的人都来了兴趣，记者再次追问到张峰：“那无名将军的弱点是……？”

　　“你傻啊？”张峰撇撇嘴：“老子把弱点说出来，那还是个屁弱点啊？”

　　“无名将军，您知道张峰将军所说的三个弱点吗？”

　　无名跟张峰相处的太久了，大家熟悉到了根本不需要对话，甚至连眼神都不需要释放，就能猜到对方想要自己做什么样的配合。

　　“三个？”无名故意有些疑惑：“只有一个吧？我回去闭关参详一下。”

　　“哦！”无名将军都承认自己确实有弱点，众人对张峰的话更加相信了。

　　年轻的高手们都开始思考猜测，无名的弱点到底是什么。

　　堂本木皱眉想了一下，发现没有找到无名的弱点，一声长笑不再去找，转身大步离开。

　　管你有没有弱点！我都一样会击败你！就算没有弱点，我也能够打的你出现弱点！堂本木仰天狂笑了起来。

　　“张峰将军，难道就不能多透露一点资料吗？”年轻的女记者凑了上来。

　　“想多知道一点？”张峰笑的有些淫荡：“今晚上有空吗？”

　　“这个……”女记者欲拒还迎：“有一点……”

　　“那晚上说。”张峰一句话让女记者喜笑颜开，后面的半句立刻把女记者给吓跑了：“我们一百多个兄弟到时候跟你一起畅谈人生理想。”

　　“无名将军，面对您以前老部下的挑战，您有取胜的把握吗？”女记者把采访的对象转到了无名的身上。

　　似笑非笑的牵动了一下嘴角，无名平视着对方答道：“他的刀法，是我教导的。”

　　“哦～～”众人意味深长的点了点头，无名的话还真是够隐晦的，师傅怎么可能打不过徒弟呢？

　　“这么说，您也知道张峰将军刀法的弱点了？”

　　“弱点？”无名轻轻皱了下眉头：“他的刀法很完美，没有弱点。”

　　“那……您有几成把握赢过张峰将军？”

　　“十成。”无名平静的答道：“我不会输。”

　　众记者心中那个乐啊！好嘛！就是要你们谁都不服谁！这样采访才会有意思，只是这样一来到底谁才有更大的自信呢？

　　“咳！”张峰咳嗽了一声，再次吸引到了众人的注意喊道：“老子全部身家，也有一百个紧闭了！全买自己赢！”

　　在场的人不由吃了一惊，想不到一个陷阵营的小兵都有一百枚金币这么厚的身家，看来陷阵营还真是不能让人小看！怪不得，他们普通士兵的装备，都要胜过一些老牌部队。

　　众人把目光盯在了无名的身上，一个士兵都下这么重的注码了，那么身为陷阵营的将军岂不是……？

　　“我不喜欢赌。”无名的口气依然平静：“没兴趣。”

　　不喜欢赌？这些记者平时就是靠挖资料过日子的，现如今军中第一高手争霸赛举办的如火如荼，更有大量的人参与了这次的赌博。

　　不少记者早已经查到，无名几乎每场擂台，都会亲戚下注买自己赢，而且每次出手都是五百金币到一千金币的数额。

　　一个场场都押自己赢的将军，这时候说不赌？哄小孩玩呢？记者的眼中流露出了怀疑的目光，这是不是无名对自己自信不足的表现呢？看来，这几天有必要查一下，无名在赌庄的下注问题了。

　　“如果没有问题，我要回营了。”无名张开双翼，不等众人阻拦飞上高空。

　　“大家还有什么问题？随便提问。”相对无名的低调，张峰的高调更让记者惊讶。

　　“张峰将军，您已经知道自己的对手是无名将军了，难道还不回去闭关准备？”

　　“闭关？准备？开玩笑。”张峰笑着摆摆手：“如果对手是其他人，估计我确实需要闭关研究准备，但既然对手是头儿，我看就不需要准备了吧？”

　　“张峰将军，您现在已经跟无名将军同样的军职，为何还成为对方为你的头儿？”

　　“这个？哈哈……”张峰一笑：“第一，这个称呼已经习惯了。第二，我确实认为他还是我的头儿。”

　　“既然您还未他是您的长官，为何……？”

　　“头儿是头儿，打擂台是打擂台。”张峰笑笑：“赵冷瞳还是公主呢，还不是照样被我们头一刀给轰下擂台了？”

　　该采访的都已经采访完毕，记者们带着自己满意的答案离开了斗技场。这时的帝都城却陷入了一股狂潮之中。

　　从斗技场走出来的人们，立刻将对阵表告诉了自己认识的人，随后这些认识的人，又将这个消息通知了他们认识的其他人。

　　张峰成为将军，下一场的对手就是自己的老长官，无名将军！这个消息就像是长了翅膀一样，迅速传遍了帝都的大街小巷。以往那些耳朵听力不好用的老人们，竟然也可以很清晰的听到这则消息。

　　张峰走在街上，立刻被人给认了出来。人们没有办法长着翅膀飞上天空去追问无名，但对于陆地上行走的张峰也同样十分有兴趣。

　　平时只是受关注比较多的张峰，第一次品尝到了无名经常遇到的事情。这一刻，张峰才真正了解了无名口中常说的一句话：人怕出名猪怕壮！

　　比起那些拥有战力的战士来说，普通民众的热情更是可怕无比。人们就像潮水般，瞬间将张峰完全给淹没了。


第一五二章 打造玄甲

　　“张峰将军，我想问一下……”

　　“别推我，我看不到张峰将军了……”

　　“谁踩到了我了……”

　　人群立刻陷入了混乱的场景，张峰还没来得及说什么，立刻就被近百只摸到了身上，其中不少少女更是趁机卡油，有摸的，有掐的，有扭的，还有要猴子偷桃的，若不是张峰够机敏，估计就被人给偷中了。

　　面对这些没有什么战力的普通民众，张峰还不能拳脚相加打出一条，只能运起铁布衫干脆趴在了地上，然后一路从喧闹的人群中爬到了外层。

　　再次站起身来，张峰身上何止多了几百个脚印，同时那一套凸显他英姿飒爽的武士服已经被抓的不成样子，胸肌前面的两片布块更是被撕扯的露出了两点。

　　“快看！张峰将军在这里……”

　　有人一声喊叫，张峰犹如惊弓之鸟。

　　【火箭腿第四关】！

　　张峰犹如一发炮弹，直接冲到了房屋的顶部，几个起落消失在了众人的眼中。

　　高手，果然是高手，逃跑的速度都这么快！

　　张峰一路狼狈逃窜到了陷阵营，兵痞们早已经拉起横幅《欢迎张将军回营》《庆祝张将军升职》《张将军天下无敌》。

　　各色条幅飘扬在陷阵营的上空，张峰见到损友们打出的条幅，老脸也是一红，上前一脚踹飞最闹腾的刘强，对损友们说道：“想恶心我是不是？”

　　“没错！”一百多人同时笑着大声喊了起来。

　　兵痞们没人去问张峰为什么会接下这个将军的职位，也没有人去问无名到底当时跟张峰说了什么。

　　在他们看来，张峰既然接下来，绝对不会是为了什么升官发财的事情，不然他也不用等到今天了。

　　要知道，自从张峰进入了一百二十八强的那一天起，就已经有师团长级别的高级将领跟他联系了，其中有人更是开出了副师团长的价码，张峰也只是钱照收，酒照喝，肉照吃，就是不松口。

　　“疯子，请客吧！”

　　“没错！不需要去太贵的地方，就前几天刚开的那家香格里拉算了。”

　　“那里的饭菜确实比较可口。”

　　“香格里拉？去那地方带金砖都不一定能走出来！”张峰叫嚣着：“不如，去街边大排档。”

　　“抠门！”

　　“我们不认识你！”

　　兵痞们纷纷表示着自己的鄙视，张峰为了自己的荷包把一切都豁出去了，死活不松口。

　　“行了行了，别再糗他了。”韦德海出来打圆场道：“头儿还在等他呢。”

　　众人一笑，纷纷簇拥着新进将军走进了无名的主将大帐。

　　无名，李天骄早已经等候宰了大帐之中。

　　宽敞的大帐，随着特战队的进入，一下子变得拥挤了起来。

　　“小子，升职够快的。”李天骄笑呵呵的说道：“就是贵族，也没有人能像你这么升职的速度。”

　　“哈哈……”张峰干笑两声：“谁要咱碰上了这么个皇帝陛下？若是换个陛下，就算拿到军中第一高手的名号，也不可能这么快的速度升职。”

　　众人齐齐点头，能做出这样事情来的只有赵无极这个做事有些荒诞的帝王。虽然说赵冷瞳事后解释，是她自己想这么做的，但众人看来这不过是为了她的父亲，做些善后处理而已。

　　“怎么都好！”李天骄一拍桌子：“一个师团不过三个营，咱们陷阵营又出现了一个掌控一营人马的将军，说起来也算是大半个师团了。”

　　众人立时笑了起来，只要张峰组成自己的玄甲营，那么这两个营的战斗力，要远远超过其它普通两个营的战斗力。

　　在任何一营将军来说，他们更加看重自己本营人马的战功，也只有自己的旗下人马斩获丰收，才能让他们更加平步青云。

　　这样一来，虽然同属一个师团的两营人马，在战场上为了自身的利益，往往也会出现一些或明或暗的利益争斗。

　　特别是负责支援的一营人马，往往因为得不到太多的利益，总是会拖延一下战局，想办法让自己的军队也或许更多利益。

　　虽说这样的事情，大家做的都不明显，但相互之间多少也有些提防。

　　相比别人，陷阵营，玄甲营，这两营人马在未来的战场，绝对不会出现这样的情况。

　　兵痞们都相互了解，张峰虽然是玄甲营的将军了，但其实在某种程度上来说，无名隐然已经成为了两营人马的总指挥，这也相当于半个师团长了。

　　无名也随着众人笑了笑，消灭太平天国只凭八千人的陷阵营是绝对不够的，未来的战争还需要大量的军队，玄甲营的出现确实是一件好事。

　　轻轻皱了皱眉，无名的笑容渐渐消失，为了给村中的亲人们报仇，自己手中即将有一万六千名战士的性命了。

　　这些人都是有亲人，有家庭的人！战争没有不死人的事情，为了自己的仇恨，这些人中会有多少见不到自己的亲人呢？

　　兵员越多，肩上的责任也就越大！无名深深感觉到了自己压力。

　　一定要尽最大努力，让更多的人平安的从战场上活下来！一定要！无名不自觉的握紧了双拳。

　　“头儿，建立一个玄甲营，我一个人根本不够用啊。”张峰摊手：“第一，我不懂军事，第二，我现在是个有钱的光杆将军。”

　　无名一愣，随即看向李天骄。

　　黑龙王大手一挥：“无名刚才跟我已经讨论过了。由于你跟你们的头儿一样，并不懂该如何指挥大军团作战，也不适合亲自去操持玄甲营的事物。所以，从我手下调几个老部下过去帮你。”

　　黑龙王停了一下，对着帐外喊道：“进来！”

　　帐外进来两名全副盔甲武装的将军，这两个人特战队的兵痞们也都熟悉，黄头发的是骑兵营的先锋，赛亚将军。红头发的欧灵将军，当年曾经统领过八千刀盾兵，都是黑龙王李天骄的得力干将。

　　“为了你小子的玄甲营，老夫把这两位将军借给你用！”李天骄百般叮嘱道：“小子，他们可都是老前辈，领军的真正能手，别对他们不恭敬啊。”

　　“怎么可能？”张峰上前对着两名将军行了一个军礼，随后又行了一个后辈向长辈行的鞠躬礼才说道：“两位将军，玄甲营就麻烦你们了。我是不懂什么军事，你们觉得玄甲营该怎么弄，那就怎么弄！一切都不需要向我请示。”

　　李天骄笑的十分开心，这些别的将军都头疼的兵痞，十分对他的胃口。在如今的时代，人们不管自己行不行，总是想拼命的把倒手的权利抓在手中，然后再去夺取别人的权利，从来不考虑自己适不适合。

　　这样的情况，往往会导致外行领导内行，搞得事情反而更加复杂了，平时影响效率，到了战场上更会造成更多人的死亡。

　　兵痞们却不同，他们丝毫不在乎手中的权利。能做的，他们会尽量做到，不能做的，他们会把事情交给最适当的人去做。

　　真正的大将，真正的帅才，也都不是全知全能的人物，他们最大的优点跟成功处，也正是将合适的人放在合适的位置上面。

　　看看身边的无名，李天骄又发出了一丝会心的微笑。还真是有什么样的长官，就有什么样的属下。

　　无名跟张峰的方式又何尝不是极度相似，身为陷阵营第一主将，平时偶尔带着士兵们进行最基层的训练，不然就是跟大家一起吃饭，至于如何训练阵营，如何训练配合，如何教导出优秀的军官，这些事情他从来不管。

　　很大程度上，陷阵营能像今天这般井井有条，可以说是黑龙王李天骄的功劳。而李天骄之所以能如此放手做自己想做的事情，也是因为无名的放权，李天骄想做什么他都不去干涉，一点都不害怕李天骄把他给架空了。

　　用人不疑，疑人不用！这个非常简单的道理，很多人都十分清楚，但真正能够做到的又有几个呢？

　　也正因为众人都知道这个道理，却很难做到，所以真正的名将在永远是那么的稀少。

　　“龙王。”张峰这时也不称呼李天骄为怪老头，而是延续着以前对他的称呼：“两位将军总领玄甲营，可是下面也要有军官啊。再说，陷阵营也需要两位将军操持……。”

　　“下面的军官你还怕没有？军事学院那帮毕业的学生，有不少到现在都没有进入军队系统呢。学堂里面的东西虽然重要，但更重要的是进入军队，遇上一名好的将军指导他们。至于陷阵营。”李天骄把嘴一咧，用力拍了拍张峰的肩膀：“算你小子还有点良心，体恤我老人家的身体。这两个烦人的家伙发配到你那里，我就可以亲自操持军务了！好歹，我老人家也是从基层爬上来的不是？”

　　赛亚，欧灵两名放在其它师团都能成为大将的将军，听到老长官说自己是烦人的家伙，纷纷笑了起来。

　　有他们这些老部下在，李天骄只需要管一下面上的事情，分配一下任务就好，日子过的确实有些轻松自在，而李天骄这人又是一个不喜欢轻松自在的军人。估计把他们两人发配到玄甲营的事情，不是无名提议的，倒像是他们的老长官的提议的。

　　跟了李天骄这么多年，欧灵，赛亚都非常了解李天骄。这个黑龙王很少看别人顺眼，这次能够看张峰他们顺眼，不全力帮忙那才是怪事。

　　众人哈哈一笑，张峰撇撇嘴：“那兵源呢？皇帝只说给钱，给装备，还真没答应说连士兵都送我。”

　　“这算什么大事？”李天骄不满的摇摇头：“神龙国的军队，还真没几支能让老夫看上眼的。那些块料，分给你也练不出什么好兵。不如自己招算了！”

　　“哥们，这个不用你操心了。”古列凑上前来说道：“你还真是关心则乱啊。兄弟们学着你上次帮头儿招兵的方法，又在帝都的各大报纸上面，刊登了新的招兵启示。相信，很快你就该为士兵太多，到底选谁好而头疼了。”

　　“果然是好兄弟！”张峰也笑了起来，陷阵营有这些人跟在无名身边，他也多少放心了。

　　“不过，明天你们还是要帮我搞搞招兵的事情。”

　　“那是自然了。”韦德海搭腔。

　　无名也点了点头，伸手指了指韦德海，又指了十几个兵痞说道：“怕你孤单，我打算让他们跟着你，一同加入玄甲营。”

　　“那好啊！”张峰先是一喜，随后皱眉说道：“不过，若是这样的话。头儿，你身边……”

　　“疯子，四阶了不起啊？”

　　“看不起我们？”

　　“找揍呢你？”

　　“别以为我们一百多个，打不过你一个！”

　　古列等人撸起袖子，就要开打。

　　“哈哈，怎么可能。”张峰感觉自己的眼眶有些微热，这些人都是他的兄弟，有这些兄弟在无名的身边，自己还担心什么呢？

　　建造玄甲营，将玄甲营打造成一支铁军，这才是他张峰能为无名做的最大贡献。

　　“这才对嘛！”

　　“就是！好好当你的将军去！”

　　“记得招些漂亮女兵啊！弟兄们不少还是光棍呢。”

　　众兵痞们再次打趣着张峰，无名的大帐传出一阵阵的欢笑的声音。

　　“头儿……”韦德海略微思考了一下说道：“我过去，也帮不上疯子什么，再说你身边多少也该留个三阶的……”

　　众人一愣，特战队的人纷纷点头称是。无名身边已经走了个四阶的张峰，如果连三阶的剑圣韦德海都走了，那么除了无名这个撑场面的人之外，就只剩下二阶的龙骑士古列了。

　　虽说，李天骄，王若麟也都是四阶高手。但毕竟黑龙王也是前辈高手，很多事情并不方便他出手，而且人家出手那算是帮忙，要欠人情的。

　　至于王若麟？特战队的人，只祈祷这小子别三天两头找无名挑战就好了，关键时刻为无名挡刀剑？

　　这种粗活，特战队的人只相信自己这百十多人，至于其它人？除了还能相信黎嘉外，大家谁也不相信。

　　三阶剑圣在关键时刻的反应，绝对比二阶的古列要快很多，就算帮无名挡刀剑的及时性都大一些。

　　“你不想去？”无名有些意外，韦德海是特战队相对比较正常的一个，也算是最求上进的人，这种好机会，把他送到玄甲营，日后就算成为玄甲营副将也不是什么难事。

　　“我走了，断层太大。”韦德海点点头，多少有些为难，身为保龙一族的成员，接受到的命令就是潜伏在无名的身旁，如果这次被无名调开，就是他的失职。

　　“你呢？”无名望向张峰。

　　“我也觉得，海子应该留在特战队。”张峰一脸的认真：“头儿，你再把这小子多折磨几次，或许他也能进入四阶，到时候我也能够多点放心不是。”

　　说来说去，众人还是放心不下无名本身的安全。

　　无名笑笑点了点头，早跟这些人有言在先，自己的人身安全问题，他听这些人的，如今若是反悔，天晓得这些家伙会不会像以前那样，来个百人大变身把自己给绑了。

　　“我说头儿，能不能跟嫂子商量一下，也帮我弄个暗部之类的机构。”张峰笑笑：“那玩意，我觉得挺有用的。”


第一五三章 初吻

　　深有体会的李天骄连连点头，暗部这玩意确实有用。战争这东西，并非什么光明正大的事情，破坏地方指挥系统，窃取对方行军情报，窃取对方粮队情报，探查地形，都是非常需要暗部这样的机构存在的。

　　何况，就算平时暗部，不执行任务的时候，利用业余时间，也可以在自己的营地里面下下毒，挖个陷阱，打个闷棍之类的事情，来训练一下本营的人马也是一件好事。

　　身为沙场老将，李天骄十分赞成玄甲营也建造一个暗部！当然，不论是未来玄甲营的暗部也好，还是现如今陷阵营的暗部也罢，他都不希望这些人再把目光盯在他的身上。

　　这些初出茅庐的小子，虽然技术还没有磨练到最好，但他们想象力丰富啊，简直可以用天马行空来评价这些人的想象，明明一支看起来很普通的笔，拿起来也会突然爆炸。

　　一本看起来没什么问题的书本，这些人竟然可以在每页书的页脚处，全部点上让人拉肚子的药水，凡是有添舌头翻页习惯的人，中招实在是太正常了。

　　还有更甚至，就连马桶都会被这些暗部的人动手脚，往往就是李天骄也被这些人搞得哭笑不得。

　　对于这支暗部，众人还拿他们一点办法都没有，不但各个行踪诡秘，他们的首领更是黎嘉这种扎手的角色。

　　“暗部，是个好部门啊！”众人齐声向黎嘉称赞，只是内心他们还有下半句话没有敢说出来。

　　“麻烦，暗部能不能出去祸害别人？别再祸害我们了？哥们身体不好，扛不住你们暗部这么玩啊。”

　　“对了！”张峰眼睛一亮：“头儿，如果可能的话……”

　　众人谋划到深夜，纷纷回营睡觉。

　　无名，黎嘉两人坐在营地的一角，两人都不是喜欢多说话的人，就那么静静的望着天空的繁星。

　　望着天空的繁星，无名有一种恍如隔世的感觉，就在不久前，自己还是一名失去记忆的山中猎户，过着无忧无虑的日子。

　　谁想到，转眼间自己已经成为掌握着八千性命的将军，而自己记忆中那美丽的家乡，也早已经毁掉了。

　　谁又能想到，转眼间自己成为了天下年轻英豪争相决斗的目标？

　　自己又怎么能想到，当日刺杀堂本刚一的刺客，如今已经悄悄取下了伪装的假面具，露出那张精致美丽的脸，安静的坐在他的身边。

　　黎嘉望着星空，心中有着说不出的轻松。当日为了司马青衫反出纳兰家，为了为司马青衫一家报仇，千辛万苦进入到杀手之城学习暗杀技巧。当查到司马家灭门可能跟堂本家有关的时候，又冒险反出杀手之城刺杀堂本刚一，却在舞会上遇到了身边这个奇怪的男人。

　　本来是敌对的双方，竟然演变成了今天的局面。

　　露出一丝甜甜的微笑，黎嘉满足的闭上眼睛。真是奇怪，这么多年了，只有在这个男人身边，自己的身心才能完全的放松，不用去考虑任何事情，就算遇到危险，也可以完全信赖对方。

　　无名疑惑的偷偷瞄了黎嘉一眼，心头猛然跳了起来。

　　闭目仰望星空的黎嘉，是那么的美！美的就像是一幅画儿，世间最杰出的艺术家都无法描绘的一幅画。

　　无名被这一幕吸引了，完全的吸引了！

　　他慢慢的坐直了身体，小心的靠近了黎嘉。

　　没有任何的思考，一切都是完全发自内心！无名轻轻的吻向了黎嘉那两片红唇。

　　“阿……”一声低呼，黎嘉被这一吻惊得想要后退，无名条件反射的双手抱住了黎嘉的腰肢，再次把吻了黎嘉的红唇。

　　黎嘉只感觉全身有些僵硬，武者的灵觉，杀手对周围了如指掌的习惯完全消失了，有的感觉只是身体微微有些发酥，胸口仿佛装了一头小鹿在不停的乱撞，嘴唇处却传来一种难以言明的味道，一种让她不想躲闪的味道。

　　不知何时，黎嘉的双手渐渐抱住了无名的后背，紧张的身体也得到了放松，有的只是去享受，享受自己抱着的这个男人给她的那种美妙感觉。

　　轻轻的吻，热烈的吻，两名一向安静的人，两颗有些冷静的心，在相互的作用下变成了火。

　　不知吻了多久，两人渐渐停止了亲吻。

　　黎嘉的脸红的像一个苹果，她想挣脱无名的怀抱，身体却用不上力量，更比不上无名的力量，只能任由无名抱着她，看着她，轻轻亲吻着她的耳朵，亲吻着她的眼睛，亲吻着她的脸蛋。

　　黎嘉有过恋爱，那是跟司马青衫的恋爱，两小无猜的他们最多也只是牵牵手，哪里有过像今天这般激烈的动作。

　　无名越是亲吻，黎嘉的身体越是火烫，越是无力，最后几乎整个人完全靠进了无名的怀中。

　　陷阵营的操场一如既往的安静，无名做了一个深深的呼吸，双手捧起黎嘉那涨红的脸。

　　这时，黎嘉才发现，原来不止自己的脸在红，原来一向杀人不眨眼，平静冷淡，擂台上谈笑间击败强敌，帝都无数少女迷恋的无名将军，竟然也在脸红发热。

　　“黎嘉……”无名深情的望着黎嘉那对迷人的双目：“我喜欢你……”

　　轰！

　　黎嘉的整个精神世界完全爆炸了，无名竟然在像自己示爱！怎么办？该怎么回答？

　　一向冷静的暗部总长官，手足无措的望着无名。两人之间的感觉非常微妙，这层窗户纸竟然这时被捅破了，黎嘉想点头，又害羞的不知该如何做。

　　“如果……如果……”无名笨嘴笨舌的说道：“如果你也喜欢我，那么……那么……我再吻你的时候，不要躲避……”

　　无名再次吻向了黎嘉，这一次女方是有着完全准备的，她没有躲，她怎么可能会躲？不知何时，她也一样喜欢上了无名，被自己喜欢的人亲吻，她怎么可能会躲闪？

　　唇，再次吻到了一起。

　　人，再次拥在了一块。

　　这是一个迷人的夜晚，这是一个寒冬中不在寒冷的夜晚。

　　天空中月亮，仿佛也不忍打搅这对恋人，悄悄拉过一片云彩，把自己的身体挡了起来。

　　这一夜，帝都很多人度过了一个安静的夜晚，同时报社的人则度过了一个忙碌的夜晚，无名，黎嘉度过了一个甜蜜的夜晚，两个在这个世界几乎都没什么亲人的人，让他们把对方当作了自己的亲人。

　　清晨，陷阵营再次响起了士兵们训练的声音。

　　无名走出自己的大帐，正好同走出暗部营帐的黎嘉对视一眼。

　　昨夜的甜蜜让两人无法忘怀，无名微笑，黎嘉害羞的低头看着地面。

　　抬腿想要靠近黎嘉，兵痞们这时拿着条幅，扛着大鼓，嘴里大声吆喝着走出了房间。

　　见到无名，张峰立刻像野狗见到了骨头，一个箭步蹿了过去，扑在无名身上感动的大叫：“头儿！我实在太爱你了！知道我今天要去招兵，竟然也这么早起来陪我去！我实在太爱你了！相信，在您的人气声望下，我的招兵一定十分顺利。”

　　被张峰死死的抱着，无名也不好意思推开张峰，去找黎嘉了。在这些兵痞面前还是低调点的好，不然要是被这些家伙看出点什么，那整个陷阵营就没有不知道的了。

　　黎嘉见张峰抱住要来找自己的无名，气的一跺玉足，心中暗暗发誓，要发动暗部的人，教训一下这个阻挡自己幸福的家伙，不让他抱着马桶呆上一天，陷阵营的暗部就干脆解散算了。

　　“阿嚏～～！”

　　张峰打了个喷嚏，同时也打了一个寒战，有些不解的挠挠头：“怎么回事？我怎么有种要大祸临头的感觉？”

　　“大祸临头？”刘强满不在乎的说道：“疯子，不会是昨夜兴奋的出去裸奔，着凉了吧？”

　　“裸奔，我会干那么没品味的事情？”张峰还是有些不解的又挠了挠头：“我就不明白啊，凭我四阶的实力，根本很难着凉啊。怎么会莫名其妙的打喷嚏？”

　　无名根本没机会跟黎嘉多说什么，在兵痞们的簇拥下离开了陷阵营。

　　“暗部集合。”

　　陷阵营的上空响起了黎嘉的声音，正在训练的陷阵营士兵们，同时缩了缩脖子。听口气，暗部长官的火气不小啊，这次聚集所有的暗部成员，不知道哪位仁兄要倒霉了。

　　一百多人的队伍浩浩荡荡开进帝都，难民区的所在区大家都很清楚是哪里，不少早起的帝都人都很好奇的望着无名等人，怎么今天这么早进城来，而且还带着戏班子用的桌椅板凳跟横幅。

　　“卖报了！卖报了！大消息！陷阵营士兵张峰提升玄甲营将军！现在今天开始招兵！”报童的喊叫声，让早起的人们明白了无名他们要做些什么。

　　几名晨运的年轻人立刻凑上前去喊道：“将军，我们也想报名参军！”

　　帝都城的占地面积不小，张峰等人来到难民区的时间，太阳早已经能晒到睡懒觉人的屁股了。

　　如今的难民区已经跟上次来的时候有了不小的变化，陷阵营的难民领着丰厚的军饷，在那个管吃管住的兵营根本用不到钱，就把钱都送回到了家中。

　　陷阵营有无名这样的超级高手坐镇，对于场上的胜负预测那是百分之百的灵验，特别是有几场别人认为不可能爆冷的场次，都被无名说的准确无比。

　　如此一来，陷阵营多少也赚了些金币，无名又建议拿出一部分赢来的金币，分发给难民区的人，帮助他们重新建立生活，陷阵营的所有人几乎都是穷苦出身，对于无名的建议自然不会有什么异议。

　　这样的举动，在很多人看来，无名不过是为了收买陷阵营那八千士兵的军心，同时也在猜测无名手中肯定富的流油。

　　当然，陷阵营的士兵们并不这么想。他们都很清楚，如今的陷阵营看似盔甲明亮，刀剑锋利，战马神骏，可这几乎是陷阵营全部的家当了。

　　为了购买这些装备，为了制造众人训练时需要的装备，为了给购买训练时受伤所需要的药品，陷阵营除了赌场放着的金币外，就只剩下大家的军饷跟吃饭钱了。

　　在报纸的强大宣传能力下，不论是认字的不认字的，贵族，平民还是难民，大家都已经知道了玄甲营今天招兵的消息。

　　不少人都在猜测，这次张峰招兵的场面，能否有上次陷阵营招兵时的热闹场面？

　　无名对张峰，这位昔日的老部下，如今的同僚，又会是什么样的看法？支持？还是拆台？

　　这两位即将在军中第一高手争霸赛上交手的将军，会否把这次的征兵当作前哨战？

　　人们会不会因为同情无名，而不来参加玄甲营呢？

　　张峰若是连一个士兵都招不到？那怎么办？

　　各式各样的猜测在人们的脑海中翻腾着，为了证实自己的猜测，人们纷纷赶到报纸上张峰征兵的地点，想要一看究竟。

　　由于怀着这样想法的人实在是太多了，单从热闹的场面上来说，今天的招兵热闹场面已经远远超过了陷阵营的那次了。

　　为了预防发生什么不愉快的事情，帝都的警察厅干脆出动警察帮助张峰维持秩序。

　　这倒不是说帝都的警察有责任心，而是他们实在怕了。这些兵痞完全不按照常理行事，天晓得他们会不会在招兵的时候，碰上难缠的家伙，惹得这些兵痞发怒，结果做出什么一发不可收拾的事情来。

　　“谢谢大家！谢谢大家的捧场啊！”

　　张峰身穿合身的将军盔甲，站在那里还真像一名将军，果然是人靠衣服，马靠鞍！

　　无名一如往常的安静，只是一向都是张峰站在他身边的情形，在今天双方有了重大的地位转变，无名站在了张峰的身旁。

　　今天的张峰才是真正的主角。

　　人们都有些意外，张峰已经成为跟无名平起平坐的将军。心胸再怎么宽广的人，在遇到老部下变成同僚的时候，能够说几句恭喜漂亮话就非常不错了，他竟然可以陪同以前的老部下前来帮忙招兵？

　　这怎么可能？怎么可能？

　　人们都忘不掉早上刚刚看到的报纸，按照记者昨日的采访来看。

　　自从这两位将军知道会在下一场的擂台上碰面，双方对话中就已经充满了火药味。

　　张峰的嚣张个性，大家都非常清楚，但放言能战胜自己的长官，而且还用激将法激将无名不用飞翔跟类似于魔法的战力，显示了他极其强烈的好胜心。

　　无名，这个一向对任何事情都冷静对待，从来不计较军功跟自己职务是否匹配，完全一副淡泊名利出现的他，语气中竟然也出现了火药的味道。

　　什么十成把握啊，讥讽张峰的刀法都是跟自己学的啊。

　　可以毫不夸张的说，两人的关系在报纸上看来，已经达到了剑拔弩张的地步，就算当场破口大骂都不是没有可能，怎么今天会联手出现在这个招兵的现场？

　　难道，无名将军来不过是摆个样子，做个姿态而已？

　　时间在人们的猜测中一分一秒的过着，不少身体强壮的难民也来到了现场。

　　兵痞们忙碌的布置着会场，关于招兵的口号，以及各种要求限制条件的横幅，纷纷挂了起来。

　　记性好的人，很快就发现了，这些兵痞还真是够懒的！这些横幅，不就是上次无名招兵时用的那些横幅吗？

　　没错！原来的陷阵营的名字上，兵痞们不知道从哪里找了几张劣质的纸张，歪歪扭扭的写上了【玄甲】两个字，贴在陷阵的上面。

　　如此粗糙的改头换面方法，也只有这些兵痞，才能够厚着脸皮做出来。

　　看到那些鄙视的目光，兵痞们不由的撇了撇嘴，一帮败家子！不知道造横幅需要花钱吗？反正就是一个形式，将就一下也就克服过去了。

　　一切都摆放稳当之后，兵痞们纷纷进入了自己的工作岗位，张峰在迪莫拉一个扩音魔法卷轴使用下开腔说道：“各位，相信大家也都从报纸上看到了。本将军正式成为玄甲营的将军！废话就不多说了！想要报名杀敌，为自己家人报仇，消灭蓝巾匪的，就给我来吧！”

　　简单的开场白过后，应征者寥寥数人。

　　这样的情况早已经在众人的意料之中，张峰虽然在军中第一高手争霸赛上出尽了风头，但那毕竟是大家在争夺一个高手而已，并非是军事才华。

　　说到军事才华，人们虽没有亲眼见无名指挥过战役。但军事学院之间的交流会，众人依然记忆犹新，无名指挥着一个多年来成绩一直垫底，实力相对最差的军事学院，最后取得的好成绩。

　　人们更不会忘记，无名击败新战城的敌军，深入太平天国执行任务的事情。

　　相比较起来，张峰表现的只是个人武勇，军事指挥才能又如何呢？

　　没人愿意把自己的性命，交给一个可能军事指挥才能不好的将军。上战场死伤是难免的，但好的将领，却可以尽量减少自己部队的损耗。

　　还有一部分人，在考虑张峰的人品。被皇帝点名封将，竟然连推脱都没有，就立刻接下了职务，特别这样做的时候，还是在自己的老长官面前，这也太不厚道了吧？

　　“呵呵……”张峰耸耸肩，毫不在乎的摸了摸鼻子：“我就知道会这样。头儿，看你的了。”

　　迪莫拉又给无名用了一个扩音魔法。

　　“各位。”无名轻咳了一声说道：“不论是陷阵营也好，玄甲营也好，都是神龙国的建制，它们组成的原因也只有一个，就是消灭蓝巾匪！我知道，大家都想加入陷阵营，但玄甲营也是很好的选择。张峰将军是一名好将军，他手下有着多年前的名将，赛亚将军，跟欧灵将军。这两位将军，都是黑龙王李天骄将军的爱将……”

　　无名一次性的讲话，堪比他一周的讲话。

　　渐渐的，人们开始明白，张峰虽然已经脱离了陷阵营，可是他手下的将军管人员，却也还是陷阵营的一些军官。

　　黑龙王李天骄的脾气大家都很清楚，他手下的将军对他都是死忠型的，这样的将军竟然跑去玄甲营，只能说是得到了李天骄的命令。

　　身在陷阵营的李天骄同意手下去玄甲营，只能说无名也认可这样的做法。

　　简单的推理，人们立刻明白了，无名是真的支持张峰建立玄甲营！

　　这是多么高尚的人格啊！手下脱离自己，瞬间成为同僚。无名将军不但没有嫉妒，竟然还出人出力，帮助自己的手下建造玄甲营。

　　高尚的人格，众人在传说中听过不少，但在现实中却很少可以见到。

　　高手人们见过不少，但有着高尚人格的高手，人们就很少能够见到了。

　　先前的怀疑，误解，突然消失。这种巨大的转变，更加推高了无名在众人心中的地位。

　　什么叫做名将？立下盖世功勋？太多立下盖世功勋的将军了！

　　拥有一身傲人的武技？五英雄传人，哪个不是有着傲人的武技？

　　真正的名将，是不计较个人荣辱，淡泊名利，用兵如神，又有着一身傲人的武技！

　　很多人都有着同样的一种感觉，在不久的未来，无名一定可以成为真正的名将！

　　今天所有在场的人，就是名将起步的见证人。

　　“我们不能保证每一名上战场的士兵，都能够活着离开战场跟家人团聚。我们唯一可以保证的，就是尽全力让更多点额人活着离开战场，可以安全的跟家人团聚。我们可以保证的，是如果我们身边的战友有危险时，不论是我这样的将军，还是其它的千夫长百夫长，他们都会第一时间，去帮助自己的战友！甚至，用自己的身体去为同伴挡刀！”

　　“没错！，我们愿意用自己的血肉之躯，为战友挡刀！”

　　上百名兵痞同时怒吼，经过血与火洗礼的他们，喊声中都散发这一股彪悍的气息。

　　不少有些武技底子的观众，身体都同时一震。收起吊儿郎当模样的兵痞，竟然是一支这样强悍的队伍！

　　张峰的身上更是散发着难以比拟的彪悍气质，手中两把战刀在阳光的照射下格外惊人。


第一五四章 新兵蛋子

　　年轻人都是热血的，也只有年轻人才能够成为士兵。

　　听到陷阵营众人如此热血的宣言，难民也好，平民也好，甚至贵族中的年轻人，在血性的冲下，开始涌向安静招兵处。

　　一时间各张招兵桌子面前都被围的水泄不通，热血宣言的兵痞们，不得不立刻投入了紧张的忙碌工作之中。

　　“哥们，你是贵族啊。我们不招贵族的……”

　　“什么？你说我歧视你们贵族？怎么可能啊！我现在把冲动的你招进兵营，改天你家里人该来找我们麻烦了。万一你在战场上有个三长两短……你这人怎么不听劝？来人！把这家伙拖出去。”

　　“大爷……您今年高寿了？什么？二十七？我看您是七十二吧？来人……把这位大爷抬出去……”

　　“小弟弟，今年有十岁吗？想参军啊？等毛长齐再说吧……来人……”

　　“大姐～别以为你粘上胡子，我就不知道你女扮男装了。这技术太差了！”

　　“我快疯了！要么一个人没有，要么来这么多人……”

　　刘强发出一声哀嚎，其它的兵痞忙的连哀嚎的时间都没有，无名的号召力实在太强了。

　　虽然跟张峰一样，两人都是四阶强者。但民望这东西，不是你有几阶实力，就能换来的。

　　不然，大家都埋头练功，等谁的战力天下第一了，跳出来喊一声，大家纳头就拜，让他当皇帝算了。

　　哪里还轮得到赵无极这样的“人才”，跳出来当皇帝？

　　“姐，看到没？你竖立起来的张峰将军，最后招兵还不是要靠无名？”

　　远处，赵飞燕得意洋洋的炫耀着自己的眼光。

　　赵冷瞳不屑的笑了笑，自从知道无名没有阳根之后，她不但没有减少对无名的不喜，反而不知道为什么，对无名更加讨厌了起来。

　　虚伪的男人！赵冷瞳冷眼盯着无名，这个世上怎么可能有人如此大度？假的！一定是假的！只是伪装而已。不过是想换取一些民望……

　　想到民望，赵冷瞳脸色更加阴郁，无名的民望实在太高了，皇帝封的将军招兵都招不到，他几句话下来，竟然造成如此的轰动……

　　这比起禁卫军招兵时的场面，还要热烈啊！

　　看来，有必要打压一下无名的民望。在神龙国，皇家的民望必须是至高无上的，一旦这块基石松动了任何事情都可能发生。

　　蓝巾匪的产生，就是西边的半壁江山，贵族的民望超过了皇族的民望，最后导致的恶劣结果。

　　这里是帝都，神龙国的绝对心脏！如果在这里，皇族的民望都比不上一个平民将军，那实在是太危险了。

　　“再说一次！贵族！老人！女人！小孩！还有家里只有一个男人的家庭，不要来给我们添乱！谢谢！”

　　越是人性化的招兵，越是能够得到民心。赵冷瞳忽然发现，神龙国的招兵制度，也该向无名的陷阵营，张峰的玄甲营学习一下了。

　　不合时宜的招兵规定应该修改，只有一个壮劳力的人家，以后不再征召入伍参军。

　　无名果然聪明，赵冷瞳冷冷的笑着，只有一个壮劳力的人家应征入伍，肯定会有比别人更多的后顾之忧，又怎么可能全力杀敌？更多会想怎么保住自己的性命，回家跟亲人团聚吧？

　　同样的一件事情，站在不同的立场，想法总是有着天差地别。

　　“我说，哥们。你家就你一个壮劳力，你若是死了你的家人咋办？再说了，你还没有后代呢？难道你想让你家绝后？我知道你痛恨蓝巾匪，那你在后方多做生产，也算是支持啊～～～”古列磨破了嘴皮子，也还是无法说服眼前固执的难民，无奈的抬起手喊道：“警察，过来一下！把这捣乱的人给丢回家，看着他！今天都别让他出门了。”

　　刚刚吃过午饭，玄甲营的士兵已经征召完成，韦德海带着近百名从军事学院招来的毕业生，也赶到了征兵的现场。

　　百名学生见到无名，齐刷刷的敬了一个标准的军礼喊道：“校长好！”

　　韦德海冲着无名苦笑了两声，这些学生全部都是从飞腾军事学院招收来的。

　　玄甲营的影响力实在比不上陷阵营，当其它学院的学生知道不是陷阵营聘请他们，那些毕业生根本甩都不甩韦德海，只有飞腾军事学院的学生们，听说是他们的校长无名将军，来聘请他们去玄甲营的，众人连军饷是多少都没问，就打包直接跟着韦德海前来参军。

　　“大家好。”无名微笑的点头：“好好干，证明给大家看。飞腾军事学院出来的学生，是最优秀的军官。”

　　“是！校长！”一百个标准的军礼，一百双充满朝气的眼睛。

　　无名拍拍张峰的肩膀：“好好训练他们，别怕严格。宁愿训练多受伤，不要战场丢性命。”

　　“明白！”

　　啪！张峰一个标准的军礼，让所有人齐齐一愣，明明是平级的军官，怎么还做这样的敬礼？

　　“好了，走吧。”无名展开龙翼说道：“我在陷阵营等你们。”

　　一飞冲天的效果实在太惊人了，如今无名对风的领悟，其实也可以不再使用龙翼就可以飞翔，但展开龙翼时对风的控制更胜没有龙翼，而且速度也是不可同日而语的。

　　地上的人们望着腾空而去的无名，心中震撼更是不一般。

　　人总是有猎奇心理，特别是人们心中的偶像，表现出他们无法做到的事情，众人只会更加崇拜自己的偶像。

　　无名无意中的一次表现，在围观者的心中再次巩固了自己的地位。

　　“无名飞的好帅！下次让他带我飞！”

　　“飞燕……”赵冷瞳一声叹息：“你的身份毕竟是公主啊……”

　　“公主……”赵飞燕满不在乎的撇撇嘴：“那又如何？无名以后会立下更多的战功，到时候请父皇册封他为贵族就是了……”

　　又是一声叹息，赵冷瞳有些无奈的望着自己的妹妹，只有她自己才知道，父皇是永远不会册封任何人为贵族的，看似昏庸的父皇，最大的理想就是杀光所有的贵族，将整个神龙国的权利全部集中到自己的手中！

　　为了这个伟大的力量，哪怕将整个国家拖进战火，让所有的人民都受到战火的煎熬，也绝对不会放弃！

　　这样的皇帝是不是英雄，赵冷瞳很难评价，但他一定够资格称之为一代枭雄！

　　招兵的事情散去，兵痞们麻利的收好了各种条幅。有收破烂的商人，上前对指挥着众人的韦德海说道：“将军，你们这些横幅都用过两次了，而且也很烂了。反正都没用了，我看不如卖给我怎么样？”

　　“卖给你？”韦德海笑笑，指着贴有玄甲二字的横幅说道：“天晓得，我们陷阵营以后会不会再出将军。万一再出现一名将军，我们只需要再贴住名字就好了。”

　　收破烂的商人无语了，这些兵痞还真是够古怪的……。

　　八千多人穿着破破烂烂的衣服，浩浩荡荡的开出了帝都城。

　　经过了上次陷阵营招收士兵的事情之后，现如今已经没有人敢再小看这些身体有些瘦弱，精神看起来萎靡不振，身穿破破烂烂衣服的新兵了。

　　只要补充好营养，进行有效的训练，这些有着常人难以想象的热血的士兵，将发挥出可怕的战斗力。

　　陷阵营就是最好的例子，才短短的一段时间，当日的乞丐士兵已经看不到了，如今的陷阵营士兵只缺少战场上生死的考验了，他们已经算是合格的军人了。

　　八千新兵走进陷阵营，正在训练的士兵们纷纷吹着口哨，大声吆喝着打着招呼。

　　“新兵蛋子来了！”

　　“瞧他们那小样！”

　　“以后有人可以供我们蹂躏了！”

　　“咱们终于不是最菜的菜鸟了！”

　　“喂！鲁克！你这次终于被招进来了！等一会哥哥好好招待你！”

　　“赵斌！你小子也进来了？呆会切磋一下，看看你是不是还可以像当年那样欺负我。”


第一五五章 兵痞的打算

　　新兵跟新加入的学生军官都傻了，这是什么军营啊？怎么这些人的喊话都这么嚣张？从骨子里面带着匪气？

　　如果不是由兵痞们带路，如果不是无名跟他的龙站在操场中央，众人怀疑自己走进了土匪窝子，而不是神龙国正规军陷阵营的兵营。

　　“喂，你们说！我一个人能放倒他们几个？”

　　“我看最少也有三个吧？”

　　“看不起我是吧？老子一个同时打他们七个绝对没问题！如果是生死相搏，我能砍他们十个。”

　　“你能打七个？那老子不是要打十个？”

　　“我说七个你敢说十个？看不起老子是吧？”

　　“就看不起你了，怎么着？”

　　“怎么着？就这么着！”说话的士兵也喊句“看刀”之类的废话，直接一刀就劈了过去。

　　被砍的人也丝毫没有被偷袭的惊讶，奔跑中向后退了一步，拿起手中的棍子乒乒乓乓就跟那士兵打在了一起。

　　“看到了没？”张峰笑着对八千士兵说道：“这就是陷阵营的训练方法。这里没有偷袭，没有人会用卑鄙无耻骂你。因为，如果你不够卑鄙无耻，你不偷袭别人，别人就会偷袭你。”

　　新兵，新军官都呆住了，这是什么规矩？神龙国什么时候，允许这样虐待士兵了？

　　“现在退出还来得及。”张峰平静的说道：“我们想要打造的，是一支虎狼之师，打出部队的旗号，就能让敌人感到不寒而栗的军队。想要打造这样的军队，就需要付出比常人十倍甚至百倍的付出。”

　　张峰清了清嗓子：“我们会提供你们最好的食物，最不好的休息场所，以及最疲劳残酷的训练。如果你们在训练中受伤，可以休息，修养，也可以像他们一样！”

　　张峰一指近百名受伤打着绷带，缠着夹板，一看就知道是骨折的士兵：“像他们一样继续带伤训练。无名将军教我的时候，只说了一句话！宁愿平时训练多受伤，不要战场丢脑袋！”

　　彪悍的语气，配上杀气腾腾的八千士兵，新兵，新军官都有一种奇怪的感觉，那不是害怕，而是激动！兴奋！

　　“我们头儿以前说过，兵熊熊一个，将熊熊一窝！”张峰把刀子往地上一插：“老子不是熊包！老子的手下也不要熊包！接下来的一段时间，你们要在这里受训！受不了的随时可以跟我申请离开，我会给他一个金币的遣散费！好了！现在去放下行礼，然后稍微热热身，算是第一天的训练吧。”

　　张峰把剩下的事情交给了赛亚，欧灵两位将军，转身来到无名的身前：“头儿，我出去玩了。”

　　打了个招呼，张峰溜达着走出了兵营，埋伏在兵营附近的几名记者，立刻跟在了张峰的身后。

　　接下来的对阵表，那可是张峰对无名啊！

　　军中第一高手争霸赛以来，其中表现最狂的人有三个，张峰，无名，堂本木。

　　如今终于狂要对上狂，强要对上强，而且两人曾经又是上下级的关系，这样的情况，在赛前又怎么能不吸引众人的目光？

　　无名左右无事，看看那座小小的闭关房间，干脆回主将营房拿了几套衣服，再次走进了那间黑暗的小房间。

　　这次无名学乖了，闭关一定要带衣服，不然天晓得自己是不是又要玩一回裸奔。

　　虽说是跟黎嘉的关系更进一步了，但找她帮忙拿衣服，多少还是有些让人不好意思。

　　接下来的五天时间，新兵跟新加入的军官学生，终于体会到了什么叫做水深火热的地狱式残酷训练。

　　天还没亮，上百名兵痞拿着棍棒，冲进他们睡觉的房间，一顿棍棒把他们轰到训练场上。

　　那八千“老兵”，一个个坏笑的看着他们，各种嘲笑的话语纷纷从他们口中喊出。

　　等跑步开始的时候，这八千“老兵”更是让他们知道了，原来讽刺还可以这样搞，每当有人跑不动的时候，什么“娘们”“卖屁股的”“有没有鸟蛋”“毛长齐了没？”这种侮辱性的话语就纷纷而至。

　　为了不被老兵们看扁，这些新兵化愤怒为力量，咬牙坚持着训练。

　　技击训练时，这些老兵更是摆足了派头，这个人若是一个打五个，下一个最少也是一个打六个。

　　老兵们下起手来分寸掌握的正好，把你打的疼得要命，但却不让你真正受伤，但还让以短时间内没有站起来的能力，完全丧失了战斗力。

　　每当新兵被老兵放倒，老兵们那张不干净的嘴巴就又开始了，逼得这些新兵只能死命的训练，也好快速提升自己，好找机会找回场子。

　　新兵如此倒霉，新军官也是如此。

　　这些刚刚离校的军官学生，看着那些同样是刚刚离校不久，只是在陷阵营带过一段时间的军官学生，多少都有些发蒙。

　　这些老学生军官，其中有人还是贵族，有人甚至取得了骑士的称号。但就是这样贵族跟骑士，他们却很难从这些人身上感觉到贵族的高贵，骑士的精神。

　　完全就是一帮地痞流氓加无赖嘛！如果说士兵们的地痞流氓度是一百分的话，这些军官学生就是二百。

　　老学生教训新学生，比那些士兵有过之而无不及，下手更狠更黑不说，而且嘴巴也更歹毒。

　　很快，这些新学生就明白老学生为什么会如此了。他们也是没办法啊！这些士兵都被兵痞们带成痞子流氓了，想要压制住手下，只有实力比他们更强，比他们更阴险，更无耻，更加地痞流氓，才能让这些家伙老实一点。

　　痛苦的训练直到第五天的时候，新兵们才总算出了一口恶气。

　　刘强韦德海这些特战队的人，在昨天被暗部的人给阴了，不能找黎嘉报仇的他们，把心中的怒气就发泄到了这些老兵的身上。

　　平时老兵们一个挑十个新兵，这次兵痞们一个挑二十个，三十个老兵！

　　而且绝对就是完全击倒性质的战斗方式，打的老兵们也是苦不堪言。

　　这一刻，新兵们彻底明白了！怪不得这些老兵跟个流氓一样，怪不得那些老学生军官一提到特战队都头疼无比。

　　这特战队明明战斗力已经彪悍的可怕，战斗起来却更加卑鄙无耻，只要能击倒对手，他们才没有什么高手风范，一切以胜利为前提。

　　新兵们看完特战队的表现后，终于明白了自己未来的发展方向是什么了。

　　明灯啊！这些特战队就是他们人生的指路明灯！

　　将军大帐中，张峰拍着出手教训老兵的兵痞们：“弟兄们辛苦了。”

　　刘强很大牌的坐在椅子上：“知道就好，哥们为了让你的新兵明白什么叫战斗，连高手的派头都不要了。”

　　“你打架可是特战队第一猥琐啊。”古列立刻揭穿了刘强的老底。

　　“拜托，咱们两个的猥琐战斗模式，可是在特战队并列第一的。”刘强也毫不客气的揭回了古列老底。

　　韦德海转移话题的说道：“疯子，说真的！明天要跟头儿打擂了，什么想法？”

　　“什么想法？”张峰的笑容充满了诡秘：“大家凑近点……”

　　※※※

　　深夜，帝都一片的安静。

　　过了今晚，就是军中第一高手争霸赛十六进八的日子了。

　　人们都早早的睡下，希望明天有个好精神，来观看那精彩绝伦的战斗。

　　陷阵营的闭关房，门悄悄的推开了。

　　无名身着崭新的武士服，安静的走出了房间。

　　陷阵营的士兵们，经过一天惨无人道的训练后，早已经累的要死，呼噜声在陷阵营此起彼伏不断，唯有黎嘉的房间还有一丝光亮。

　　咚咚……

　　无名轻轻敲响了黎嘉的房门。

　　短暂的沉寂，房门缓缓的打开，黎嘉带着一丝羞意望着无名。

　　“出关了。”

　　“是啊，出关了。”

　　风一吹，黎嘉的长发轻轻飘动，散发出一股淡淡的清雅香气。

　　两个不爱说话的人，没有了话题，一时间完全陷入了尴尬的安静中。

　　“这个……”无名打破了安静，指指天空说道：“有没有兴趣，再兜兜风？”

　　“兜风？”黎嘉哪里还有往日暗部长官的样子，完全一副陷入恋爱小女人的样子，害羞的点了点头。

　　帝都的夜空下，很快多出了一只巨大的翼龙在其上空盘旋。


第一五六章 突发

　　恋爱，需要什么？烛光晚餐？玫瑰花束？炫丽的戒指？灿烂的项链？甜言蜜语？

　　不用！通通都不用！有时候，恋爱就是这么简单。相爱的两人世界并不是非常宽敞，没有那么多空间装下烛光晚餐，玫瑰花束，戒指项链，甜言蜜语。

　　今夜的帝都天空，属于这一对甜蜜的情侣。

　　一声龙啸由远方的天空传来，沉浸在爱河中的无名一愣。

　　这是？神龙国两千里加急文书！只有重大事情发生时，才会出动用翼龙骑士来送信的事情。

　　一道丝毫不比翼龙速度慢多少的黑影，在翼龙龙骑士还未进入无名眼帘的情况下，快速由他的身旁冲过。

　　隼鹰？无名眼睛一亮，书本中有过关于它的记载，这是超兽帝国传送紧急文书的一种方法，其作用有些像神龙国翼龙龙骑士的两千里加急文书。

　　这种利用隼鹰送信的方法，特别适用于在外出访的超兽帝国使者，一来很大程度上可以躲过出访国的发现。二来，也是对出访国的一种尊重的表示，毕竟他国的翼龙龙骑士就这么飞进别国的首都，不被魔法打下来，也会被巨大的防守机弩，把龙骑士给从天上打下来。

　　隼鹰转瞬即逝，却还是无法逃过无名的眼睛，它一闪飞向城市海格力斯的公馆处。

　　隼鹰刚刚消失，神龙国的翼龙龙骑士已经来到了无名的眼前。

　　大半夜的情况下，一男一女骑着翼龙在神龙国心脏，帝都外的上空盘旋？赶来的翼龙龙骑士停住了坐骑，把手中的龙骑长枪一指无名喝道：“深夜，在我帝都外上空盘旋，意欲何为？现在立即跟我进城接受检查。”

　　无名叹了口气，暗怪自己的运气实在不怎么样，早知道在深夜也会碰到外地的龙骑士，自己就该穿将军盔甲，也给御风的座鞍上配上神龙陷阵营的标志才对。

　　“怎么不说话？”龙骑士怀疑的打量着无名，同时有些吃惊的扫了一眼御风，这翼手龙显然还没有进入成年期，怎么个头长的如此之大？比自己这成年的翼手龙还要个大？若是让它成年，这龙岂不是要成为翼手龙中的王者？

　　龙骑士又是一惊，打量了半天他突然发现，御风的脑袋上并没有龙骑士魔法契约。

　　这代表什么？这个骑龙的人，并不是真正的龙骑士！代表着，如果可以将这翼手龙抢到手，那么……

　　身为龙骑士，没有人不喜欢更加强大的龙。瓦系特贪婪的打量着御风，余光快速打量着周围。这里除了他们没有任何人，环境十分僻静。实在是杀人夺龙的好机会！

　　凶狠的目光刚刚放出，龙骑士忽然感觉到了一股冰冷的杀气，几乎同一时刻，一个拳头大小的黑影出现在他的视线中，不等他反应过来，已经狠狠砸在了他的头上。

　　护体斗气都没有完全张开，龙骑士就挨了重重的一击，身体摇晃了两下才重新坐稳。

　　“你……”龙骑士右眼眼眶像是涂抹了黑色的墨汁，痛的他不停抽动眼角，同时惊讶无比的瞪着黎嘉，这么漂亮的女人竟然出手这么狠，这么快：“你知道我是谁？”

　　“我管你是谁？”黎嘉不屑的望着眼前的龙骑士：“相由心生，收起你的贪婪。这位是陷阵营的无名将军，快去做你应该做的事情……”

　　“无名？那又怎么样？”龙骑士爆喝，强硬打断了黎嘉的话语：“不过是个平民而已！报纸上吹的他天花乱坠，我看也不过是个废物！而我是神龙国一等伯爵，赤炎骑兵团千骑长，龙骑士瓦系特大人！你攻击贵族，阻拦军情传递！两罪并罚！按照神龙国法律，你要给本伯爵终生为奴！我要把你……”

　　当兵三年，母猪也能变女神！身为军人，瓦系特长年呆在纪律严谨的兵营中，平时难得见到女人，这次不但见到了女人，还见到了如此漂亮的女人，他心中自然动了淫念，眼中凶光淫光相互辉映。

　　他并不怕无名，大家都是将军，虽然自己军衔低。但自己是贵族，而且还是伯爵，在很多事情上都有着平民没有的特权。

　　话未说完，瓦系特忽然感觉到一种莫名的恐惧，那是在战场上被敌方高手锁定，生死一线才会有的感觉。

　　卡……啪……声音，脆响。

　　这是瓦系特在人世间最有一个感觉，他甚至没有看清楚是谁出手取走了他的性命。

　　只是一瞬间，无名的金刚拳彻底轰碎了他的脑袋，一道血柱从没有头颅的颈部高高喷起。

　　黎嘉呆了，御风呆了，就连龙骑士坐下的那头翼龙都呆住了，谁也没有想到无名真的敢杀贵族，而且还是要传送紧急情报的贵族。

　　近两丈的龙翼一展，不等对方翼龙反应过来，无名一掌拍碎翼龙的脑袋，红的白的在空中飘散，翼龙连发出惨叫的机会都没有，当场毙命。

　　一手抓着龙尸，无名伸手将黎嘉抱在了怀中，将龙尸丢了出去，御风第一时间用利爪接两个正着。

　　黎嘉颇为惊讶，这个平时表现除了有些冷淡，却一副遵纪守法模样的他，杀人时竟然如此平静从容，比很多杀手的素质还要好上很多。一个伯爵！说杀就杀，没有一丝的犹豫。平民谋杀贵族，不论是什么缘由，一概都是重罪啊！

　　从瓦系特的身上搜出了信件，无名连看这尸首的兴趣都没有，直接对御风说道：“吃掉他们，或者把他们埋了。”

　　自从一连杀掉十几名贵族的那天开始，无名就默默发誓，不能让自己的任何一名亲人在遇到丝毫危险。如果遇到任何危险的萌芽，绝对不会丝毫的手软，坚决将危险扑灭在萌芽状态。

　　瓦系特既然已经动了杀念跟淫念，那么就已经注定了他死亡的下场。

　　无名是恢复了记忆，但这两年的记忆更加深刻。森林中的野兽，为了保护自己家小的安全，通常都会选择把危险消灭在萌芽中。

　　无名的反应，在某种程度上可以说是，那两年猎人生活的条件反射。

　　“收到。”

　　多少沾染了一点兵痞们习性的御风，抓住龙骑士的死尸跟翼龙的死尸，一展双翅飞向远方。

　　展开手中的信件，无名微微一愣，这军情并不是关于前线跟太平天国交战的战报，而是关于超兽帝国内政的一份紧急公文。

　　平静的帝都，超兽帝国大使馆气氛空前凝重。

　　海格力斯手拿刚刚接收到的文件，双眉紧皱不展，面色更是随着阅读文件的深入，也从阴沉变得狰狞了起来，澎湃的杀气从这位有时和蔼，有时又充满霸气的王子身上喷发了出来。

　　望着杀气满面的海格力斯，霍顿小心的站在一旁，暗暗猜测着到底是什么事情，能令平时很少发怒的三王子，如此暴怒，甚至要想要杀人。

　　看完最后一个字符，海格力斯缓缓抬起头，语气中带着一丝哀伤：“父皇，驾崩了……”

　　“什么？”

　　短短的几个字犹如晴天霹雳，众人都不敢相信的望着海格力斯。

　　“不可能！陛下身体正在壮年，又是五阶强者顶峰高手，怎么可能？”霍顿这个有些直率的熊人说出了众人心中所想。

　　“没错，父皇身体正直壮年，又是五阶顶峰强者，身边更有御医上百。说什么旧疾突然发作。难道我的两位哥哥，当我是傻瓜不成？”海格力斯面色阴沉，言语中透出森寒杀意。

　　比蒙阿大眼底划过一丝惊讶，身为比蒙族超兽帝国的上等贵族，对皇族的事情自然比熊族知道的要多很多。

　　一个国家的接班人人选中，如果没有一个杰出的人，往往是国家的悲哀。

　　一个国家的接班人选中，如果不止一个杰出的人选时，那并非代表着就是这个国家的幸运。

　　没有能力的人都想坐上皇帝大位，有能力的人自然就更不用说了。

　　超兽帝国，三个皇子都是出色的人才。这一点，在民间被人们看作是帝国即将更加兴旺的标志，而皇帝陛下对次却头疼不已。

　　在三个都如此杰出的孩子中，选出一人做继承人实在是太难了。本早该立下的接班人诏书，直到海格力斯出使神龙国时，仍然没有立下。

　　如今皇帝突然驾崩，那么皇位的人选该是谁呢？

　　帝位的争夺，无论是在神龙国也好，还是在超兽帝国或者其它国家也好，都是血淋淋争斗！

　　除了赵无极这个昏庸的皇帝，因为他的几个精明兄弟搞的最后同归于尽，让他捡了一个便宜之外，哪个皇帝的宝座下面不是用一堆尸骨高高垫起的？


第一五七章 王子的战士之心

　　海格力斯阴冷的看着手中的文书，年轻一代的第一高手之争已经进入了最为关键的白热化阶段。

　　身为一名战士，让他放弃好容易争夺来可以跟无名交手的机会，他不甘心！

　　作为一名超兽帝国的王子，有着想要成为一名开疆扩土帝王报复的海格力斯，也知道若不立即返回兽都争夺帝位，很可能自己将终生无法成为超兽帝国的皇帝。

　　而且，不能成为超兽帝国的皇帝，就很可能也会错失查清自己父亲死因的真相！

　　一边是多年来的愿望报复，一边是身为战士无法放弃的诱惑。

　　海格力斯犹豫着，手中的信件被攥成了一团废纸。

　　回去争王位？不回去，一定会后悔一辈子！

　　留下争天下第一？若是现在走了，同样会抱憾终生！

　　“殿下！回去吧！”阿大出言谏道：“帝国跟个人的名誉，孰轻孰重，您要分清啊！”

　　“我何尝不知。”海格力斯双拳轻轻的颤抖，咬牙切齿的低声说道：“我是超兽帝国的王子，但我首先是超兽帝国的一名战士！身为一名战士，竟然在荣誉面前，在挑战面前退缩，这不是超兽帝国战士会做的事情！更不是我海格力斯会做的事情！”

　　“殿下！您首先是王子，其次才是战士！”阿大双目死死盯着海格力斯：“您出生的那一刻，就已经注定了您是王子的身份！”

　　“我体内流淌的是战士的血液！在我祖辈还没有成为皇族之前，他们就是比蒙最强的战士了！我身上流着祖辈的血液！我的魂首先是战士！在我拥有生命的那一刻！在众人还不知我是男是女时，我就已经是战士了！”

　　“殿下！”

　　“不要说了！”海格力斯眼中闪动着决绝：“霍顿！给超兽尊者发隼鹰快信！就说，我海格力斯首先是战士，其次才是王子！身为王子我不会忘记成为皇者的责任！但身为战士，我也要保留战士那骄傲的荣誉跟尊严！如果他老人家认可我这名战士的想法，希望他老人用他的影响力，帮我这名战士拖延一下时间！若他认为老人家我是一个只知道为了战士骄傲的荣誉跟尊严战斗的傻瓜，那我就是一个傻瓜！不用帮我！”

　　“殿下……”霍顿犹豫的望向阿大。

　　“快去！就这么发！”海格力斯咆哮的吼道：“我死都不会放弃跟无名一战的机会！不然，就算我成为超兽帝国的皇帝，我也只是一个没有战士魂魄的废物！”

　　“殿下！”几名贴身大将死死的盯着海格力斯。

　　海格力斯同样坚决的望着自己的手下。

　　大使馆再次陷入了一片的安静，气氛却比之前更加激烈。

　　过了很久，阿大率先叹了口气：“阿大明白了，但阿大希望能带领众兄弟先回国，为殿下做点什么。”

　　“好！”海格力斯干脆的答道：“我也是这么认为的！如果有机会，查一下父皇的死因！”

　　“遵命！”几名贴身大将齐齐挺直身体，阿大带头对海格力斯沉声说道：“这里，臣预祝殿下能够击败无名，武运长久。殿下保重！”

　　“你们也是。”

　　众人离去，大使馆一下子空了下来，海格力斯无力的坐在座椅上望着天花板，双拳略带激动的握在一起，口中不停的重复着一句话：“一定要赢，一定要赢，一定要赢，一定要赢过无名。”

　　重复的声音越来越大，最后直接变成了狂吼咆哮。

　　海格力斯冲入大使馆后院，鼓起比蒙战气，瞬间将实力提升到了极致，仰天疯狂咆哮道：“赢！一定要赢！”

　　兽吼直冲云霄，海格力斯的情绪达到了一种极致，他从来没有像今天这般渴望一战，沉睡在血脉中的比蒙力量渐渐苏醒着，黄金比蒙的战气也在一点点改变着。

　　这是质的改变，也是量的改变！

　　进入三阶之后，想要再次突破不但需要勤修苦练，同时也机缘巧合，跟对力量的一种感悟，以及来自外界的刺激。

　　海格力斯早已经是四阶高手，想要突破再次提升，更是难上加难。

　　帝位的争夺，武道的进取，两种强烈的刺激下，海格力斯最后选择了武道的进取，那不只是勇气，也是一种常人难以拥有的刚毅！

　　铁一般的心，打造铁一般的战士！两种强烈的刺激碰撞下，最后的坚定变为无比的执着，海格力斯在咆哮中得到了新的升华。

　　“力量……力量……这力量……”海格力斯惊喜无比的望着双臂，渐渐惊喜变为了狂热，黄金比蒙仰天对月狂吼：“能赢！一定能赢！我海格力斯将战无不胜！”

　　城外，无名看完手中的文件微微皱眉：“超兽帝国内事有变，看来驻扎在对超兽帝国防线上的军队，可能会调集很多进入对太平天国的战场上面。”

　　黎嘉轻轻点头，虽有圣教国的干涉，神龙国还是在同超兽帝国的国界上布了不少战力，如今看来要抽调更多的军队进行太平天国的围剿了。

　　“让暗部，在别人不发觉的情况下，丢到城防军的桌子上面。”

　　“简单。”黎嘉笑笑接过信件，如果暗部连这样简单的任务都不能完成，那她这个暗部长官，真的可以辞职算了。

　　十六进八的军中第一高手争霸赛，完全吸引了帝都所有人的目光。

　　两名原同属陷阵营的战士，又都是平民出身，并且表现都极为出色的人，终于碰面了！

　　今天，只有一个人将成为八强中的一员，另外一人将丧失成为军中第一高手的机会，也失去了角逐年轻一辈天下第一高手的机会！

　　这两人的战斗，也是今天争霸赛最有看头的战斗，其他人的战斗都只是配菜而已。

　　五天来，报纸更加将这两人作为焦点人物对待，每一天报纸的重要版面总是可以看到关于他们的报导。

　　除去共同招兵之外，无名几乎全部时间都用在了闭关上面，直到擂台赛开始的前一天晚上，才正式出关。

　　这一夜，无名又会做什么已经不重要了，他的闭关姿态已经表明了很重视这场战斗。所以，出关之后的无名，夜邀黎嘉一起称作御风遨游夜空兜风，这件事情依然保密异常。

　　相对无名这看似无趣的五天来说，张峰的日子实在是过的多姿多彩。连续五天来，他几乎霸占了帝都所有报纸的头版头条。

　　酒馆醉酒打架，被警察拘留了一夜。

　　出了警局，连续挑战数家教授武技的场馆，还前往挑战各大军事学院院长本人，所有场次无一败绩。

　　整个帝都的武者，被他搅乱的鸡飞狗跳，不少刚刚开张的武馆，再次选择了临时停业，这位四阶的高手，太没有高手应该有的高手风范了。

　　一方如临大敌闭关苦修，一方花天酒地轻松自在，不少人真的开始糊涂了，难道张峰就这么有信心？

　　由于，无名事先已经承诺了不飞翔，不使用那类似于魔法的奇怪战斗方法，加上张峰的表现，人们对无名的信心也开始不足了。

　　甚至就连赌坊，都上调了一点点关于无名的赔率。

　　第一场擂台的战斗就要开始了，但被人寄予厚望能够轻松进入八强的海格力斯，依然没有出现在斗技场。

　　不但，海格力斯没有出现，就连海格力斯的手下也没有一人出现在斗技场之中。

　　无名看了一眼海格力斯空着的座位，轻轻叹了口气。今天的超兽帝国王子，是不可能再来。

　　父亲意外死亡，回去奔丧无可厚非。何况皇家的事情更加负责，熟读大陆历史的无名，自然知道兽都的皇权争夺同样血腥无比。

　　身为天之骄子的三王子海格力斯，怎么可能不回去争夺皇权呢？

　　跟无名同样想法的还有堂本刚一这些军部大员，以及赵无极等皇族的人员，他们昨夜得到暗部耍手段送去的信件，也知道了超兽帝国内部的事情。

　　昨夜，更有超兽帝国使节团，通过紧急条例办法，匆忙出城的事情，堂本刚一更坚定了海格力斯不会出现在斗技场上。

　　“海格力斯？”堂本木轻轻擦拭着手中的妖剑，脸上带着诡异的笑容：“如果我是他，我就一定会来。”

　　堂本木的声音并不大，但真正的高手都可以听清他这句话语。

　　“想不到，最了解本王的竟然是五英雄的传人。”

　　黑黑的通道中，海格力斯话语中充满了霸气跟自信。

　　话音落，海格力斯出现在了通道口。


第一五八章 霸气十足

　　充满自信的一笑，他龙行虎步来到选手席，用一种知己的眼光打量着堂本木。

　　“你跟我一样首先是战士。然后，你才是王子，而我才是英雄的传人。”冷冰冰的话语，堂本木跟海格力斯同时笑了起来。

　　猖狂，怪异的笑容，笑的众人都十分感到不解。

　　一番狂笑，海格力斯对着堂本木一挑大拇指：“我以前只认为你是个有些实力的家伙。但从今天开始，我认可你是一名真正的战士！也是我海格力斯第二想要击倒的对手了！”

　　“哈哈哈哈……”堂本木一阵疯狂的笑过后，把手干脆的一指海格力斯：“在这以前，我只认为你是一名有些实力的王子。在你今天进入这斗技场的那一刹那，我承认你是一名合格的战士！同时，你现在也有资格做我的第二对手了。”

　　第二？两个人同时电射出两道目光，目标正是赛前有些无聊，从图书馆借了本书在看的无名。

　　感受到挑战的目光，无名抬头轻轻笑了笑，堂本木还是一如既往的嚣张，海格力斯在这一夜间经历了什么事情？

　　在这之前，海格力斯确实是一名实力强大的战士，但今天的他有着跟往日完全的不同。

　　同样都是强大，今天的海格力斯却又有着一丝的不同，自信？还是气质？

　　无名皱皱眉，把目光又盯在了书本上面，不再去关心海格力斯到底经历了什么。

　　为了消灭太平天国，仅仅只是个人实力提升还是不够的，大型的军事行动是必不可少的。

　　知己知彼才能百战百胜，无名在研究太平天国的发迹时，越研究越觉得奇怪。神龙国虽不管制武器，对于贵族的私军数量要求也并非十分严格，但对于各地贵族的战力，国家也都能做出差不多正确的评估。

　　但为什么在太平天国起事的时候，暴发出来的实力如此惊人？那并非只是战斗人员的素质有着跟神龙国正规军一战的能力，更重要的是他们武器装备，在很多情况下竟然比神龙国的正规军还要先进！

　　不论是光剑的数量，还是其它武器装备的数量跟质量，整体都要高出神龙国普通正规军不少。

　　这样的事情实在太过匪夷所思了！为了彻底击败太平天国，无名也研究过敌占区的经济实力跟科技能力，不论是哪一项都应该比不上神龙国才对。那他们又是怎么做到的呢？

　　特别是刚刚起事的时候，太平天国的地盘更是比现在还要小太多，那时候他们的经济实力跟科技实力，更加落后才对，为何在那时就能做到并不比神龙国逊色？而且集中优势兵力的时候，那些装备远远高于神龙国？

　　天上不会掉馅饼，突然莫名其妙大幅度提升，只有两种可能。

　　一，得到了巨大的太古文明遗迹，从中得到了巨大的好处。但若是这样，那资源总会有枯竭的时候，不可能到今天还源源不断。

　　相比较第一个推测，第二个推测更有可能，那就是得到了外境势力的暗中支援。

　　神龙国的东方是一望无垠的大海，海上有着几个大岛跟数不清的小岛，北面是无边无际的原始森林，传说有超级高手曾经骑着巨龙，冒险进入原始森林想要一探究竟，结果当他到达森林尽头的时候，迎接他的是一片巨大的冰原跟海洋，那样子仿佛到达了天边的尽头一般，南面是超兽帝国跟圣教国，至于超兽帝国的南面就是龙人国。

　　超兽帝国的西面，一片巨大的高原，这里被所有人称之为西方世界。在这片高原上的战士民风彪悍，他们有着自己战斗方式，更是龙骑士的发源地，这里又被叫做天源，它不是一个国家，但却有着国家的独立性。

　　原本属于神龙国版图的太平天国西面，是一片巨大的沙漠，史书上称之为古战场沙漠。

　　这是一片被成为受到诅咒的沙海，这片沙漠除了仙人掌之外，几乎从来不生长任何植物。这里的动物很稀少，但凡是生存在这里的生物都异常凶暴。并且它们的模样都非常怪异，仿佛是一些生物的畸形后代。

　　还有，人类若是进入这片沙海，身体就会变得没有力气，进而越来越虚弱，皮肤也会无缘无故的溃烂，像是中了非常奇怪的毒一样，用不了多久就会死亡。

　　只有五阶的高手，才能不受这里奇怪毒的影响，可以自由出入。千万年来，也有过五阶，甚至六阶高手破空飞向沙漠的西方，想要一探究竟，看看沙漠的尽头是什么，是什么导致沙漠如此诡异。

　　但这些前去探查的人都死了，没有一个可以活下来的。根据记载，西方是无边无际的沙漠，除了沙子之外不会有其它的东西。

　　传说，这个叫做古战场的地方，是上古神相互争斗的地方，女娲大神曾经击败了一名无比厉害的邪魔，守卫了这片大地。

　　核辐射？无名看到关于沙漠方面的描述，立刻想到了核战造成的沙漠化跟辐射。

　　作为上个纪元文明的人类，无名不知道自己到底沉睡了多少年，地壳又有了什么样的新变动，但这里绝对是地球，是可以肯定的。

　　现在看来，北面的森林就是原来的大兴安岭跟原来的俄罗斯，它一直延伸到了北极，占据了庞大的面积。

　　东边应该是太平洋，西边……。

　　无名有些疑惑，毁灭上个纪元文明的战争，很可能是全球的核战。那么俄罗斯，还有原来的中国美国，应该是遭受到核攻击最猛烈的国家。

　　为何，这些位置都已经完全没有了核辐射的影响，而西边的沙漠还有着如此严重的核辐射？

　　女娲击败了邪魔？真的有女娲大神？那么邪魔又是什么？

　　揉了揉额头，无名把跑远的思绪又拉了回来。能够给太平天国提供军备的，首先不可能是超兽帝国，他们发展的方向一直是武技跟魔法，在军备技术方面远远不如神龙国。

　　圣教国？不但运输有问题，而且他们的综合实力也要比神龙国弱上一些。

　　龙人国？无名笑了笑，这个国家的人天生就是战士，他们的人口稀少，国土面积也要小很多，更加不可能。

　　天源？那里只有斗气，龙骑士，更加不可能。

　　在西方，目前位于神龙国，太平天国，超兽国，三国国界处特殊势力铁炉堡？

　　无名又摇了摇头，这个矮人势力虽然不弱，但还不够做到撑起太平天国的。

　　除了这些势力……无名再次看看书本中的地图，眉头盯在了那片沙漠上面。

　　西方，就真的只有沙漠，除了沙漠没有别的吗？

　　这个纪元的人，当然会按照书本上的记载认为是对的。

　　但无名是谁？无名是经历过上个科技文明纪元的人类。

　　西边应该属于原来的新疆，在上个纪元就被人称之为“八百里戈壁滩”，如果真的发生了核战，将沙漠化扩大不是没有可能。

　　但是，沙漠真的侵袭了地球剩下的全部土地吗？

　　无名不相信，整个地球就真的只剩下了这片大陆？其它地方都是沙漠吗？

　　如果沙漠真的有尽头，那么西方又存在着什么呢？难道在那边还有东西？太平天国得到的援助是由西边来的？如果真的是这样，那他们是怎么穿越了核辐射地区的？

　　“各位！双方已经站在擂台上了！大家期待的军中第一高手争霸赛十六进八的战斗，现在开始～！”

　　司马无敌那富有激情的声音响起。

　　擂台上一股绝强的气息猛然冲起，无名眉毛一挑停止了沉思，略带惊讶的望着发出绝强气势的海格力斯。

　　擂台上，海格力斯比起之前表现出来的样子又有了新的变化。

　　四阶战力的表现有很多种，张峰的战力中透着一股子的狂傲，堂本木的战力中透着一股疯狂，无的战力却有着一种神秘，带着一丝血腥的神秘。

　　海格力斯不同，今天他的战气中充满了霸气，无双的霸气。

　　以往，海格力斯的比蒙战气中就有着常人难以比拟的霸气，但跟今天的他比起来，以前的霸气实在太弱了，今天的气势有着一种一往无前的霸气。

　　武无名上下打量着海格力斯，这个平时经常用脑子计算事情的王子，根本无法专心武道，本以为他想要再取得突破，恐怕非常困难了，没想到仅仅一夜之间他竟然就突破了。道的路上，每当战士的精气神有所改变的时候，通常都是他又有了进步。


第一五九章 陷阵营双子星之战

　　有点意思，无名轻轻笑着，凡是有实力的对手，他都有兴趣一战，学习别人的优点，提升自己的实力。

　　能够进入十六强的，没有太弱的人物。海格力斯的对手，在他散发出那霸气无双的战气时，下意识的退了两步。

　　决斗的擂台，未战先怯，失去了气势上的上风，立刻就会进入被动。特别越是高手的争斗，“势”这东西就越是关键。

　　当日，无名能够斩杀梁山王英时，也是在“势”上占据了上风，成功压制了对方，才会那么顺利的取得斩杀对方的战果。若不是如此，凭借着王英那丰富的战斗经验，就算不敌，逃走的机会也不是没有可能。

　　海格力斯身体一晃，周围石板四处纷纷炸开，一股无形的劲风刮起。

　　这样的威势，如此强劲的实力，不论是观众还是年轻高手，无一不面变颜色。

　　“我弃……”

　　对手话都没说完，人已经被海格力斯来到身前，一个背口袋丢下了擂台。

　　比蒙的自豪，让海格力斯不屑对这个不够资格对手下杀手。

　　人们早已经猜到这场擂台会非常简单快速的结束，但却没有想到会是双方谁也没有受到一点伤而结束，更没想到海格力斯的实力竟然如此强大，特别是他表现出的自信，有着一种真正想要称霸擂台的感觉。

　　之前，海格力斯只是被列为年轻高手的第一集团。在张峰，无名，堂本木，江无枫表现极为抢眼的时候，没人对这位超兽帝国的三王子，能够取得第一高手的名称有多少信心。

　　用司马无敌的话来说就是，海格力斯表现确实不错，但却算不上优秀或者是出色，只是发挥出了一名年轻强者基本的表现而已。

　　如今，作为解说的司马无敌也不得不在解说中承认：“各位，全新的海格力斯亮相了！我不知道他之前是故意隐藏实力，还是又有了什么突破。但现在这个男人，绝对是第一高手最有力的争夺者之一了！”

　　望着离去的海格力斯，不少人心中感叹不已，倒下了一个二江岛传人江无枫，立刻就又蹿出一个超收帝国的三王子海格力斯，这军中第一高手争霸赛的外来势力，还真是让人不能省心！

　　还有那个名剑，上次一人挑战皇宫五老！这段时间虽然没有再做惊人之举，但若是谁小看这个年轻的小疯子，绝对会后悔。

　　以往，神龙国只知道自己五英雄传人，如今这届军中第一高手争霸赛，让国民第一次真正知道了，这个世上的强者不止有他们的五英雄传人，世间还有很多强者。

　　第二场的激战不可谓不激烈，但人们依然看的有些索然无味。大家都自傲养精蓄锐，等待观看这一轮最吸引他们的战斗：陷阵营双子星之战！

　　第六场擂台终于打完了，胜利者无，站在擂台上等待着众人对胜者的赞美欢呼时，得到的却是一阵阵嘘声跟起哄。

　　胜者，能从观众那里赚来这样的表现，只能说他的运气不好，排错了号码。如果他是五号，或者四号，甚至八号，都不会得到这样嘘声，最多只是欢呼声的大小多少有些区别。

　　在军中第一高手争霸赛塞上，胜者想要赚到这样的嘘声，或许也只有当他的号码是排在无名之战的前面时，才会走这样的背运。

　　“我说！无，你都赢了还站在擂台上显摆什么？以为自己很帅吗？”司马无敌依靠着扩音魔法的优势，敞开嗓子代表着无数观众喊道：“知道什么叫做好狗不挡到吗？哪里凉快，上哪里呆着去，我们等着看无名将军同张峰将军的决斗呢！瞪我干什么？又不是只有我一个人有这样的想法！有本事你去瞪场上所有的观众！他们一人一口唾沫不淹死你，也臭死你。”

　　无，轻轻的笑了笑，杀光现场所有人？如果有机会，还真想挑战一下看看。不过，面对上万人，四阶高手还有赢的机会吗？阶位高手不是超人，四阶的高手也不是无敌，哪怕是上万平民，也还是一个很庞大的数字。

　　走下了擂台，无安静的回到了自己的座位上。作为年轻的高手，他跟其它观众的想法其实相差不是很多，也是很想知道这场陷阵营的双子星之战，最终结果到底是什么？张峰口中，无名的三个弱点又是什么？

　　擂台空出来了，无名在司马无敌介绍的同时，缓缓走上了擂台。

　　自从军中第一高手争霸赛开打以来，无名在擂台上最不想碰到的就是张峰，陷阵营有两个人，太过熟悉的对手，他不知道自己是否在这样的擂台对打中，还能让自己有什么长进。

　　跟其他人不同，无名是教导张峰成为四阶高手的导师，也是教导张峰如何运用四阶力量，跟刀法技击的领路人，他实在不知道自己能在张峰身上体会到什么。

　　张峰这次比以往都要嚣张，司马无敌念到了他的名字，超长战刀突然出手电射擂台，他翻身跳到刀身之上，仿佛御刀飞行一般，样子潇洒的引起场上女生阵阵尖叫。

　　锵！

　　战刀插入擂台，张峰单足立于刀柄，高高在上的俯视着一切，包括他的头儿，无名！

　　嚣张！张峰的高调，将嚣张发挥到了极限。不少成熟一点的观众，对于张峰如此对自己的老长官，纷纷表示出了不屑。

　　更多的人是在担心，张峰这样嚣张的态度，会不会刺激到无名，让这个答应了不使用飞翔跟类似于魔法的那种攻击的他，再次破坏掉自己的承诺，动手使用这两种战斗方法。

　　大家倒不是关心张峰，会不会让无名使用这两种战斗方法揍成猪头，而是担心自己在赌庄的赌注。

　　休息的五天中，张峰表现的确实极为抢眼，不论是战斗踢馆时的强大无敌，还是战前依然四处玩乐表现出了的信心。

　　赌庄更是上调了无名这次某些原因情况下胜出的胜率，多少也反映出了他们同样对张峰有着不错的信心。

　　“两位，裁判已经宣布开打了。”司马无敌撑着下巴，空闲的右手食指，中指快速不停的敲击着桌面，显示出了他的不耐烦：“你们要是想叙旧，麻烦打完了这擂台之后再叙旧。现在，你们该用刀子，拳脚来证明谁才是军中第一高手争霸赛的胜者才是。”

　　“证明什么？”张峰双手负在身后，一副傲然的神态扫视着司马无敌，跟在场的每一名观众，口气极为冷淡的说道：“这还需要对垒来证明吗？老子弃权！”

　　“什么？”司马无敌那撑着下马的手掌一滑，整个下巴跌在了桌面上，更多的观众犹如中了石化魔法，心理承受能力不好的人，甚至感觉眼前突然一黑。

　　“骗子！”

　　“无耻！”

　　“混蛋！”

　　“懦夫！不是男人！”

　　短暂的沉寂，愤怒的观众们嘴里骂着各式各样的脏话，其中不少脏话就连兵痞们都觉得大开眼界，心中顿时升起一股：人才在民间的感觉。

　　无名也微微一愣，这之前他丝毫感觉不到张峰想要弃战的表现，那想要战斗的感觉，绝对不是随便就能装出来，骗过他的。

　　张峰冷冷扫视着众人，对着魔法师示意，要求一个最大声音的扩音魔法。

　　魔法加身，张峰清了清嗓子，将太古真气兽王劲之【兽王吼】猛然吼出：“吵什么吵！都给老子闭嘴！听老子说！”

　　最大声的扩音魔法配上【兽王吼】，震的在场没人耳中都嗡嗡作响，就连堂本木都不由自主的皱了皱眉，伸出手指扣了扣耳朵。

　　喧闹犹如市集的斗技场，一下子安静的像是艺术展览馆的大厅，人们都在等待着张峰的解释！

　　他不是知道无名的三大弱点吗？他不是扬言要击败自己的旧主吗？他不是已经成为玄甲营独立的将军了吗？面对五英雄传人这种高等贵族都丝毫不让，还将对方重伤，甚至杀死，这样的人会对老将军弃权？

　　“我弃权的原因很简单！就三个！”张峰一伸手指头：“第一，他是我长官！第二，他还是我长官！第三，我长官缺钱了，我要想办法帮他赚钱！哪怕搭上我所有名誉也在所不惜。”

　　众人呆住了，张峰不紧不慢的继续说道：“我是什么出身大家想必都很清楚。用很多人对我们以前的评价来说，我就是烂泥，就是垃圾废物。没有一个长官看的起我们，当我们是他的士兵，更别提把我们平等对待了。”

　　张峰自嘲的一笑：“那时，我就是在混日子等死。如果那时国家派我上战场，我想我会投降。但，就在那时我们头儿出现了。他把我们当作普通士兵来对待，别的士兵能做到的，他认为我们就必须能做到！”

　　仰天露出一丝满足的微笑，张峰继续说道：“我很感激他把我们当正常士兵来对待。但这不足够让我们尊敬他。直到他对我们提出了一个名词，那个名字叫做伙伴。我们在他的眼中不是下级，不是他升官发财的踏脚石，而是可以在战场上生死相托，可以跟你背靠背，让你绝对不需要担心后背有人来袭击！因为你知道，如果你背后那人挡不住对方的攻击，也会用自己的身体去为你阻拦时，你还有什么可说的？”

　　看台上的兵痞们，眼眶早已经全部都红了。张峰说出了他们心中的话，之所以信任无名，愿意为无名奉献一切，是因为无名没有拿他们当作升官发财的踏脚石！无名率先把他们当作伙伴，可以为他们豁出一切的伙伴。

　　有这样的长官，兵痞们还有什么好说的？如果不把命同样拿出来做交换，那还算男人吗？

　　“从那一天起……”张峰深深的吸了口气吼道：“我就对自己说！无名，是我的长官！日后，不论他是将军也好，元帅也好，还是普通的一名士兵也好，他都是我张峰的长官！唯一可以让我张峰豁出一切的长官！今天，我是玄甲营将军，那又如何？无名依然是我张峰的将军！”

　　张峰平静了一下自己的情绪：“各位，我在这里向你们的道歉，我确实骗了你们。说什么自己可以赢长官，说什么他有三大弱点，这都是谎话。我根本无法战胜长官。我之所以这么做，实在是因为我想不出其它办法，来帮助将军筹集军费。”

　　擂台这时早已经陷入了一片安静，这时听到张峰的话语顿时发出短暂的喧哗，大致都是在询问为何会这样？军部难道不给播放军费吗？

　　“各位，各位……”张峰双手压下了众人的喧哗：“军部播放了军费，就连皇帝陛下都从私库里面播出了一些金币做陷阵营的军费。但这些金币，对陷阵营来说还是杯水车薪，他只能武装一支不普通的队伍，却不能武装一支以获胜，同时有尽量减少伤亡队伍的需要。”

　　“各位，军人也是人，也有父母亲戚，他们的家人也渴望自己的亲人，能够平安的从战场上回来。”张峰语气中带着淡淡的哀伤：“我们的将军说过，一将功成万骨枯！作为一名踩着同伴鲜血，生命，尸体走上权利巅峰的将军，并不算一名好将军，至少不值得士兵去尊敬。

　　将军真正应该做的事情，不但是要打胜仗，同时还要将部队伤亡减低到最小的将军，心中时时刻刻装着自己的同伴，装着同伴家人渴望，才是他该做的事情。”

　　斗技场陷入了前所未有的安静，观众席上不论男女，都用火辣辣的眼神望着无名。他们其中不少人的家人都有参加军队，张峰所叙述的话语，正是他们心中所想的事情。

　　作为平民将军，往往总是把个人升迁作为最注意的事情，无名的做法却完全相反，人们在崇拜无名个人强大实力的同时，也对无名的高尚人格佩服了起来。

　　军部的大佬，坐在观众席上，脸色一阵青一阵白。他们不知道无名说的是正确的吗？他们也知道啊！可是他们手中的军费实在不多，如果真按照无名的方法去搞，别说建立百万大军了，建立十万军队恐怕都有困难。

　　区区十万军队，就算再怎么精锐，对上太平天国那上百万大军的时候，也没有什么胜算了。

　　军部，不是不想那么做，而是实在没有办法跟资格那样做。

　　当然，他们现在是不敢跳出来指责无名站着说话不腰疼。那样一来，估计军部大门口被人丢的就不是什么臭鸡蛋，天晓得情绪激动的人民会做出什么事情。

　　“很多人都说，现在陷阵营风光啊！他们手里面拿的训练用的装备，都比很多军队作战时的装备好。陷阵营是宝贝疙瘩，其它营都是后娘养的。”张峰冷冷的笑了两声说道：“面对这样的话语，老子只有两句话回应。放你妈的螺旋屁！老子日你们祖宗！”

　　不少军营的长官面色沉了下来，他们确实在背后这样抱怨过。

　　每当看到那食物肉一车车往陷阵营运送，各种上等装备同样一车车的往陷阵营运送，他们心中也是忿忿不平。

　　凭什么，都是神龙国的军队建制，他陷阵营这些有难民组成的军队，就可以享受到那么高的福利跟待遇，我们这些比他们更加正规的正规军，却只有这么点军费。

　　“你们只看到陷阵营大把的进装备，大口的吃肉了。”张峰笑的更加冷了起来：“你们又有谁知道？这些装备，这些食物，都是我们头儿，掏自己腰包购买的！根本不是国家财政支持！”

　　军官们齐齐一呆，怎么可能？无名是傻子吗？这年头做将军，不吃空饷，不去盘剥士兵的军饷，就算是很对得起这些士兵了！竟然还自己掏钱？他有多少钱？

　　“国家的奖励，我们头儿利用这些日子跟前些日子的战斗，去赌庄参与博彩，所赚到的所有金币，全部搭进了陷阵营。”张峰苦苦一笑：“我们头儿实在太出色了，赌庄给的赔率太低了，我们根本赚不了多少。”

　　“所以……”张峰打了一个脆指：“我们在抽签在一起的时候，我才会想到这个办法。高调的宣传自己，让大家都认为我会赢。骗赌庄重新修改赔率，暗中瞒着头儿从高利贷那里借债，下重注买我们头儿赢。”

　　“这一切，我们头儿都不知道。所有事情都是我跟弟兄们做的。”张峰一指观众席上的兵痞们说道：“要是恨就恨我们好了，千万不要迁怒到我们头儿身上。”

　　“妈的！张峰这小子。”刘强等人笑了起来：“竟然把咱们也给卖了。”

　　仿佛是在抱怨的样子，兵痞们全部站了起来，面上带着微微的笑容，重复着张峰的话语：“没错，一切都是我们干的，这些事情跟我们头儿完全不相干，千万不要迁怒到头儿身上。”

　　“我不知道？”无名笑笑：“我若是不知道，怎么配合你们承认自己的弱点。为什么会去闭关，做出如临大敌的样子？为将者，连这点承担都需要同伴去担当，那还算什么将？”

　　观众席上安静异常，人们面面相虚，这样军队为了让更多同伴活下来，他们做的事情有什么错的？如果真的有人错了，那么就是他们这些观众，平时对军队建设关注不够，才会让陷阵营上下，把所有荣誉都拿出来卖！他们才是逼陷阵营走到这一步的人。

　　“陷阵营！我们支持你！”

　　“张峰！你小子做的好啊！”

　　“无名，我们敬佩你！”

　　“陷阵营！一定要赢啊！”

　　观众席上的呼喊此起彼伏，人们纷纷吆喝着自己的祝福，跟对陷阵营的支持。

　　这样的情况一经出现，军部各级居官面面相虚，心中大骂观众搞不平等对待。他们隐瞒前方战争失利的事情，也是为了让民众们安心，欺骗大众说取得胜利，也无非是想振奋民心。

　　怎么同样的事情，到了他们军部这里，就是错的。到了陷阵营那里，而且民众还被骗了大把赌注，竟然还是对的？

　　这样太不平等对待了吧？军部的军官频频咧嘴，堂本刚一冷冷的望着无名等人：“真是会作秀啊！如此准确的把握民众心中的所想，找到他们最心中最软弱的地方加以攻击，能把骗钱说的如此冠冕堂皇，这一点就值得军部学习。”

　　角度不同，对事情分析也有着不同，如果张峰等人听到堂本刚一的评价，同样会大为吃惊。

　　兵痞们确实有些小聪明，但他们也同样是有血性，属于至情至性之人。之前的话语，确是发自肺腑。

　　只有真诚的话语，才能打动别人！兵痞们用自己的真诚，换来了观众们真诚的回馈，但在玩弄权术的人眼中，陷阵营全体不过是玩了一个秀而已。

　　“那你们，怎么不让张峰取胜？”司马无敌的声音在嘈杂呼唤声中格外引人注意：“张峰的赔率不是更高吗？无名认输可以赚更多钱。”

　　观众一愣，张峰再次说道：“我们是缺钱，但我们也是战士！作为战士，我就要承认自己不如头儿强大的事实。这届军中第一高手争霸赛，我没有能力走到最后，但我相信我们头儿一定会站在最高的位置！”

　　司马无敌笑笑，单论嘴皮子上面的功夫，兵痞们确实不比他逊色多少，故意发问之下，竟然又让张峰的一翻演说，帮助陷阵营在人们心中再次提升了位置。

　　“瞳儿，今天你要记住一点。”赵无极语重心长的说道：“这个世界上，有些东西不是权势跟金钱就能换到的。”

　　“父皇……”

　　“还要逞强吗？”赵无极温和的笑着：“女儿，在你向朕要求册封张峰为将军的时候，朕就知道你要做什么了。也知道你要做的事情一定会失败。”

　　“那父皇为何……？”

　　“不失败哪里来的成长？”赵无极轻轻笑着：“这个世界上，买人一条命容易，买一颗忠心却难上加难。如今，超兽帝国的皇帝突然死了，这可是好事。平叛太平天国，就当作练兵了。只有最强的军队，全身充满杀气的军队，在同兽人国跟圣教国联军的面前，才不会吃亏。”

　　“联军……？”赵冷瞳吃惊的望着赵无极。

　　“是啊，联军。”赵无极的笑容依然温和，混浊的眼睛放着丝丝精光：“圣教国是个很奇怪的国家，他会干涉兽人国攻击我们，也同样会干涉我们出兵兽人国的。朕老了，不希望死后给你留下一个强敌环绕的残局……”

　　赵冷瞳内心说不出的惊讶，超兽帝国土地虽比神龙国小很多，但超兽国内有百兽种族，每一族都有着自己的独有的战斗方式，神龙国五英雄正当壮年的时候，也曾经想要吞并超兽帝国，但结果还是被圣教国跟超兽国联手打的落花流水。

　　特别是超兽帝国的全民皆兵，让神龙国军队吃尽了苦头。平时看起来老实巴交，在田中耕田的熊人族，丢下锄头拿起斧头，就是天生的战士。

　　豹人的速度，就算不用骑着战马，速度也同样快的惊人，每当神龙国军队的弓箭队伍出现时，这些豹人就用他们那迅捷的速度，躲闪过弓箭的攻击，突入没有多少近战能力的弓箭手队伍中大肆屠杀。

　　翼族，又分鹰族，歌妖翼族，蝠族等几大种族。这些天生带翅膀的生物，同样有着自己独有的能力。

　　面对人类的龙骑士，蝠族口中放出的声波攻击，往往能让龙骑士的龙不那么听话，而且夜间充当探子间谍，比人类的斥候不知道好用多少倍。

　　歌妖翼族那甜美的歌声，同样可以迷惑战马甚至可以迷惑意志不坚定的士兵。超兽帝国捉到人类的斥候，往往请歌妖翼族出马，利用歌声让人类斥候产生幻觉，供出己方的情报，还会被迷惑的得到有些假情报，送回到军中。

　　五英雄的征讨队，几次在这些还有其它百兽种族的联手下吃了大亏。

　　所向无敌的五英雄，在那一战中更是碰上了圣教国的圣主，跟超兽帝国那一代的超兽尊者。

　　五对二的激战，五英雄不但没有占到任何便宜，反而被超兽尊者打的赵家祖先重伤，若非堂本家的祖先关键时刻用出翻天之力，力挽狂澜，拼着重伤击伤超兽尊者，使五英雄安然退回国内，或许神龙国在建国没几天就要灭国了。

　　从此之后，神龙国也多次同超兽国因为边境线的问题摩擦，相互用兵也并非没有的事情。

　　“陷阵营也好，玄甲营也好，朕只希望平叛太平天国时，能够把他们磨练成为真正的尖刀。”赵无极淡淡的笑着：“超兽国的皇帝道格拉斯死的真是时候，再不死神龙国就有危险了。这家伙整军备战，暗中联络蓝近匪患，还真当我不知道吗？”

　　伸了个懒腰，赵无极继续说道：“女儿，你的想法虽然失算了。但又何尝不是在民间树立了你的威望？又何尝不是为国家打造了一支尖兵营？陷阵营加玄甲营，也不过一万六千人而已。比起我神龙国百万大军又算得了什么？他们不是贵族，没有封地，根本没有军费的经济来源。现在他们能赚些钱，那日后呢？他们还不是要靠国家财政支持？只要掌握着他们所有的补给，就掌握着他们的命。你不要太过担心了。”

　　十六进八中，最吸引人的一战！本该最精彩的一战！陷阵营的双子星之战，最后竟然以张峰弃权收场，立时让人们对十六强的精彩程度产生了怨念。

　　比起十六进八的战斗，三十二进十六，六十四进三十二，甚至一百二十八进六十四，都比这十六进八要精彩太多了。

　　谁又能想到，军中第一高手争霸赛越是进入最后阶段，本应该更加高潮迭起不断的战局，竟然如此的乏味。

　　第八场战斗还没有开始，已经有人开始收拾包裹，准备退场了。


第一六零章 惊人实力

　　堂本木？确实是强者，能够吸引人们的目光。可他的对手，公孙云胜不过是个二阶的火系魔导而已。

　　想想以前堂本木面对弱者出手毫不留情的战斗方式，不用看也知道，公孙云胜现在若是还不弃权，那么在擂台上能站立两个呼吸的时间，那都可以算是一个奇迹了。

　　没有悬念的比赛，战斗连一面倒都算不上的擂台，又能吸引大家多少目光。

　　有人甚至已经站了起来，只等着听到裁判宣布堂本木获胜，就立刻散场走人。

　　两名十六进八最后的战士站在擂台的两边，裁判再次好心的来到多少有些年迈的公孙云胜面前说道：“弃权这种事情，还是在开战之前宣布的好。不然，我们很难保证你的安全。第一高手的名称是诱人，但也要有命扛着不是？不如……”

　　公孙云胜揍人的想法都有了，这是什么裁判啊？怎么战斗还没有开打，就先来劝选手弃权的事情？

　　“不，我一定要战。”

　　裁判叹了口气，对着擂台下不远处的医疗队打了个手势，希望他们能在呆会第一时间，来抢救这名冥顽不灵的魔法师。

　　真不知道这魔法师，是不是天天冥想把自己冥想成为傻瓜了，竟然面对强大的疯子堂本木，还执意要战。

　　裁判退到裁判席上，清清喉咙说道：“那么，战斗开始！”

　　锵！

　　生化创神剑一剑斩出，公孙云胜瞬间完成的火系防御罩立刻爆碎，身上的魔法袍边角，也化为丝丝碎片，人却幸运的躲过堂本木必胜的一剑。

　　咦？堂本木微微一皱眉，对方确实用的是二阶火系魔法罩，自己三阶剑气一剑斩出竟然没有收到应有的功效。

　　火系魔法罩里面的火元素，像是一个滚动的流水，又像是一个高速旋转的陀螺，剑气斩入的瞬间，高速旋转的陀螺就想要卸掉所有的剑气，奈何双方三阶二阶相差巨大，高速旋转的陀螺火元素，最后只是勉强改变了剑气的一些跪倒而已，并无法消除剑气的威力。

　　“咦？头儿，那魔法师刚才确实没有再做其它的事情。”张峰颇为惊奇道：“他是怎么做到的？竟然弹开了堂本木的剑气？”

　　“跟我的风之障壁有些相似，不过……”无名没有再继续说下去，火元素毕竟不是风元素，无法像风元素那般的使用，能做到这一点，对一名二阶的魔导来说实在是太不容易了。

　　“有点意思。”堂本木食指一弹剑身，发出微微的金属争鸣之声，不紧不慢的说道：“不过，你也该够了吧？装老人很有意思吗？虽然我不知道你是谁，但装成一名二阶火系魔导，想让对手掉以轻心，那太侮辱我的智商了。”

　　公孙云胜身体以常人难以看的动作，轻轻抖了一下，有些干笑的说道：“堂本将军，您在说什么呢？我听不懂啊。”

　　“奥，女娲大神在上！大家听到两人的对话没有？”司马无敌尖叫着：“堂本将军，竟然说这个公孙云胜是假的！怎么可能？”

　　“藏头露尾。”

　　堂本木一语双关，微笑的脸上杀意一闪而过，丝毫不再做任何争辩，四阶斗气从体内骤然喷发，杀人不沾血的生化创神剑再次出手。

　　四阶，三阶有着天壤之别，火系魔法盾虽然古怪，勉强导致了三阶剑气的偏离轨迹，却丝毫不能阻止四阶一剑的威力。

　　仓促组成的魔法盾面对剑气，就像是普通人面对暴怒的雷龙，瞬间就被剑气给蒸发了。

　　轰。

　　一声爆震，大地发出微微的颤抖。

　　无数的烟尘遮挡住了视线，人们一时间根本无法看清烟尘中公孙云胜的情况，身处烟尘之外的堂本木一剑斩出，手中长剑丝毫没做停留，连连斩出四阶剑气。

　　烟尘之中爆声不断，观众们已经开始为这名悍不畏死的火系魔法师默哀了，这公孙云胜实在太倒霉了，竟然碰上了堂本木发神经的时候，这样的攻击之下，恐怕等烟尘散去，能不能把尸首拼装起来都是问题了。

　　众高手只感觉烟尘中有一股力量正在渐渐变强，四阶剑气并没有伤到烟尘中的对手。

　　“喝！”

　　堂本木一声爆喝，手中生化创神剑红光一闪，爆燃斩出并不逊色上次击败萧天赐的一剑。

　　轰！

　　站起身来准备走的人，忽然感到大地晃动急剧猛烈，失神间竟然一屁股坐回了原来的位子上。

　　攻击在电光火石一瞬间，烟尘中陡然涌起一股令人压抑的力量，这次就连普通人都能感受到的清晰无比。

　　“头儿，里面什么状况？”张峰没有无名的视力，有些着急的问道：“我怎么感觉这魔法元素不是火系的，倒像是黑暗元素……”

　　“没错。”无名皱皱眉头：“确实是黑暗系的四阶大魔导。”

　　“有点意思，没想到堂本家的这一代竟然如此出色。”烟尘中一个黑影慢慢走出：“改装只是为了方便我参加交流而已。”

　　黑影从烟尘中走了出来，众人也终于看清了这个隐藏真面目高手的样貌。

　　雪白的头发近乎达到腰间，两条插刀眉同样洁白如雪，跟这些衰老的毛发不同，他的脸皮红润如同婴儿充满了年轻的气息，一双眼睛中透露着智慧的光芒，一点都不像是年轻人该拥有的眼睛。

　　“堂本家的后代，初次见面。”来人身上散发着浓郁的黑暗元素，彬彬有礼微笑的说道：“自我介绍一下，黑暗系大魔导公孙胜。公孙云胜，是我的孙子。”

　　众人全部愣住了，公孙胜？如此强大的偏门大魔导，怎么以前从来没有听过他的名字？这人到底是从哪里冒出来的？公孙云胜今年也该有六十多岁了，这是他爷爷？那岂不是说他的年龄最少也有一百岁以上了？

　　天啊！那他的皮肤怎么还如此红润？

　　“没听过？”公孙胜轻轻张开双臂：“我确实不怎么出名，但我的徒弟相信众位都听说过，他的名字叫做……吴用。”

　　安静的观众席下一刻彻底沸腾了，不论是观众还是选手，齐齐惊讶的望着擂台上的公孙胜。

　　负责大众安全的军队，第一时间将擂台重重围困了起来，面对这位突然出现的公孙胜，他们握着长枪的手都在不停微微颤抖着。

　　吴用！天下间没听过这个名字的人实在是太少了！

　　【血光之灾】中的血字，血泊梁山第一把交椅的大头领叫做宋江，这个杀掉老婆一家，夺走秘籍练成神功的家伙，号称梁山第一高手，算是梁山的真正领袖。

　　但，梁山能够建立起来，并非只是宋江一人的功劳。真正的幕后功臣，正是梁山第二把交椅的拥有着，智魔星：吴用！

　　整个梁山的日常运作，几乎都是由吴用一手操办的，每逢大事众人也都会先征求他的意见。

　　当然，如果认为这个吴用只是一个会统筹安排，智计不错的军师，那么这个人估计就活不长了。

　　吴用之所以被世人记住他的名字，并非是他的军事指挥，而是他本人的实力。

　　从在梁山上扎根的第一天起，吴用就号称自己是天下第一黑暗系大魔导！

　　黑暗系，算是比较神秘的魔法系一种，如果不是迪莫拉博学多才，什么都知道的话，陷阵营的还真不一定能知道暗黑系的可怕。

　　那是可以进行心灵攻击，跟肉体攻击的一种特殊魔法，几乎所有黑暗魔法都带着一种特殊的能力，那就是腐蚀。

　　任何高手粘上了腐蚀这种特性，都会非常的头疼，他们就像是水蛭一样，粘上了就很难弄下来，就算弄下来也恐怕要脱一层皮。

　　胆量不高，意志力不坚强的人，只是被他的心灵攻击随便一恐吓，估计就当场败退，甚至大小便失禁都是有可能的。

　　公孙胜，竟然是梁山贼寇吴用的师傅，那么说……。

　　无名眼睛一亮，正好撞上公孙胜向他看来的眼神，一股令人压抑的气息立刻扑来。

　　敢于斩杀梁山高手，箭杀灾族传人，无名内心早如钢铁，这点黑暗初级魔法，哪里能干扰到他的心志。

　　魔法攻击没有奏效，公孙胜也没有什么失望，面对无名这样的高手，若是刚才的攻击得手，那才是怪事。

　　扫视了围绕在擂台周围的士兵，公孙胜冷冷一笑，张口刚想说些什么，却被堂本木抢先说道：“你们都退下，这是我的战斗。”


第一六一章 强大的公孙胜

　　公孙胜微微一愣，颇为诧异的望着堂本木，这年轻人在明知道对手是智魔星吴用的师傅时，竟然还如此嚣张，确实难能可贵。

　　领军的将军，为难的说道：“抱歉，堂本将军。梁山贼寇，是我们必须捉拿的对象，不能因为您……”

　　堂本木面色一沉，一旁的公孙胜开腔抢白回了堂本木刚才对他的抢白：“想不到，神龙国竟然如此胆小。”

　　“胆小？”领军的将军微微皱眉，露出不解。

　　“不是胆小吗？”公孙胜冷笑不止：“我梁山好汉敢孤身来到帝都，参加你们所谓的神龙国军中第一高手的擂台。你们却在知道我的身份之后，立刻就要阻挠我前进的步伐。难道，你们是怕我夺走了你们军中第一高手的称号，让你们面色无光吗？”

　　“哼！”领军将军冷哼：“梁山贼寇，是神龙国第一要犯！见到你，自然要把你捉拿。”

　　“是吗？”公孙胜不慌不忙，把身子微微探前说道：“既然我们是第一要犯，为什么这么久也不见你们派兵，前去我们梁山把我们给剿灭？如果我不出现在帝都，你们是不是还是只在家中说我们是要犯，却不敢攻击我们？”

　　领军的将军一时语塞，不知道该说些什么。公孙胜正是说中他的心事，若非梁山人离开梁山，还真没有几个将军，敢领兵出征，说什么剿灭梁山的豪言壮语。

　　双方谈话，本就犹如战场交锋，领军将军的气势一弱，公孙胜气势立刻压了过去：“怎么？还说不是怕我们梁山？如果你们的将军没人敢跟我打，又怕夺走你们的第一高手称号，你们可以一起上来捉拿我看看。只是……”

　　公孙胜身上的杀气一现，中将官齐齐打了一个寒战，仿佛置身冰窖。

　　“只是，我公孙胜绝对不会任由你们捉拿。”公孙胜阴沉着脸继续说道：“一名大魔导临死前的反击，相信能给你们留下一个永久的回忆。”

　　“谁说，神龙国的军队不会讨伐梁山？”无名缓缓起身望着公孙胜说道：“等斩杀了你公孙胜后，我会奏秉陛下，请求出兵讨伐梁山。”

　　“你……”公孙胜惊讶的望着无名，在如此大庭广众说出来的话，那就是泼出去的水了，一个陷阵营不过八千人，也想攻击连神龙国都头疼不已的血泊梁山？他疯了？这种大话，在这种环境下绝对说不得！说了就必须要做的！

　　“你来到这里的最终目的，是想在神龙国国民面前，斩杀我的吧？”无名的口气依然平淡，没有气势的他，反而让公孙胜感到气势不知该从什么地方压过去。

　　“没错！”公孙胜一口答应下来说道：“我来的目的，就是要在众人面前斩杀你！让所有人知道，你不过如此。斩杀梁山的高手，就一定要付出血跟生命的代价来偿还！”

　　“梁山想要杀我？那么就算我在这里杀了你，梁山还会再派人来杀我吧？”无名淡淡的望着公孙胜：“我不喜欢总被人惦记着，所以梁山一定要灭。至于你？我不认为你能活着走下擂台。”

　　“什么？”公孙胜面色一寒，拿眼角瞅了下堂本木：“是个不错的苗子，可惜太年轻了。除非神龙国怕我夺取最后第一高手的称号，现在就一拥而上，甚至组织魔法团队施展联合禁咒，不然……哼哼……”

　　“你们退下！”堂本木目如利剑，围困公孙胜的官军下意识的退了一步。

　　喝退官军，堂本木再一次看向公孙胜：“你的激将法确实不错，当着如此多的国民面，阻止你继续参加军中第一高手争霸赛，倒真是显得我们胆怯了。”

　　公孙胜满意的笑容中透着嚣张：“明知道是计，却不得不上当的感觉，是不是很痛苦？”

　　堂本木一愣，突然仰天发出疯狂的笑声：“哈哈哈哈哈哈……”

　　笑声中充满了嚣张，充满了兴奋，充满了好战的情绪，面对梁山派来的刺客，堂本木不但没有胆怯，反而兴奋的如疯了一般。

　　“好！很好～哈哈哈……”堂本木笑声不断，面上的表情却越来越狰狞了起来：“无名一举成名，就是斩杀你们梁山的王英。你是吴用的徒弟，岂不是比王英更有价值？王英是无名的踏脚石，你就是我的踏脚石！”

　　“你！狂妄！”公孙胜没想到爆出自己的来历，对手不但没有丝毫的胆怯，反而越加的兴奋跟疯狂：“梁山，不是你想象中的那么弱小。”

　　“都一样！”堂本木疯狂的把手一挥：“无名敢斩杀王英，不怕你们梁山人寻仇。我堂本木，难道就怕了你们梁山吗？”

　　堂本木兴奋的双眼冒着常人难以想象的凶光，仅仅只是被他的余光扫到，将官们都感觉像是掉进了迅猛龙群中一般，身处目光最集中的公孙胜，身上的寒毛都炸了起来。

　　“谢谢～～谢谢你们梁山送来这么好的踏脚石。”堂本木状如疯龙：“今天斩杀吴用的师傅，来日我就带兵攻入梁山，斩下吴用的头颅！”

　　疯了，都疯了！公孙胜看着堂本木，又看看擂台下面的无名，忽然有着不寒而栗的感觉，现在年轻人都怎么了？怎么听到被梁山注意，跟赌博赌中了冷门一样高兴？难道被死神注视，是时下流行的事情？

　　初生狼犊不怕龙？难道这两个年轻人都是这样的吗？

　　“梁山？”很少发言的名剑淡淡笑了起来：“如果两位将军有兴趣讨伐梁山，名剑也很想去梁山见识一下。”

　　公孙胜真不知道该说什么好了，现在的年轻人真的都疯了。

　　无，坐在一旁同样有些吃惊的望着名剑三人，怎么这三个人比他们灾还要疯狂？

　　“来吧！公孙胜！”堂本木随手一剑，地面上留下一道长长的痕迹：“神龙国不阻止任何人参加这届大会，你若是真的赢了我，绝对可以继续参加剩下的战斗。等你打完最后一战，国家才会捉你。”

　　“是吗？”公孙胜张开双手，他周围立刻陷入了一片黑暗，哪里还有什么阳光，仿佛他周围的空间，提前进入了夜晚。

　　“当然。”堂本木把生化创神剑插入剑鞘，做出类似于无名拔刀术的样子，兴致勃勃的说道：“可惜，这里就是你生命中最后的一战，你今后都不会再有战斗了。”

　　“是吗？既然，无名将军对我的出现没有丝毫惊讶，说明已经知道我的来历，那么也应该知道我真正的力量，再隐藏下去，反倒是我公孙胜显得小气了。为了表示对堂本将军的尊敬，我就用自己真正的力量跟将军一战吧。”

　　公孙胜背后，升起一头由黑暗元素组成的巨大妖狼，除了无名，张峰外，也只有擂台上的堂本木面色没有任何变化，其它人全部惊讶的望着这名百岁高龄的大魔导。

　　五阶！军中第一高手争霸赛打到今天，终于有人用出了五阶的力量！而这个五阶力量的拥有者，竟然是梁山的杀手，而非神龙国的军人所拥有。

　　“五阶！我的天啊！”司马无敌第一个怪叫了起来，这个时刻他也没有忘记自己身为解说的职责。

　　普通人，根本无法区分阶位的差别，如果不是众多年轻武者法师，都知道四阶的顶峰是什么样子，那些一，二，三阶的年轻高手，也同样无法分辨公孙胜的力量，到底是什么阶级。

　　“五阶！我的天啊！这最少也该是五阶吧？”司马无敌叫个不停：“至少，我能确定，这绝对不是四阶的力量。至于是五阶，还是六阶的力量，我真的分不清。但我更相信这是五阶！”

　　观众席上瞬时间陷入了一片的沉默，五阶啊！堂本木虽然强大，疯狂，但他只是四阶啊！

　　三阶无法战胜四阶，那么同样的道理，四阶也无法战胜五阶啊！

　　难道，这届军中第一高手争霸赛的最后获胜者，会是梁山派来的这名高手？

　　不少人偷偷的看向无名，想要看看这个一直被成为最有机会获胜的年轻人，现在是什么表情。

　　很可惜，他们没有看到无名惊慌的表情，坐在选手席上的无名，依然如最初那般镇定自如，毕竟这个对手是五阶的实力事实，他早已经知道太久了。


第一六二章 疯狂

　　五阶？堂本木的眼中光芒再次大坐，散发着五阶魔力的公孙胜没来由的打了一个寒战。

　　眼前的堂本木，彻底疯了！他看公孙胜的眼神，就像是被关了十几年没有见过女人的强奸犯，突然在无人的野外，见到了一名绝世美女一般。

　　“哈哈哈……我的运气太好了！”

　　堂本木握住剑柄的位置，噼里啪啦绽放着电流蓝光不停，全身兴奋的不停发出微微的颤抖。

　　“幸运女神，终于找到我了！”

　　带着偏执疯狂的吼声，堂本木身上的斗气冲天，电流跟斗气混合在一起，威势同样惊人，周围的空气噼里啪啦炸个不停，脚下的石板哪里承受的了，陷入了癫狂之中堂本木的斗气冲击。

　　轰轰轰……

　　以堂本木半径五米内的石板同时炸开，碎石乱飞四溅，烟尘之中公孙胜见到自己对手的眼睛，绽放着丝丝红光。

　　那是血丝？还是兴奋致使他的眼睛开始改变颜色？没人知道！但所有人都清晰的感觉，疯性滔天的气势由烟尘中排山倒海的喷发了出来。

　　四阶！一名四阶的战士，在面对五阶的大魔导时，不但没有丝毫的畏惧，表表现出的是无限的渴望，单以气势来说，这名堂本木的气势，丝毫不逊色于这名五阶的黑暗系大魔导。

　　“来吧！来吧！来吧！”堂本木的疯狂感染着斗技场的所有人。

　　观众席上的沉默，很快被人打破了。

　　刘强第一个跳了起来：“堂本木，给老子狠狠揍这败类！”

　　其它的兵痞第一时间也纷纷响应了起来：“不用给我们陷阵营面子，砍了这自以为是的家伙！”

　　“堂本木！冲啊！帝都所有人都是你的后盾！”

　　“堂本木！我们为你喝彩！”

　　其它的观众受到兵痞们的挑动，也纷纷为堂本木吆喝了起来。

　　一向不屑欢呼声的堂本木，在万人的欢呼下，第一次听的热血沸腾。

　　此时的观众席，跟擂台上的堂本木，第一次在步调上真正一致，他们都是发自内心的想要支持着堂本木。

　　身为五阶，身为前辈，被一个四阶弱者，被一个后辈如此藐视，公孙胜的脸上也挂不住了。

　　“暗黑魔犬啊～～杀掉眼前的这人。”

　　巨大的黑色魔狼猛然扑出，公孙胜双手瞬间结印，近千个拳头大小的黑色魔法球，就像是不要钱一般跟着魔狼砸了过去。

　　“来吧！”

　　面对攻击，堂本木也不躲闪，一把生化创神剑急速舞动。弱上一阶的实力，却依然选择了硬拼！

　　轰～～轰～轰～

　　大地在震动，擂台上全部都是烟尘，这个本来是准备给无名跟张峰之战的擂台，本以为躲过了一劫，没想到遭到了更加恐怖的蹂躏，无数的黑暗魔球狂风暴雨般砸进了烟尘中。

　　公孙胜不管自己是否一招已经得手，黑色魔法元素不停的轰向烟尘之中。观看了这么多天的战斗，他实在太了解这个英雄的传人，他的疯狂已经到了一种不可思议的地步，哪怕在战局不利的情况下，也可以用自己的执着创造出奇迹。

　　对上这样的年轻人，哪怕实力高出对方一个阶位，也绝对不能有一丝一毫的松懈，不然结局很可能会出乎所有人意料。

　　活了百年，公孙胜虽然没有太多的战斗经验，但人生经验还是相当丰富，出手时更是毫不留情。

　　咔嚓……轰……

　　擂台传来了地基断裂的声音，巨大的擂台终于无法承受公孙胜魔法的攻击，堂本木占据的那半边擂台，彻底碎了！

　　喝彩的观众们，再次安静了下来，这样的猛烈的轰击，堂本木别说战胜的机率，就是活着的机率也变得十分小了。

　　巨大的斗技场，只剩下了魔法轰击的声音，公孙胜望着烟尘密布的擂台，望着完全碎裂的半个擂台，终于停止了魔法的攻击。

　　刚刚的攻击，虽然不是五阶魔力的大型魔法攻击，但毕竟也是五阶的实力，而且轰击时间长度，足够轰死十个八个的四阶高手了。

　　平息了一下暴躁的魔法元素，公孙胜等待着烟尘的散去，等待着裁判席宣布他的胜出。

　　一道黑影突然从烟尘中高速冲出，公孙胜瞳孔急缩，十几个黑暗元素组成的爆炸魔球直接飞了出去。

　　冲出的黑影突然再次加速，抢在黑暗爆炸魔球的空隙中穿了过去，血红妖异的生化创神剑带着死亡的气息斩了过去，公孙胜第一次感觉自己同死神是如此的接近。

　　【黑暗元素盾】，公孙胜不愧五阶大魔导，心念一动魔法盾第一时间完成，斩来的剑气猛然爆开，强大的气流硬是推着这位五阶大魔导连退数步。

　　冲出烟尘的堂本木双眼赤红，诡异的红色赛过手中的生化创神剑，那已经不是人应该有的眼神了，仿佛一切都是野兽的本能在作战。

　　一剑偷袭得手，堂本木状如疯龙，瞬间贴在了【黑暗元素盾】的面前，直接用剑身去斩五阶的魔法盾，丝毫不去考虑手中的长剑，是否能抗住这魔法盾的硬度。

　　轰轰轰轰！

　　堂本木疯狂的攻击，暴发出来的力量任何人都能小瞧，生化创神剑更是一把神器，当直接用剑身撞击魔法盾的时候，生化创神剑比魔法盾更加优秀的一面立刻展现了出来。

　　在接受到任何凶猛剑气都不为所动的魔法盾，每当被生化创神剑斩在上面，黑色的魔法元素都会产生水面一样的波动，公孙胜的面色更是凝重增加一分。

　　这是什么武器？怎么这么邪门？公孙胜不解的望着望着堂本木手中的剑，他不敢有一丝一毫的放松，这剑实在太过锋利了，甚至锋利的都有些邪门，竟然可以斩的【黑暗元素盾】出现崩溃的迹象。

　　大地再次颤抖，众人在爆炸的轰鸣声中，只得堵起自己的耳朵，生怕被这巨大的轰鸣声给搞的耳聋了。

　　公孙胜占据的擂台也变成了两半，地面上留着一排堂本木一路走来深达半尺的脚印。

　　公孙胜伸手擦了一把头上的冷汗，幸亏自己见机的及时，在堂本木斩出他最强一剑的时候，利用黑暗魔法的高速移动，躲闪开了这可怕的一剑。

　　几名张开擂台结界的魔法师，齐齐喷了一口鲜血，堂本木最后的剑压轰在了观众席的结界上，强大的冲击力就算是他们联手，也不能做到安然无恙。

　　仅仅是剑压，就能逼得数名魔法师狂喷鲜血，如果直接被剑身斩在身上，那会是什么模样呢？

　　公孙胜有些后怕，这个年轻人实在太恐怖了，刚刚他是如何抗住了自己那疯狂的黑暗爆炸魔球的攻击？按常理来说这个年轻人，早该被轰死才对，怎么在遭受了这么多攻击之后，身上的衣服都没有烂掉一点？

　　堂本木大口大口的喘息着，刚刚的攻击几乎是爆发了他所有的力量，没想到竟然只是逼得对手躲闪到了一旁，如果公孙胜再发动黑暗爆炸魔球的攻击，自己是否还有力量，来使用生化创神剑中的能量盾？

　　“顽强的年轻人。”公孙胜不敢小看堂本木，双手徐徐冒着黑色的魔力，眨眼间双臂缠绕着两条黑色元素组成的龙。

　　黑暗元素，平时是安静的，但越是安静的东西，当暴躁起来的时候，发挥出来的力量越是惊人。

　　“【黑暗双龙术】。”公孙胜托起两条黑龙，空气中弥漫着一股压抑的气息：“堂本木，你确实让我惊讶。一个没有什么天份的人，竟然成为四阶中的顶级战士，竟然在黑暗爆炸魔球下活了下来，还能做出如此的反击，真不容易。但没有天份的人，始终是没有天份，就算你再怎么努力，你的下场也只有一个。尝尝我的【黑暗双龙术】，这不死不休的战斗魔法，会让你终生难忘。”

　　擂台上一阵腥风，两条黑龙咆哮着扑向堂本木。

　　自从开战以来，从不做躲避动作的堂本木，第一次做出了躲避的动作，脚下一点快速后退，黑龙就像是有生命一般的真正生物，在堂本木躲过它们的攻击后，一声龙啸，在空中转弯立刻再次扑了上来。


第一六三章 战！战！战！好男儿！战吧！

　　力量还不够……堂本木轻轻皱眉，脚下再次快速移动，扑来的双龙竟然没有被完全骗过去，就在他躲避的同时，双龙也在空中急速转弯，追了上去。

　　兹啦……兹啦……

　　被双龙擦着地面飞过的地板，仿佛被什么具有强烈腐蚀性的东西浇到一般，不但快速的腐蚀着，同时还发出难闻刺鼻的气味。

　　生化创神剑在空中连连画着圈圈，一层层斗气形成古怪的气流，黑龙钻入气流之中，行动就像是高速的马车在颠簸的路面上奔驰，速度立时减低很多。

　　技巧！从出战以来，堂本木第一次在战斗中使用了技巧，使用了巧力！

　　“哼哼……连技巧都用出了，那就表示对自己的实力没有信心了。你不败，还能做什么？”公孙胜手中又升起了两条黑暗元素组成的巨龙：“让我来帮你一把，提前结束你这可悲的人生吧。”

　　四条黑龙，堂本木立时陷入了更加危险的境地，不但擂台的地面在发出腐蚀的响声，就连空气中都发出阵阵腐蚀声音。

　　不知何时，堂本木身上的武士服，也已经开始发出了腐蚀的声音，很快他的肉体也遭到了腐蚀，一股难闻的焦肉味飘入公孙胜的鼻孔中。

　　四阶，跟五阶的实力永远是有着巨大的差别，哪怕公孙胜没有发动全力，堂本木还是没有丝毫取胜的机会。

　　“还硬撑？”公孙胜又造出了两条黑色巨龙，一下子造出六条黑色巨龙，公孙胜竟然没有丝毫的为难，惊人的实力让众人开始担心堂本木战败后的生存可能，担心接下来无名对上公孙胜时，是否还有取胜的机会了。

　　“八条如何？”

　　轰……

　　堂本木避无可避，八条黑龙几乎不分前后的轰在了他的身上，擂台几乎化为碎石群，唯有公孙胜脚下还有方圆几米的圆柱，算是比较完整的擂台。

　　观战的高手，不少都露出了悲伤的表情，在烟尘还没有散去的时候，他们已经清晰的感觉到，堂本木的力量正在迅速减弱，那是被人击成重伤，陷入昏迷才会出现的反应。

　　烟尘散尽，堂本木满身血污的倒在碎石群中，目力好的高手望着昏迷的堂本木都不由猛然颤动了一下心脏。

　　可怕，实在太可怕了！堂本木全身上下几乎找不到一块完整的皮肤，身体多处都被腐蚀到重伤，强烈的冲击爆炸，更是压破了他的皮肤，鲜血正不停的从他身体中渗出。

　　这样的重伤，竟然还没有死亡！这是什么生命力啊？完全昏迷的人，竟然还死死抓着手中的妖剑，这是何等的战斗意志啊？

　　“裁判，还不数数？”公孙胜露出胜利者的微笑。

　　裁判一愣，恨恨的望着公孙胜张嘴喊道：“一……二……”

　　累……好累啊……是谁在数数……不要数了……让我休息一下吧……我好累啊……

　　昏迷中的堂本木喃喃对自己说着，我真的好累啊，我没有超人的天资，甚至连普通武者的天资都没有。

　　我不想当废物，我骄傲嚣张，不过是想让人们注意到我的存在，不过是自卑的表现，只有在欺凌弱小的时候，我才能感觉到自己的存在。

　　创神剑，我好累啊，让我休息一下吧……为了得到力量，我疯狂的提升自己，哪怕明知使用你，我随时可能有身体爆炸的可能，我也从来没有放弃过……但现在我真的好累……我想休息了……

　　“四……”

　　观战的高手，同时一惊，刚刚还生机勃勃的堂本木，怎么转眼间气息变的如此微弱？难道真的要死了？

　　公孙胜轻轻笑着，中了四倍的双龙术，竟然没有尸骨无存，到现在还残留着最后的一丝气息也算奇迹了，但若是说不死？那也太看不起他五阶高手的实力了。

　　年轻的观众在轻轻啜泣着，低弱的声音在他们的喉咙中低沉的响起。

　　“起来啊……堂本将军……”

　　“堂本将军……你的疯狂呢？”

　　“堂本将军，你是五英雄传人最后的希望……”

　　“堂本木！”张峰猛然站起用出【兽王吼】喊道：“你他妈的就睡吧！就你这孬种的样子，还想挑战我们头儿！你算个屁啊！连个老头都打不过，有什么资格挑战我们头儿？”

　　啪……

　　昏迷的堂本木手指突然动了一下，刚刚在迅速退去的生机，竟然瞬间完全恢复如初。

　　是谁……是谁在骂我？我只是想休息一下而已，无名？昏迷意识中的堂本木的世界中，出现了无名的身影，那是他们刚刚见面时无名将他打落马下的羞辱，剑斩鸭嘴龙骑士的身影，风光回国的身影，斩杀剑圣多多利亚时的模样……

　　无名！无名！又是无名！为什么！为什么我到哪里都能见到你？为什么你要出现在我的生命中？为什么你一个平民，却有着别人没有的战斗天份？为什么你总是装出冷漠的表情，来显示自己的强大？为什么我身为英雄传人，却不如你？

　　“堂本木，你个白痴就继续睡吧！挑战我们头儿的事情，让海格力斯跟名剑来做就行了！”上百名兵痞们同时喊了起来。

　　所有观众都惊讶的望着张峰，望着兵痞们，公孙胜也露出了不解的疑惑。

　　堂本木处处想要压倒无名，只要不是瞎子都能看的出来。这两个势力明明应该是敌对的关系才对，怎么他们会如此刺激昏迷中的堂本木。

　　“堂本木是缩头乌龟，无能的……”

　　“九……”

　　“谁说我是缩头乌龟！”堂本木一身鲜血，暴怒的望着擂台下面的张峰：“谁说我无能！无名！只有我能战他！除了我，任何人都没有资格！”

　　“是吗？”张峰一屁股坐回了无名身旁，拿手指了指擂台上的公孙胜说道：“想跟我们头儿打？你先摆平这老东西再说吧。”

　　“对了！”张峰一拍手掌指了指名剑：“记着点，这里还有跟你一样迫切想要挑战我们头儿的人。败了的话，就夹着尾巴滚蛋，别来这里丢人。”

　　堂本木轻轻甩了甩头，混合着汗水的血水落在碎石群中。一种难以言明的感觉涌上心头，没想到真正支持他继续打下去的人，竟然是陷阵营的兵痞们。

　　“大家看到了没？看到了没？堂本将军有站起来了！他是在张峰将军的刺激下站起来的！感人啊！我真的很受感动！”司马无敌怪叫着：“这是武者之间相互敬重才会做的事情！这是抛弃以前旧怨，堂本将军的表现真正感动了张峰将军！双方虽然是敌对的，但武者的敬重让他们相互产生了惺惺相惜的感觉！”

　　张峰打了一个寒战，不满的撇撇嘴：“这大嘴巴说什么呢？老子不过是想痛打落水狗而已，被他这么一说，我岂不是会让人误会我喜好男风？”

　　很少有表情的无名，微笑的十分开心，张峰真的成长了。如果张峰当时没有起立，无名就会自己站起来对堂本木叫喊。

　　这是一个真正值得敬佩的对手，虽然他的性格确实让人不敢恭维。

　　公孙胜挑挑眉毛，似笑非笑的望着堂本木：“又站起来了？何必呢？你看你站着都在摇晃，为什么不躺下休息呢？你能不死，再次苏醒已经让人钦佩了，这算是奇迹了。这个世上没有那么多奇迹的，你还是认输吧。”

　　“认输？哈哈哈……咳……咳……”堂本木狂笑牵动了伤势咳嗽了两声说道：“你以为我醒过来，再一次站立，是为了跟你说认输的？我说过，我会斩杀你，然后带兵剿灭梁山。”

　　“凭你？”公孙胜抬起食指，一个指尖大小的黑球出现在指尖的上方：“我用这么一个小黑球，都能再次打倒你。”

　　“怎么？你是不是不敢杀我？”堂本木笑着说道：“是不是怕，杀了我之后，神龙国会立刻派兵除掉你，让你没有机会杀无名？”

　　公孙胜眼角一抽，在之前放出八条黑龙的时候，他确实在瞬间后悔过，如果真的将堂本木轰的连渣都不剩了，那神龙国会有什么反应？自己还有没有机会继续轰杀无名？

　　当看到堂本木重伤昏迷时，公孙胜心中甚至划过一丝幸好没死的念头。

　　“不用考虑那么多。”堂本木冷笑着：“就你那点能力，还杀不死我。有时间担心我，还不如担心你给自己订没订棺材。”


第一六四章 天下英雄出我辈（上）

　　“你……！”公孙胜再次被激怒了，好容易站起来的小辈竟然如此猖狂，【黑暗双龙术】咆哮着刮起一阵腥风，直接扑向对手。

　　轰杀！轰杀！一定要轰杀掉这个猖狂的小辈！

　　“又是这一手？”

　　堂本木微笑着随意抬手斩出一剑，两条黑龙瞬间消失的无影无踪。

　　斗技场的年轻高手同时一呆，怎么可能？怎么可能？

　　“天啊！怎么可能？堂本将军竟然临阵突破了！”司马无敌双手抱头，一脸的不敢相信：“五阶……堂本将军睡了一觉之后，竟然也是五阶了……怎么可能……”

　　观众席上的人们全部呆住了，短暂的沉默之后，立刻爆发出了开赛以来最大声的欢呼。

　　五英雄的传人不止没有战败，而且临阵突破成为了五阶！人们兴奋的只管嘶吼，丝毫不去考虑今天的狂吼之后，明天是否还能再说话，这一刻人们完全疯狂了，斗技场在人们的嘶吼中微微震动着。

　　沉默的气氛在压制到极限之后的反弹是可怕的，渐渐的人们的嘶吼也同样形成了一种，令五阶高手公孙胜都感到压抑的势。

　　堂本木微微挺直了胸膛，伸出手指轻轻弹着生化创神剑的剑身，剑身发出淡淡的金属争鸣声响：“咱们好像要打下半时的延长赛了，不知道你准备好了没有？”

　　公孙胜的表情渐渐严峻了起来，堂本木成为五阶的高手他并不惧怕，一名刚刚晋升为五阶的高手，怎么可能是他这老牌五阶大魔导的对手，令他真正产生惧意的是，堂本木的身体。

　　五阶的战士，公孙胜并不是没有见过，但从来没有人的身体可以像堂本木这样。

　　被黑暗魔法腐蚀的皮肤，被黑暗双龙术撕裂的肌肉，堂本木那鲜血淋漓的身体正在快速止血，腐蚀眨眼间消失的无影无踪，所有伤口以肉眼可以看到的速度高速蠕动，重生新肉，片刻间竟然恢复如初，没有一丁点的伤痕，浑然不是之前受伤的堂本木。

　　“怎么可能……怎么可能……”公孙胜用力揉搓着眼睛：“明明是五阶的力量，为何会有传说中七阶高手的能力……”

　　在大陆上存在着这么一个传说，传说七阶的高手可以跟自然沟通，领悟到常人难以理解的东西，在战斗中只要没有伤及最终极的要害，都可以快速的让身体复原，那是一种特殊的能力，又被人称之为神的禁区。

　　这样的传说，只存在于七阶以上高手才能拥有的能力，随着大陆多年从未出现过七阶高手，又被人称之为只有神才拥有的能力，因为七阶的力量传说只有女娲大神手下的众神才能拥有。

　　观众席上，北辰斩，名见眼中双双绽放出惊讶，能让世间顶级的强者感到惊讶，堂本木若是知道也同样会感到荣幸。

　　身为世间顶级的高手，堂本木身上的表现是多么不正常，七阶的能力竟然在一名刚刚突破进入五阶的高手身上散发出来，这怎么可能？实在太不寻常了！

　　细胞再生术？无名微微皱起眉头，这招并不是什么好的招数，在某种情况下可以跟魔法中的治愈术是同一种原理。

　　每个人一声的细胞分裂次数是有限的，堂本木利用生化创神剑的特殊能力，强行使得身上的细胞分裂再生，瞬间将身体的能力恢复到巅峰，这并非是什么好事情，而是饮鹧止渴！

　　极度的震惊，公孙胜双手快速结印，背后瞬间升起一副巨大的黑暗元素之翼。

　　下一秒钟，公孙胜升空到了距离擂台五百米的高空，这样的距离让他多少感觉到了一丝安全，刚刚成为五阶战士的人，根本无法熟练的驾驭斗气飞行。

　　“魔法师可以飞翔，作为伟大的战士又怎么可以不会飞翔？”

　　堂本木一张双手，背后的肌肉膨胀，涌动，骨骼发出嘎巴嘎巴的声响不断，一对不逊色无名龙翼的肉翅，破开他的后背衣服，完全展示在了众人的面前。

　　这是？天啊！所有人目瞪口呆的望着堂本木，无名微微皱着眉头，这把生化创神剑比他想象的还要诡异，竟然可以让普通拥有长出翅膀的能力，堂本木的疯狂到底进入了什么地步？

　　持有生化创神剑所要付出的痛苦，无名也是略知一二，生化创神剑给持有者带来的危险更是凶险到了极致，没有坚强的意志随时都可能身体爆炸。

　　不！单单石油坚强的意志还是不够的，要足够的疯狂，足够的偏执！天下间，或许也只有堂本木，才是这剑真正合格的主人。

　　“天啊……女娲大神在上……”司马无敌喃喃的说道：“怎么会这样？就连博览群书的我，都不知道堂本将军为何会有这样的变化。”

　　巨大的肉翅一抖，将堂本木瞬间送到了距离地面五百米的高空。

　　望着惊讶不已的公孙胜，堂本木笑的非常绅士：“很多人都说，魔法师是天空的王者，我对此深不以为然。如果魔法师真的是天空王者，那么就请你证明给我看吧。当然……”

　　堂本木少有的话多，刚刚突破成为五阶高手的他，心情非常的不错，轻轻伸出食指说道：“当然，如果你不能证明自己是天空中战斗的王者，你的命运只有一条路，那就是死。”

　　“刚刚进入五阶就如此嚣张。”公孙胜怒目一睁：“知道什么是真正的黑魔法吗？”

　　千百个围绕在公孙胜身旁的黑暗爆裂魔球之间，像是磁铁碰上的钢铁一般，迅速的融合到了一起。

　　这些融合在一起的魔球，体积瞬间增大，转眼间又被压缩回了原来的大小，战士见到这个没什么感觉，魔法师见到这个脸色却同时大变。

　　“压缩？将魔法元素高度压缩？”司马无敌这个魔武双修的年轻高手，第一个叫了起来，给所有观众们解释道：“这个一百多岁的老怪物活腻歪了！竟然将魔法叠加在一起进行压缩！我的天啊！任何魔法元素都不是安静的存在！他们之所以会爆炸，就是因为人们利用了它们的不安分性。每个元素都有自己的生存空间，它们其实本能上也是有领地感动的东西。当人们强硬把它们聚集在一起的时候，他们的领地空间急速缩小，就会变得更加暴躁起来，产生强烈的能量。把本来就已经不稳定的魔法球融合在一起，进行压缩，真亏他敢玩。这需要使用者对元素相当熟悉，可以精确的控制才可以。越是控制精确者，越能够压缩……”

　　公孙胜对着解说的司马无敌送去一个赞赏的眼神，想不到这个国家的年轻人，竟然有人对魔法元素的研究达到了这个地步，跟他这研究了百年魔法元素的老人，在知识程度上不相上下。

　　“魔法师们，全力张开结界吧！他手中的东西，万一有一个打偏了，对我们都是很危险的。”司马无敌说着，从怀中直接摸出两张白银级别的魔法防护卷轴。

　　看的出来，这个不称职的解说员，已经打算关键时刻先保住自己小命再说了。

　　“压缩魔法元素？”堂本木微微笑着，喷射在体外的斗气，慢慢的缩小着范围，但散发出来的力量却给人有增无减的感觉。

　　“这个世上，不止有魔法元素可以压缩。”堂本木冰冷的笑着：“斗气，同样可以压缩。”

　　这次轮到战士们惊讶了，压缩斗气？这个想法不是没有人考虑过，甚至有很多前辈也曾经对此种方法进行过试验。

　　在压缩斗气的过程中，那是对人意志力跟坚持的一种考验，同时也是对使用者肉体的考验，其中只要一不小心，很可能斗气就会强力反弹，将武者的肉体瞬间撑爆。

　　不少阶位高手，因为无法提升阶位的情况下，想到了压缩斗气的方法，希望利用压缩爆炸出来的强大力量，来进入某种伪升阶的状态。

　　这种情况，理论上所有的斗气修炼者都知道，但真正能够做到的人，不能说是太少，应该说是几乎是绝种的存在。

　　堂本木的斗气压缩了近三倍，体外只有一层薄薄的斗气在跳动着，看起来他是那么的弱小，比一阶剑圣的斗气还要微弱。

　　但真懂行的人都知道，这时候别说是一只蚊子，就算是一个人摸堂本木的身体一把，都会被那强悍的力量瞬间震的尸骨无存。


第一六五章 天下英雄出我辈（下）

　　堂本木此时就像是一颗极度不稳定的炸弹，轻轻悬浮在高高的空中。

　　抬头望着高空的武者们几乎都傻了，谁说堂本家的后代是个废物？这个世界上有多少天才为了搞压缩斗气，最后轻的全身瘫痪终生不起，重的当场身体爆炸身亡，死无全尸。

　　天才的武者在压缩斗气时都会死亡，废物？没有天份的战士，怎么可能压缩成功？

　　天才！一定是比天才还要天才的战士！也只有这个结论，才能解释他为何能战胜超级天才萧天赐！很多战士心中都是这么想的。

　　观众席上的堂本刚一，此时早已经泪流满面，身为父亲的他知道，自己的儿子并非什么天才，连普通的武者天份他都没有，能够走到今天这一步，凭借的全是一股疯狂的偏执，彻底不要命的努力。

　　“压缩斗气？能比的上我的压缩魔法？”公孙胜一抖手腕压缩的黑魔法朝堂本木压了过去，从来没有重量的空气，仿佛在这一刻也变得巨沉无比。

　　“比比看，给我破！”

　　轰……

　　站在斗技场外面等待消息的人们，突然感觉自己脚下的大地传来一阵强烈的抖动，不少人甚至以为是不是发生了地震。

　　斗技场内，斗气跟魔法的对撞，产生的强劲气流将两名对手各自震出近百米，地面上的擂台彻底成为了一堆废墟，负责布置结界的法师们，同时喷出一口鲜血，这次的对准实在太可怕了，五阶高手果然跟四阶高手有着极大的不同。

　　兹啦……

　　堂本木停稳身体，手中的妖剑再次同他的手腕连在了一起，散发着妖异红光的生化创神剑电光不断，刚刚恢复身体不久的堂本木，皮肤正在一点点的裂开，鲜红的鲜血一点点从皮肤中渗出，散乱的斗气再一次高度集中压缩了起来。

　　全力的一剑！堂本木知道，自己刚刚进入五阶，还有很多力量不能纯熟运用，想要取胜的办法只有一个。

　　一剑定胜负！堂本木把所有的力量都压在了这一剑上。

　　公孙胜何尝不知道堂本木在想些什么，如果可能他很想跟堂本木打更多的延时赛，但堂本木已经摆出了拼命的态势。

　　先不说自己这前辈躲避后辈的攻击是一件多么丢面子的事情，就算他想躲避也没有把握就一定可以躲开堂本木的一剑。

　　高手的对决就是这样，势！一旦失去，将会在决斗中处于很危险的境地，公孙胜不想让自己处于那么危险的状态，相比起来利用自己百年的魔法修为，正面进行最凶猛的一击，彻底毁灭对手才是最佳的选择。

　　公孙胜很无奈，不停的做着黑暗元素的压缩。在黑魔法的领域中，针对人脑袋精神发动攻击的手段，才是黑魔法最强的一个领域。

　　催情术，精神分裂术，夺心术！这些都是黑魔法的强项，先用精神攻击使得对方无法集中精神，然后利用黑魔法的肉体攻击魔法，彻底的消灭掉对手。

　　但面对堂本木，公孙胜除了无奈还是无奈。夺心术？这个对手的心比钢铁还要坚固。催情术？这堂本木眼中尽是冰冷，他眼中只有战斗，催情？催哪门子情？最后的精神分裂术，这是黑魔法高手经常使用的魔法，让对手陷入狂乱的敌我不分状态，但问题堂本木本身就是一个疯子，对一个疯子使用精神分裂术？有用才怪！

　　轻轻叹了口气，公孙胜知道自己太过自大了，如果自己是六阶，那么黑魔法的真正威力能散发出来了，如果早在战斗之前，就偷偷在擂台四周布置黑暗五芒星阵，也可以使用强而有力的黑魔法。

　　没办法了！本打算这招在对上无名时候再使用，没想到堂本木竟然如此辣手，做出了临阵突破的事情。

　　一切后悔都是多余了，公孙胜深深吸了口气，拿出一把小刀划破了手臂，暴躁的压缩黑魔法，瞬间钻入了他的伤口之中，白皙的皮肤一瞬间变得黝黑无比，同时带着一种金属的质感。

　　黑魔法一直属于神秘类魔法，它没有水系跟火系魔法的攻击性，也没有土系魔法的防御性，但既然能够自成一系的魔法，少不了就会有非常独到之处。

　　黑魔法在魔法类中，之所以能够自成一系，其真正面目是可以让魔法师，瞬间成为近身肉搏的战士。

　　世间人们都知道，一个普通的魔法师，跟一名普通人对打时，如果两人的距离不足一米，那么这名魔法师又无法瞬发魔法，战败的很可能是这名法师。

　　历来脆弱的身体，是魔法师在这个世间最大的弱点！

　　黑魔法的神秘跟强大，正是因为它可以将柔弱的魔法师，瞬间变得犹如战士近战般一样强大！

　　可以说，任何修习黑魔法的魔法师，都是一种另类的魔武双修，他们都可以从脆弱的法师，瞬间转职成为强大无比的近身战士。

　　公孙胜知道，堂本木的这一次攻击，自己如果还是以大魔导的方式出战，很可能会跟不上对方的速度，最终的结果，极有可能，是自己禁咒没有施展出来，就被对方一剑斩杀。

　　黑色的元素在他体内狂乱的蹿动着，公孙胜的皮肤下像是藏着一直活动的老鼠一般，在他的体内高速乱窜着。

　　这样的痛苦，就算是一名真正的战士，都会难以忍受，不少战士更是皱起了眉头，暗暗猜测着，公孙胜这个体弱的大魔导是如何能够承受如此的痛苦的。

　　张峰嘴角带着一丝微笑，迪莫拉曾经很清晰的介绍过黑魔法，修习黑魔法的人都是性格非常残忍的人，如果性格不够残忍，那么在修习黑魔法的道路上一定会被淘汰。

　　修习黑魔法首要的先决条件，在对敌人残忍之前，先对自己残忍的修炼！没有对自己的残忍，哪里会有对黑魔法的怨气？哪里会有对敌人的狠毒？每当黑魔法的使用者使用黑魔法时，总是会想起自己修习黑魔法受到的痛苦，战斗时才会爆发出更残忍的性格去攻击对手。

　　战斗，往往是残忍的一方更加容易获胜，对自己残忍的一方比残忍的一方还有机会获胜。

　　公孙胜有着足够的自信在遇到无名时，可以让自己的残忍占据上风，当众斩杀无名。

　　但他的运气实在不是太好，公孙胜确实非常残忍，对自己也是残忍无比。可惜，他的对手也是个残忍的杰出代表，而且也是对自己非常残忍的一流人物。

　　战斗打到现在这个地步，在某种意义上可以说是，哪一方对自己更加残忍，哪一方就很有可能获取最后的胜利。

　　“啊～～～”

　　公孙胜仰天发出一声凄厉的惨叫，全身骨骼同一时间犹如爆豆子一般，噼里啪啦炸响个不停，仿佛晴朗的天空下响起阵阵响雷。

　　停止吼叫的公孙胜，仿佛变成了一个完全由不明黑色金属打造的怪物。那近乎不再是人的身体了，仿佛飞在空中的巨大铁块。

　　还没有出手，人们都能感觉到从他身上暴发出来的那压人心肺的威能！

　　“吼～～～”

　　堂本木俊秀的脸此时狰狞扭曲，所有青筋凸显在脸部各个位置，脸上的所有肌肉在经过绷紧变化中，又一次的扭曲了，很难看出这曾经是一名面容俊秀的战士，被烈火烧过的干尸，都要比他的脸好看数十倍。

　　握着生化创神剑的右手消失了，连同右手的半条胳膊都消失了，取而代之的是生化创神剑长在关节的位置，这把再次跟堂本木融合了！

　　当日击败超天才，萧天赐的诡异场面再次出现了，并且这次长剑跟堂本木身体的融合度更加高了！

　　这一刻！生化创神剑就是堂本木身体的一部分，不再只是他手中的武器！他跟生化创神剑是不可分割的整体。

　　无名震惊的望着堂本木，这生化创神剑越是跟使用者融合度高，越是危险！那就像是战在万丈高空走钢丝一样，如果意志稍微松动，或者是对力量的把握有丝毫的不准确，随时都可能身体爆炸。

　　这一切并非是最可怕的，真正可怕的是，堂本木身体的极限到底是什么？如果身体超越了承受生化创神剑的开发，他的下场也同样只有爆炸身体一条路可以走。

　　所有人的目光都集中在两人的身上，公孙胜已经到达了身体能够承受的所有改变，现在他自信就算面对神器，自己的身体同样无所畏惧！


第一六六章 谁是最强

　　不等堂本木是否达到力量的顶点，公孙胜咆哮着扑向还在聚集力量的堂本木！

　　公孙胜顾不上什么前辈面对后辈该有的风度了，面对堂本木这样的疯子，如果再谦让的任由对手聚集到最大的力量出手，就算胜了也只能是惨胜！

　　公孙胜的目标是击杀无名，他不要跟堂本木这样废物的战斗中惨胜，搞的自己没有余力击杀无名！

　　火焰的魔法元素围绕在这名双系魔导的公孙胜身旁，哪怕只有二阶的火魔法，在这种关键的时刻，也多少还是有多少力量就增加多少力量的好！

　　公孙胜伸开那犹如鹰爪一般的大手，天空仿佛都要被这坚硬如铁的手掌撕裂。

　　“来啊！踏脚石！”

　　堂本木陷入癫狂的咆哮，生化创神剑在抽取了堂本木的血液后，更加血光大亮。

　　生化创神剑爆出一团二十丈血红剑光，公孙胜身外的黑魔法铠，像是陶瓷撞在了坚硬的铁块上一般，轰然炸开。

　　红色剑光长驱直入，斩在公孙胜的本体上，剑光变成了不坚固的玻璃，化为寸寸红光散去。

　　下一刻，生化创神剑直接斩入了公孙胜抓来的大手中。

　　锵！

　　公孙胜喷了一口鲜血，抓住神剑的右手不松，空余的左手一拳轰在堂本木的小腹，一蓬鲜血跟肠子内脏，完全由堂本木的后背出完全炸出。

　　用喷一口血的代价，干掉一名刚刚崛起的五阶强者？值！公孙胜嘴角露出了胜利的微笑。

　　赢了！念头在公孙胜脑海中划过的瞬间，一股森寒的杀意令他全身的寒毛都炸了起来，抬眼望去正看到腹部有个拳头大小窟窿的堂本木，狰狞的脸上正露出残忍无比的笑容，仿佛重伤的不是他的腹部，而是别人的腹部，跟他一点关系都没有！

　　公孙胜同时也听到了全场只有他一个人，能够从堂本木口中说出的古怪话语。

　　“创神剑，开启百分之二百的超负荷刺激，我绝对不会死。没有击败无名之前，就算你推定我的死亡机会为百分之百，我也不会死，一定不会！给我开！”

　　鲜血从堂本木身体四亿八千跟寒毛中爆炸一般的喷出，他的脸上却带着难以形容的兴奋笑容，妖异的斗气在这一刻猛然暴增，混合着不屈的战意，偏执的疯狂，公孙胜忽然发现自己手中握着的妖剑竟然消失了，变成了握住堂本木的右臂。

　　一阵难以形容的巨痛，由公孙胜的小腹处传来。

　　低头看去，公孙胜惊恐的望着堂本木，他不敢相信世间还有如此怪异的事情！明明之前跟堂本木右臂融合的长剑，竟然在瞬间变成了跟堂本木的左臂融合？

　　妖剑？绝对的妖剑！

　　疼痛没有持续零点一秒，生化创神剑红光大盛，公孙胜双目充满了惊惧。怎么可能？这是怎么回事？这妖剑竟然在吸他的血！

　　就像他吸自己儿子，自己孙子的鲜血，用来保持自己的青春一样！这把妖剑，在疯狂的引用着他那混合了无数黑暗元素的鲜血。

　　“不！”

　　公孙胜发出一声不甘心的吼叫，收回的左拳猛轰堂本木的脑袋！

　　这是个怪物！肠子都被打出来了，竟然还不死？看来只有打爆这个怪物的脑袋，才能制止他的疯狂！

　　“凭你？”堂本木右脚电光般踢中公孙胜的左肘，那清脆令他舒爽的骨折声传入了他的耳中。

　　“你……”

　　公孙胜后悔自己对上堂本木了，这完全就是一个疯子！竟然有自己的右脚，来换取他的左臂！

　　对轰的攻击下，不但公孙胜的左臂断了，堂本木的右脚脚掌也断了，骨头都从脚面中突了出来，竟然脸上还带着满意的微笑！

　　恶魔！不！恶魔也没有这人疯狂！

　　咔嚓！嘎巴！

　　惊恐错愕的瞬间，堂本木竟然把自己的右臂，连同公孙胜的右臂，又来了一个同归于尽的断臂对换！

　　“啊～～”

　　公孙胜一声痛彻心扉的惨叫，想要后退却发现妖剑仿佛长在了他的身上一般，想要后退都无法做到。

　　“想打爆我的头？”堂本木瞪着泛着血红光芒的眼珠子，恶狠狠的望着公孙胜兴奋的吼道：“那好！我成全你！给你这个机会！”

　　什么？公孙胜一愣，堂本木的脑袋对着他的脑袋直接撞了过来！

　　两人的距离太近了，堂本木的速度也太快了，公孙胜微微一愣的瞬间，再想要躲闪已经来不及了。

　　轰～！

　　观众席上的人都呆住了……

　　这是什么级别的战斗啊？

　　五阶的高手，动手怎么比街边的小混混还要低劣？

　　难道五阶的高手都是疯子？这哪里是对打？完全是换命嘛～。

　　堂本木的额头渗出一点鲜血，公孙胜的脑袋完全在空中炸开了，红的白的在四处飘散。

　　战斗就是这样，公孙胜的气势被堂本木完全压住了，最后一刻的拼命对轰，他胆怯了，他想躲闪，无法全力都聚集在头部，又怎么撞的过堂本木？

　　生化创神剑瞬间吸干了没有反抗能力的公孙胜尸首，妖异的红光在堂本木的身体上不停闪动着。

　　无名挑了挑眉毛，这把妖剑总是出乎他的意料，竟然抽出公孙胜身上的血液跟力量，经过剑身的转化，重新输入到了堂本木的体内，让这个奄奄一息的疯狂战士，身体又重新获得了大量的生机。

　　两名对自己残忍的战士，最终的结果，竟然真的是，那名对自己更加残忍的战士，取得了最后的胜利。

　　两名强悍的战士，最后只有一个人活着离开擂台，这样的结局，并不出人意料，既然对自己可以残忍，对敌人当人不会留情。

　　妖剑回鞘，堂本木仰天发出压抑心头多日的长啸。今天，他不止晋升五阶高手行列，同时也剑斩梁山五阶高手！

　　无名能够斩杀梁山高手，我堂本木同样可以！

　　无名能斩杀四阶高手，我堂本木就可以杀死五阶高手！

　　堂本木缓缓降落到地面的碎石群中，人们百感交集的望着这个斩杀梁山贼寇的英雄。

　　本届军中第一高手争霸赛仅存的五英雄传人，再次晋级，成为最后一名进入八强的战士！

　　这不止是简单的晋级，维护了五英雄传人名誉那么简单。他还斩杀了杀了为祸神龙国境内的血泊梁山大将，五阶黑魔法系的高手公孙胜！

　　这是在无名斩杀王英以来，年轻高手再次建立的奇功！

　　比起无名斩杀四阶高手，堂本木的战功更是惊人，五阶跟四阶同样有着天差地别的距离，而且这名五阶高手的来历竟然是梁山第二高手，智魔星吴用的师傅！

　　开赛以来，一直站在军中第一高手争霸赛风头浪尖的人物，不是无名就是张峰，五英雄的势头早已经衰落，堂本木斩杀五阶高手公孙胜，瞬间一举反超了无名跟张峰的势头。

　　这样的事迹，相信很快就会传遍整块大陆。

　　观众们本应该兴奋异常，但他们却很难兴奋的庆祝。

　　堂本木身体诡异的变化跟疯狂已经超越了所有人的底线，特别是那身体古怪的变化，很难让人将他在视为人类。

　　如果无名是消失已久的战人族，长出翅膀并没有令人都有多少意外，那么堂本木就是纯正的人类了。

　　战人族长出翅膀没有什么好惊讶的，人类长出翅膀就实在太过怪异了。

　　更诡异的还有堂本木小腹处伤口的肌肉，正妖异的蠕动着，迅速愈合。这样的速度比魔法的治愈术还要可怕。

　　望着擂台上的堂本木，人们除了对这名斩杀五阶高手的惧怕外，竟然很难再产生其它的感触。

　　斩杀了五阶黑魔法大魔导的英雄，竟然得不到丝毫的胜利欢呼，巨大的会场陷入了一种可怕的安静，众人眼中掩饰不住的恐惧。

　　站在碎石中，堂本木看着众人眼中的恐惧，感受着众人本能的散发出的那种对他的恐惧。

　　巨大的擂台，堂本木是那么的孤独，无名慢慢站起身带头第一个鼓掌，名剑，张峰连同陷阵营的兵痞们纷纷鼓掌。

　　能够容纳数万人的斗技场，仅有百多人在鼓掌，清脆的掌声回荡在斗技场中是那么的凄凉。

　　只有高手，才能知道堂本木的取胜是多么的不易，那是真正在拿着性命去拼！

　　看着自己的对手鼓掌，望着不足百分之一的故障率，堂本木仰天露出一个无比深沉，无比悲伤，又无比满足，一个不算笑容的笑容。

　　看到堂本木笑容的每一个人，都不由心头巨震，那种深沉，那种悲伤，深深的刻在了所有人灵魂的深处，直到他们死亡的那一刻，也不会忘记今日堂本木的一笑。

　　巨大的斗技场中央，在斩杀了五阶高手那一刻，数万围观的人竟然几乎无人喝彩，堂本木越发的孤单。

　　没有等到裁判从震惊中恢复过来，堂本木慢慢走出了那个曾经是擂台的碎石群。

　　直到，堂本木彻底消失在了斗技场，人们才反应过来。刚刚的年轻人，斩杀了一个时刻危及他们生命的危险份子！立下这奇功的人，是他们神龙国建国以来，一直守卫着这片国土的五英雄传人。

　　一名为众人拼命战斗的战士，在斩杀敌人后，竟然没有得到应有的欢呼，换来的反而是惧怕！众人心中顿时涌起一种难以言明的罪恶感。

　　当人们完全醒悟过来的那一刻，斗技场中不但没有堂本木，而且连无名，张峰，名剑等人也早已经消失，陷阵营的兵痞们也纷纷离去。

　　选手休息区，只有那三名并不出名的战士留在了原地，等待着接下来的抽签仪式。

　　官员们齐齐叹了口气，这届军中第一高手争霸赛的抽签，还真是够邪乎的，五英雄的传人都有着进入十六强的实力，却在十六强之前就纷纷淘汰出局，五阶战力的公孙胜更是有着参加决赛的资格，竟然在十六强就倒霉的遇上了堂本木，被斩于剑下。

　　五名分别代表无名，名剑，无，海格力斯，堂本木的官员，来到了场中演代替他们五人进行了现场的抽签。

　　随着最后一根签的抽出，这样的结果再次让人大跌眼镜，无名对上了名剑，海格力斯对上无，堂本木对上了一名不算出名的战士斯特拉，另外两名战士碰在了一起。

　　看着如此的抽签，人们不由再次感叹那另外碰在一起的两名战士，他们的运气实在是太好了，进入了八强还没有碰上真正的强者，竟然可以继续内斗混进四强。

　　相比那两名战士的好运气，斯特拉的运气就差到了极点。本来堂本木的疯狂就让人见了心生恐惧，如今进阶成为五阶的大高手，而且背后能生出古怪的肉翼不说，那只古怪的妖剑更是可怕的吓人，对上他根本就是找死。

　　斯特拉第一时间做出了最正确的选择，弃权！


第一六七章 天才克星

　　抽签刚刚结束，堂本木就凭借着斩杀公孙胜余威，成为第一名进入四强的战士，官员们除了苦笑真不知道该说点什么好。

　　由于这次的战斗，除了堂本木之外，参赛的战士们身上几乎都完好无损，大会干脆把擂台的时间提前到了明天巨型，反正堂本木的对手也已经弃权，这样的时间规定并没有得到任何人的反对。

　　观众们开始退场，明天的战斗少了堂本木，一样令人期待。

　　无名对名剑，最简单的刀对上最复杂的剑！

　　海格力斯对无，最霸道的战士对上给人最不着力的战士！

　　两组战斗都是极端的对决，至于剩下的一组，除非还有像公孙胜这样隐藏的人物，不然绝对是一组水货战斗。

　　两名三阶高手，如果听到观众们对他们的实力称之为水货，不知道这两名平时高高再上的剑圣，斗圣，会不会立即弃权。

　　随着观众们的立场，帝都的人们都知道了，堂本木成为本届军中第一高手争霸赛，第一个突破进入五阶的战士！

　　本来，在堂本木之前还有公孙胜也展示五阶的实力，但很可惜。这位黑魔法大魔导，非常倒霉的碰上了堂本木，被绝世妖剑生化创神剑给劈成两半，死掉了。

　　一名高手可以得到人们的尊敬，一名死掉的高手，只能成为一名新崛起高手的踏脚石。

　　随着五阶战士的出现，赌庄的庄家们都纷纷开始重新调整赔率，堂本木夺标的赔率大幅度下降，降到了跟无名夺标赔率一样的境界。

　　赔率虽然变低了，但购买堂本木获胜的人立刻多了起来，购买无名的人立刻大幅度减少。

　　在五阶的战士出现之前，无名四阶实力一枝独秀，绝技更是层出不穷，源源不绝，令人连连为之惊叹。

　　随着堂本木剑斩五阶大魔导公孙胜，人们评论探讨的风潮立刻起了巨大的变化，再强的四阶对上五阶也没有获胜的机会，除非无名也能够临阵突破，不然最终的胜者一定就是堂本木了！

　　没有天份的堂本木能够突破，为何天才战士无名将军就不能够突破？支持无名的支持者，第一时间表达了自己的疑问。

　　无名就算突破又如何？张峰是英雄传人的终结者，那么堂本木就是天才克星！

　　萧天赐不是天才中的天才吗？结果如何？五阶黑魔法大魔导公孙胜也是天才，结果又如何？

　　支持堂本木的人，立刻据理力争的反问着对方，各大酒馆都充满了热烈的讨论气氛，人们都在争论着，真正的第一高手是无名，还是堂本木？

　　海格力斯坐在酒馆的一角，听着众人口若悬河的议论着，一股难以压制的愤怒慢慢袭遍全身！

　　偌大的酒馆之中，众人口中只有无名，堂本木，竟无一人提起他海格力斯！

　　为求武道巅峰，他甘愿放弃回国争夺帝位的最好时机，这样的付出比起堂本木有过之而无不及，竟然还遭到众人如此轻视！

　　啪……

　　海格里斯手中的酒杯捏的粉碎，醉酒的人们没有注意到这小小的一幕。

　　超兽帝国，一座耸入云间的山峰顶端，两间简陋的茅草小屋，阿大气喘吁吁的跪在茅草屋前。

　　一夜的急行，已经有三头虎雷兽，比蒙专用的强壮坐骑被他给活活累死，为表示对草庐中人的尊敬，不用任何战气，只凭借本身力量，以最快速度冲上山顶，就是比蒙也同样会感到极度的疲劳。

　　“为了战士的荣誉，放弃王位是吗？”

　　草庐中，说话的人明明声调平和，却依然掩饰不住那滔天的霸道。

　　比起草庐中人的话语，海格力斯的霸气确实有些小孩子的感觉了。

　　阿大低头不语，面对被比蒙称之为活在人间的神：超兽尊者！他不知道自己该说点什么。

　　“看来，老夫有点小瞧了三王子啊。”

　　草庐的门开了，黑暗的房中一道伟岸而巨大的金黄色身影，慢慢走出草庐，站在阿大面前。

　　金光闪闪的盔甲覆盖着他的全身，几乎看不到头脸面孔，只露出一双让人感到霸道无双的眼睛。从体型来看，这人的身躯应该非常强壮，盔甲裸露处的每一寸肌肉都充满了力道，就算不懂武技的普通人，也能够轻易的从他身上感受到充满力量的强大。

　　青山白云，绿水草庐，一派世外桃源的景色。从草庐中走出来的人，气质跟周围的景色一点都不协调，没有一点自然的气息，完全就是滔天的霸气。

　　两种不搭调的气质对比，来人倒像是不甘心隐居在山中的暴发户。

　　“怎么？三王子的手下，连抬头看老夫的勇气都没有吗？你真的是我比蒙一族的后代吗？”

　　挑衅的话语，阿大用力皱皱眉慢慢站起了身体，略微昂着头颅，望着这名比它还要强壮高大，比蒙族的超级强者，超兽帝国所有武者的精神领袖，超兽尊者！

　　即使是比蒙族的最强者，也不能侮辱另外一名比蒙的尊严！阿大眼中尽是怒火，即便对方说要出手击杀自己，也坚决不会再次跪拜叩头，只有站着死，才能够不辱及到自己的主人，三王子海格里斯！

　　“好，很好，胆量不错。只可惜，实力跟胆量有些不成正比，看来是训练不努力，我看你就留在我这里练练自己吧。”

　　阿大粗粗的眉毛一挑，有些不服气的望着超兽尊者。跟随在海格力斯这样的年轻强者身边，想要得到王子的重视，只有不停的苦修，这些年来的拼命，竟然被对方说是不努力？

　　“哦？不服？”超兽尊者淡淡笑着：“身为比蒙，却连比蒙的骄傲都丢了，怎么能说明你曾经努力过？”

　　“比蒙的骄傲？”阿大一愣随后笑了起来：“尊者殿下，我知道您有着六阶巅峰的实力，是最强大的黄金比蒙。但那并非代表，在不用战气的情况下，只用比蒙的力气，也比我强大多少。对于力量，阿大还有几分自信。”

　　超兽尊者一指草庐不远处巨大的石块：“能举动吗？”

　　阿大倒吸了一口冷气，眼前这巨大的石块哪里还算是石块，就算说它是一座小石山都不过分，凭借着比蒙天生对力量的敏感，这块石头最少也有四千斤以上的重量，如果不使用三阶的大比蒙战气辅助，阿大自知绝对无法举起这可怕的石头。

　　“怎么？没信心？”超兽尊者慢慢踱步来到石块旁，伸手轻轻拍打着比他高出许多的石块。

　　“尊者。”阿大毕恭毕敬的说道：“这已经超出比蒙力量的极限……”

　　“是吗？”

　　轰隆……

　　大地一颤，扎根在泥土中的石块，竟然被超兽尊者单手抓了起来，仿佛在他手中的并不是重达四千斤以上的巨石，倒像是一块轻巧的豆腐。

　　怎么可能？阿大一怔，超兽尊者的表现，让他想起了当日无名背巨大石头擂台的场景。

　　两个都是怪物！只是，不知道，超兽帝国的骄傲，在力量上是否可以真正压过那个“人类”呢？

　　“尊者神力惊人……”

　　“不是什么神力惊人。”超兽尊者皱皱眉，不满的打断了阿大的话语：“我最初也只是一名普通的比蒙，如今的一切都是经过努力赢回来的。”

　　短暂的沉默，阿大再次开口：“尊者，阿大这次来……”

　　“草庐中有一套盔甲。”超兽尊者蛮横的打断了阿大的话语：“去穿上盔甲，不准使用战气，每天跑一百里。”

　　“尊者。”阿大不卑不吭的说道：“超兽帝国任何一名战士，都以得到您的指点为梦想，阿大能够得到您的指点本该欣喜若狂，但阿大却没有感到一丝一毫的高兴。阿大目前最需要的是您的回答。”

　　“回答？回答什么？”超兽尊者望着天空：“比蒙族是战斗的种族，老夫现在也想去观看一下那所谓的军中第一高手争霸赛了，你好好在这山上给我练。”

　　“啊？”阿大一愣，双膝猛然跪倒地上连连磕头：“谢尊者，谢尊者！三王子能够得到您的默许跟支持，阿大这里谢谢您了。”

　　“谢我？”超兽尊者淡淡一笑：“如果，老夫回来后，发现你没有潜力资格继承超兽尊者的称号，三王子继承帝位的资格，老夫还是会表示深深怀疑的。”

　　“继承超兽尊者的称号……”


第一六八章 不做保留

　　阿大完全蒙了，超兽尊者的话比任何精神魔法的禁咒都要强大百万倍，一瞬间完全摧毁了他整个的精神世界。

　　超兽帝国中有不少战士都曾经得到超兽尊者的指点，算是超兽尊者的门徒，其中不少人如今也是一方强者，却从来没有听说能够可以有资格继承超兽尊者的称号！

　　在超兽帝国，能够得到超兽尊者的指点，那估计家里的祖坟都冒青烟了。

　　继承超兽尊者？那要多大的福气，才能够有这样的机会？

　　“现在的你，被太多的事情，蒙蔽了你对力量渴望的心。”超兽尊者看了一眼阿大：“你很像年轻时的我，抛下跟随别人脚步的道路，走上只有力量的道路吧。”

　　话音落，超兽尊者的身影消失在了山顶，阿大不敢相信的揉了揉眼睛，难道这就是世间顶级强者的实力吗？自己这三阶高手，竟然连对方的残影都没有看到？

　　啪啪……

　　阿大狠狠的抽了自己两个耳光，火辣辣的疼痛告诉着自己，这确实不是做梦，超兽尊者真的要他做成为超兽尊者的试炼。

　　兴奋的走入草庐，阿大被草庐中的景象，再次震惊的呆在了门口。

　　这……这是那套盔甲……？阿大有些不敢相信的望着眼前，那几块凿有几个窟窿黑铁块。

　　这些东西……阿大再次吞了次口水，最少也有一千五百斤左右吧？比陷阵营张峰身上的护腕，护膝还要沉重太多了吧？

　　穿着者这样的东西，别说奔跑了，就是走都困难吧？跑一百里？阿大皱皱眉，爬一百里还差不多！

　　想归想，阿大还是把粗糙的铁块盔甲穿在了身上，每套一件部件，阿大都感觉自己的身体往下一沉，当全部穿好的时候，阿大感觉自己呼吸都有一点困难，这哪里是一千五百斤重？估计快两千斤了吧？

　　做了个深呼吸，阿大艰难的向草庐外挪去，成为超兽尊者是任何一名超兽帝国国民的愿望，如今有了这般机会，阿大死都不会放弃！

　　“三王子，请超兽尊者对您支持，是我阿大为您做的最后一件事情了。”站在山顶，阿大俯视着苍茫大地：“从现在起，阿大要为自己努力，阿大生命中只有追寻力量的一条道路，不再跟着您的脚步了。”

　　每一代超兽尊者，都不受皇权的节制，在某种情况下甚至更可以凌驾于皇权之上。在超兽尊者的世界中，超兽帝国的利益高于一切，力量高于一切，当超兽帝国遇到危险的时候，他会出现尽全力帮忙，但皇权并不是他太过在意的东西。

　　“无名，当我再次遇到你的时候，我会向你证明，阿大也是强者，而且是真正的最强者！”

　　豪霸的声音回荡在空中，阿大还没有超兽尊者的实力，却在得到超兽尊者暂时的认可后，深藏在他体内比蒙那天生的霸气血脉，一点点的苏醒着。

　　超兽帝国的皇帝突然死亡，大陆的形势几乎可以说是风云突变，神龙国的边防军做着紧张而周密的调动，更多的精锐部队出现在了同太平天国对峙的战场上面。

　　神龙国，跟太平天国的信使，也纷纷频繁的往来于超兽帝国的两位王子的手中，各种利益的交换，各种条件的承诺，进行着常人难以了解的交换。

　　相比这些在暗中涌动的事情，人们更多关心摆放在众人眼前的事情。

　　比如，军中第一高手争霸赛的进程，年轻一代天下第一人，又会是谁？第一个成为年轻一代五阶高手的堂本木？还是迟迟没有突破，但却在四阶纵横无敌，也极有可能临阵取得突破的无名？

　　为了跟上形势，帝都的各大的报纸把也提前了自己的发行时间，人们早晨醒来立刻就能在门口看到他们预定的报纸。

　　争霸赛到了今天，报纸上除了稍微报导一下前方那没有什么进展的战事外，更多的都把焦点集中到了这场盛事上面。

　　特别是堂本木的突然崛起，帝都的官方报纸，立刻把好评舆论全部放在了堂本木的身上，各种赞美之词多的令人难以想象，按照他们的评价，仿佛堂本木已经跟世间顶级的老一辈超级高手，有了平起平坐的实力一般。

　　选手休息区中的七名战士，也都纷纷拿着刚刚得到不久的报纸看着。

　　对于民间的评价，无名并不关心。十六进八时，张峰的弃权让陷阵营着实赚了不少金币，今天不少兵痞干脆都没有前来观战，都在忙活着陷阵营跟玄甲营的事情。

　　有钱了，陷阵营这个以获胜并且要尽量减少自身伤亡为宗旨的部队，哪里能够让金币躺在钱庄中发霉，自然开始向比尔那个武器装备供应商那里，定制各色的辅助装备跟战争工具。

　　手拿报纸的几名战士，没有一个人的脸色是相同的。

　　无名面无表情，堂本木看的直打哈欠，无看的津津有味，名剑轻轻皱着眉头，海格力斯一脸的阴沉。

　　“各位，想不到我们这么快又见面了！”司马无敌的声音打断了人们的各种情绪：“今天的第一场战斗，是超兽帝国的海格里斯王子，对神秘的无！现在，我们有请他们走上擂台……呵呵……这个擂台圈……”

　　斗技场的中央哪里还有什么擂台，石匠们早已经受不了年轻高手们的破坏力，军部也不想在花冤枉钱找人连夜打造一个华丽的擂台，第二天就被这些破坏给当作废物给糟蹋了。

　　最后，军部干脆就在地上画了个圈，来表示这是擂台，出圈就算输。

　　两人走进战圈，司马无敌神采飞扬的解说再次开始：“听说海格力斯王子曾经得到过超兽尊者的赞赏，而这来历神秘的无，传闻中他也是灾的成员，如果这是真的。那绝对是一场精彩的龙争虎斗啊！”

　　立于战圈，海格力斯眉毛突然一拧，抬头向擂台的一角看去。

　　人山人海中，一名身穿金色盔甲的大汉，坐在人群之中格外显眼，那种仿佛与生俱来的霸气，更是直冲霄汉，稍微有点实力的人，都能够注意到这个特殊的人存在。

　　若是在平时，早有大堆的人会想办法上前探听这人的来历。因为今天是军中第一高手争霸赛的关键时刻，人们暂时都打消了这个念头，把注意力都盯在了擂台上面。

　　被人注视，身穿金色盔甲的超兽尊者眼中划过一丝淡淡的赞赏，海格力斯身躯微微一震。

　　超兽尊者竟然前来观看自己的战斗！这种亲身来到现场的无声支持，比在国内发出任何的支持话语都更加有冲击力，震撼力！

　　“您老人家，是想跟我说，放心战斗，对吗？”海格力斯脸上的阴郁一扫而空，霸绝的气息从体内爆发了出来：“好！今天，我不做任何保留！”

　　没有了石板的擂台，以海格力斯为半径的五米距离，地面爆起一阵阵强横的战气。

　　“有意思。”无绅士的笑着：“我杀过很多种身份的人，却还没有杀过皇族，更没有杀过王子。今天，我突然有兴致杀王子了。”

　　“你真的是灾？”海格力斯踏前半步，战气再次四散飙射。

　　“没错。”无保持着微笑，轻轻点头：“战童那个笨蛋，真是有辱灾的名声，早该死了。如果不是无名出手，我也会想办法在擂台上弄死他。对了！这么说起来，我还没有杀过真正有资格自称是灾的人。等杀了你之后，我要找个时间杀一个这样的人。”

　　自己人都杀，海格力斯不屑的说道：“疯子！”

　　观众席，北辰斩拿手指捅捅名见：“野兽也来了，好多年没见了，有没有兴趣找他切磋一下？看看他的霸绝战气跟你的皇者剑气，到底谁强谁弱。”

　　名见保持着自己一贯的从容：“我也很想知道，到底是王者暗杀术强，还是霸绝战气强。”

　　北辰斩眼睛一亮：“你打算出多少钱？”

　　名见一愣，想不到自己一句反击的话，竟然真的勾起了北辰斩的兴趣。

　　“算了……”名见摇摇头：“你的出场费太贵，野兽的命也太贵，万剑山出不起这两份钱。”

　　北辰斩摸摸鼻子，露出了狡猾的笑容。


第一六九章 名剑的致繁VS无名的致简

　　天下第一杀手之王的招牌，可不是说着玩的，现如今能够花钱请动他的人实在太少了，请他暗杀同样为顶尖高手的超兽尊者？就算一个国家，付出这笔暗杀委托费之后，估计国库立刻会成为负资产。

　　何况，请第一杀手之王暗杀另外一名顶尖高手，就要做好那名顶尖高手死讯到来时，暗杀之王的暗杀术也同时到来。

　　如今，世间顶级高手稀少的程度，不比走在路上被流星砸破脑袋的机率大多少。

　　这些高手之间或多或少都有一点联系，哪怕没有联系，高手之间相互的敬佩还是少不了的。

　　天晓得，这暗杀之王北辰斩干掉了另外一名高手之后，会不会兴趣一来，说要为那名高手报个仇之类的？

　　“第一场战斗正式开始！”裁判一声令下，观众席上立刻陷入了绝对的安静，人们都屏住了呼吸，等待着暴风雨激战的到来。

　　无的斗气飙出体内，一股死亡的气息立刻充斥着整个斗技场。

　　灾！一个特殊的势力，他们的斗气中都充满着死亡的气息。

　　无名，名剑，堂本木脸色同时一变，斗技场中的无，瞳孔瞬间缩小针尖大小，身体迅速后倾，脚下急速发力后退，口中更是喊道：“我弃……”

　　所有人都没有想到，在战斗开始的瞬间，海格力斯整个人在众人的眼睛中完全消失了，除了几名真正的高手外，没人可以看到他一丝一毫的身影。

　　闪动着金黄光芒的巨大拳头，在无的眼中急速扩张，他连躲闪的想法，都没来得及在脑海中闪过，拳头已经轰中了他的鼻梁，强大的力量瞬间突破他的护体斗气，轰入他脑袋的任何一个细胞之中。

　　海格力斯发动进攻实在太突然了，他的实力猛然暴增更是突然的让无没有办法接受。

　　五阶！竟然是五阶！除了堂本木之外，竟然还有年轻人的实力到达了五阶！

　　如果早知道对方是五阶的实力，无肯定在开战之前就宣布弃权，海格力斯身上的杀意，任何人都能清晰的感觉到，他需要杀人来证明自己的强大，无没有想到自己竟然这么不幸。

　　不等观众反应过来，无的脑袋就像是被木棍敲碎的西瓜，红的白的全部炸了出来，同时他身体的小腹也中了海格力斯一记豪拳，整个人像是一颗横向飞行的流星，深深撞进了观众席下面的石墙中。

　　跟平时高手对轰时不同，这次撞击石壁的瞬间，几名负责释放结界的魔法师齐齐喷出一道三尺高的血柱，无数的石块四溅飞出，轰鸣声犹如一颗巨大响雷在众人的耳边猛然炸开，震得众人心中血气翻腾，匆忙捂住耳朵的人们，依然感觉耳鸣声声不断。

　　海格力斯为求证明自己的一拳，震惊了在场的所有人。

　　五阶！竟然是五阶！除了堂本木之外，竟然还有人进入了五阶的境界，而且还是半敌国的三王子海格力斯，一位身体素质天生就比人类更加强大的比蒙，进入了五阶的境界！

　　同样是黄金比蒙，五阶的黄金比蒙比四阶的黄金比蒙强大的太多了，金黄色的战气犹如燃烧的火焰，在他的身体周围沸腾。

　　海格力斯傲立当场，在决定留在神龙国战斗的那一刻，作为战士的觉悟让他成功进阶成为五阶高手，被众人的小视深深刺痛了他那颗高傲的心，难以舒缓的愤怒，再次刺激了他。

　　有人说，愤怒是一种力量，可是很少人能够将愤怒转化为真正的力量，海格力斯在愤怒的情绪下，战气再次提升不少，五阶战气明显比堂本木刚刚释放五阶斗气时要强上不少，就算比起堂本木拼命时的斗气，也并没有任何的逊色。

　　很多人都以为，第二个突破四阶进入五阶的年轻高手会是无名，谁也没有想到第二个进入五阶的年轻高手会是超兽帝国的人，海格力斯。

　　没有经过堂本木那样面对的五阶生死之战，这名超收帝国的三王子又是怎么做到进入五阶的呢？

　　军中第一高手争霸赛，从来没有出现过五阶的高手参与，两名五阶高手同时参与，已经能够称之为空前绝后了。

　　会有第三位进入五阶的年轻强者吗？人们把目光盯在了选手区的无名，这名之前一直被视为年轻一代第一人，在两天时间内，接连被同一辈的两名年轻人超越，不知道他又有着什么样的心情呢？

　　传奇，总需要传奇的人物去书写。看来，平民还是没有资格书写真正的传奇，最后的传奇还是需要五英雄传人这样的贵族，海格力斯这样的皇族来书写。

　　人们渴望五英雄的传人继续神龙国的传奇，同时人们也无比的期望，无名可以代表他们这些平民，书写出平民的传奇。

　　然而，真正的传奇，只能有一个人来书写，那就是最后的胜利者！

　　一场精彩绝伦的战斗，一名霸气无双的胜利者。

　　这本来是足以激起所有人兴奋情绪的一战，观众却因为胜利者的杰出表现，而无法真正兴奋起来。

　　斗技场诡异的沉默，海格力斯两道比刀锋还要锐利的目光，充满了挑衅盯着堂本木，两大五阶年轻高手目光一碰，凭空激起一阵动人心魄的杀气。

　　嘎巴……嘎巴……

　　名剑紧紧握着双拳，谁又能够想到，在不久之前时，年轻一代进入三阶就是顶尖高手了，在军中第一高手争霸赛开赛时，四阶则是年轻一代顶尖高手的标志。

　　如今，进入了关键之战时，竟然连续有人突破四阶进入五阶。

　　四阶，只是进入世间强者的门槛，标志着年轻一代的崛起。

　　五阶！正式向天下宣布了，年轻一代拥有了真正高手的地位，任何老一辈的强者，都不会在只是把他们当作高手的入门者来看了。

　　身为万剑山的后代，名剑从未有今天这般愤怒，那并非是对堂本木，海格力斯的愤怒！而是对自己的愤怒！

　　真正的强者，永远不会去恨自己的对手有多强大！没有这种觉悟，永远无法成为真正的强者。

　　名剑，愤恨自己的无能！在别人接连进入五阶的时代，自己竟然还停留在四阶的巅峰，无法再做任何一步的进步。

　　名见曾经说过，每一名真正的高手，都有着一段动人的过去！堂本木背负着什么，只要是高手都很清楚，那种疯狂自虐式的压迫潜力，只适合他一个人。

　　海格力斯又有着什么动人的过去？名剑不解的逗了逗眉毛，这个超兽帝国的三王子，又有着一段怎样的过去？他的力量到底来自何处？这显然是刚刚得到不久的力量。

　　“该我们上了。”

　　无名淡淡的声音响起，名剑微微发愣的看向无名，在其它两人进入五阶的时刻，他怎么还能如此平静？难道他不知道着急吗？

　　望着无名走入圆圈时那稳健步伐的背影，名剑用力挤了挤眼睛，一种难以说明的霍然开朗在心头忽然散开，剑气隐隐在身体周围轻轻跳动着。

　　大会至今已经出现两名五阶强者，四阶强者之战的吸引力在众人眼中立时下降不少。

　　擂台打到今天，根本已经不需要裁判再去说什么开始，高手的争斗在进入擂台的刹那，就已经从无形的气势上开始交手。

　　步入战圈，名剑神态自然轻轻笑着：“一直以来，我始终认为自己想要击败的你的原因，是因为你有着年轻一代第一人的称号。今天我才知道，我之所以想要跟你战，并非因为什么第一人的称号。因为你的战斗方式吸引我，你最简单的刀，曾经让我动摇过自己最繁华的剑，是否走错了道路。”

　　深深的吸了一口气，名剑自信的一笑：“我现在才知道，谁是目前年轻一代的第一人，对我来说根本不重要。我的剑繁华，但我的人却很简单，我这次来这军中第一高手争霸赛，就是为了跟你打一场！”

　　跟其它剑圣不同，名剑一身的气息是最正宗的剑气，并非是由斗气转化剑气，而是纯正的剑气！就连普通观众的眼睛，也可以看到的冲天剑气。

　　成千上万把的剑气以名剑为中心，急速扩大着，空气被剑气抽打的发出“噼噼噼”声不断。

　　“来吧！无名，让我再一次看看你那简单的刀！”


第一七零章 暴风斩

　　名剑单手指剑戳天，没见她有什么大的动作，剑气再次大盛，站在剑气之中的她，犹如盛开的菊花花心，无边的剑气仿佛菊花的花瓣，浩荡的剑气没有堂本木用剑时的那种邪诡，反而充满了坦荡的皇者之气。

　　无名点点头，右掌化为手刀样高高举过头顶，太古真气充盈全身：“我也很想再见一下繁华无双的剑。”

　　剑指对掌刀！

　　繁华对简单！

　　观众没有太多感触，两名五阶高手，海格力斯，堂本木却表现出了极大浓厚的兴趣，就是五阶公孙胜也没有让两人表现出如此兴趣，这反倒让观众们感到有些奇怪。

　　进入四阶的高手，未来的发展并非只是提升阶位，同时也要寻找自己未来的道，完全属于自己的道！

　　海格力斯的道是战士之道！但更为具体的是什么？海格力斯自己都不清楚，他现在就像是瞎子过河一样，每一步都要靠自己来摸索。

　　堂本木有生化创神剑在手，在对于自己未来的道路上，算是有着非常明晰的方向，进化！但他并不认为这足够，他想要拓宽自己的道！

　　名剑虽然只是四阶巅峰，但两名五阶高手都能清晰的感觉到，这个比他们阶位逊色的剑神，在未来属于自己专属的道路上，却比他们更清晰，更有目标，而且更宽！

　　名剑，只是缺少一个突破成为五阶的契机！

　　至于无名，这个沉默寡言的将军实在太神秘了，就是堂本木在生化创神剑的帮忙下，也还是无法看清无名到底是什么曾经。

　　这一点，倒是跟无名多少有些相似，无名也同样无法看清堂本木到底是什么进展一样。

　　进入五阶？没有进入五阶？堂本木更倾向这个对手早已经进入了五阶，之所以没有显露五阶战力，是因为无名之前遇到的所有年轻高手，都没有资格逼出他的战力！

　　海格力斯，也有着同样的想法，无名号称年轻第一人，绝技层出不穷，比五阶高手的高手还要多很多，如今停留在四阶确实有些说不过去！

　　如果，真的有五阶实力，那么名剑的四阶超巅峰实力，已经可以逼出无名的五阶！

　　“无名！傲视六剑【剑海】！”

　　名剑右脚往地面一跺，千百道剑气席卷着地面的无边尘土杀向对方，跟在剑气之后高速扑去的她，剑指在虚空中仿佛艺术家作画一般，凌空飞舞画个不停，每一指都会增添数道锐利的剑气，奏响着时间最华丽剑气乐章。

　　【兽王吼】！

　　强大的吼叫声掀起一阵阵气浪，冲在最前面的几道剑气仿佛竹片撞上铁板，纷纷弹开散去，紧接着声浪便跟随后而来的剑气大军狠狠撞在了一起。

　　声浪破！剑气长驱直入！

　　无名瞳孔中尽是名剑的剑气，天地间尽是誓将剑发挥到繁华极端名剑的剑气。

　　面对剑气组成的剑海，高高举过的头顶的掌刀终于动了，一如无名简单的战斗方式，最简单的劈砍：“七大限，【破海】！”

　　刀气像是一把斩入海浪中的战刀，分水破浪，两股战气激荡如战场擂鼓，咚咚震得众人心神震荡。

　　名剑双手剑指画的飞快，剑气瞬间再次倍增，繁华的剑气中多了一股只进不退的气势：“傲视六剑【千剑绝悔】！”

　　世间，没有简克繁，也没有繁克简！一切都看人对简跟繁的理解程度！

　　名剑的【千剑绝悔】不只是剑技，其中更包含着她对自己未来剑道的认知，绝悔！绝不后悔！

　　“军道四斩，之【狂风】！”

　　当日一人独战两名四阶高手的决胜招数一出，无名的手掌接引地气爆出一团耀眼的光芒。

　　轰轰轰！

　　两名有着明确道路的战士，轰出夹杂着坚定信念的杀招，脆弱的地面哪里能承受他们的轰击，掌指相交的刹那，以他们为中心半径的二十米地面完全爆起。

　　两道人影在地面尘土爆起的刹那，高速向两旁分开。

　　无名有些诧异的盯着烟尘另一面的名剑，几日不见竟然进展到了如此境地，那日独战皇宫五老看来真的让她受益匪浅。

　　名剑轻轻抖动着剑指，对轰下再次领略到了无名那一往无前的彪悍，同为四阶整条手臂竟被对方震的酸麻疼痛，这太古真气加蛮力实在太可怕了。

　　观众们早已经看傻了，四阶之战竟然如此灿烂？这比堂本木昨天的五阶之战，少了几分血腥，疯狂，残忍，多了更多的华丽，灿烂，跟激烈。

　　“七大限？”

　　名剑，海格力斯，堂本木疑惑的望着烟尘散去后的无名，单单第一招【破海】就有这样的境界，那后面一击强过一击的六大限又会有什么惊人的表现？

　　军道四斩只出两斩就近乎无人能挡，后面的两斩会否更加惊人？到底军道四斩是终极绝招，还是七大限是终极绝招？这个无名到底还有多少秘密？

　　轻轻活动着右掌，无名有些懊恼自己的托大，【破海】完全是凭空想象的东西，并没有真正去到海边面对大海进行针对性的了解，无法了解真正的大海，又如何能斩出真正的【破海】。

　　观众们想法更加简单一些，两人只是用手对战就如此精彩，若是动用真正的刀剑，那还不是要战到疯？

　　战圈早已经被两人的激战炸的没有边际，无名，名剑相视一笑，纷纷把手放在了兵刃上面。

　　对上这样的对手，如果再不使用兵刃，那就是太不尊重对方了！

　　“无名将军。”名剑满足的笑着：“这是我特意为你定做的剑招，傲视六剑【万剑无怨】！”

　　千剑？万剑？绝悔！无怨！

　　无名轻轻笑着：“军道四斩第三斩【暴风斩】。”

　　“暴风？”张峰坐在观众席上一下子跳了起来，小声惊呼道：“头儿，什么时候可以驾驭第三斩暴风斩了？”

　　“什么？驾驭不了？”王若麟有些惊讶的问道。

　　如今同为陷阵营的一员，张峰也不瞒对方：“当日头儿，创出军道四斩。只能驾驭前两斩，后面两斩太过疯狂了，特别是第四斩斩出的那次，头儿完全成了一个血人。当然，那威力很难想象是一名四阶战士释放出来的。头儿说那是为了超阶战准备的王牌。”

　　“那第第三斩呢？”王若麟紧紧追问。

　　“第三斩？”张峰撇撇嘴，一副不愿意回忆的样子：“我差一点点就死在那第三斩之下了……那还是头儿有意压制，自伤身体救下了我的小命呢。”

　　王若麟无法相信的盯着无名，眼中一种难以形容的愤怒之火熊熊燃烧，同为平民出身，同为四阶战力，难道两人的差距就真的这么大吗？张峰的实力，他是清楚的，竟然能差点夺走张峰的命的杀招，到底什么样子？

　　刀意提升，太古真气在体内疾走，破碎的地面没有再次爆炸，那些刚刚落下的尘土，仿佛脱离了地球的引力，一点点的升到了空中。

　　锵！

　　长剑出鞘，气冲霄汉！

　　一剑在手，名剑更显剑中王者风范，哪怕再不懂武的人，也能看出，名剑就是为剑而生的战士！

　　人剑合一，并非是最高境界！

　　进入人剑合一，再次从中走出来，那就是另外一个境界。

　　名剑的进步同样惊人，四阶之中能跟无名一较高下的，确实只有这万剑山的后人。

　　两大高手没有任何多言，脚下一震，一道人影从满天的战意中冲天而起，半空中傲视六剑【万剑无怨】出手，满天的剑气不再是像潮水一般涌向无名，而是将无名完全的包围了起来，万剑剑气占据了无名身旁所有的空间。

　　无名突然如陀螺一般原地高速转动起来，一股因高速旋转而带起的气流将他的身体完全包围，下一刻这些气流仿佛铁器撞上了磁铁，通通被吸入了千杀刀鞘之中。

　　“军道四斩之【暴风斩】！”

　　无名右腿撑地，猛然停住了自己高速转动的躯体，手中的战刀刚一出鞘便爆发风雷之声，黯淡无光的刀子这一刻光芒大盛，仿佛夜空下的月亮装进了刀子之中一般，寒光四射的刀子掀起凛冽的爆发，冲向四周的剑气，刀子迎上名剑的三尺青锋。

　　大地巨震，名剑在空中连连翻转，双脚直到踏在斗技场观众席下面的墙壁上面，才算停止了自己的后退。


第一七一章 提前上演的决赛

　　无名，整个人也在瞬间矮了两寸，名剑的【万剑无怨】硬是让无名陷入了地面两寸，这是开赛以来无名首次没有占到对方多少便宜。

　　四阶巅峰！真真正正的四阶巅峰！名剑的四阶已经达到了一个不可思议的高度，那不只是四阶力量的巅峰，同时也是将四阶力量控制的巅峰，除了无名外，她可以号称四阶力量控制的第一人！

　　名剑重回地面，胸口被这一剑震的气血翻腾，半个身子都完全麻痹的几乎没有知觉，若不是之前独战皇宫五老，名剑自知绝对接不下无名这狂暴的一刀。只有身处杀场中心的她，才能知道无名这一刀真正的精髓，那是取自暴风的狂暴，无情而强大，吸入刀鞘中的气流在经过高压下由战刀带出的威力，若不是四阶真正的巅峰高手面对，那绝对是必死无疑。

　　无名，真是一个可怕的男人，他的脑袋是怎么生长的？竟然可以创造出这么可怕的杀人技巧？没错！就是杀人技巧！【暴风斩】就是单纯为了杀人而创造的！如果斩出【暴风斩】的刹那，无名的杀意也同样浓厚……

　　名剑倒吸了一口凉气，若真的是那种情况，自己恐怕很难全身而退，就算不死也重伤！

　　可怕！可怕的战斗感！萧天赐他们那种华丽的超天才，跟无名这种实用型的天才比起来，好像又略逊半筹了。

　　咔嚓……咔嚓……

　　名剑忽然感觉手掌变轻，一阵清脆的金属碎裂声随之传来，伴随了她多年的三尺青锋，化为数百块小碎铁片落入地中。

　　怎么可能？这可是次神器啊！竟然在【暴风斩】下化为废铁？

　　名剑瞳孔猛然一抽，原本以为无名手中的刀子是属于顶尖的次神器，如今对方的刀子没有一丁点的损坏，看来这不是次神器，而是真正的神器！

　　“还打吗？”无名还刀入鞘。

　　看看手中的断剑，名剑仰天一声叹气：“下次吧，等我可以施展傲视六剑中的【百剑灭天地】，我会再找你。”

　　“好。”无名点头说道：“下次，我们都使用普通的刀剑。”

　　“到时候再说。”名剑笑笑。

　　无名也轻轻的笑着，战斗之前他还记得对方是个女人，如果战斗时可以留手，就尽量不要让对方的秘密暴露在众人面前，谁想到动起手来完全忘记了对方的身份。

　　直到现在，无名才再次想起了对方是女性的事实。

　　“对了！”名剑脚下一点，人来到了无名的身旁，在无名耳边极小声的说道：“你有五阶了吧？可惜没逼出你的五阶。如果有把好剑，我真想跟你继续打下去，我相信我一定可以逼出你的五阶。”

　　“幸好你的剑碎了。”无名笑了笑，面对名剑时没有面对其它年轻高手的不舒服，两人交流虽然不多，却有种老朋友的感觉：“我能感觉到，你接下【暴风斩】后退的刹那，进入五阶了。”

　　名剑眼睛一亮，诧异的望着无名，本以为这是一个属于她自己的秘密，没想到这个对手竟然发现了。

　　无名，真的不能有一丝的小看。

　　名剑上下打量着无名，虽没有击败无名，但心结却解开不少，四阶战自己落入下风比起上次交手有了很大进步，心情也好了不少，同样很少开玩笑的她，半真半假的对无名说道：“你……真是一个怪物……”

　　无名耸耸肩，被上个纪元的那些疯狂科学家改造了身体后，早已经不能算是完全的人类了，如果真说起来，自己只有心灵依然是纯正的人类，身体确实是个怪物，不然人类哪里有长出翅膀的？

　　“可惜……”名剑一声叹息：“在这里顾忌太多了，如果继续放手一搏，我的秘密或许会曝光。不然，真想跟你继续打下去……”

　　“如果，你有兴趣。”无名淡淡说道：“等擂台全部打完了，找个安静的地方我跟你再打一场。”

　　“一言为定！”名剑打了一个脆指，不去管傻眼的裁判，脚下几个起落离开了斗技场。

　　这样的表现，很显然是自认战败了，裁判立刻起身宣布了无名为获胜方。

　　凡是跟无名交手过的四阶高手，全部身体都在发出微微颤抖，可怕的一刀！

　　军道四斩之【暴风斩】，若是当日斩出，没人有任何把握，可以在那月光般的刀子下全身而退。

　　堂本木更加在意的，还是无名手掌劈砍出的七大限【破海】，那显然不是完成形态的一刀，后面的六大大限又是什么？这【破海】是七大限中最强的一刀，还是最弱的一刀？

　　无名走出战圈，一名军中第一高手争霸赛的工作人员连忙走上前来小声说道：“将军，陛下要您坐回休息区，不要离开。”

　　第三场战斗，此时已经展开。

　　在经过了一次五阶轰杀四阶的霸绝战斗，又一场四阶最简单的刀对最繁华的剑，绚丽灿烂之战后，第三场的擂台确实很难再激起人们的兴奋神经，就连擂台上的二人，自己打的都没有劲头。

　　很快，一方迅速败了下来，四强在众人吃中午饭之前，顺利的决了出来。

　　随着进程的推进擂台的场次越来越少，众人散场的时间也越来越早。

　　八进四的擂台，本应该激动人心无比，哪怕打的惊天动地都不会出人意料。但这次的擂台，众人都不知道该如何评价。

　　海格力斯确实强悍无比，五阶战力更是刺激了众人的神经，可他的对手只是四阶，激烈的战斗一瞬间就被强大的力量结束了，堂本木更是吓的对手弃权，也只有无名这一场确实精彩绚丽，但最后两人连口血都没有吐，进行了一次环境的破坏之后，名剑这个曾经胆敢主动挑战皇宫五老的剑中高手，竟然就自动认输了，太不可思议了。

　　“名见，恭喜啊。”北辰斩带着胜利者的笑容：“年纪轻轻就进入了五阶，确实是天才。”

　　“想炫耀示威吗？”名见反唇相讥：“无名，现在好像还不是你的徒弟吧？”

　　“早晚会是。”北辰斩伸了个懒腰：“这大会搞得，反正剩下的四个也没有什么重伤跟消耗，干脆接着打算了，直接决出最终决赛的名额算了……”

　　“各位～～～大家先不要退场～～伟大的陛下有事情宣布。”司马无敌的声音立刻吸引了众人向皇家看台看去。

　　“各位国民。”赵无极轻轻咳嗽了一声：“军中第一高手争霸赛决出四强，朕甚是高兴。今天天色还早，四位高手也没有太多的消耗，不如接着抽签继续打吧。”

　　众人一愣，安静了瞬间的斗技场，响彻一片的山呼“万岁”，赵无极自从登基以来，都从没有得到过如此疯狂热烈的赞赏。

　　皇帝发话，其它人还能再说什么，看板跟抽签的箱子立刻抽了出来。

　　勉强进入四强的战士，听到这话立刻宣布了弃权。剩下的三个都不是善茬，碰上无名还好说点，若是运气稍微不好，遇到其它两位中的任何一位，能不能活下来都是问题了。

　　四人两对，眨眼间变成了三个，一对半。观众们在谴责那人不负责任的同时，又一次作难了。

　　总不能再次三个人上去混战互殴吧？五阶的战斗可不是小孩子过家家，真动起手来谁也很难收手，无名一个四阶跟两名五阶激战，不是更加吃亏？

　　“抽签，有一人轮空就是了。”

　　赵无极再次做出了抽签的裁决，举办方听到皇帝陛下发话，心中纷纷叫好，这是皇帝陛下安排的方法，若是有人不满意也怪不到他们头上去了。

　　三个号码，两个一号，一个二号，无名作为第一个抽签的人，摸出了二号的号码。

　　这下好，其它两人不用抽了，可以直接上斗技场中心了。

　　“很好。”堂本木起身走向斗技场中央：“最好的菜，总是要留到最后品尝。”

　　“无名不要让我失望。”海格力斯走过无名身旁说道：“我留在神龙国继续激战，就是为了有机会跟你一较高下。希望决赛中，我的对手不是一名四阶，而是一名五阶太古武神级的高手。”

　　决赛提前上演了！观众席上的人们沸腾了，剩下的三人有两名是五阶高手，一名是四阶高手，五阶高手现在要相互对决，那么胜出的怎么可能会败给四阶高手？这不是决赛提前上演，又是什么？


第一七二章 狂化的比蒙

　　两名年轻一代的真正顶尖高手，仅仅只是站在斗技场的中央，众人都有种山雨欲来风满楼的感觉。

　　这不只是军中第一高手争霸赛第一人的决斗，也不只是年轻一代第一人的争夺，它同时还代表着神龙国同超兽帝国的交手！

　　海格力斯，超兽帝国三王子，超兽帝国的皇族！

　　堂本木，神龙国五英雄堂本家的后人，五英雄这一代的传人！

　　同样是各自国家贵族的最上层，同样都是各自国家未来权利巅峰的新人，都有着足够的资格代表自己的国家。

　　不能输！不能输！不能输给兽人国！数万人死死的盯着堂本木，他们从来没有像今天这般死心塌地的支持堂本木。

　　不能输！不能在还没有碰上无名前就输了！海格力斯仰天怒吼，右手食指一点擂台上的超兽尊者，手掌紧紧握成巨大的拳头。

　　超兽尊者满意的点着头，作为顶级的战士，他能感受到海格力斯向他传递着如何的信息。

　　看着吧！比蒙一族的战士，绝对不会给超兽帝国丢脸！支持我，参赛会让你认为这是最正确的决定！

　　抬头望向天空，堂本木缓缓闭上眼睛享受着斗技场中的气氛，手中妖剑缓缓举过头顶，猛然指向观众中的堂本刚一！

　　父亲！看着吧！我不会让你失望，不会让堂本家衰败！就算是超兽帝国的王子，也无法阻挡我前进的步伐！

　　这一刻，堂本刚一老泪横流，多少代了！除了祖先外，堂本家向来都是五英雄传人最弱的一家！

　　如今这一代，每家英雄的传人都有着令人佩服的天份，可以说是近代英雄传人中资质最好的一批！

　　然而，这一批天才中，堂本木这个最没有天赋的传人，却走到了今天这般地步，也成为所有人中第一个进入五阶的年轻高手。

　　不能输！

　　不能败！

　　两名年轻人，身上散发着近乎相同的坚定！

　　输不起？他们都还年轻，他们都还输的起！但他们都不愿意输，不愿意败！为了击败无名，两人吃了多少的苦，只有他们自己才知道。

　　肉体的，精神的！就算是铁人估计也早已经垮了，这两人能够挺过来，就说明着他们有着足够的资格，成为年轻高手中的第一人。

　　“我说，二位该开始了吧？”司马无敌作为最悠哉的人，笑眯眯的代替众人发问。

　　堂本木，海格力斯同时在众人消失了，斗气战气在斗技场中央处发出激烈的碰撞，地面此时才传来两人脚踏地面送出的震动，空气中传来两人密集的交手声，拳脚，刀剑，斗气战气的碰撞声不绝于耳。

　　两人一经交手立刻用上全力，战斗转瞬间进入了白热化状态。他们都很清楚，自己的对手是五阶的强者，对手跟自己同样渴望获胜，期望能够跟无名交手！一切试探都是多余的！

　　那样只会把占据气势的上风机会，白白送给对手。

　　高手的交战，绝对不会有什么试探，热身之说！

　　双方战意正浓，出手更是毫无顾忌，丝毫不去考虑对周围环境造成的破坏到底有多么严重，斗气，战气，刀气，剑气，四散飞溅！

　　刚刚被无名跟名剑联手蹂躏过的大地，再一次被更高实力的两名强者轮奸着，不到两个呼吸，空气中传来了至少两百下的对轰声，地面更像是农夫找来最强壮的黄牛，在这里做了一次翻地的开垦。

　　负责观众席安全的魔法师，又一次补充了一批新的人员，投入到结界的防御工作中。

　　五阶的实力太强了，如果是五阶高手直接对着结界轰击，估计用不了几下这结界就毁了，哪怕只是两名高手交战时激起的气息，同样给了众人无边的压力。

　　这一刻，众人才真正了解，五阶跟四阶的差距实在太大了！他们完全就是环境破坏机器。

　　如果把这两人放在城市里面对轰，相信用不了多久的功夫，就能把一条街给彻底拆平了。

　　有人忽然想起，传闻无名在天池城曾经跟太平天国的五阶强者石达开对轰过！那他是怎么活下来的？四阶高手在那么猛烈的轰击中，怎么可能活到今天？

　　轰，轰，轰。

　　斗技场的轰鸣声再次吸引了众人的视线，哪怕这两名高手的速度太快，他们根本看不到任何对轰的景象，只是看看他们造成的破坏，跟对轰的声音依然让人兴奋不已。

　　堂本木，海格力斯打的也越来越投入，转眼间就忘记了自己胜出后会战无名，全部的精神都集中到了眼前的对手身上。

　　海格力斯打的兴奋，血液中比蒙那股好战的基因再次狂躁了起来，手中“霸刀”的刀气对着堂本木的腰间就斩了过去，经跟着空出的拳头利用战气压缩，形成一个凝结度极高的气团，在刀气放出的瞬间硬轰堂本木面门。

　　堂本木手中妖剑上下飞舞，丝毫不逊色刀气的剑气硬轰回去，下一刻在他右手中的妖剑已经消失，出现在了他的左手中，比右手更加灵活的剑技，对准轰来的气团上下翻飞，仿佛削苹果一般，眨眼间就将气团削的干干净净。

　　气团消，海格力斯的“霸刀”劈头斩来，堂本木妖剑再次由左手进入体内，出现在了右手之中，硬架霸刀！

　　地面下，像是埋藏了一颗禁咒，轰然巨响将无数的泥土炸上天空。

　　堂本木，海格力斯犹如两颗流星，高速分开，脚沾地面的瞬间，海格力斯手中闪电斩出三刀最具霸气的刀招，三道刀气每一刀足有三长之高，所过之处地面尽皆留下深达数尺的深度。

　　雕虫小技！堂本木冷笑手中妖剑电光一闪，闪电斩出三剑，每一剑的电光都充满着妖邪，丝毫不逊色海格力斯三刀威势。

　　小看我？海格力斯面色一沉，战刀猛然一提吼道：“【三刀归原斩】！”

　　三道巨大的刀劲骤然合围一刀，气势顿时增长何止十倍，电光斗气就如豆腐撞在铁板上面，瞬间冲至堂本木身前！

　　一招失算立刻陷入被动，【三刀归原斩】的速度，根本不给堂本木躲闪的机会，生化创神剑匆忙间横剑当胸唯有硬接！

　　大地巨震，早已经松软的尘土，立即将堂本木轰入土中。

　　海格力斯一刀得手，丝毫不作停留，脚猛然踏地跃上高空，手中“霸刀”居高临下再次猛斩【三刀归原斩】。

　　一刀！两刀！三刀！四刀！十刀！二十刀！

　　众人只看到凌空飞起的海格力斯仿佛疯了一般，战气不要钱一般的连连斩出，众人死死捂住耳朵，尽量减低着雷暴一般的巨响震破他们的耳膜。

　　坚硬的泥土，在五阶的【三刀归原斩】面前，就像是松软的豆腐，除了可以发出雷暴一般的呻吟声，无法再做任何的反抗。

　　二十五刀！二十七刀！三十一刀！

　　人们已经开始怀疑，被轰入地面的堂本木，是不是已经死无全尸时，一道巨大的蓝色电光斗气从地面反冲天空，接连撞碎两道【三分归原斩】，才停止了上升势头。

　　“比蒙，别以为只有你有料！”堂本木那癫狂的声音仿佛雷龙的怒吼：“看我【斗气电光斩】！”

　　地面泥土再次炸开，堂本木破土而出，手中生化创神剑战技连发，银白色的斗气充斥着血的颜色，手臂粗的电光噼里啪啦缠绕在斗气周围，带着令人窒息的威压，呼啸的撕裂着透明的空气直冲云霄！

　　刀气，剑气轰在一起威势更胜从前，爆出的力量将破土而出的堂本木硬是炸回到了土中，天空的海格力斯也没有占到多少便宜，对轰的气浪将他掀翻飞上高空八百米的高度。

　　负责结界的法师，几乎齐齐喷出了一口鲜血，让他们负责维持这么大的看台结界已经是辛苦他们了，再需要抗住两名五阶的对轰乱流实在有些强人所难了。

　　轰！

　　砸入地面的堂本木，一个弹射再次由土中蹿出，背后肉翅完全张开，手中生化创神剑完全没入臂中，丝毫不吼～

　　海格力斯仰天怒吼，双眼转瞬间也化为了血一般的鲜红，口中两颗獠牙急速成长。

　　【比蒙狂化术】！

　　去管嘴角处被气浪震出的血丝，眼中闪动着疯狂，一剑斩向同样高速向他对冲而来的海格力斯。


第一七三章 战士之心VS疯狂之心

　　超兽帝国的任何一个种族都有着本族的狂化术，其中狮虎族，熊人族，比蒙族合称狂化术最强的种族。

　　这是比蒙一族，短期内急速提升实力的一种战斗技巧，那不只是战气的提升，就连比蒙一族最自豪的力量都会急速提升，发挥出令比蒙自己都震惊的力量。

　　堂本木的妖剑跟身体结合，摆出斩杀公孙胜时的疯狂，同样有着一颗坚定的战士之心的海格力斯，哪里还会顾忌什么后果！

　　所有的年轻高手都知道，跟堂本木交手想要胜过对手，要么你有着完全压倒他的力量。如果没有，那么就要比他更加疯狂！

　　观众们都惊呆了，在未来人生有着美好前景的超兽帝国三王子，竟然为了一场擂台发狂了！这值吗？

　　值！至少对此时的海格力斯来说，若不是时间不够，就算使用【比蒙反古术】，只要能够击败堂本木就是值得的！

　　一道金色的战气光芒，一道红郁的斗气光芒，在空中相互纠缠高速相互对撞着，每一次撞击后，两道光芒急速后退，然后急速由各种不同的角度再次向对方撞去。

　　眼睛跟不上速度的观众，嘴巴张的老大，在他们的眼睛中，天空几乎同时有数对斗气战气的对攻。

　　千百次的攻击转瞬之间完成，众人紧张的都喘不过气来，五阶的耐力跟爆发力都太强大了，竟然瞬间对攻如此多下，两人才渐渐停止了身形。

　　两人的实力太过接近，对于胜利的渴望又同样那么执着疯狂，一轮不要命的对轰，谁也没有从谁的身上赚到便宜。

　　鲜红如血的生化创神剑正在渐渐退却那鲜艳妖异的红色，海格力斯那凸出的獠牙也在一点点的缩短着，五阶也是人啊！对上四阶高手轻松获胜自然轻松，对上同样执着的五阶时，在猛烈的对轰下，也还是可以感到一些疲劳。

　　那种生死之战，消耗的不只是斗气，同时精神上也大量消耗，一个不小心就能够陷入死亡，让两人不得不打起十二万分的精神。

　　相似的求胜心，两人同时深深吸了口气，海格力斯眼中划过一丝决绝！双掌猛然贴在一起，微微反方向转动着，一丝丝金色的光芒从他的掌心中散出。

　　“沉睡在我体内，那远古的比蒙血液啊！苏醒吧！展现比蒙族荣光的时刻到来了。”

　　海格力斯虔诚的像一名忠实的教徒，身体的骨骼竟然像无名的【金刚劲】一样，噼里啪啦响个不停，两条胳膊急速膨胀，变粗变大，转眼间膨胀如普通人的腰部粗细程度。

　　【比蒙反古术】！传说比蒙本只是一种魔兽，不知何时它们拥有了人类的智慧，身体也有了一些改变，没有了最初那般强大庞大，但依然有着强大的实力，从此加入到了超兽帝国中，并且迅速在这个强者为尊的国家占据了重要地位。

　　成为比蒙人的比蒙族，并没有忘记祖先那强大体魄的力量，经过无数代的研究，他们已经开发出了唤醒体内那沉睡的力量，而且成为了一项专门的技术，越是修炼唤醒的血脉力量越是强大！

　　但这个世界上并非只有获取没有付出，凡是获取任何一丝的额外力量，总是会付出常人难以想象的代价。

　　【比蒙反古术】也是如此！

　　沉睡在体内的比蒙血脉比唤醒的那一刻，施术者身体要承受的痛苦，仿佛同时被千百战刀砍入身体，就连身体最强壮的比蒙族，在使用【比蒙反古术】时，也时常有人因为承受不了这可怕的力量，爆体而亡。

　　经过统计，施展【比蒙反古术】时，比蒙有两成死亡的机率，施展完【比蒙反古术】，身体却无法恢复最终身体崩坏的还有三成。

　　几乎可以说是，十个比蒙使用【比蒙反古术】，能活下来的不过五个而已，这种先杀己，后杀人的战术，算是比蒙族最后的拼命绝技！

　　海格力斯身为比蒙皇族，比蒙的血脉比其它比蒙本就浓厚，【比蒙反古术】使用起来，身体承受的痛苦更在普通比蒙之上。

　　一名皇族，哪怕战败依然可以过潇洒奢侈的生活，何必为了这么一场胜负而拼？不少神龙国贵族，连连摇头，表示自己无法理解蛮夷的脑袋到底在想什么。

　　超越！超越！我一定要超越力量，超越生死！海格力斯仰天嘶吼，再次看向堂本木的眼中，已经没有半丝人类的情感，那完全就是森林深处的凶猛野兽！

　　堂本木兴奋的兴奋的一声长吼，和长剑融合的右臂顿时青筋暴跳，肌肉更诡异的蠕动，变形，膨胀，凝结，正在消退的红光爆燃射出更加炫丽夺目的妖异血光！

　　“警报！警报！特级警报！使用者已经超负荷身体百分之二百三十七，继续透支刺激，死亡可能为百分之一百五，要求停止强加负荷……”

　　“死？可怕吗？”堂本木疯子一样的笑着：“这个世界最可怕的不是死，而是生不如死！这么多年，我一直生不如死！如果在死跟生不如死中间做个抉择，我再也不会选择生不如死，我会选择死亡。来吧，剑！给我更强的力量！”

　　电光火石间，堂本木跟体内的生化创神剑做了一个脑内交谈。

　　短暂的沉默，生化创神剑暴涨一丈，成为长度上丝毫不逊色张峰战刀的大剑，红郁的剑身更是充满了说不出的诡异气氛，堂本木也在一瞬间完全炸成了血人，妖异的斗气跟疯狂的战意相互混合在一起，引动的云中发出阵阵闷雷的轰鸣。

　　北辰斩懒洋洋的打了哈欠，伸了一个懒腰笑道：“年轻就是好啊，看的老头子我都有些热血沸腾了。真是敢拼啊！现在的年亲人，流行战斗时不要命了吗？”

　　名见看了眼身旁这个一向动手以冷静著称的杀手之王，谁能想到。这个号称天下第一冷静的战斗者，同时也是天下最热血，最疯狂的战斗者，这样的表现，显然是他的内心有些蠢蠢欲动了。

　　两名将自己发挥到极限的战士，早已经在空中再次展开了更为激烈的交战，两个呼吸间，这两人足足在空中攻守交换近百次。

　　斗技场上空雷声震震，众人的耳朵早已经耳鸣不断，哪怕他们用手去堵住耳朵，依然不能阻止那震人心肺的对轰声，身体素质稍微弱点的人，更是被声波震的吐出了鲜血，大批人的耳中缓缓向外渗出鲜血。

　　两人激战良久，在浑身浴血的死斗中，用尽一切手段，寻找对方每一次可能存在的内在跟外在的破绽。如果能够找到这破绽的缺口，至强的一击发出，胜负可定！若没有找到贸然进攻，那么在全力一击后，自身的防御力降到最低时，被对手反击，败是必然的！就算死亡也不会让人感到奇怪！

　　两人实力太过相当，又都是心志无比坚强的疯子，可能拼上一整天，最后一方率先承受不住借来的力量，先行自动退出战斗都是有可能的。

　　无法找到破绽，那就只有想办法给对方制造缺口！

　　“海格力斯！你怎么还有心情跟我争夺？还不回你的国家，去争夺岌岌可危的帝位？”

　　“帝位？我先是一名战士！你还是考虑自己吧！借来的力量又能维持多久？难道你想用借来的力量，来向世人证明，你不是废柴？你想用借来的力量，击败无名，夸耀自己的武勇？有种，你我放下刀剑拳脚分胜负！”

　　“借来的力量？你错了！这是我用生命在作战！我的生命就是我的力量！你这个全身长满毛的野兽，若不是倚仗着祖先留给你血脉中的力量，早就败在我的剑下了！明明想要学人，却又偏偏不肯丢掉魔兽时的力量！怪不得你们人不人兽不兽，叫做兽人！”

　　“你自己还算人？有人可以长出翅膀的吗？无名长翅膀，你也长翅膀！难道你只会跟在他的屁股后面吗？弄把妖剑，把自己弄的人不人，怪不怪的！哪里有资格嘲笑我们超兽族！”

　　“妖剑？那你……”堂本木眼睛猛然一亮，凶狠的脸立刻狰狞了起来，手中生化创神剑再次暴涨一米：“看剑！给我去死！”

　　三道刚猛的【斗气电光斩】，不知何时飘来的乌云，重击向海格力斯。

　　“看我【三刀归原斩】！”

　　“霸刀”发出从未有过的光华，三道刀气眨眼间汇聚在一起，海格力斯手中的“霸刀”发出清脆的金属悲鸣，凭空完全炸开。

　　这把“霸刀”毕竟是仿造超兽尊者手中那把神器“霸刀”，的一把次神器而已。经过五阶战力的对轰下，在生化创神剑的撞击下，终于走了到它生命的尽头，发挥出它一生最强的一次威力。

　　“【三剑斗气电光归原斩】！给我合！”

　　怎么可能？海格力斯战刀崩碎，坚定的心终于出现一丝缝隙，堂本木在同一时刻硬是复制出了他苦心创造研究出来的【三刀归原斩】，微弱的缝隙迅速扩大！

　　怎么可能？难道【三刀归原斩】真的这么不堪吗？竟然一场战斗都没有进行完，就被对手硬是学去了！

　　他不是废物吗？他不是一直依靠那把妖剑吗？怎么可能会用这一招？

　　噗！

　　【三剑斗气电光归原斩】一经释放，率先吐血的竟然是堂本木！

　　利用生化创神剑收集的资料，强行短时间内融合发出对方的绝技，堂本木根本无法真正承受这绝技的全部精髓！

　　果然！他只会放，却不知道该如何卸掉反冲的力道！

　　海格力斯精神一振，想要躲闪自己创造的强横一击，却也是不能。

　　一切都在电光火石间完成，海格力斯勉强双臂护住全身，比一百个雷电同时爆炸还要强大的威势在斗技场猛然爆开。

　　海格力斯犹如一颗陨落的流星，轰然坠落陷入了松软的土中。

　　堂本木也没有比对方强到哪里，匆忙学来的东西，同样给了他无匹强劲的反冲，他就像一颗彗星一般狠狠撞进了松软的泥土中。

　　负责结界的法师们，再也无法承受这两名变态年轻高手释放出来的轰击，齐齐喷出一口鲜血，结界瞬间崩溃，近百名魔法师当场晕了过去，其中最少有三十一名一阶魔导！

　　失去了结界，散乱的战斗乱流轰然冲进了观众席。

　　一向安全的观众席第一次亲身感受到了战士们的辛苦，强劲的气流将不少人卷到离地面两米的高度，然后重重的摔在地上。

　　猛烈的气流就像是一个强壮的大汉，狠狠的轰在观众的胸口，骨折声，惨叫声在观众席上不绝于耳。

　　“你们……”一名被摔在地上，摔的半丝的观众，看到他附近的北辰斩跟名见安然泰之的坐在原地，丝毫没有受伤样子，就知道这两人是高手，喷出一口鲜血谴责道：“你们身为高手，竟然不去救人……”

　　“哦？”北辰斩看的兴奋，心头正高兴，少有的好心回答了对方一句：“高手，天下不缺这东西。但杀手，天下很缺少这方面的人才。作为一名杀手，我要有自己的职业道德。我的职业是杀人，不是救人。所以，我只能袖手旁观了。”

　　“我不想，引人注意。”名见回答倒是老实，只是听到受伤的人耳中，就是另一种感觉了。


第一七四章 胜负已分

　　为了不引起别人注意，竟然连别人的死活都无视！这两人到底什么来头？现在先记住他们的样子，改天有了金币，就去杀手之城雇佣杀手干掉这两个自以为是的高手！

　　幸运没有受伤的人们，一边救援着身旁的亲朋好友，一边关注着安静的斗技场。

　　难道这两个造成不少人灾难的灾星，在最后的砍杀中双双陨落，双双死亡了？

　　这样一来，军中第一高手争霸赛的第一高手，岂不是又回到了无名的手中？真是人算不如天算，有运气的人就是好啊！

　　斗技场的泥土忽然动了一下，紧接着动的更加激烈，像是一只鼹鼠正在从地下挖开坑洞来到地面一般。

　　哗啦……

　　海格力斯猛然从土堆中站了起来，不等他身形站稳，一口血箭直接喷在地面，两条粗壮异常的手臂，恢复到了原来正常的情况，强横的剑气轰碎了他的两条手臂，能够挡住普通刀剑的皮肤，更是血迹斑斑，无数伤口翻着红白的伤口，想要重新恢复，估计不是一两天能够做到的，遍布在体外的五阶斗气，因为重伤的关系，竟然暂时只有一阶的程度。

　　一阶比蒙，大比蒙？海格力斯苦笑摇头，心中却暗暗庆幸，若堂本木对【三刀归原斩】再熟悉一些，释放出来的那一剑绝非那种威力，若非有【三刀归原斩】先抵消了那凶悍一剑的部分威力，或许结局又是另外一个样子，若非【比蒙反古术】护体，或许结局又是一个样子。

　　长长出了口气，在施展了【比蒙反古术】的情况下，不但没有死亡，只是换来这样暂时的伤害，这还真是奇迹了。

　　怎么？海格力斯赢了？观众心中一阵失落，这一场并非只是争夺第一人的战斗，也同时带着很强两国对垒的色彩，代表神龙国的五英雄……

　　“海格力斯！”

　　一声疯吼，松软的土中堂本木一跃而起，生化创神剑已经无法在进入他的身体，反噬的力量超越他的想象，若再强行结合逼死无疑。

　　犹如血人的堂本木，身体那无数的伤口，再次像同公孙胜之战一样，肌肉诡异的蠕动，快速的复原。

　　无名眉毛一挑，失去了生化创神剑入体的堂本木，竟然还可以做到细胞活化分裂，这也太可怕了！从某种程度上来说，堂本木越来越像生化创神剑本身了！

　　都没死？观众们暂时忘记了疼痛，纷纷想要知道这场战斗最终的结果。

　　“想不到……”海格力斯把腿慢慢一分，做出要用腿继续作战的意图，冷冷盯着堂本木：“想不到，你的战斗感竟然这么好，可以模仿我的绝技。”

　　堂本木眼角抽动了两下，如果可以真不想模仿对方的【三分归原斩】，施展无名的【暴风】或许，对方就站不起来了。

　　可惜……堂本木叹了口气，无名的【暴风】施展的实在是太快了，生化创神剑收集的资料不全，无法模仿出那惊人的一击。

　　同样【破海】这一招还在分析中，也无法对轰【三分归原斩】，只好利用【三分归原斩】回敬对方。

　　无名的【破海】并不完美，堂本木可以清晰的感觉到，那一刀破海的战技，绝非只是无名用出的样子。

　　海格力斯看到堂本木手中的妖剑，脸上又是一寒。

　　一场战斗的胜负，总是有着多方面的原因。刀剑的质量也同样决定了两人最后的胜负。

　　堂本木看穿了海格力斯在想些什么：“得到好的武器，也是一名战士应有的实力！”

　　“哼……”海格力斯一声冷笑，反唇相讥：“你是凭借自己的力量，得到的这妖剑？”

　　听到质问，堂本木脸上一阵涨红，能得到这妖剑说起来还是要感谢无名。

　　一想到自己竟然要感谢无名，堂本木猛然将长剑收入剑鞘，冷冷的盯着海格力斯：“你的手断了，无法使用手！那我也不用剑，不用双臂！跟你再公平的继续打下去！”

　　擂台上的人都不知道该说点什么好了，这真是疯子！两人都伤成这样了，竟然还要打！

　　“不用了。”海格力斯正色道：“这次确实是我输了！不论你是依靠外力也好，依靠神器也罢，总之我是输了。当你用出【三刀归原斩】的那一刻，我的心神确实出现了松动，那一瞬间破绽决定了我的战败。就算我拿神器，也还是会败！下场或许只是不这么惨罢了。”

　　听到海格力斯主动认输话语的人们都愣住了，超兽帝国的王子竟然认输了？难道他不知道自己认输带来的并非是个人的失败吗？

　　场中三阶以上的战士，脸上都流出了佩服的笑容。海格力斯是败了，但他败的依然保留了战士的尊严！

　　真正的战士，面对失败是敢于勇于承认，而不去找任何的客观，主观借口的！不论海格力斯是哪国人，哪个种族，所有战士都对海格力斯竖起了大拇指！

　　这个敢于承认战败的战士，当他再次卷土重来的时候，定然比如今更加强大。

　　“哦？”超兽尊者把眉毛一挑：“。当年败于萧天赐时，还找些客观原因的三王子，竟然成长到了如此地步。”

　　“好，很好！”超兽尊者掩盖住大半脸颊的头盔后面，那一对精光的眼睛中散发着满意的笑容，轻轻把手伸向天空。

　　刚刚天空晴朗的人们，忽然感觉一种莫名的威压由天空出现。

　　众人抬头看去，一下子全部惊呆在了原地。

　　雕！巨大的雕！不对！这是龙！巨大的龙！也不对！这是龙鹰！巨大的龙鹰！天空之王的翼龙，跟天空之王的巨鹰，在某种特殊情况下交配，生出的新奇物种。

　　如果有人把这龙鹰当作没有战斗力的杂种，那通常他们的下场都是给龙鹰当作了食物。

　　龙鹰继承了翼龙的霸气，继承了巨鹰的狠毒刁钻，可以说是天空中另类的王者。

　　这种生物本来就稀少无比，能够捉到龙鹰的人世间更是只有一人，而且这头龙鹰的个头远比任何龙鹰的个头都大！

　　天上天下，拥有如此巨大彪悍龙鹰的人，只有一个！

　　超兽帝国的超兽尊者！

　　超兽尊者竟然来到了神龙国？谁是超兽尊者？他在哪里？

　　人们心中泛起无比的震惊，纷纷四处寻找比蒙的身影。

　　北辰斩撇撇嘴：“这个兽人，整天躲在尊者峰装出低调隐居的样子。身上却穿着任谁都能一眼注意到，走在街上拥有完美回头率的盔甲，哪里是真正的低调啊。根本都是装出来的嘛。现在又叫出自己的宠物，切！以为就你自己有宠物吗？”

　　名见笑笑没有说话，世间顶级的强者谁没有自己的宠物？只是相比起来，超兽尊者的宠物确实比别人拉风一些。

　　至于超兽尊者的隐居问题，北辰斩不过是说着玩罢了。任何人在那样的人间仙境，都会受到周围的环境影响，变得安静，内敛。

　　超兽尊者却没有丝毫的改变，比起前些年来，霸气更是只有提升没有减少。

　　到了顶尖高手的地步，超兽尊者开始抗衡自然，住在可以影响的让人变安静内敛的环境中，本身就是对霸气的一种磨练！

　　龙鹰落入斗技场，超兽尊者脚下的石头化为粉碎，人从观众席上落在龙鹰的背部。

　　“上来。”超兽尊者满意的看着海格力斯：“作为一名战士，你合格了。”

　　海格力斯接连发愣，比起被超兽尊者承认是战士来，邀请他踏入龙鹰背部，更让他感到震惊。

　　天下有谁不知，龙鹰只有强者才有资格乘驾？多少高手想要靠近超兽尊者的龙鹰都不能！就连过世的超兽帝国皇帝陛下，也无缘乘驾超兽尊者的龙鹰。

　　“老夫带你去圣教国一趟。”超兽尊者对踏入龙鹰背部的海格力斯说道：“接下来，你也该有自己的小宠物了。山脉的龙鹰也该成年了，你就陪我顺便去捉一头，作为战士的资格。”

　　话毕，超兽尊者看了看堂本木，最后把目光盯在了无名的身上说道：“小朋友，有时间来下尊者峰，老夫请你饮茶。”

　　“呵呵……”名见少有的一笑，用胳膊肘撞了撞发呆的北辰斩：“看来，这个兽人也有挖墙脚的想法。”

　　“挖老子墙角？”北辰斩摸着下巴，盯着飞走的超兽尊者：“明天，我就带齐家伙去尊者峰，帮助超兽帝国换一个新的超兽尊者！”


第一七五章 最强的剑龙

　　这个世上没有人是傻瓜，谁也不比谁聪明多少——兵人王：无名。

　　※※※

　　军中第一高手争霸赛，掀起了一轮又一轮的高潮，这个以往从来不吸引人们视线的擂台赛，直到今天众人才发现，这里是如此的热血，每一名战士为了夺取胜利，都是如此的执着，不少年轻人在观看了这届大赛之后，萌生了学武的念头。

　　帝都的各家武馆，也趁着这场风潮吸收了不少门徒，但却并未有从他们身上赚到多少金币。

　　这并非是武馆做了慈善事业，而是喜欢四处挑战的张峰将军，听到武馆的事业红火，连夜找打各大武馆的馆主进行了一番促进友谊的长谈之后，这些馆主将收取新生大部分的收入，都无常转送给了张峰将军，以支持国家军队建设的事业。

　　当然，武馆的馆主们，最初是没有如此高觉悟的人。不然他们早已经带着门下弟子，前去参加军队直接报效国家了。

　　“不给钱？老子天天来踢馆！”

　　面对张峰将军如此厚颜无耻的通牒，各大武馆的馆主们考虑了一下，就算他们联合起来，不可能打赢这名有着英雄传人终结者称号的张峰。至于买凶杀人？杀个四阶高手，也是很困难的一件事情。特别这名四阶高手还是位统领着八千军人的将军时，那么杀将军的罪名也是很大的。

　　就这样，帝都的各大武馆馆主只是借着东风吸收了不少人气，却没有真正吸收到多少的实际利润。

　　在各大馆主为自己那点收入心痛的时候，帝都人们更多的目光都盯在了军中第一高手争霸赛的最后一战上面。

　　这一战，可以说是真正的万众瞩目的一战！

　　平民最优秀的年轻将军，对贵族有优秀的年轻将军！谁会是最后的胜者？谁会是这一代的年轻第一人呢？

　　自从，堂本木展现出惊人的战力，先斩杀五阶黑暗大魔导公孙胜，后彪悍的重创击败超兽帝国的三王子海格力斯，这名同样是年轻一代的五阶高手时，就连很少给贵族们赞美的那些民间报纸，也纷纷送上了溢美之词。

　　真正的强者总是可以得到人们的敬重，堂本木从一名最不被看好的英雄传人，成长为最被看好的英雄传人，其中痛苦只有堂本木一人知道。

　　静静的坐在闭关的暗室中，堂本木轻轻的抚摸着生化创神剑的剑身，平时闪动着疯狂的眸子，闪动着恋人才有的目光，温柔的盯着手中的长剑。

　　做了一个简单的深呼吸，堂本木推门走出了暗室，抬头望着天空中的半个月亮，淡淡的笑着。

　　轻轻握了握拳头，堂本木兴奋的双手有点颤抖。

　　当太阳再次从东方升起的时候，就是跟无名对战的时间了，也就是决定年轻一代天第一人的时刻了！

　　“无名。”堂本木自信的一笑，手中生化创神剑指向悬挂在空中的月亮：“明天，我会让你知道什么叫做吃惊。希望，你也可以给我足够的惊喜。”

　　这次的闭关，堂本木对五阶的力量有了更加深刻的理解，同时在武技方面的成长，他自信可以让天下所有人都大吃一惊！

　　比起对堂本木的关注，各大报纸对无名的报导都少了很多。

　　一名四阶顶峰高手，对上一名五阶高手的胜率，没人会看好无名。

　　虽然也有社评曾经指出，无名也可能是五阶高手，但很多人对此非常不以为然，若真是五阶何必隐藏到今天？为何不使用着五阶的力量一路过关斩将，隐藏那些惊人的绝技不是更好？

　　跟报纸比起来，各大赌坊倒是比较保守，在看过了杀手之城回馈的资料后，他们还真不敢把无名的胜出的赔率调高，就算如今这个赔率，他们还嫌高呢。

　　陷阵营，巨大的操练场中央。

　　“疯子，你真不知道头儿去哪里了吗？”

　　“海子，你这问题问了没有一千次，也有八百次了吧？”张峰懒洋洋的躺在场地中央，享受着月光洒在身上的舒适。

　　“明天就是决出年轻第一人资格的一战了，头儿不会赶不上吧？”刘强嘴里叼着跟草：“疯子，你跟头儿特训的时间比较长，知不知道头儿的七大限到底都是什么？”

　　“七大限？”张峰皱起了眉头：“我只知道名字，破海、山崩、风暴、冰雹、烈火、灭地、吞天！”

　　韦德海挑挑眉毛：“这七招的名字都很霸道啊。”

　　“是啊。”张峰伸了个懒腰：“听头儿说，这是取自一本漫画来的。你们知道什么叫做漫画不？我到现在都不明白啥叫漫画。”

　　韦德海再次拿手肘撞了撞张峰：“你真的一招都没见过？”

　　“这个……”张峰摸摸下巴：“我见过不是完全体的山崩。”

　　“不完全体？威力如何？”众兵痞们都来了兴趣：“真把山给崩了？”

　　“不清楚……”张峰叹了口气嘴：“当时我还没有创造出属于自己的绝技压元斩。挨了头儿一击不完全体的山崩，当场晕了过去。恩！应该说，头儿那一击不完全体的山崩都没用完，我就晕过去了。”

　　“……”

　　兵痞们齐齐撇了撇嘴，张峰没有压元斩时，也是强势的可怕。竟然挡不下无名的一刀！那会是什么样惊人的威力啊？

　　“你们别发呆啊。”张峰坐直了身子：“据我个人估计，山崩的完全体，估计也不会强过头儿军道四斩最后一刀。”

　　“飓风？”兵痞们齐齐问道，这个他们只听说过名字的战技名称。

　　“没错，飓风！”张峰笑着说道：“我很想知道，头儿在五阶战力下，再次使用他的那些绝招时，会有什么样的战力？”

　　“这个……”韦德海叹了口气：“等太阳再次出现的时候，我们就应该知道了。”

　　“好了！不说头儿了！”刘强一个鲤鱼打挺站了起来，战刀在胸前一横喊道：“你们谁想跟哥们我过两招？”

　　“我！”

　　“我！”

　　“我！”

　　兵痞们纷纷站了起来，一个个把战刀都抽了出来，平静的陷阵营一时间战意冲天。

　　张峰打了哈欠，作为唯一一个没有起身的兵痞，懒洋洋的说道：“你们这些疯子，都互殴了几天了？难道你们就不知道什么叫做困吗？”

　　兵痞们齐齐苦笑了一声，张峰如今四阶战力跟的上无名，他们可没有张峰的运气，一跃成为四阶高手，只有死命的训练自己，才是唯一的办法。

　　“那你们继续。”张峰起身向一旁走去：“军道四斩的诀窍都告诉过你们了，压元斩也跟你们解释过了。各位，加油了。虽说，一阶战力用出来的威力不会像四阶那么强，但在一阶中绝对是爆强的战技了。”

　　“韦德海！”

　　安静的陷阵营一声破锣嗓子的爆吼声凭空炸开，紧接着大地忽然传来一阵轻微的颤动，随之而来的是一头巨大的剑龙高速从营门外冲向场中央的韦德海。

　　“古列，叫什……”韦德海惊得向后跳了一步，侧身闪过了剑龙的冲击。

　　擦了一把头上的冷汗，韦德海咂舌的盯着古列：“你确定骑的是剑龙？”

　　刚刚要开战的其它兵痞，也对古列胯下的剑龙咂舌连连。

　　剑龙，以它庞大的身体，又被很多人称之为移动的堡垒。这巨大的体重，让剑龙有着跟骑兵对冲时巨大的优势，额头上的三根犄角，那更是挑翻重装骑士的超级利器。

　　在战阵中，剑龙高高抬起前肢，对敌人实行蹬踏，或者扑击时，那更是随随便便就能够把对手给轰杀成渣。

　　就是这样的庞然大物，也同样有着它自己特有的缺陷。那就是行动力方面的速度，确实比很多龙的速度要慢上不少。

　　古列坐下的剑龙，刚刚的冲击虽没有迅猛龙那么可怕，但那诡异的速度还是让众人咂舌连连，这哪里是剑龙能够拥有的速度？比普通优良战马的速度还要快！

　　嗷～～

　　剑龙仰天一声长吼，古列再次催动坐骑，剑龙突然前肢凌空，狠狠的向韦德海扑了过去。

　　“我的妈呀！”

　　韦德海三阶斗气一放，顿时飞速后退，巨大的龙蹄子踏空，跟地面来了一个亲密的接触，兵痞们再次感受到了地面震动的感觉。

　　可怕的力量，可怕的重量！这样的体重，不论是冲撞，还是蹬踏，三阶剑圣若是正面挨上一下，就算不死，估计也全身骨骼要断上不少吧？


第一七六章 军中第一高手争霸赛的最终决战的到来

　　韦德海诧异的打量着剑龙：“剑龙的爆发力竟然强过优良的战马？这还让不让人活了？我说古列，以后战场上你小心成为别人的箭靶子啊！”

　　众兵痞齐齐点头，在所有战斗职业中，龙骑士一向被成为修行者中的战斗者，特别是大规模的军团作战，同级别的龙骑士作用往往强过同级别的其它职业。

　　剑龙的龙骑士，更是所有龙骑士中，在大规模作战中的领军级别的人物。

　　古列的这头剑龙，几天的功夫竟然变得这么古怪了。日后上了战场，那绝对是所向披靡的一员超级战士，到时候想不引起敌人的注意都不可能。

　　“没错，没错。”刘强也说道：“小心被对方的魔法团队盯上了，一个小型禁咒过去，把你轰杀成渣。”

　　“魔法团队？”古列从龙鞍上拿起了一张强弓，众人只听到嗡的一声，立于远处的箭靶“啪”的一声，炸成了碎片。

　　一举击中箭靶，古列裂开大嘴笑了起来：“我看到小型的魔法团队，直接开弓就射！看谁比谁快！”

　　韦德海眼睛一亮：“你这弓……”

　　“头儿给特别定做的，虽然没有他那个变态，但绝对需要很强的臂力。你，拉不开。”古列摆摆手：“斗气可以释放强大的冲击力，却不能增加战士本身的纯正力量。你没练到金刚劲第二关，力量不足，拉不开的。”

　　韦德海一阵沉默，经过一段时间的修炼，当日在森林中那个太古魔道基地中，这些冒着生命危险接受过身体改造的兵痞们，跟他这个没有接受过身体改造的区别，在太古武道的修行上渐渐体现了出来。

　　同样是经过无名丹药洗髓伐脉的人，韦德海目前太古真气的进展速度，比那些兵痞魔法师还要慢一些，虽说他也有着一阶的金刚劲，但不少兵痞在疯狂的训练中，正飞快的接近着金刚劲第二关，古列更是在被无名的摧残下早早的进入了金刚劲第二关。

　　早知……韦德海闭目发出一声叹息，一向引以为豪的保龙一族身份，如今却成为了他修习太古武道的障碍！

　　“海子，有没有兴趣来一场。”古列抓起龙骑士长枪笑道：“今天，我们就看看谁才是特战队中，除了疯子之外的第一高手吧。”

　　韦德海心底再次发出无声的叹息，同样都是被无名特训过的人，古列的成长速度实在太过惊人了！难道那次的改造，决定了所有人日后的成就不成？

　　“好！来！”

　　韦德海长剑出鞘，懊悔的心情瞬间将斗气推到了前所未有的高度。

　　“海子，小心哦。”古列的身体急速变化着，比普通人要强壮的他，转眼间变成了一只巨大的，没有毛的黑色猩猩：“还有很出你意料的事情的。”

　　长枪带起一阵呼啸扎向韦德海面门，丝毫没有两人切磋的样子，倒像是战场两名不死不休的敌人在拼杀。

　　“凭你？”

　　韦德海一心恼怒无法发泄，看到长枪扎来，手中长剑猛斩出吼道：“疾风斩！”

　　身为三阶高手，有着比众人在武道上更加厚实底子的他，是除了张峰外，第一个领悟掌握疾风斩的战士。

　　锵锵……

　　长枪的吃力点被瞬间劈中两次，古列的空门大露，韦德海像是一根被压缩到极限而松开的弹簧，电射向对手。

　　刺枪被人破掉，中门大开，古列的惊讶在韦德海发动攻击的瞬间，变为了得意的微笑。

　　不好！中计！

　　兵痞们之间都太了解对方了，韦德海不知自己中了古列设下的什么埋伏，剑上斗气再爆，打算用绝对的力量破掉对方潜在的埋伏。

　　“坦克！轰击！”

　　古列一声吼，坐下剑龙仰头张嘴喷出一块铁珠，破空风声又急又猛，就算是上等的盾牌也无法挡住这凶猛的喷射。

　　韦德海怎么也没有想到，发动攻击的竟然不是古列本人，而是他坐下的龙。

　　铁珠的速度比长剑的速度还要快上半分，韦德海斩伤古列之前，自己必定胸口要留下个巨大的窟窿，匆忙间长剑挡胸。

　　叮……

　　韦德海手掌一麻翻身后退，古列脚踏坦克龙蹬，身体化为利剑弹向韦德海：“海子！看刀！”

　　这么快？韦德海愣神的功夫，古列已经杀到身前，此时对手哪里还是一名使用金刚劲第二关的大猩猩，身体恢复普通人大小的古列，身上竟然喷发着三阶实力的斗气。

　　怎么可能？韦德海不信，挥剑去挡对方战刀的手臂，却将古列那三阶斗圣的斗气冲击力，毫无掩饰的传了回来。

　　一刀得手，古列战刀舞的更凶，瞬间完全压住了韦德海，刀剑相交声将沉睡的陷阵营，玄甲营士兵都吸引了出来，这一万六千人目瞪口呆的看着两人的战斗，古列竟然三阶了？而且还压着韦德海在狂轰？

　　战败的滋味，没人喜欢！被比自己以前还弱的人，压着打，更没人会喜欢！愤怒！韦德海从来没有像今天这般愤怒！

　　为什么！为什么我会是保龙一族的成员？为什么，我不能像特战队其它兄弟那样坦白相交？为什么！为什么！为什么，我偏偏是我？

　　一向自豪的身份，在经过这么多日的相处，兵痞们对他的信任早已经隐隐折磨着他的自豪！武技的提升障碍，再次严酷的出现在眼前的那一刻，韦德海几乎要崩溃了，他第一次有些痛恨自己的秘密身份！

　　这个身份不但阻止了武技的快速提升，同时也隔绝了同特战队所有队员的完全交心！

　　卧底！在很多兵营中都有，他们都是帝国的眼睛，耳朵！他们有着对皇族最忠心的效忠！神龙国建国以来，能够进入保龙一族的人，都有着足够的自豪，韦德海曾经也有过，如今却开始动摇了。

　　陷阵营，毕竟跟其它的兵营有着太多的不同了。这里的将军没有将军样，士兵没有士兵样，但却并不懒散，并不混乱！

　　相反，陷阵营有着任何兵营都没有的一种特殊秩序！

　　对于其它兵营的士兵来说，兵营只是他们工作的地方！对于陷阵营的人来说，陷阵营是他们家！

　　在这里，所有人都可以切切实实的感觉到家的温暖。或许会有拌嘴，或许会有矛盾，但这里一切都是那么真实，坦白，众人之间不会隐藏任何秘密。

　　除了，迪莫拉这个神秘的法师外，只有韦德海有着自己的秘密。

　　绝对的信任，深深刺痛着韦德海心！特别是他也开始将陷阵营，当作家庭的时候，这种自责更加严重。

　　武道一途，可以有负面情绪，可以有心事，有秘密！但绝对不能让这些东西变成包袱！不然，将会让你的进展缓慢无比！

　　无名曾经说过的话，在韦德海脑中闪电般的划过，那种对秘密身份的自豪，更多的开始转变成了厌恶！

　　没错！就是这些包袱，压得我武道几乎没有了进展！压得我喘不过气！压得我夜晚睡觉都十分小心！生怕自己说出什么梦话！

　　我讨厌这些包袱！讨厌！我恨！

　　高手的战斗，双方信念是一个很大的决胜因素！坚强的信念，可以集中高手的所有战力，甚至爆发出超水平的效果，以及阶位的突然提升突破，甚至逆转战局，胜过比自己更强大的对手，这就是战斗中的奇迹是如何产生的。

　　古列利用“坦克”创造出了韦德海的第一破绽，此时终于再次感觉到了韦德海本身情绪的不稳定。

　　情绪的不定，立刻出现在了施展出来的战斗技巧上面，如果不把握这样的破绽，事后定然会被其它兵痞们鄙视！

　　古列猛提斗气，战刀仿佛镶嵌了数百颗夜明珠一般，霎时间将两人周围的黑暗完全驱散。

　　大招？暴虐的斗气惊醒了恨自己的韦德海，在他做出反应之前，古列已经挥刀出招。

　　“海子！看我的压元斩！”

　　兵痞们的战技中没有秘密，张峰的【压元斩】共享之后，韦德海就研究过，发现那是张峰为四阶战力专门研究出来的战技，没有四阶的实力，根本无法使用这暴虐的战技。

　　这也是张峰跟无名的最大不同之处。无名创造的战技，就算实力不够的高手，也可以使用出战力更小的不完整版作战方式，张峰创造的战技，却只能是同级别的战士才可以使用。

　　韦德海的战刀前端聚集了一个犹如太阳大的气场，比起张峰那拳头大小的气场，实在大了太多太多，显然是一种不完全体的战斗方式。

　　没等韦德海震惊，压元斩带着令人窒息的气压砸了下来，地面上的尘土首先抗不住这彪悍的气压，四散飞起。

　　躲？没可能！卸？

　　韦德海跟古列的对战不下百次，第一次对自己的战力产生了怀疑，若是以往他会选择利用自己比对方强横的实力硬破，如今他对自己不再坚信，气势一弱力量无法全部发挥，手中长剑连连画圆，这是也是无名在特训时教给他们的巧劲破招，但无名也曾经说过，这个叫做“太极”的东西，他自己也没有完全领悟，所以只能卸掉一部分力量，遇到强横的对手，这种泄劲的方式依然不够看。

　　没关系！对古列，这招足够了！皮毛的卸力剑技斩出。

　　砰……

　　长剑斗气一碰【压元斩】，巨大的【压元斩】突然爆开，巨大的威压瞬间消失的无影无踪。

　　韦德海背后骤然升起一股冷汗，剑龙的龙甩尾，斩破空气的呼啸声从他背后猛然抽来！

　　不好！又上当了！【压元斩】是假的！

　　韦德海匆忙低头躲过龙尾，避免腾空处于无法闪躲只能被动挨打的局面，脚还未动，铁珠破空的轰击再次从背后传来。

　　反手一剑再次弹开铁珠，古列的战刀再次袭来，韦德海犹如同时被两名三阶高手围攻，哪里还有力量躲闪古列这蓄势待发许久的一刀。

　　轰！

　　古列退了半步，韦德海像是喝醉酒的人一般，连续退出二十几步才站稳了身体。

　　伸手擦去嘴角溢出的鲜血，韦德海惨淡的一笑，古列毕竟只是刚刚晋升三阶，蓄势待发的力量依然不能重创自己，思想包袱太重是输掉这一战的重要原因之一，那头古怪的剑龙是另外一个原因。

　　长长的叹了口气，韦德海脸上重新有了笑容：“你赢了！这龙太彪悍了！如果不是比试，在战场生死厮杀，在你震退我的同时，剑龙一个冲撞我不死也终生残废了。”

　　“哈哈……”古列收刀，乐呵呵的说道：“这次是依靠坦克帮忙，下次我凭真本事胜你。”

　　“坦克……”韦德海摇摇头无力的说道：“真是烂名字。”

　　“这个……”古列深有同感的点着头：“没错，我也觉得这名字烂。但谁让这是头儿给取得名字呢。”

　　韦德海一声长叹，无奈的发出苦笑：“头对美女的品味不错，但说起这起名字的品味，真是……”

　　“逊弊了！”兵痞们异口同声的喊了起来。

　　“这龙……”韦德海再次把目光盯在了坦克身上：“怎么……我感觉它眼睛流露出的光芒，好像比普通的龙更加有智慧的样子？”

　　“是吗？”古列笑了起来：“我也觉得它变得更加聪明了。坦克，跟大家打个招呼。”

　　“你……们……好……”

　　坦克的声音不大，远处的陷阵营，玄甲营普通士兵听不到，一百五十名特战队兵痞，那可是听的实实在在。

　　“什么！”

　　“怪物！”

　　“这是龙？”

　　“幻觉！”

　　“我在做梦！”

　　“女娲大神啊！如果这是真的，麻烦劈我一道天雷，让我清醒一下吧。”

　　兵痞们纷纷怪叫了起来，韦德海脸上的肌肉跳动了几下：“我……刚才……跟一头会说人话的龙……作战……？”

　　“这个……”古列笑笑：“当初它第一次跟我说话的时候，也吓了我一跳。”

　　“我说古列，你怎么养的？”

　　“我也不知道……”古列挠挠头：“有一天头儿来找我，命令我跟坦克要经常聊天，说它有一天能说人话……结果……”

　　“哦～～”

　　惊讶的兵痞们齐刷刷的点了点头，刚刚的惊讶已经飞到九霄云外去了。这么怪的事情发生在古列身上确实奇怪，但发生在头儿的身上……？

　　头儿背后都能长出翅膀，绝技层出不穷，做任何事情都让人震惊，搞出头会说话的龙，又有什么奇怪的？

　　“对了！”刘强一拍手说道：“御风，头儿的飞龙不知道会不会……”

　　“会……”古列挠挠头：“而且更有智慧。上次我说它不如纳兰青龙的龙，被它一翅膀抽出近百米的距离……”

　　“幸好……”

　　众兵痞没有流出同情兄弟的表情，纷纷暗自庆幸幸好不是自己先遇到那怪龙。也就古列皮糙肉厚，实力有强一些。换个人，估计骨折的下场是免不了的。

　　嗷～～

　　剑龙突然仰天一声长啸，众人顺着剑龙望向的位置看向天空，御风正从远处高速飞来，站在龙背上的正是多日不见的无名！

　　“头儿回来了！”

　　特战队连同玄甲营，陷阵营一万多人同时欢呼，驻防在城墙上的神龙国士兵，纷纷好奇的望着城外的陷阵营，大晚上的不睡觉，吆喝什么吆喝？

　　“我说……”刘强碰碰张峰：“疯子，是不是我眼睛花了？御风的个头……”

　　“你眼睛没花……”张峰苦笑道：“这个正在发育期的翼龙个头更大了……”

　　古列摸着下巴：“照这么下去，御风的个头会不会追上超兽尊者座下的龙鹰兽？”

　　“很可能……”兵痞们齐齐点着头。

　　东方，这时已经出现了鱼肚白的景象，漫长的一夜终于要过完了。

　　神龙国，甚至整个大陆，都期盼的军中第一高手争霸赛的最终决战，终于就要到来了！


第一七七章 最强之战

　　军中第一高手争霸赛，在很多人的看来并没有太多的悬念，但因为两名年轻的将军名声正如日中天，也把这次争霸赛的门票炒到了最高的价值！

　　万众瞩目都不足形容今天的决战，神龙国所有的目光几乎都集中到了这个巨大的斗技场中央，不少地方的报社也纷纷赶来，为的就是能够取得第一手资料。

　　今天，站在最后的人，就是神龙国军中的第一高手！同时也是大陆年轻高手第一人！

　　虽然，老一代的五英雄没有参战，但这届军中第一高手争霸赛，依然有着非凡的意义，因为除了老牌的贵族家主之外，几乎历届的军中第一高手都参赛了，今天的第一高手将是名副其实的第一高手，他所在的部队将会因为拥有如此的将军，而极大的激励他们的士气。

　　是屡屡使用不同绝技，性格平淡中又带着军人独有冷酷性格的无名？还是身为名门之后，被称为最疯狂的战士堂本木呢？

　　堂本木对海格力斯是国际之间的明争暗斗，那么堂本木对上无名，就是国内贵族跟平民在擂台上的一次较量，军中第一高手争霸赛的历届高手，几乎全部都是贵族夺走，这最重要的一届，贵族并不希望无名夺走，平民却希望通过无名的夺冠，来暗示着平民力量的崛起。

　　按照神龙国的法律，最先进入看台的自然还是赵无极的皇族，紧接着五英雄传人的其它家族，再接着就是各大贵族，贵族，平民依次进入了他们的观众席的位置。

　　解说席上，今天也不再只是司马无敌一人，张峰为了能够近距离的观看战斗，把自己手中的那张观众票卖掉换成了金币，以嘉宾的身份坐上了解说席。

　　“各位～～”司马无敌站起身来喊道：“今天是我们神龙国军中第一高手诞生的日子，也是大陆年轻一代第一高手产生的日子！让我们为大陆年轻一代的第一高手，是在我神龙国中产生欢呼吧！呐喊吧！庆祝吧！狂吼吧！”

　　安静的观众席霎时间沸腾了，大陆年轻一代的第一高手啊！神龙国已经多少年，没有出现年轻一代的第一高手了！

　　“下面，在决斗正式展开前，有请我们伟大的皇帝陛下致词！”

　　会场立刻安静了下来，赵无极身着龙袍，精神也比往日抖擞了不少：“各位亲爱的子民，这届军中第一高手争霸赛，是有史以来的历届最高水平！我们看到了很多年轻的高手，为了这至高无上的荣誉而奋斗。虽然，最终的胜者只能有一个，但那些战败的战士并不是失败者，荣誉一样属于他们！他们一样是当之无愧的强者，国家的栋梁！人民的保护神！让我们用最高的呐喊，来为这些充满热血的战士们，献上我们最崇高的敬意吧！”

　　安静的会场又一次陷入了疯狂的呐喊欢呼之中，今天是属于他们的日子，哪怕喊哑了喉咙，也要拼命去喊！

　　“好！朕宣布！决赛正式开始！”

　　欢呼的人们，再一次赞扬着他们这并不算英明的皇帝。

　　跟其他的国家英明的皇帝比较起来，这个不算英明的皇帝也有着他让人喜爱的一面，那就是发言的时间长短。

　　不知道是不是为了显示水平有多高的缘故，越是英明的皇帝，越是喜欢把演讲词搞的沉长无比，好像只有这样才能显示出他们的英明。

　　赵无极，不是一个英明的皇帝，所以他的发言短暂简洁！但就是这种短暂简洁的发言，反而将会场的气氛重新挑动到了更大的高潮上面。

　　“那么，由我来介绍首先入场的将军，堂本木将军！”司马无敌高声的叫喊着：“堂本木将军能够站在最后的擂台，是我想不到的！谁能想到，赛前最不被看好的英雄传人，竟然会第一个成为五阶的高手？谁能想到，这个早在一年前不到的时间，他还是个没有任何阶位的战士？真的很难想象，这些时间中，堂本木将军到底是如何蹿升起来的？”

　　“无名将军来了！大家快看！”司马无敌一指走入会场的无名：“这是神龙国平民的骄傲，赛前曾经被最看好的战士！如今也有着四阶顶峰的超级实力！任何四阶高手，在他的面前都不堪一击！不知道，今天他能够突破进入五阶呢？不然这场战斗，无名将军并没有太多的机会。”

　　“奥！看他们的衣服！”

　　人们这时惊讶的发现，无名，堂本木竟然穿着同样类型的黑色武士服。

　　两人都是身材极好的战士，宽肩瘦腰，肌肉充满了令人爱不释手的美感，仿佛最美的雕刻艺术家，制作的世间最完美的艺术品。

　　相同的衣服，穿在两名年轻一代最尖高手的身上，却给人完全不相同的感觉。

　　黑色武士服，一向是无名最喜欢穿的衣服，今天的他一如往常身穿着黑色武士服。

　　几天不见，这位平民的英雄仿佛更加成熟了！肤色比前些日子的他颜色更深了一点，眉宇间除了淡淡的冷酷之外，还有着一点难以形容的彪悍，全身上下散发着一股阳刚美感。

　　相同的黑色武士服，穿在堂本木这名疯狂的将军身上，给人们的只能是强大，疯狂执着，这套衣服将他的性格更加完美的展现在了大家的面前。

　　堂本木兴奋的望着无名，这样的对决不知道幻想了多少次了，今天终于面对面的站到了一起！今天，终于能够向世人证明，堂本家的传人才是英雄传人中最强的一家！堂本木并不是什么废柴！

　　“终于见面了，你兴奋吗？”堂本木眼中闪动着一丝疯狂：“坦白说，我很兴奋，十分兴奋！昨夜，我兴奋的一夜没有入睡！我兴奋的双手颤抖，身体的血液沸腾，心脏更是加速跳动！还记得，你我初遇时的场面没？你将我一把从战马上丢下来，那种屈辱我至今不忘！你跟我决斗时，在还没有行礼的时候，就将我打晕！那一次的折辱我也不会忘记！你风头尽出，盖过所有的英雄传人，我同样不会忘！不过……”

　　堂本木话锋一转，脸上的笑容忽然变得平和了起来，往日的执着跟疯狂一扫而去，换来的是完全正常人的样子：“这一切，我早已经不在乎了。我渴望跟你一战，是因为你我都是战士！我只想证明，我比你强！堂本家是最强的！仅此而已！”

　　平静的外表下，藏着一颗更加疯狂跟执着的心！堂本木，始终是疯狂的堂本木！

　　无名看了眼堂本木腰间的生化创神剑，这跟他同样是超时代的产物，竟然真的创造了一个如此疯狂的战士，如果堂本木能够不死在这剑下，妖剑是否真的可以将他进化到近似神一般的强大呢？

　　“我也期待跟你一战。”

　　无名，右手轻轻握刀，一如既往的用出了进入战斗的拔刀术状态！

　　“很好！不过，我不希望跟一名只有四阶的无名战斗！你可以看不起其它的对手，但如果看不起我，你会败得很惨！拿出你的五阶战力！”

　　堂本木吼声连连，右手轻轻握剑，竟然做出了跟无名同样拔刀术的姿态！只是他拔出的并非是刀子，而是剑！一柄任何人都不敢小看的绝世妖剑！

　　“我会的，五阶战力！但，我从没有看不起任何的对手。”

　　“大家听到没有？”司马无敌第一个兴奋的喊了起来：“无名将军，承认他自己也有五阶的战力！今天的决斗，不会是大家想象中的一面倒！将会是一场精彩的决斗！”

　　观众们立刻兴奋了！司马无敌的坏嘴巴，再次让兴奋的人们冷静了下来：“各位，希望你们能够做好防护准备！对了，你们写下遗嘱了没有？虽说今天的保护结界再次加固了，但五阶对攻时产生的破坏……我对魔法师们并不乐观……”

　　对啊！五阶对攻时的破坏力！人们担心的望向制造结界的魔法师们。

　　听到无名有五阶战力的时候，制造结界的魔法师们哭的心情都有了，这是什么事情啊？无名竟然也是五阶？那他那一堆变态的绝技，配上五阶的战斗力，还让不让我们这些制造结界的人活了？

　　“来吧！无名！别让我失望！”

　　堂本木自信的发出充满战意的吼声，五阶的妖异斗气狂暴而出，不止地面尘土飞扬连连，堂本木那经过修建的不算太长的头发，也随着斗气的喷发慢慢飘动，诡异的强大给人一种特别的吸引。

　　“……”

　　无名双眼猛瞪，新战能释放着七彩的光芒，仿佛燃烧的火焰从体内隐隐透了出来。

　　七彩斗气？众人纷纷惊讶，从来没有听说过世间的斗气还能够出现两个颜色的，无名的斗气竟然有七个颜色？难道这就是太古真气进入五阶之后的变化吗？

　　没人能搞明白新战能的事情，这时无名身上的骨头仿佛一袋子爆炸的豆子一般，噼里啪啦响个不停，身上的武士服瞬间撑破，一身雷龙皮制作的特殊全身软件，包裹住了他已经长至两米半的巨大身高！

　　【金刚劲第五关】！

　　兵痞们眼睛一亮，他们只听无名说过，金刚劲是一种循环，当进入第四关的时候，身体会恢复原来正常的大小，但进入第五关仰头望着巨大的无名，一股强大的压力向他隐隐压来，堂本木眼中除了兴奋没有其它任何情绪，这才是想要的对手！击败四阶的无名算什么？只有击败五阶的无名，才能证明自己的强大！

　　“无名！看剑！”

　　堂本木在原地消失了，无名的速度丝毫没有受到身体的巨大而变慢，反而比以前的速度更快了不少，几乎同时他也在站立的位置消失。

　　两人站立的位置，只留下了一对深大半尺的脚印！

　　同一时刻，两人已经面对面来到了场地的最中央，无名手中手中的千杀刀爆出一团七彩的寒光呼啸着斩出刀鞘，堂本木手中的生化创神剑带着令人窒息的血红之光同样飞出。

　　【拔刀术】VS【拔剑术】！

　　完全相同的技艺出现在两名顶尖高手的手中，能够看到这一幕的高手们齐齐一愣！

　　任何技艺的创造者，都有着别人对技艺难以理解的深刻，哪怕是徒弟学去的相同技艺，也有着一些的不同，这些不同往往就是创造者最强的一点！也是创造者跟后学者使用同种战技时的优势！

　　然而，堂本木的【拔剑术】丝毫不逊色无名的【拔刀术】！

　　的时候，身体会再次膨胀，就像是第一关时的模样。

　　完全的一模一样！堂本木在上次模仿了海格力斯的【三刀归原斩】之后，这次竟然再一次彻底复制了无名的【拔刀术】。

　　相同的轨迹，相同的速度，相同的角度，相同的发力，都是神器的兵器瞬间碰撞在了一起！

　　负责结界的法师们顿觉有重锤轰击胸口，大地的震动仿佛被土系魔法的魔导发动了【地撼术】一般的可怕。


第一七八章 原创VS复制

　　不等众人反应过来，后退中的两人再次撞击在了一起，无名手腕一翻【拔刀术】变为军道四斩中的【疾风斩】。

　　五阶的战力下推动【疾风斩】，跟四阶时的情况完全不同，看似一刀的劈斩只有真正的高手才能知道，当对手接触的刹那，会有数股甚至数十股同样的力量，一波一波的斩在对手的身上！

　　无名手腕翻动的同时，堂本木的手腕竟然也做出了同样的翻动，手中的生化创神剑【拔剑术】变为军道四斩中的【疾风斩】！

　　完全一样的【疾风斩】对斩在一起，众人只听到一阵急风暴雨般金属碰撞的声音，无匹的金属轰鸣声震破了不少提前没做准备的观众耳朵，激烈的火花在空中四散溅开，年轻高手们目瞪口呆的看着眼前令人震惊得一幕！

　　堂本木竟然连【疾风斩】都可以复制！就算超天才的萧天赐，也无法如此精准的复制别人的绝技！

　　无名的【疾风斩】一刀快过一刀，堂本木的【疾风斩】丝毫不落后对方的刀斩。

　　【疾风斩】是一种对肉体承受极限力量要求极高的战斗方式，那是一种在极短的时间内，做到极限爆发的刀招，在规定时间内越是增加一刀，身体的负荷都是超乎常人想象的。

　　无名天生异禀，使用【疾风斩】自然不存在任何问题，堂本木的身体则依靠着细胞的分裂活化，在对抗中丝毫不落下风！

　　电光火石，两人【疾风斩】同时斩完，同时后退半步的堂本木妖剑拖地猛然吼道：“【狂风斩】！”

　　当日无名击败两名四阶高手的绝技，在堂本木的手中又一次重现了！

　　五阶的【狂风斩】哪里是四阶狂风斩可以比拟的，地面上爆出的那团光芒不再只是耀眼，剑身上仿佛镶嵌着一轮红色的太阳，暴虐的剑气牵动着地气所过之处，地面留下的只有狼藉的坑洞。

　　无名比堂本木慢了电光一瞬的时间，拖地的千杀刀同样爆发出了夺目的七彩光芒，地面上同样留下了骇人的狼藉，军道四斩【狂风斩】的创始人，斩出了前所未有的凶悍一刀。

　　不同于之前的砍杀，【狂风斩】是真正为杀戮而创造的绝技，刀剑借助地面的气息产生的力量，有着万夫不当之力！

　　刀剑碰撞，仿佛两颗禁咒在场中央同时引爆，明明有着防护罩的阻挡，人们依然第一时间举起任何可以抵挡的物体挡在自己的身前，生怕结界失败，飞来的力量摧毁掉自己的性命。

　　近百名魔法师齐齐喷出一口鲜血，才勉强挡住了这暴虐四散的力量。

　　堂本木，无名两人再也不能只是退上半步又继续相杀，强大的爆炸力将两人轰退数十步。

　　“【三分归原斩】！”

　　后退中的堂本木斩出一剑，三道丈许高的剑气破开肆虐的力量，直奔无名而来，眨眼间三道剑气合二为一，气势陡增十倍！

　　刀意瞬间提升，新战能在体内疾走，破碎的地面没有再次爆炸，那些刚刚落下的尘土，仿佛脱离了地球的引力，一点点的升到了空中。

　　无名突然如陀螺一般原地高速转动起来，一股因高速旋转而带起的气流将他的身体完全包围，下一刻这些气流仿佛铁器撞上了磁铁，通通被吸入了千杀刀鞘之中。

　　无名右腿撑地，猛然停住了自己高速转动的躯体，手中的战刀刚一出鞘便爆发风雷之声，黯淡无光的刀子这一刻光芒大盛，仿佛一颗太阳被从刀中甩出一般，凛冽的刀气爆发出无边的狂暴，军道四斩之【暴风斩】！

　　两大绝技碰撞，无名的【暴风斩】更胜一筹，【三分归原斩】如同被撞击碎的钢铁战刀，骤然分崩离析，【暴风斩】劈出的“太阳”刀气在地面留下一道巨大的痕迹，眨眼间轰了过去。

　　堂本木眼神一冷，【三分归原斩】横向斩出，巨大的剑气不再是竖着轰响【暴风斩】，而是形成一道横向的刀气，轰在【暴风斩】的底部。

　　不能轰碎【暴风斩】，就帮助它改变飞行轨迹！绝对不能躲！一躲对方的攻击气势就弱了，主动权眨眼间就会被对方夺走，接下来的将会是狂风暴雨般的挨打！

　　急风暴雨的绝技对攻过后，是一个短暂的沉默。

　　两大年轻高手，静静的相互盯着对方，任何一块肌肉的抽动，都可能会带来一阵令人窒息的攻击。

　　年轻的高手们，比两大高手更加紧张跟惊讶，堂本木怎么会无名那么多的绝技？

　　高手中并不是没有复制别人的战斗方式，但从来没有人能够像堂本木这般，如此赤裸裸的完全剽窃别人的绝技。

　　在普通人看来，这样的事情是无耻的事情，高手们的眼中却是另外一翻理解。

　　堂本木的战斗感太可怕了，【拔刀术】【疾风斩】【狂风斩】【三分归原斩】，这些招数没有一个是他独创的战技，但用出之后取得的效果，却丝毫不逊色于创始者的能力，最重要的一点，他竟然直到今天才对无名使用这些招数！

　　高手对决中，惊见自己的招数在别人手中使用时，都会感到无比的惊讶，这不只是在肉体上的打击了创始者，同时也在精神上打击了创始者，往往会很容易让复制者抢到先机。

　　无名的镇定同样出乎所有人的意料，堂本木一连串的复制招数打出，而且一招比一招的疯狂，最后的【狂风斩】更是抢在创始者前面用出，无名竟然没有丝毫的惊讶，仿佛早已经知道对方会有如此表现一般，这份镇定的功夫在天下间已经屈指可数了。

　　无名轻轻皱起眉头盯着堂本木，为什么要用同样的招数？让我惊讶？还是想证明，我无名能做到的，你堂本木也能够做到？

　　“大家看到没？”司马无敌终于找到了插嘴说话的机会，连忙拍了拍身旁张峰的胳膊：“看到没？无名将军大部分的绝技，竟然在堂本木将军手中完美重现！古往今来，还从来没有人可以做到堂本木将军如此的表现，就算他不幸战败不能成为年轻一代天下第一人，也绝对是古往今来复制战技的第一高手啊！”

　　张峰感受到的冲击比任何人都要大上许多，这些招数就算知道原理想要练会也不是容易的事情，堂本木没有任何人教导，又是如何悟透的？难道他真的是另类天才？

　　“呵呵……”堂本木忽然笑了起来：“无名，我承认自己没有你对战斗的天份，无法创造令人震惊的战技。但我却有着常人无法比拟的模仿天赋，如果你没有新的招数，想要胜我太难了！拿出你的七大限让我看看吧！”

　　七大限？无名轻轻皱眉，把手突然一伸，观众席上破空飞来一把战刀！

　　两把战刀分别悬挂于左右腰间，堂本木眼睛的疯狂变为慎重，握在手中的生化创神剑在这一刻，同手臂完全连接在了一起。

　　万剑山的剑意有着人剑合一的境界，却也只是人跟剑的剑意完全合一，堂本木的融合，也可以算得上是另类的人剑合一了。

　　“无名！”

　　堂本木一声爆喝，身体猛然陀螺般的转动了起来，【暴风斩】随即轰然斩出！一直资料没有收集全面的生化创神剑，在之前无名的一刀斩出后，完全分析模拟了出来，堂本木更是瞬间明白了【暴风斩】的全部精要，无法释放的【暴风斩】狂暴发出。

　　“给我破！”

　　无名少有的发出一声爆吼，身体同样高速陀螺转动，手中的两把战刀刀鞘疯狂吸入着转动的气流，两把战刀一左一右，一前一后甩出两道轰鸣的雷暴：“【双龙暴风斩】！”

　　两道暴风斩一左一右，眨眼间将堂本木的暴风斩夹在中间，撕裂了堂本木的战技，吸收了堂本木一击的所有气流，两股暴风斩相互吸引融合，形成巨大的龙卷风。

　　漏斗形的龙卷风尾拖着地面，疯狂吞噬着地面的泥沙石块，急速扩张着本身强大的威力，眨眼间的功夫就形成一道直径数十尺的巨大龙卷风！

　　无名露出了淡淡的微笑，这就是军道四斩之【飓风斩】的真面目，强大的风力可以撕裂世间一切物体！

　　龙卷风越转越急，威力更是逐级递增，堂本木的眼中，甚至世界都被这龙卷风给笼罩了。

　　躲？躲的开吗？不！坚决不躲！堂本木眼中划过一丝凶狠，右臂突然变得粗壮雄健，青筋如同盘错的树根暴起，凶横的斗气夹杂着疯狂的血液冲入生化创神剑，臂中妖剑暴涨一丈，巨大的红色妖剑做出了最简单，也是最凶悍的劈砍！

　　七大限之【破海】！既然刀劲可以【破海】，那么剑力就同样可以破开这巨大的龙卷风！

　　剑气仿佛一把擎天巨剑，轰然斩入了狂暴的龙卷风之中，分风破力直入内部，高速搅拌的龙卷风像是高速运转的涡轮，突然被插入的钢筋止住了转动，巨大的剑气又像是无法承受飓风的搅拌，随时都可能要崩坏一般。

　　这是力的较量！不需要太久，速度甚至快过人的思维！

　　“给我破！”

　　堂本木双目充血的疯吼着，手中妖剑再次暴涨一丈，近乎疾风斩的速度斩出两剑破海，巨大的龙卷风再也无法继续肆虐，瞬间烟消云散，无数的杂物从空中落下，被龙卷风笼罩的阴暗斗技场恢复了正常，天空中的云也被这龙卷风搅的粉碎，明朗的阳光洒遍斗技场的每一个角落。

　　破开【飓风斩】堂本木血眼一亮，立刻感觉到了无名的状态有些不对，金刚劲第五关的双臂，比海格力斯【比蒙反古术】的手臂还要粗上一倍，千杀刀绽放的七彩战能近乎实质，内涵的压迫感比之前的龙卷风更要恐怖数倍！

　　不好！上当！飓风不是终极绝技！这才是真正的大招！

　　高手争夺的就是时间，真正的杀招往往都需要一定时间来聚集力量，但对于五阶高手来说，几乎没有什么杀招需要他们这个级别的高手聚集力量了！

　　当一名五阶高手聚集力量的时候，那会释放出什么样的战力呢？

　　众人都在期待，魔法师们心中都在哀嚎，这一刀斩出来那可真是山崩地裂，威力绝对不会比五阶大魔导用出来的禁咒差多少，但就破坏一个点的破坏力来看，这一招极有可能比禁咒的威力还要恐怖！

　　毕竟，大部分的禁咒，大规模覆盖性打击的魔法，对上个体的威力，远远不会比剑神，斗神的破坏力大。

　　大地在颤动，仿佛有人在使用【撼地术】的魔法，人们手中水杯中的饮料泛起一层层波纹。

　　嗷嗷嗷嗷……

　　无名仰天狂吼，巨大的力量就连他也无法轻易驾驭。

　　在场所有人都在为无名的绝世刀招的前奏惊叹，堂本木的震骇更在众人之上。当他破开龙卷风的那一刻，无名不但把这绝世的一刀完全组织好了，还透过战刀以无匹的刀意跟新战能遥遥锁定。

　　“中计又如何？你的准备时间够吗无名？”堂本木凶光一闪，【三刀归原斩】轰向准备中的无名。


第一七九章 一步生死 年轻一代第一人诞生

　　“【风之障壁】。”

　　近乎完美防御的【风之障壁】再一次出现在了无名周围，那仿佛铺设了轨道，完全由风组成的障壁，【三刀归原斩】的刀气改变了轨道，导入了看台。

　　轰轰轰……

　　观众席上的魔法师们脸色惨白，强劲的气流冲击破开观众席，十几名观众连惨叫声都没来得及发出，当场尸骨无存！更多的人，则是被三刀归原斩破开的石块，溅起砸伤不少。

　　看台上也有危险？观众都呆住了，五阶的战斗太恐怖了！

　　堂本木微微愣，之前自己用【三刀归原斩】改变【暴风斩】的轨道，没想到风之障壁竟然能够改变【三刀归原斩】的轨道，难道远距离攻击对无名真的无效？

　　“能量超过预估太多，建议躲闪后再攻击。硬抗对攻胜率不足百分之五，躲避机率百分之十五。”生化创神剑将测算出的数据送入了主人的大脑。

　　堂本木眼中划过一丝嘲讽，面对这一刀竟然有想要躲闪的念头！可耻！战死不退！不！绝不退避！击溃这一刀，就能够证明谁才是年轻一辈第一高手！躲避，反击？就算胜了，别人还是会说不敢面对那凶悍的一刀？

　　“百分之五？那是多少？很少吗？没关系！”堂本木昂然的笑着：“来吧！我们创造了那么多奇迹！再来创造奇迹吧！刺激我一下，再来一次超负荷……”

　　“身体并未从上次激战中完全恢复，不建议……”

　　“随便你！我堂本木绝对不退！”意志转变，堂本木的妖异斗气再次爆发，生化创神剑身顿时电光大作，强大的电流不再只是维持在堂本木右臂的位置，而是将他的整个身体完全包裹，一丝丝电焦，肉熟的味道飘入了鼻子尖的人鼻腔中。

　　嗷嗷嗷嗷哦嗷嗷。

　　堂本木惨叫犹如鬼神，全身的肌肉都在做着诡异的蠕动，仅仅只是瞬间他的力量在无名的故意放纵下，提升到了前所未有的高度。

　　堂本木要拼命了！众人对堂本木太熟悉了，每当那把妖剑身上绽放电光的时候，他总是能够创造出新的奇迹，也是他真正释放出一次比一次更强的战力！

　　“无名～～！看我的【一步生死】！”堂本木状如疯龙的嘶吼，全身上下闪动着骇人的电光，生化创神剑替代了堂本木的整条右臂，化为六丈巨剑，堂本木仿佛一个小小的孩童拿着一把巨大的神剑。

　　“【山崩】。”无名口中轻轻吐出七大限第二招的名称，手中刀子看似缓慢的斩落，所有观众都可以看清那挥刀的轨迹，所有人却都有着同一种感觉，这并不快速的一刀，世间没有人任何人可以躲开！

　　正在人们都猜测堂本木会如何迎战的那一刻，堂本木再次用自己的行动，告诉了所有人，他的疯狂是超越所有人的想象。

　　不退，不抗，不战！堂本木像是疯了一般，几乎送死的样子冲进了凛凛的刀风之中。

　　足可以轻松破开花岗岩的刀风，撕裂着堂本木的肌肤，赖以保命的护体斗气仿佛被撕裂的锦缎，刀风像是锥子，刺痛着身体的每一根神经。

　　生命不息，战斗不止！绝不能倒在这里！堂本家的传人绝不能败在这里！

　　坚定的信念，堂本木全身飙着鲜血的血液，像是一颗燃烧的流行，突破着【山崩】最外层的刀气！

　　没有任何战术，也不需要任何招式，堂本木像是一头发情的公牛，蛮横的用肉体破开【山崩】最外层的刀风！

　　近距离下，无名清晰的感觉到了堂本木那不屈的疯狂，全身被刀风破开的伤口不下百！

　　触目惊醒的伤口，每一处都深可见骨，鲜血仿佛流不尽一般疯狂的喷着，每一道伤口融合恢复，下一瞬再次又被刀风破开！

　　【一步生死】，一步之间就是生死界限，巨大的剑气直冲霄汉，无匹的威压丝毫不逊色无名那绝世的一击，从堂本木的手中发出。

　　两股强力的战力激烈碰撞，炸了开来，产生的连锁爆炸仿佛两个禁咒同时发作，一波连着一波爆个不停，巨大的斗技场霎时间全被这爆炸卷入了其中。

　　一百多名维持结界的魔法师身体同时巨震，嘴里喷出一道血箭，人当场晕死了过去。

　　笼罩在斗技场的结界瞬间消失了，凛冽的杀气铺天盖地，仿佛世界末日一般轰响所有的观众。

　　“沉睡的火精灵啊……”

　　“沉睡的水精灵啊……”

　　“沉睡的土精灵啊……”

　　祝致远，萧天赐，江无枫，三名年轻一代顶尖的四阶大魔导，同时吟唱着利用空中还未散去的魔法元素，迅速的再次布起了三层结界。

　　三层结界同时一阵，三名年轻顶尖高手在经过生死之战，又有了提升的情况下释放出的结界竟然同时龟裂，三名年轻高手面色一涨，涌到喉咙的鲜血硬是被他们压了回去。

　　一波爆炸结束，第二波爆炸再次来到，三名年轻的大魔导双手结印不断，一部分前来观战的法师们，也纷纷将自己的魔力送入三名年轻人的体内，再次组成联合结界。

　　险死还生的观众们，目瞪口呆的望着场中央的连环爆炸，坐下的斗技场更是微微震个不停，坚固的看台裂开一条条巨大的口子，仿佛这里真的产生了地震一般。

　　二十几个呼吸的时间过后，连环爆炸终于停止了，爆绝的冲击不但搞的斗技场一片狼藉，就连刚刚移动到斗技场上空的云彩，此时也消失的无影无踪。

　　烟尘散去，无名还刀入鞘，站姿虽然一如既往的挺拔，脚下多少有点轻浮，【山崩】是他这些日子离去苦练的两大绝技之一，面对疯狂使用生化创神剑的堂本木，不敢有丝毫的大意，那令人顽强的战意，随时可能造成翻盘，太多的年轻高手都是败在他最后疯狂的一刻上面了。

　　低头看看身上那号称拥有着超级防御的雷龙皮甲，无名苦笑着摇了摇头，【一步生死】的剑压在他身上最少留下了百条大小不等的伤口，褐色的龙皮甲已经满是血污。

　　“一步生死，一步生死……”

　　无名喃喃的回味着之前的决战时刻，堂本木那疯狂的剑技确实惊人，若给他足够的时间，再由生化创神剑刺激身体，使身体得到更强的加固，适应那可怕的力量，胜败还未可知。

　　当然，如果再给堂本木更多的时间，无名同样也会获得相同的时间，谁会赢？无名对自己有着绝对的自信。

　　堂本木呢？怎么只有无名一人？难道【山崩】，彻底毁灭了疯狂的堂本木？人们四处寻找着，想要找到哪怕一丝人形的物体，或者断臂残肢也好。

　　无名不远处的地面忽然蠕动了两下，松软的土地下突然破开一个拳头大的洞穴。一只手！一只沾满了血迹，多处位置露着森然白骨的手掌，由地下慢慢的伸出了地面，每一根手指上面的指甲在日光的照耀下比刀子还要锋利。

　　呜……呜……呜……

　　一阵毛骨悚然的声音由地下传了上来，所有人朝着声音方向看了过去。

　　刚才的大爆炸，真的没有劈死堂本木？

　　噗！地面上又多了一个拳头大小的窟窿，随后又有一只手由地面下伸了出来。两只由下伸出地面的手，同时完全向阳光的方向张了开来。

　　嗷～～

　　土地中传来了犹如恶魔出世的疯吼，与此同时地面的尘土陡然爆开，堂本木惨白，双目绽放着凶虐的赤光，狰狞的脸部肌肉仿佛打结的渔网，英武的武士服千疮百孔，比无名身体更多的伤口处渗出那仿佛永远流不完的夺目血液，暂时失去了大部分战力，恢复伤口的速度也比以往慢了许多，伤口只是在蠕动，却不见融合。

　　堂本木持剑撑着身体冷冷的站着，胸口猛然炸开，身体数十个位置潜藏着的新战能，同时爆开，一瞬间又增加了几十个透明窟窿，鲜血像是破开小口子的自来水管，不停的向外喷发着血水，沾染在身上黄土立时被染成了红泥，断裂倒插出肉体的森森白骨，诡异的笑容，即使无名这种练就了同样坚定信念的男人，也同样为之动容。

　　“呵呵……”堂本木微笑着喷出了口血水，黑色的头发以肉眼可以看到的速度急速变化着，转眼间那如瀑布的黑色长发，全部变成了银丝的雪白！

　　微微挺直了胸膛，堂本木身体发出十数声骨头断裂后，碎骨摩擦的声音，那种巨痛只是听到声音就让人感同身受，堂本木额头冷汗不断，脸上始终挂着令人难以理解的微笑。

　　“原来，以为骨头断了，动都动不了，原来只要想站，还是可以站起来的。”堂本木的身体微微摇晃：“来吧，继续……”

　　还打？堂本木真的疯了不成？几名年轻一代的杰出高手，内心同时巨震！正是这种疯狂的战斗之心，是他们不如堂本木的地方，也是他们真正败阵沦为看客的原因！

　　信念！是一种力量！一种可以让普通人也能变为强者的力量！

　　越是高手，越容易了解信念的力量。相反，普通人却不相信有这种力量的存在，但当他们看到一名普通妇女，为了救自己那被压在战车下面的女儿时，竟然抬起了十人联手抬起的战车时，若是他们亲眼见过战乱中，一名母亲为了保护自己的孩子，将孩子压在身下，被数名精壮的战士用钢枪刺进她的身体，却因为母亲夹紧了全身的肌肉，抵消了钢枪进入前进，硬是让爱子没有受到任何伤害时，这种连普通骑士，武者都无法做到的事情，却让一名普通的妇人做到时，他们就会知道，那种誓死还未某种信念时产生的力量，就是创造世间奇迹最强大的力量！

　　“今天的你打不赢我。”无名挥手斩出一刀，巨大的刀气在地面留下了一条长长的痕迹，生死的对攻后，他依然有着五阶的力量，单从这一点上来说，堂本木已经输给了无名半筹。

　　“要赢，我不会输……”

　　堂本木近似发狂的嘶吼中，下颚中了无名贴身重拳，整个人被轰上了空中，倒飞着跌入医疗队的小方阵中。

　　这一拳，暂时将堂本木击昏了过去，他的身体此时实在太弱了，之前的对攻后能活着就是奇迹，能苏醒着就是奇迹中的奇迹，全身骨头断了无数，竟然还能够站起来，奇迹都快要不足以能够形容这个男人了。

　　看着昏迷中，面上依然留有要战神情的堂本木，众年轻高手都在低声问着自己，如果跟堂本木易地而处，是否也有这个男人如此疯狂？全身骨骼断裂无数，是否还能再次硬撑着站起来？

　　没人能够回到自己的提问，这样的情况只有在真正遇到的时候，才能够知晓。

　　堂本木悲壮的一战，最后惜败无名刀下，众年轻高手心中热血激荡，一股从来没有过的，极度迫切想要提升战力，哪怕疯狂自残也要提升实力的念头，在众人的脑海中闪过，要跟无名再次一战！一定要！

　　堂本木这一次是输了，但战败者并没有被任何人忽视，全力奋战的他，得到的只能是尊敬，推崇，还有战士那至高无上的荣耀！

　　这战士的荣耀，不止属于胜者无名，同时也属于战败的堂本木！他表现出的战士信念，让人们相信，当他再次苏醒恢复身体之后，他会变得更强！

　　下一次！下一次对上无名的时候，或许就是堂本木击败无名的时刻。

　　斗技场安静的掉根针都能够听到，人们纷纷在对这昏迷中的伟大将军，伟大战士致敬！

　　良久，皇家看台率先响起了单薄的掌声，赵无极缓缓的鼓着掌，他身旁的皇族也纷纷鼓起了掌声，随后贵族，平民也纷纷鼓掌致敬，堂本刚一老泪横流的望着自己那昏迷的儿子，够了！真的够了！儿子能有今天，已经将堂本家多年失去的荣誉，一把全部赚了回来！

　　许久，掌声渐渐停止，医疗队的人在拿到无名的部分药品，快速匆忙的抬着堂本木走出了斗技场。

　　无名知道，这次激战堂本木没死，那么有着生化创神剑的他，不需要太多外力的治疗，就可以自我治疗，他的恢复速度比任何人都要惊人。

　　战败者，巨大的斗技场成为了无名一个人的天下，少女们开始尖叫，少年们开始呐喊，兵痞们也吹起了他们拿手的流氓口哨，激战多日的军中第一高手终于出来了，大陆所有年轻武者打破头也想要夺走的年轻第一人，如今也终于产生了！

　　赵无极身穿龙袍缓缓走下皇家看台，人们在皇家护卫军的帮助下，分开了一条宽大的道路，供这位神龙国最高统帅慢慢走入斗技场中央。

　　来到无名面前，赵无极欣赏的拍了拍他的肩膀，早已经等候在旁边的人，连忙捧上了一套沉重的漆黑全覆盖式盔甲，从那人双臂青筋暴起肌肉激凸来看，这套盔甲的重量一定非常的惊人。

　　另外一人，捧着一柄骑士长剑也快步来到了赵无极身旁。

　　赵无极一抓盔甲，没有提动这套沉重的盔甲，老脸一红笑着，抬手指了指盔甲说道：“这是第一高手的奖励，虽然你没有经过正规的骑士学院，但从今天起你也是一名骑士了。”

　　骑士，并非是贵族的称号，但却是迈向成为贵族的关键一步，人们纷纷羡慕的望着无名，只有真正的贵族们，眼中却没有丝毫的兴奋，这位昏庸的陛下登上帝位以来，册封了最少有上万名骑士了，却从来没有人能够真正晋升为贵族，想在这扣门的陛下手中成为贵族，比成为世间顶级高手还要困难。

　　无名接过盔甲长剑，眉毛微微一挑，脸上露出一丝惊讶。

　　“呵呵……”赵无极得意的笑了起来：“这是矮人神圣之锤的手艺，你们几名最有机会夺魁的年轻人，身材都差不多。朕花重金请他打造了一套盔甲，虽然不是什么神器，跟次神器，但也算难得的上品了。”

　　无名轻轻点头，这盔甲看似厚度薄如普通铁皮，重量却比几十件盔甲还要重上很多，显然是经过挤压折叠式的矮人特殊手法打造，防御力比一指厚的铁盔甲还要坚固，确实是一件难得的上品。

　　“快！穿上给朕瞧瞧！”

　　无名依言将盔甲穿在身上，长长的骑士长剑悬挂于腰间更是英姿勃发，眼力好的人更是惊讶无比的望着无名盔甲胸前的几个字。

　　【神龙国横勇无敌将】！以往的盔甲只是刻制的都是某某届军中第一高手，某龙将，如今这名号显然比之前的众人更加响亮。

　　戴上覆盖式头盔，只有一对说说放光的眸子，多了一分充满神秘的强大。

　　赵无极满意的点了点头，轻轻勾动了两下手指，又有几人捧着不同的套装走了过来。

　　张峰，这时也被人叫到了无名的身旁。

　　赵无极微笑说道：“这次，是我神龙国军中最大的盛会。不但夺魁者有奖，就是表现突出的人，也同样会有奖励。”

　　场上，张峰，赵冷瞳，纳兰苍穹，纳兰青龙，司马无敌，祝致远，寇凌风，还有昏迷无法到场的堂本木，都各有封赏。

　　一次军中第一高手争霸赛，选出如此多能够带领士兵冲锋陷阵的将军，帝都的国民仿佛提前看到了神龙国横扫太平天国的场景。

　　“狂虎将。”张峰看了看自己这套新盔甲上面的刻字笑了起来：“想不到，哥们也有成为有着封号的将军啊！头儿，一起去庆祝吧！”

　　无名点了点头，打到现在自己也确实有些累了，想要的对战经验也都基本拿到，最后还赚了套盔甲算是意外收获了。

　　狂虎将？其它受封的年轻高手齐齐皱了下眉，神龙国历来以龙虎称号为尊。历届军中第一高手都被称为某龙将，第二高手则会被成为某虎将！

　　这样的称号，每届军中第一高手争霸赛结束后，只会各自颁发一个。

　　无名因为其特殊原因，得到了超乎想象的赞誉封号，那么龙将这次给了谁？张峰凭什么称之为虎将？

　　几名年轻高手对视一眼，发现对方胸前的将军由暴熊将，捷豹将，锐裂将，各种称号，唯独没有龙将的刻字。

　　难道？几人脑海中划过一个念头，齐齐看向那套唯一没有前来领奖的堂本木战甲上面，三个大字让众人精神一震：疯龙将！

　　龙将！一向是被英雄传人视为重要的荣誉！要么不参加军中第一高手争霸赛，不去夺取龙将的称号。若是参加，一定要夺到龙将的称号！

　　五英雄家族，都有着拥有龙将称号的成员，其中以堂本家的龙将称号成员最少！这次众人参赛，本以为会在其它三家传人中争夺，这含金量最高的龙将称号！没想到，最后竟然被堂本家夺走！

　　耻辱！巨大的耻辱！身为英雄传人，参加军中第一高手争霸赛却没有拿到【龙将】的称号！这是他们历代前人从来没有过的事情！

　　既然如此，那么沙场上见！军功同样可以拿到【龙将】！欢庆中的斗技场，几名年轻高手战意勃发，松软的土地顿时飞起不少尘土。

　　“咳……咳……”张峰挥手驱散身旁的尘土来到无名身旁：“头儿，走吧！弟兄们，还都等着呢。”


第一八零章 风云际会

　　《神龙国年轻三杰！无名受封【横勇无敌将】，堂本木夺走本届龙将，获封【疯龙将】，【狂虎将】由原陷阵营，现玄甲营将军张峰摘取。》

　　《年轻第一人，无名昨日登顶！》

　　《昨日，帝都数家赌坊倒闭，陷阵营勇擒跑路老板！》

　　最后这条消息一出，帝都人们因为对无名的爱屋及乌，立刻将陷阵营夸的天花乱坠，同时表示出了对警察厅的鄙视，受到采访的列兵刘强，更是在采访中一句：我们是人民的子弟兵，博得帝都人民一片的叫好声，报纸更是给陷阵营送上了一顶桂冠：人民的保护神！

　　“哎！”警察厅的刑风，拿着今天的报纸连连摇头叹气不断：“这些报纸为了销量竟然隐瞒了大部分的事实，太没有职业道德了！陷阵营的士兵，哪里是为了追回帝都人民损失的款项，奋不顾身勇擒赌坊跑路老板？明明是他们从高利贷那里借了大笔的金币，下重注买无名赢。结果赢了，发现赌坊老板要跑路。这些人出手，完全是为了夺回自己的损失而已，跟什么保护神有关系吗？”

　　市民们却不去管警察们的论调，在他们看来，警察厅的警察们没有没有捉到本该由他们捉拿的人，陷阵营这些士兵连警察的工作都做了，这种精神就值得称赞。

　　军中第一高手争霸赛，不但将无名在平民的心中提高到了新的高度，同时陷阵营的名气也更加响亮，就连那些没有取得最后胜利的其它年轻高手，也都获得了极高的评价，海格力斯，堂本木更是其中的佼佼者，江无枫的战败更多人为他惋惜，若不是碰上完全克制他战法的无名，或许他的前进之路并不会那么快就停止。

　　当然，也不是所有年轻高手都得到了极高的评价。比如“灾”的传人，就得到了二流年轻高手的称呼，这并不是他们不够出色，而是其它人表现的实在太过于出色。

　　跟民间乐观的人民比起来，军部各个人员都忙的焦头烂额。堂本木斩杀梁山五阶高手固然威风，振奋了神龙国的士气，但同时也彻底得罪了血泊梁山这一大势力。

　　军部在同梁山进行的秘密谈判招降的事情，因为堂本木的出色表现，一时间陷入了停摆中，有消息更是出现梁山跟太平天国来往密切，刚刚从超兽帝国边境线上调回的军队，现在看来想要全部调往前线有些困难了，天晓得血泊梁山会不会哪天跟太平天国来个里应外合，如果真是那样就麻烦了。

　　军部今天的扩大会议上，堂本刚一单手拖着下巴坐在主席位置，认真的听取着各名将军的意见。

　　“元帅！”纳兰苍穹挺身站起，在这几乎最低级别都是师团长军衔级别的会议室中，他这个掌管八千人的营团长军衔确实低了一些，但由于有着在前线跟蓝巾匪丰富的作战经验，他也被列为了邀请之列，整个会议室也只有军中第一高手争霸赛上拿到封号的年轻将军，跟他一起坐在这会议室中。

　　高高在上的扫了一眼无名等只是在擂台上称雄，却鲜少在真正战场上立下军功的将军，纳兰苍穹心中浮现出一种优越感。

　　“末将这些年在前线同蓝巾匪交战，知道他们确实有着非同寻常的战力，而且军队数目同样庞大的惊人，想要短时间内尽快消灭他们，末将认为是不可能的！所以，末将建议在平叛蓝巾匪之前，先由帝都组织一支精锐部队，发兵攻打八百里血泊梁山，一举将这股叛匪扫平，消除后顾之忧再全力对付蓝巾匪，以免腹背受敌！”

　　几名长年居住在帝都的老将，齐齐发出嗤之以鼻的冷笑。

　　留着花白胡子，身体略微单薄的一名老人，推了推鼻梁上的眼睛：“纳兰将军，年轻人看事情不能只盯着那么一点，要放眼全局啊。为了供应你们消灭蓝巾匪，国家都勒紧了裤腰带在努力节省了，哪里还有更多的军队去讨伐你所说的梁山贼寇？现如今应该做的，是先稳住梁山贼寇这股造反的势力，集中力量把蓝巾匪消灭掉，然后再大举攻击梁山，把这个在山顶竖着‘替天行道’大旗的匪徒给剿灭掉。”

　　几名老将齐齐点头称是，另有几名老将却齐齐摇头。

　　“就是因为你们的纵容，才使得梁山贼寇越来越嚣张壮大。我看，也是时候教训一下这群梁山贼寇了。现在跟他们谈判，不被他们牵着鼻子走才怪呢。别忘了，上次招降谈判，连师团长这样的位子都给他们开出了两个。结果呢？那个李逵竟然把升职给撕毁了！他们想要什么？军团长？还是元帅？还是要划地称王？只称臣不纳粮？”

　　“汤陈将军，你这话就太过了。梁山贼寇不下十万，师团长不过是控制不到三万人的位子，那不是明显在蔑视他们吗？没把使者给煮了，已经算是运气了。”

　　“商启将军，您就这么怕梁山贼寇？还是您收了贼寇的好处？”

　　“汤陈将军！”会议桌被人拍的一震：“我只是希望以贼寇斗贼寇！你竟然侮辱我的人格！我要跟你决斗！”

　　“都给我住口！”堂本刚一揉了揉太阳穴，每次的开会这些人总是因为自己的利益争来争去个不停，自己在赵无极面前处境越来越艰难了，如果还不做出一些成绩，就算是有英雄传人的招牌护身，也会被调离入别的部门，失去了军权可不是一件好事！

　　元帅发怒，众人立刻安静了下来。

　　若是以往，众人或许还不会将堂本木刚一的怒火太放在眼中，一名本身没有多少实力的元帅，哪怕是英雄传人也不会给人太多的威压。

　　如今，堂本刚一身旁正坐着一头野兽！五英雄传人，堂本家下一代传人，疯龙将堂本木！

　　随着堂本刚一怒吼的同时，堂本木的身上立时撒发出了一股沸腾的杀意，冰冷的眼神扫过在座所有人，大批将军背后如冰敷体。

　　堂本木可是贵族，这里在座的不少人都是贵族，惹毛了这位年轻的贵族，他只需要说一声挑战，就够那人头疼一阵子的。

　　如果拒绝，家族荣誉跟尊严怎么办？如果接受？那不是找死吗？对方可是五阶强者！坐在这大厅中，能跟他一战的也只有边角处沉默的无名吧？

　　会议厅陷入了前所未有的安静，堂本刚一满意的环视着全场，这是他成为元帅后主持会议以来，场面最安静的情况。

　　“二公主殿下，您有什么看法？”堂本刚一满脸堆笑的看着战凤将：赵冷瞳。

　　“本宫……我……”赵冷瞳连忙改了自己的称呼，她现在的身份是将军，不是公主，淡淡一笑：“末将，只是一名掌管八千人的营团长，更多需要多听多看多学习，哪里有什么看法。”

　　“谦虚了，公主殿下谦虚了。”一名老将拍起了马屁，被堂本木一道冰光瞪了过去，连忙闭上了嘴巴。

　　堂本刚一也并非真想赵冷瞳说看法，二公主若真的说了看法，谁还好反对？这还有什么讨论的？她不说话那真是最好的选择。

　　“既然这样。”堂本刚一把目光看向张峰：“狂虎将，你又有什么看法？狂虎将……狂虎将……”

　　“啊？”张峰张开朦胧的睡眼，擦了擦嘴角流出的口水，昨夜几乎一整夜都在狂欢，最后结束了狂欢他又去跟女友约会了一段时间，听到这些人令人昏昏欲睡的争论，他还真睡了过去。

　　无名在他耳边小声说道：“问你有什么看法。”

　　“看法？”张峰挠挠头：“我跟头儿的看法一样，头儿认为该怎么办，就怎么办！”

　　堂本刚一眉毛细微的一缩，不悦的眼神从眼底划过，随后换回那份微笑：“狂虎将，你如今跟横勇无敌将已经是平级，不需要在这么称呼对方了。不过，既然你认为自己的看法跟横勇无敌将一样，那么请横勇无敌将谈谈吧。”

　　“营团长更多应该负责的是战术执行任务，战略设计需要大视野，我没有大视野，不便发言。”

　　无名的话，得到了刚刚正在激烈争论双方的一致赞同。身为帝国刚刚崛起的人气将领，低调一点少发言，不要去抢别人的风头，也算是聪明的选择。


第一八一章 林欲静而风不止

　　“没关系，说说。本帅想听一下。”

　　堂本刚一的表现，众将军纷纷不解，这个谁都知道想要打压无名的元帅，怎么突然转性了？看样子，真的像是要听无名的建议。难道这也是一种计策？

　　“说吧，若不是想听听你们这些后起之秀的意见，本帅何必开军部扩大会议？”堂本刚一的笑容诚意十足，一点都没有政治作秀味道。

　　堂本木冰冷的目光多了一丝满意，公平的环境击败无名！父亲正在按照他的要求对待无名。

　　众人目光全部集中到了无名的身上，不说也要说上两句了，不然交代不过去。

　　“对待梁山，先礼后兵。”

　　“嗯？”众人齐齐一愣，堂本刚一端起茶水一指无名：“继续，解释一下。”

　　“很简单，把主战跟主和的意见结合起来就是了。”无名表情平淡的说道：“先谈判，定下一个短暂的期限。谈妥，就用他们征战蓝巾匪，谈不妥就派军先消灭他们。”

　　“哼……”

　　主战，主和派同时冷笑，想不到一个刚刚成为将军的山野村民，竟然有着如此圆滑的政治直觉，这话说的哪边都不得罪。

　　赵冷瞳轻轻皱起细眉，细细品味着无名的话语，猜测着这是他无心说出的话语，还是经过深思熟虑说出的官场话语。

　　看不透，这个年轻的将军太古怪了！

　　“众位有更好的建议没？”堂本刚一微笑着说道：“可以让主战，主和双方都接受的建议。”

　　又是齐齐一阵沉默，战争这东西本来就是只有打，或者不打！无名一句话把打跟不打都说了，这种墙头草一般的话语，虽然听起来让双方都不喜欢，但确实也是唯一的解决办法。

　　“其实，本帅也认为如果可以招降就招降，实在不行再打嘛。”堂本刚一微笑的放下茶杯：“就算咱们手中的军队不够双线作战，也可以拿出一小部分军队去牵制脸上贼寇，让他们没办法配合蓝巾匪作战也就够了。”

　　众人又要开口反对，堂本木身上的杀意再次释放。主战，主和齐齐叹了口气，暴力虽然不能解决所有的事情，但有时至少可以摧毁很多问题，给一些事情指出一条道路，至于这条道路是对是错，只有走过才能知道了。

　　“既然大家都不反对……”堂本刚一满意的微笑了起来，有个好儿子做武力后盾，决策事情果然方便了很多啊：“那么，我们近期对梁山的策略，就是先礼后兵吧。”

　　“先礼？那好啊！”主战的汤陈拍手叫好，一指主和派：“既然是要招安，那就由立定主和的商启将军去吧！”

　　商启打了一个寒战，下意识的缩了缩脖子，主和归主和，但不代表自己想要上山去跟那帮杀人魔王谈判！天晓得，他们会不会真的把使者给煮了吃？

　　沉默了半刻，商启开口：“我认为，主和的人去，不能显示我国诚意。若是主战的汤陈将军前去，贼寇见到主战的将军都前来谈判，那才是最有诚意的表现。”

　　汤陈同样打了一个寒战，梁山贼寇恨主战派入骨，真被派上山去，估计立刻就被人给五花大绑的油炸着吃了。

　　“我不去！”汤陈拍着桌子吼道：“要是派兵攻打，我就去！和谈？我丢不起那人！我的家族荣誉，也丢不起那人！提议和谈的人，不去和谈，不是更没有诚意？”

　　“主战……”

　　商启喊出的话，硬是给活活吞了回去，堂本木这时不止有杀意那么简单了，众人都能感觉到他真的有杀人的想法了。

　　主战，主和对视一眼，同时放弃了敌对的立场，把目光盯向了无名说道：“将军斩杀梁山贼寇声名大振，若由将军出马，梁山贼寇一来会产生敬畏，二来也显示出了我方诚意……”

　　“说的好！”张峰第一个用力鼓掌大声叫好的回道：“二位将军这话太对了！堂本木将军斩杀的公孙胜，比我们头儿斩杀的王英更厉害！他去的话，更能震慑梁山贼寇，二位将军怎么不建议他去？看我们头儿没后台吗？”

　　“你……！你算什么东西！”

　　“哪里轮到你这种资格的小将说话了！”

　　“太狂了！竟敢这样发言！”

　　主战主和双方，听到张峰的叫嚣，心中齐齐咯噔一下子！叫堂本木去？先不说堂本木同不同意，就是堂本刚一也不同意啊！五英雄的传人若真的跟贼寇谈判中被人杀了，帝都的人民就能把他们给宰了！

　　张峰冷笑的看着众多谴责之声：“老子这将军本来就是捡来的，撤了我都不在乎！不过你们这样明目张胆坑我们头儿，我不跟你们翻脸才奇怪！说我狂？老子是啥将军？狂虎将军！不狂咋能叫这名字！我是小将，你们这帮老棒子别逼小爷张口骂大街！市井之言骂出来，那可真不是很上台面的话……”

　　堂本刚一微笑的任由张峰在会议厅里面发狂，这些将军越来越不把自己放在眼中，阳奉阴违的事情越来越多，不少人甚至把自己家族这些年没有扩张，怪到了他堂本刚一头上，而不是皇帝赵无极的头上，也该找个胡搅蛮缠的混人，教训一下这些家伙了。

　　汤陈，商启也都是大家族的贵族出身，平时都是高高在上受人尊敬的主子，别说平民将军不敢这样跟他说话，就是普通的贵族见了他们，也是要敬他们三分！

　　“来人！给我拿下！”

　　轰！

　　张峰一脚踢翻了眼前的桌子，四阶太古真气一抖，脚下大理石板直接变成了粉末。

　　“谁敢动我！”

　　沙场杀出生入死锻炼出来的杀伐气息笼罩在整个会议厅，张峰眼睛一瞪，冲入会议厅的护卫军，被他一个眼神逼退了一步。

　　会议厅的气氛顿时紧张了起来，汤陈也好，商启也好，还是护卫军也好，一时间都愣在了当场，军部会议经常会出现争吵的事情，也曾经有过军衔不高的将军顶撞上级军官，但只要护卫军一出现，都会被乖乖的先抓起了再说，从来没有人敢反抗。

　　张峰是第一个敢放抗的将军，而且绝对不是做做样子那么简单，他是真的敢动手！这一点，众人都很是明白。

　　怎么办？怎么收场？汤陈，商启这时才彻底想起了陷阵营人员的狂傲不逊，贵族的尊严又不容他们就这么服软，但却有不敢再做任何举动，因为一直没有说话的无名，不知何时站了起来。

　　这样的情形，没人敢对无名有一点的忽视。根据军部的规定，进入会议厅的任何人都不允许带兵刃进入。但这样的规定对无名这样的五阶高手，有跟没有完全没区别！

　　无名是没有带刀进来，但那些护卫军身上都带着刀子呢！凭借五阶的伸手，想要夺刀，那不是易如反掌的事情？就算他不夺刀，现场的人又有几人是他的对手？

　　在这会议厅中，唯有堂本木可以抗衡无名，但这位堂本家的英雄传人，丝毫没有要阻止无名的意思。

　　前些日子，十九名贵族被杀的事情，虽然至今没有找到凶手，但也曾经有人怀疑这事情就是无名做的！

　　熟悉那些贵族背景的人都知道，这些人跟无名确实有着仇恨，甚至有人听闻他们曾经花钱雇佣杀手要干掉无名的事情。

　　对于无名来说，这个将军的来历本身就是山野中的猎户出身，他对国家的法律不是很熟悉那是必然的事情，对于杀害贵族的后果，可能也考虑不足。

　　特别值得提的一点，那些被斩杀的贵族中，有三名是一阶高手，但从案发现场来看，这三名高手竟然没有做出任何的反击，就被人给彻底斩杀！

　　想要斩杀三名一阶高手，加上其它十六名贵族，这需要的可不是一定半点的实力！何况那些死者身上的伤口，都是只有简单致命的一刀！这不得不让人怀疑，凶手或许就是无名！

　　当然，这一切只是完全的猜测，没有任何人能拿出有效的证据，加上无名声望正在高峰，没有证据的情况下也不好传唤这位将军，这样的猜测只是在贵族中小小的流传着。

　　“无名将军，你还不劝阻你的属下，不要做出过激的行为？”汤陈壮着胆子说道：“就算他是四阶强者，也无法对抗整个国家！放弃抵抗，是他最好的出路。”


第一八二章 打到怕为止！

　　“放弃抵抗？”无名鲜少的对外人笑了起来，只是他的笑容中充满了冰冷：“张峰将军只是提出自己的疑问，两位将军就算军衔高过我们，又有什么权利命令人来捉没有犯错的人？”

　　“他侮辱了我们！侮辱了贵族的荣誉！”商启脸红脖子粗的吼了起来，激动的双拳在空中胡乱飞舞。

　　无名拿手指敲了敲脑袋：“如果我没有记错，神龙国的《贵族荣誉》一书中曾经说过。贵族的荣誉如果受到了侮辱，可以向侮辱者提出决斗，也可以发动家族的人员，向侮辱者提出决斗，但没有任何一条是运用国家的军队，来消灭侮辱者。”

　　两位老贵族同时一愣，这些年哪里有人敢跟他们叫板？他们早已经习惯了，如果有人敢跟他们叫板，就用权利把对方从游戏圈中抹掉的做法。

　　众多的贵族更是惊讶的望着无名，这个将军竟然为了自己的一名手下，依然站到了所有贵族的对立面去！难道他不知道，这样会让他日后更加艰难吗？为了一名手下，做出这样的事情，这是愚蠢，还是鲁莽？

　　张峰把双拳的拳骨攥的噼里啪啦响个不停：“两位如果想跟我决斗，我允许你们两个一起上，来维护你们贵族的荣耀。”

　　开玩笑！两个三阶将军打一个四阶顶峰的将军，这不是找死吗？

　　场上的气氛更加僵硬了，真正到了打也不是，不打也不是的境地！

　　“无名将军。”一直没有发言，被众人忽略的二公主赵冷瞳冷冷站起了身子：“为了会议的正常进行，请你跟张峰将军先退席吧。”

　　“公主……”两名贵族同时不甘心的望向赵冷瞳。

　　“恩！如果两位将军认为家族的荣誉受到了侮辱，不如三天后，由两位从家中选出代表，向他们发出挑战就是了。你们看如何？”赵冷瞳的声音看似询问，语气中却带着不容置疑的坚决，皇家的气度这时油然而生。

　　“好！公主发话！我等就三天之后，在斗技场跟狂虎将决斗！”两名贵族恨恨的应着。

　　“什么？”张峰撇撇嘴：“用头儿的话回答你的话，应该是：老子我又不是贵族，凭啥接受你的挑战？不过，这次我打算用自己的方式回答你，三天后我会打的你们家族从此见了我就退避三舍！”

　　堂本刚一一挥手，护卫军连忙闪开一条通道，供无名跟张峰离去。

　　会议厅再次恢复了安静，汤陈狠狠的说道：“太不像话了！我坚持，派刚才那两人去谈判！”

　　“我也坚持！”商启少有的跟汤陈达成了共识。

　　“我也赞成。”

　　一直没有说话的堂本木突然开口，在场众人齐齐愣住了，这个摆明是要跟无名正大光明决一胜负的年轻人，怎么会同意这样的事情？

　　“但……”堂本木眼中精芒一闪：“只派他们去，我认为压不住阵势。还是要有地位真正够高，资历真正够厚，沉稳的老将作为谈判主帅。”

　　“你……”

　　两名贵族不是傻瓜，立刻听出了堂本木建议的狠毒！

　　“怎么？”堂本木剑眉一挑，手腕一翻，生化创神剑竟然从体内射出，攥在了手中：“两位也想跟我挑战？”

　　从来没有人可以将兵器带入会议厅，那是因为门外的护卫军有着严格的检查程序，但对上能将剑收入体内的堂本木，这一切检查都是徒劳的。

　　比张峰狂少了几分，但比张峰更加疯的堂本木，在座的人更没有人敢小看他。

　　不少在座的将军齐齐皱眉，怎么新一代的将军都这么桀骜不驯？

　　“本将军，也很想去梁山看看。”堂本木的话语再次震惊四座，斩杀了吴用师傅的他竟然要去梁山？这是谈判？还是刺激对方要开战？

　　赵冷瞳轻轻笑了起来：“如果真的由商启，汤陈两位老将军作为谈判主帅。我，疯龙将，狂虎将，横勇无敌将，双圣将也作为陪同前去吧。”

　　“什么？”司马无敌身为魔武双修，被封为了双圣将的他第一个跳了起来：“我也要去？请假行吗？梁山的人都是杀人不眨眼的疯子。”

　　“你说呢？”赵冷瞳一句反问，司马无敌顿时反抗，只是两颗不停转动的眼珠子，告诉着众人，他正在贼心不死的考虑着对策。

　　堂本刚一轻轻皱起了眉头，没想到这次赵冷瞳刚进入军部的扩大会议，立刻就用皇家的身份抢权。

　　“谈判。”堂本刚一双手十指交叉：“谈判也是需要本钱的，什么是谈判的本钱？实力！怎样才算有实力？打一场，打到他们疼，然后再坐下来谈。才能占据谈判席上的主动，得到最大的利益不是吗？本帅，更倾向先打了，然后再谈。”

　　赵冷瞳微微一愣，随即点头说道：“元帅说的是，本……末将也认为如此。”

　　“可是……”商启再次起立：“我的责任是后勤保障，从我这个方面来看，国家没有那么多兵员同时支撑双线作战！我依然反对！”

　　“兵员？”堂本刚一笑了起来：“公主殿下的近卫第十营，疯龙将的绝神营，双圣将的疾风营，锐裂将寇凌风的飞云营，暴熊将祝怀远的厚土营，横勇无敌将的陷阵营，狂虎将的玄甲营，以及前些日子用预备役编成的营盘，算算足有三个军团吧？这可是二十多万的大部队了。你还说没人？”

　　“那是要提供给前线的……”

　　“这个我会跟陛下去说。”堂本刚一挥挥手打断了商启的发言：“血泊梁山让我如芒在背。再说，新军也需要战火的训练考验。与其拉上去跟蓝巾匪死战，不如先跟血泊梁山的人打一打，就当作练兵了。”

　　练兵？商启哭笑不得的坐回了位子，血泊梁山的军队确实没有太平天国那么多，但不代表他们就比太平天国好欺负。那里聚集的，几乎是整个大陆所有跑路的罪犯基地。俗话说的好，没有三分三，哪敢上梁山，就能看出梁山贼寇的实力。

　　没事，为何非要去刺激那头睡虎？为何不给它们块肉，先让他们吃着，不要让他们产生伤人的想法？等消灭了蓝巾匪，再回头打老虎多好。

　　元帅，公主都发话了，众人也不好再说什么，只能附和着点头不断。

　　“那么……”堂本刚一清了清嗓子：“那么我们讨论一下前线的问题……”

　　帝都大街。

　　“头儿，你真的不怪我？我真的没做错？”

　　走出了军部，张峰依然搞不明，为何无名会在大厅如此纵容自己的张狂，若非无名没有丝毫表示，他最后也不可能狂的彻底没边了。

　　“你觉得，他们瞧得起我们吗？”无名简单的问。

　　张峰简单的答：“瞧不起。”

　　“那你认为，他尊重我们的生命吗？”

　　“没有！我们的生命，在他们的眼中根本不重要！”张峰干脆的说道：“哪怕，头儿夺了横勇无敌将，我拿到虎将。在他们眼中，我们也不过是消耗品而已。”

　　“他们让我们去谈判，是想我们做什么？”

　　“想我们……”张峰愣了一下：“想我们死？拿我们的生命去平息梁山贼寇的怒火？因为堂本木身份特殊，所以他们想拿我们的命去拖延时间！”

　　“为什么呢？”无名皱皱眉：“为什么他们不敢要堂本木送死，却拿我们送死？因为他们怕堂本木。当然，他们也怕我们。”

　　张峰疑惑不解：“既然都怕，为什么……”

　　“怕是怕，但又有不同。”无名眨眨眼：“他们怕我们，但却认为还可以控制我们。所以，他们想把他们以后会更害怕的我们杀死。丛林中的山猫，不敢攻击成熟的龙。它们却经常攻击还没有成熟，处于幼年期的小龙。这样的行为，同那群贵族有区别吗？”

　　张峰摇摇头：“没区别。”

　　“那，我们该如何做？顺从他们给他们当狗？让他们饶过我们的性命？静静的等待，等待他们一次次的出手，然后再想办法破解？”

　　张峰思考了一下摇摇头：“都不好。”

　　“没错。”无名微笑的举起拳头晃了晃：“有个最简单的办法，就是打到他们怕为止！如果有人想要我们的命，就先要他们的命！丛林中，谁比谁更狠，谁就能活下来。”

　　“您不怕他们联合……”

　　“他们现在没有联合吗？”无名一笑：“趁着，你我在民间的支持作为后盾，他们还有些顾忌的机会，彻底打到他们怕为止！只有这样，才能真正保护我们的亲人。让他们想到哪怕伤害我们的亲人，也会遭到可怕的报复，亲人才能真正有平安保证。”

　　张峰眼睛一亮，笑了起来：“头儿，平时你不怎么说话，原来你也不傻啊。”

　　“不喜欢说话并不代表我笨，伶牙俐齿的人不见得就聪明。这个世上没有人是傻瓜，谁也不比谁聪明多少。”无名伸了个懒腰：“人类也是一种动物，恩！高级动物！既然都是动物，就没有脱离大自然的动物法则。用看待森林一切的眼睛看待城市，也一样可以。”

　　“动物？高级动物？头儿，你这段时间怎么总说些我们听不懂的话？有时候，我真怀疑你是不是这个世上的人。”

　　“是吗？我以后注意。回去准备一下，三天后我们把那两家贵族打到没脸见人！”

　　“我们？头儿，你也要动手？”

　　“五阶的力量，好像并不足以震慑他们。那就让疼痛跟死亡，给他们一个深刻的记忆吧。”

　　“死亡？”

　　“《贵族荣耀》这一书中有记载，决斗是可以分生死。”

　　“哦！正大光明杀贵族，真是难得的机会。不过，这样一来我们会树立很多敌人啊。”

　　“树立很多敌人？自从我来帝都的那天，无论我是表示友善，还是低调，这些人不是一直把我当作敌人吗？既然我怎么做他们都不满意，就代表我无法适应他们的规则。这次他们想把我们送进梁山虎口，谁知道下次会不会把我们送进太平天国的包围圈，让我们去跟太平天国拼个两败俱伤？贵族怕什么？怕丢失荣耀？不，不，不！荣耀是他们生存的基础，是让他们可以过上锦衣玉食的基础，他们怕丢失荣誉，其实还是怕丢失生命。既然如此，那就让一部分丢失生命，让他们知道招惹我们，有丢掉性命的危险就好。”无名鲜少说出长串的话语，一出口就带着不容置疑的决绝。

　　“所以～～头儿，我这次可以放开手的杀是吗？”张峰的脸上露出了杀意的微笑。

　　无名缓慢的点头：“没错！虽然这样做有些任性，看似非常冒险，但却是最简单的方法。”


第一八三章 十六军团

　　三天的时间转瞬即过，陷阵营推掉了军中争霸赛的重头戏，各大军营之间的大比武，大演习，大争夺，所有人继续着他们的闭门苦练。

　　这样的情况，然帝都各大报社感到极度失望，横勇无敌将，狂虎将的两大兵营竟然都没有参加演习，不得不说是这重头戏的缺憾。

　　当然，没有这两只队伍的参与，不能说这重头戏就少了很多精彩的场景。

　　人们在这重头戏中，还是看到了令他们振奋的一面。

　　军中第一高手争霸赛的年轻高手们，并非像很多人想象的有勇无谋。

　　整个巨大的演习分为两大阵营，其中五英雄传人被分到了同一个阵营之中，他们表现出来的指挥实战能力，让人咂舌不已。

　　赵冷瞳的皇家近卫团二营，更是表现出了皇家近卫团的风采，他们虽然只是属于预备役编制，表现出来的实力，却比很多正牌主力营实力还要强劲。

　　祝怀远的厚土营，用他们出色的防守，吸引了五倍兵力的敌人，为其它营团赢得了很多的时间。

　　寇凌风的飞云营来去如电，行军速度令人咂舌，神出鬼没几次偷营得手。

　　堂本木更是跟其它三英雄传人不同，他用各种新奇的战术临场组合，轻松就能将对方分割包围，双方明明人数同样多的情况下，他却始终处在以多打少的怪异情况下，俨然一代名将风范。

　　最离谱的传人还是司马家的传人，司马无敌的队伍是五英雄传人在演习中，伤亡率最低的部队，也是整个大演习中伤亡率最低的部队，作为司马无敌的士兵是幸运的，因为哪怕是演习也会出现骨折受伤的可能，但作为司马无敌的士兵，哪怕营中的敢死队安全度，都比其它营的火头军安全度还要高。

　　作为司马无敌的士兵也是不幸的！他们得到了最好的安全保护，同时他们也在这次演习中，集体失去了士兵应有的荣誉！

　　在演习开始的那一刻，司马无敌命令手下所有士兵，集体放下武器，不许做任何的反抗，投降了对方阵营，一整营人马做了别人的俘虏。

　　耻辱啊！对于这样的耻辱，司马无敌丝毫没有一点耻辱的觉悟！在事后的采访中，司马无敌振振有词的反驳过记者：就算是被誉为这次演习最有名将资格的堂本木，他的士兵也有理论上的阵亡。听说八千人中，有三百多人，身上要害处沾染了白色的石灰粉，被淘汰出局。而我的士兵，哪怕连指甲都没有受到一点损害。作为他们的指挥官，能够保护他们全部人的性命，我感到无比的骄傲！什么？投降就要耻辱？放心！在战场上我是不会投降蓝巾匪的。因为我会想办法，让我的士兵排在队伍的最后面，这样安全啊！

　　面对司马无敌这样的话语，司马家族都不知道该对家里面这位天才，好歹他是三名军中第一高手争霸赛的后代中，唯一一个拿到特殊称号的将军。

　　“这个司马无敌，真是有意思。”张峰拿手敲打着报纸：“我总感觉他在隐藏着什么，但又觉的他这样的表现太过了。若真是想要隐藏什么，完全没有必须要做出这么吸引人的事情。”

　　“谁清楚。”刘强懒散的坐在地上：“至少，这人不是笨蛋，这一点是可以肯定的。”

　　“讨论他干什么？”古列打着哈欠：“不是说今天决斗吗？怎么还没来？”

　　“可能前几天，那几波刺杀头儿跟疯子的杀手，就是他们的王牌了吧？”韦德海干脆躺在地上，疲劳万分的说道：“我就说嘛～～嫂子下手应该轻一点。把那些人都给斩了，现在吓的他们不敢来了。”

　　张峰无聊的拿着报纸擦着超长战刀，满不在乎的说道：“怎么都好啦。最主要是快点出现一下。哥们还等着去十六军团长那里报道呢，今天可是十六军团，营团级以上所有军官都去报道的日子。”

　　“今天报道？”刘强勉强坐直了身子：“这么说，咱们真的要上阵打仗了？”

　　“可能吧。”张峰继续擦着战刀，随口说道：“头儿，咱们这些本来这些没有师团归属的营盘，也都有了各自的归属。你的陷阵营，作为第五十三师团的主力营，玄甲营作为第五十四团的主力营，堂本木的绝神营是第五十五师团主力营。虽然咱们属于不同师团，但却都属于同一个军团，神龙国第十六军团。我们没跟您以前也属于过十六军团的。但说起来，我们还真不是很清楚这个十六军团到底是什么东西，你知道不？”

　　“知道。”无名笑笑，神龙国第十六军团确实不出名，不但帝都很多平民不知道有这么一个军团存在，就连很多神龙国的军人都不知道有十六军团的存在。

　　这并不是第十六军团有么神秘强大，而是这军团是神龙国正儿八经的杂牌军团之一。

　　五十三，五十四，五十五师团，那可不是什么主力师团，而是预备役师团，由三个预备役师团组成的军团，又能是什么好军团呢？

　　正如王牌军团中又有王牌中的王牌军团一样，杂牌军团也有着杂牌中的杂牌军团，第十六军团恰巧就属于这么一个杂牌中的杂牌军团。

　　通常，哪怕是杂牌军，也有过战场上立功取胜的历史。但第十六军团却是例外的，它是完全没有任何立功取胜历史的一直军团。

　　能被成为杂牌中的杂牌军团，第十六军团那可不是浪得虚名的军团。他是神龙国唯一一个，从来没有取得过任何一场胜利的军团，属于绝对的炮灰军团。

　　属于第十六军团的任务通常只有一种，那就是有什么难啃的骨头，都让他们上去消耗下对方，拖延一点时间，算一点时间，或者吸引对方一点兵力算一点兵力。

　　这样的建制通常很少会出现在报纸上，就连神龙国取得以往的战争获胜时，也不会有对它们的记载。如果不是无名平时，没事就看各种书籍，又有着一目十行过目不忘的本领，还真不一定能记住某些军事文摘中，偶尔提到过这个军团的存在。

　　“这么烂的军团？”张峰认真的点着头：“相信，司马无敌现在正为自己没被分进十六军团而痛苦呢。”

　　“没错。”刘强笑了起来：“他要是进了十六军团，那可真的算是给了他临阵脱逃的完美借口了。只是不知道，这次十六军团的军团长是哪位？不会是得罪了人，才被分进十六军团当军团长的吧？”

　　“恩。”无名也笑了起来：“十六军团长的位子，又叫做火山口。听说以前，堂本刚一以前想撤职谁，还要苦苦寻找一些证据，才能够把对方给撤掉。现在不用那么麻烦了。他只需要安排那人成为十六军团长，然后拍拍对方说，去把太平天国给拿下来，那人没多久就被降职，从此永无出头之日。”

　　“国家还有这么彪悍的军团？”张峰吹了一下刀锋：“那他还把自己儿子放在这彪悍无比的军团中？”

　　“在一支杂牌中的杂牌军团立功更容易引起震动？还是在一支王牌中的王牌军团立功更容易引起轰动呢？”

　　无名的反问，众人立刻明白了过来。

　　“两营人的装备准备的怎么样了？”无名自从前几天给陷阵营下了个命令，这些天来已经很少过问营中的事情，真正了解陷阵营全部事物倒是黑龙王李天骄。

　　“这个……”张峰开始用报纸擦自己的短刀：“听黑龙王说，陷阵营，玄甲营每人配备了一把光剑，一把钢刀还有一面盘子大小的腕盾，至于盔甲……”

　　刘强笑笑接过话茬：“头儿，大家机会都是穿的皮甲，每个战士的心脏位置，放了一小块龙皮，咱们实在是穷了……”

　　“有多穷？”无名问道。

　　韦德海想了一下说道：“穷到，黑龙王都想去蒙面打劫钱庄了。头儿，一万六千把光剑啊！整个帝都一大半的光剑几乎都在这两营人马的身上了。只是这批光剑，就是一笔天文数字了。幸好三公主突然注资咱们陷阵营大批金币，不然咱们又要欠比尔那老奸商不少钱了。”

　　无名微微点了点头，想想也是。光剑的价格，那对骑士来说都是奢侈品，陷阵营，玄甲营每人一把，这几乎就是神龙国近卫军的基本配置了。就冲这把光剑，也足够让陷阵营，玄甲营在各自的师团问鼎师团主力营团的位置了。


第一八四章 人质 变数

　　“不过，说起来这老比尔还是很牛的啊。”张峰把短刀收入刀鞘：“竟然真的弄到了这么多好装备！他的路子，看起来也不是那么弱嘛。”

　　兵痞们齐齐点着头，这老比尔生意确实越来越大了，打着陷阵营，玄甲营独家供货商的名号，吸引了不少营团，去那里购买战备物资。

　　“怎么还不来？再不来……”张峰眉毛一挑：“咦！没想到正主没来，观战的倒是先来了。”

　　话音未落，堂本木独自一人慢慢走进了斗技场，几天不见这人身上的气势又更加凌厉了几分，就连空中飞过的鸟儿，在经过他上空的时候，都会选择绕道飞行。

　　渐渐的观众席上的人数越来越多，陷阵营今天接受汤陈，商启两家大贵族决战的事情，在这几天的时间早也已经传的大街小巷都知道了。

　　这些日子以来，帝都的人们为了观看军中第一高手争霸赛，腰包确实瘪下去了不少，兵痞们也不好意思再去压榨他们的钱财。

　　观众席上坐满了大半，汤陈，商启两家的家徽大旗出现在了斗技场的中央，场地上懒散着东倒西歪躺着的兵痞们，一个个慢吞吞的爬了起来，站到无名的身后，充满挑衅的看着这两家大型的贵族。

　　“无名，我们这次是挑战狂虎将……”

　　“奥～～贵族家只敢捡软柿捏喽～～”兵痞们打断了汤陈的喊话：“汤家熊喽～明明当日是我们头儿跟疯子一起的事情，现如今看我们头儿五阶，只敢招惹四级的疯子咧！”

　　“强子，你喊错了！”古列嘴巴更坏的喊道：“明明是汤家的人痿了！他们天生就不硬啊！”

　　“古列，你太黄了。”韦德海弹弹指甲中的泥土：“汤家的人，都是喜欢男人的，而且喜欢的正巧是疯子的类型吧。”

　　汤陈眼珠子一转，这些兵痞们中最强的不过有名三阶，其它连二阶都没有，就算战不过无名，击败这些兵痞，顺便杀他们几个，也算能找回一些颜面！

　　长剑出鞘，汤陈遥指众兵痞：“你们！既然敢侮辱我们！为了家族的荣誉！现在也向你们发出挑战！”

　　“向我们？”刘强笑的趴在地上狂拍地面：“你不知道我不是贵族吗？你不知道，我们不在乎名誉，不在乎荣誉，我们可以拒绝你们的挑战吗？”

　　汤陈一愣，早知道这些兵痞们无赖了，没想到竟会无赖到这个程度？竟然能够当着上万的观众，赤裸裸的表明自己就是不要脸了，你们又能怎么地！

　　“不过！”刘强一个鲤鱼打挺站了起来，拍了拍身上的泥土：“好歹，我们也算是名人了。就这么拒绝你们的挑战，也太有损我们陷阵营的荣誉了！以后，我们还要在这一带混呢！好！我代替身旁的这帮败类，接受你的挑战了！”

　　“强子！”兵痞们齐齐竖起了大拇指：“够男人！”

　　“那是！”刘强一拍胸脯，把头搞搞的抬了起来：“别以为哥们，跟这些贵族一样，表面上牛逼哄哄，遇到硬角色装看不见的，或者干脆当场痿掉。所以说啊～别看咱们平时像是帝都甚至神龙国最不要脸的。其实，某些贵族比咱们还不要脸呢！”

　　在上万人的面前被兵痞们这么挤兑，若是还不做出什么反应，就算今天把除了无名外的所有兵痞都给宰了，汤家照样也无法在帝都甚至整个神龙国立足了，日后谁都可以在宴会上讽刺汤家，不敢跟无名正面交手。

　　“无名将军号称军中第一高手，又是皇帝陛下亲自封的横勇无敌将。年纪轻轻进入五阶，下场决斗难免会被人说是倚仗实力，以大欺小吧？”

　　商启踱步走出了人群，贵族之间矛盾那是贵族的事情，在面对平民时，贵族要有最基本的团结，这也是贵族这些年在神龙国一直处于社会顶层的主要原因。

　　“两大贵族家族，欺压我们这么个小小的平民陷阵营。”刘强一副欠扁的样子，双手不紧不慢的鼓着掌：“就不是以大欺小了？直说，怕了我们头儿多简单？”

　　一名商家的年轻贵族，匆匆由通道中来到商启的耳边小声的嘀咕着什么，众人听得不怎么真切，无名，张峰一身太古武道，早已经把身体练得耳聪目明，就算那少年再把声音压低两倍也能听得清清楚楚。

　　“家主，那些兵痞们的家人，都抓来了。在看台的一角上，如果这些人敢不老实，就……”

　　年轻人的话音未落，三股滔天的杀意充斥着整个斗技场，商启等人更是凭空打了一个寒战。

　　贵族的卑鄙无名早已经领教过了，本以为他们只会冲着苹果，黎嘉下手，有想到这些贵族竟然无耻到了这个地步，捉了特战队部分人员的亲人。

　　在外人看来，或许兵痞们如今混的风生水起，他们的家人应该过上了非常舒适的日子，但其实这只是别人的猜测罢了。

　　特战队的亲人们，日子确实比以往有了很大的改善，但却算不上舒适的日子。这些穷苦出身的人更知道感恩，当看到他们那些吊儿郎当的孩子，如今一个个如此有出息，都非常的感激无名，把无名节省下来送给他们的大部分金币，又都送回了陷阵营，作为支持陷阵营的发展，随后他们又把手中并不算多的金币，分出大半送给了周围的街坊，也正这些人背后默默的支持，陷阵营的名声才会一天比一天响亮。

　　分掉了大部分金币的特战队亲人们，依然要外出工作，养家糊口。众人一落单，立刻被商家，汤家的手下给捉了起来。

　　这个世界上没有笨蛋，陷阵营的团结神龙国家喻户晓，特战队任何一个人的亲戚，都是整个特战队，甚至整个陷阵营的亲人，威胁其中一个就可以威胁到所有人，如果捉到了他们所有人的亲戚，那张峰还不是不战自败！

　　汤陈见商家的少年入场，就知道事情办的差不多了，未等他露出笑容，堂本木，无名，张峰三人暴发出来的冲天杀气，让他心神巨震！

　　“汤家，商家～～～”张峰额头青筋暴跳，像是土壤中来回移动的蚯蚓，双拳攥的嘎巴嘎巴响个不停：“妈的！老子要杀人！”

　　“疯子，怎么了？”刘强等人没有听到。

　　张峰一脸阴森的拿眼睛一扫观众席上的角落说道：“你们看那里。”

　　兵痞们抬头望去，面色齐齐一寒，懒散的队伍一时间陷入了安静的沉默中，在这沉默中，武者们都能感觉到他们这百人的团队正散发着一股冰寒的杀气。

　　“无名将军，您若是愿意用自己的威名，来提升我们两族的荣誉记录，我们汤家，商家还是很欢迎的。”

　　有了底气，商启，汤陈纷纷笑了起来，五英雄传人都没有击败的横勇无敌将，军中第一高手，竟然会败在自己手里，人生的命运真是处处充满了神奇。

　　“为什么不说话？”商启满意的凑到无名耳边小声道：“只要你们呆会故意败在我们手上，之后发誓永远不再向我们商，汤两家挑战，在路上遇到我们商，汤家，立刻退避到一旁，那么我也不想让某些人出意外的。”

　　“狂虎将。”汤陈闪身挡在张峰面前：“别这么激动，我们家有些人比较胆小。他们听到您要杀人，或许手一抖，有人的小命估计……”

　　“打赢他们有什么意思？”无名突然笑着说道：“陷阵营中，只要打赢我一个不就够了吗？”

　　商启一笑：“你是怕我叫手下在战斗中伤了他们？放心，我只会叫人打断他们几根骨头，教训一下应该对贵族应有的尊敬。”

　　“头儿……”

　　“你们都住嘴，这次是我疏忽。”无名一抬手：“商启侯爵，我们开始吧。我作为第一个，你不介意吧？”

　　“不介意，不介意。”商启开心的笑着：“儿子！出来！跟横勇无敌将，军中第一高手的无名将军讨教一下！我们商家，汤家，今天要挑战你们陷阵营在场的每一人！”

　　汤陈也哈哈大笑了起来：“没错！儿子！等商葵跟无名将军切磋后，你也去跟无名将军讨教一下！”

　　巨大的斗技场充满了诡异的气氛，人们都惊讶的感觉到，一向不把任何事情放在眼中的陷阵营，完全一副如临大敌的样子，倒是两家的贵族看起来轻松异常，仿佛胜券在握。


第一八五章 来！我一个打你们一群！

　　“不用那么麻烦，你们两家的孩子一起来吧。”

　　“不不不，还是一个个来吧！”商葵一身鲜亮的盔甲踏进了战圈，狂妄的气势到可以跟张峰在军中第一高手争霸赛上的情形，比个高下。

　　“你确定？”无名轻轻皱了皱眉。

　　“那是自然。”商葵轻轻的笑着：“想不到，我会成为第一个击败横勇无敌将的人啊！将军！我要动手了！”

　　二阶战士的斗气在商葵的身上一闪，传家宝剑从剑鞘中抽出没有一指的长度，商葵眼前忽然一闪，无名已经将放着无比闪亮光芒的千杀刀收回了刀鞘。

　　地面这时炸起阵尘土，一条两寸厚，由刀气开凿出来的沟渠留在了斗技场的地面上。

　　商葵呆了，商家也呆了，汤家也同样呆了。

　　啪嗒……

　　商葵的身体中轴线喷起一道血线，整个人直接变成两半，倒在地上的尸体无意识的抽动着，肠子，心脏，还有各种器官都流到了地面上。

　　“你……”商启完全傻了：“你竟然敢杀我的儿子，难道你……”

　　“下一个。”无名丝毫不带情绪的说着，眼睛一扫贵族众人，汤一品立刻有种被死神盯上了的感觉。

　　“你杀我一个！我杀你两个！”商启面容狰狞的高高举起了，猛然向下一挥。

　　“呵呵……”

　　“哈哈……”

　　“嘿嘿……”

　　兵痞们全部笑了起来，商启惊讶的望着观众席的一角，那些被绑架的平民依然站在原地，他派去的那些手下在无名杀人的瞬间，竟然同时身首异处，站在平民身旁的人，更是让他用力挤了挤眼睛，也不敢相信的事实。

　　堂本木伸着舌头轻轻舔着剑身上那还未干掉的血液，赵冷瞳手拿细绢擦拭着刀锋，纳兰苍穹，寇凌风，甚至司马无敌！也都纷纷悠然自得的擦拭着自己凶器上的血迹。

　　怎么可能？商启用力拍着自己的脑袋，这些人不是也都希望平民的无名战败吗？难道他们容许一个平民站在他们的头顶吗？

　　司马无敌脚掌连踏观众席座位，仿佛一根完全不受力的羽毛，飘然落在了商启的面前。

　　“老头，很奇怪吗？说实话，我是不想出手的。但其他人都出手，我不出手，好像很不好看啊。”司马无敌一脸的无奈。

　　“怎么可能？你们也是贵族，为什么要帮平民？为什么你们都会在这里？”商启爱子突然死亡，一时间苍老了十几岁，连续退后数步无法相信的望着司马无敌。

　　“出现在这里，当然是想看你们的决斗了。至于为什么坏你们的好事？”司马无敌咧咧嘴：“其实我也不想的。但堂本木，二公主他们那些人，好像有着什么武者的尊严。他们是想击败无名，但需要的是堂堂正正胜过无名，而不是用这么不入流的手法。”

　　“你们几个！”张峰突然回头用上【兽王吼】：“我们特战队欠你们个人情！”

　　堂本木少有的笑了笑，疯狂的气势少了几分，更多的是透露着一种孤傲，他堂本木不需要任何人的欠人情！

　　“你们！”张峰转身回头，把手中的双刀一抽，恶狠狠的扫视着两家贵族的所有人：“老子现在给你们最后一个机会！老子一个人！打你们所有人！一起上吧！”

　　狂妄的豪言在【兽王吼】的帮助下，传到了在场每一个人的耳中。

　　商家，汤家又怒又喜，怒的是区区一个小平民，竟然敢一个人对抗他们这接近三百人的团队，喜的是张峰虽然强大，但毕竟只是一个四阶高手，他们这三百人的队伍中，至少也有三名四阶高手。

　　四阶高手，在这块大陆上虽然少之又少，却并非等于没有。老一辈中的武者中，有不少在年轻时已经有了三阶的实力，但却不够资格加入当时年轻一代高手的争夺战，当一切都已经尘埃落定，事过境迁多年之后，这些当年的三阶高手中，也有人进入了四阶。

　　只是，这时已经一切为时已晚，四阶已经是年轻人的天下，至少不再是老一辈高手的天下，梁山的王英属于比较特殊的人物，年纪轻轻就进入了四阶高手的他，在当时一跃成名，却再也没有更多的进展，算是成名高手中最弱的一位。

　　“好！既然你这么狂妄，那我们两家就接受你的挑战！”

　　商启，汤陈这时也顾不上什么面子，这些陷阵营的人都已经被气疯了，真若是一对一的对砍下去，这些人不把他们杀光了是绝对不会甘心的！

　　“都给我上！”

　　商启，汤陈向两旁一闪，身后三百名战士，法师一齐向张峰扑了上去！

　　斗气，魔法，呐喊声！瞬间充斥着整个斗技场，人们纷纷惊讶的张开了大嘴，盯着散发着一身豪气，单挑三百人的张峰。

　　“跟我上！”

　　无名一声【兽王吼】，身后的百名兵痞们齐齐呐喊着变身金刚劲，以丝毫不逊色于张峰的速度冲向了三百人的攻击队伍！

　　谁也没有想到，张峰在喊出了一人单挑三百人的情况下，无名竟然带着剩下的一百五十人全部投入了战斗。

　　“你们不守信用……”

　　商启的谴责没有喊完，迪莫拉移动着他那胖乎乎的身体来到了他的身后：“难道你不看报纸吗？陷阵营在接受采访的时候，多次提到过。特战队就是一个人！面对一个人的时候，特战队会全体成员都上！面对千军万马的时候……”

　　“特战队还是一起上？”商启惊恐的问道。

　　“不不不……”迪莫拉微笑着说道：“特战队会一起逃。”

　　“你们……”

　　“是你们先不守信用的。”迪莫拉伸出他那胖胖粗粗短短的手指，拍了拍商启的肩膀：“没用的，今天是我们接受你们的决斗。三百人打一个张峰？贵族的决斗制度里面，何时有这样的规定了？最多有一条是可以打团体决斗方式。无名现在做的就是全体决斗方式啊。”

　　“你……”

　　商启惊恐的望着迪莫拉，这个看似猥琐矮小，穿着见习魔法学徒袍子的胖子，竟然每一次都能拍中自己这个努力想要躲闪的三阶斗圣的肩膀！

　　而且！不论自己的斗气如何反震对方，这个胖子一点都没有疼痛的感觉！反而是自己的肩膀处，正被一道古怪的力量迅速侵入……侵入……侵……

　　商启闭上了眼睛，全身上下找不到一丝的伤痕，只是他的心脏已经停止了跳动，全身所有器官在同一时刻宣布了死亡。

　　近五百人的混战，没有人会去注意到出手杀掉商启的迪莫拉，在这场震撼人心的混战的战场上，人们更多的是去注意无名挥刀如同割草的杀人，韦德海，古列，刘强三人联手竟然压制了一名四阶高手，人们看到的是张峰只用了两刀就把一名四阶高手给劈成两半。

　　一百五对三百的战斗，数量多的一方丝毫没有占据到任何的便宜，不到五十个呼吸的时间，斗技场上只剩下了一百四十九个充满杀气，全身沾满了鲜血，如同地狱来的修罗的战士，跟一名猥琐，矮小，身上没有丝毫血液的胖子。

　　把贵族们打怕！用血腥的手段杀掉几名挑战者！让他们知道害怕就好！这是无名在之前给兵痞们定下的策略。

　　商，汤两家的不按规矩，行使卑鄙的战术，让无名彻底改变了初衷，也让所有兵痞们都改变了初衷。

　　杀！在规则允许的情况下，把这些人全部都杀掉了！

　　或许会引起整个贵族层面的敌视！那又怎么样呢？难道不杀他们，任由他们当狗一样的趋势，就不会被敌视了吗？

　　擦拭着沾满了鲜血的战刀，无名缓缓的开口，【兽王吼】的声音传遍整个斗技场：“陷阵营不喜欢杀人！更加不喜欢把屠刀举起对向自己挥动！但，绝非说我们陷阵营就任人宰割！既然是公平的决斗，我们也希望公平的对待！这些贵族，竟然使用卑鄙的手段，绑架我们的亲人，要挟我们！如果，这次我们妥协了！以后还会有更多的人，甚至蓝巾匪也会用这样的方法，来绑架我们的亲人，要挟我们！那我们该如何？这一次的杀戮是警告所有想动我们亲人主意的人！如果想绑架我们的亲人要挟我们，那你们要充分做好死亡杀戮的准备！”

　　啊～～～！上百名兵痞们同时仰天狂吼，杀气，战意，领在场的众人心头齐齐一颤。


第一八六章 出阵

　　斗技场的杀伐震动整个帝都，商家，汤家两大贵族精英一战全灭，两家家主更亡于决斗场。

　　决斗，总是伴随着死亡的危险，帝都一年有时也发生不了一次决斗的事情，十年来的帝都贵族决斗死亡人数在这以前，也不过只有一个而已。

　　陷阵营一战杀死三百人，其中四十六名是贵族，这对于帝都的贵族阶层除了是一个打击外，更多的是一种震撼。

　　人们这时才发现，平时嬉皮笑脸，看起来脾气很好的陷阵营，也同样有着铁血的一面！

　　汤家，商家绑架陷阵营士兵亲戚的事情，在贵族圈中并不是什么秘密，特别加上司马无敌这个超级大嘴巴的宣传，哪怕是个男爵也知道了这次惹怒陷阵营杀人的原因，是因为他们的亲人有了危险。

　　任何人都有不能触碰的位置，一口死掉了四十几名贵族之后，贵族阶层终于完全明白了，这些嬉皮笑脸的陷阵营也会翻脸咬人，而且比其他人更加可怕。

　　该如何应对陷阵营疯狂的表现，贵族层首次完全陷入了沉默。陷阵营表现出来的那股玉石俱焚的气势，让他们真正有所忌惮。

　　贵族的命是高贵的，拿高贵的性命去欺压没有反抗能力的平民当然好。但如果对手是可能会跟自己玉石俱焚两败俱伤的敌人时，那就是另一番景象。

　　整个事件最高兴的莫过于赵无极，汤家，商家是正常挑战无名，即便战死了，贵族也无法来逼迫他这位皇帝，下圣旨捉拿杀死贵族的人员。

　　汤家，商家，虽然死掉的只是精英，依然还有其它亲人存在，但拥有合法权利继承人，却在这一战中完全泯灭，汤家，商家两大贵族家中的封地，资产立刻成为了无主之物。

　　其它贵族立刻被这两块巨大的肥肉吸引了注意力，哪里还有时间去跟随时可能会崩掉他们两颗门牙的无名找麻烦。

　　贵族们的反应快，赵无极的反应更快速无比，在贵族们上表讨论分赃的时候，皇帝陛下已经下旨将商，汤两家风光大葬，同时两家所有财产全部收回国家。

　　如果天天有贵族挑战无名？那还需要什么蓝巾乱匪？赵无极看着收回的地契跟各种财产轻轻的笑着。

　　轻轻叹了口气，赵无极摇了摇头，自己什么时候这么天真了？贵族们的习惯就是如果可以压制，就把对手踩死。当认识到对手强大的时候，他们往往会通过跟对方做朋友的方式，来跟对手联合在一起。

　　面对强大的对手，如果可以交朋友，就坚决不跟对方交手！这是贵族阶层的铁律，也是贵族能够维持长年不倒的另外一个原因。

　　放下地契，赵无极拿起桌面上的奏折，拿食指一弹奏折：“不知道，无名看到发给他们军令会有什么反应。东边，什么时候变得这么难缠了？空气中好像有种阴谋的气息。看起来，仿佛有人坐到了朕独自设立的这盘棋局的对面，想要跟朕对局一盘。好啊！看朕的这【车】怎么把你给逼出来。”

　　神龙国的东方是一望无垠的大海，海上有着几个大岛跟数不清的小岛，这片海岸线上只有十几座城市，而且每一座城市都并非多么富庶，在神龙国的地位占得并不算重要。

　　随着太平天国叛乱的发生，神龙国更没有时间把目光放在东边的大海上面，这才几年的时间，原本只是偶尔小规模在海上劫掠财物，很少上岸打劫商队的海盗们渐渐大胆了起来，不但在海上劫掠财物，上岸打劫商队，甚至还出现了数次攻击城市的事情，其中已经有一座城市被海盗给攻陷，神龙国第十六军团被命为平叛海盗的主力军团。

　　无名看着手中的军令报告微微皱眉，根据军部的资料记载，神龙国的海盗一共有五大海盗团，跟十九个小型海盗团，其它的零星海盗说起来只能算是水盗，连海盗的资格都没有。

　　根据军部资料的显示，两年前时五大海盗实力几乎不分上下，每个海盗团大约有两千多人的样子，中小型的海盗大约都在五百到一千人左右。五大海盗团各自占据着一个隐秘的岛屿，怎么不到两年的时间，五大海盗团各自都已经拥有了攻城略地的实力？

　　海盗哪里来的攻城器械？难道是跟神龙国接壤的圣教国暗中供应？这个国家从来不搞任何的扩张，怎么可能？

　　“陷阵营八千将士集合完毕，请将军检阅！”

　　王若麟一身副将的军装，显示着他在黑龙王李天骄那里得到的器重。

　　“头儿，我们玄甲营也集合完毕了。”张峰扛着两把战刀，一点都不像统领八千人的将军，倒像是冲锋陷阵的敢死队队长。

　　没有将军的样子，同样能够得到足够的敬重跟崇拜，张峰在军中第一高手争霸赛上的杰出表现，加上他在玄甲营时偶尔表现一下自己的战力，跟对玄甲营所有士兵的一视同仁，得到了整个玄甲营所有士兵的热烈拥戴。

　　无名翻身上了御风，望着眼前这一万六千多人的队伍，心中没有升起掌握众人生命的豪气，一种难以说明的哀伤在心头泛起，这些人因为信任将自己鲜活的性命放在陷阵营上，又有多少人可以安全的平叛归来？

　　“想什么呢？”

　　无名一愣，李天骄竟然也是龙骑士，而且也是一头怪胎翼龙，全身通体黑色，个头仅仅比御风小了那么一点点。

　　怪不得叫黑龙王，原来除了黑龙斗气外，还有着一头黑色的怪胎翼龙。

　　“是不是在想，这么多人的性命交到你的手中，带领他们冲锋陷阵会有伤亡？带着这些人去杀同样是人的生物，不知道做的是对还是错？”黑龙王轻轻的笑着，此时的沙场老将像是一名伟大的哲人：“你不去干掉那些海盗，只会让更多的人受到生命的威胁。这一点都不像你啊，你不是杀伐非常果断吗？对了！怪不得！”

　　黑龙王呵呵笑了起来：“我想起来了，你是第一次统领大军。”

　　无名精神一震，喃喃说道：“是啊，第一次掌握这么多人的性命，有点不适应。”

　　“不适应？”黑龙王一拍无名肩膀：“小子，你没时间感叹了。现在你该思考，如何才能让自己士兵尽量减少死亡，又取得最大战果。”

　　“我知道。”无名彻底从感触中恢复了过来：“我从来没有想用自己士兵的尸骨，来建造我升官的阶梯。”

　　“很好！”李天骄转身面对大军猛然挥手：“出发！”

　　一万六千名士兵，在各级军官的熟练指挥下，流畅的走出了军营，丝毫没有一点混乱拥挤，高昂的气势中隐隐有着一丝沉冷的杀气，不看军旗标志，还以为这是一支久经沙场的王牌营团。

　　今天是第十六军团开赴东边战线的大日子，帝都不少人都纷纷来到了城外，等待观赏这支拥有着横勇无敌将，疯龙将，狂虎将，年第一代三大将军的军团。

　　整个军团总共有三个师团，每个师团又有三个营团组成，巨大的军团总共分成了九个方阵，人们一眼就看出来这三个师团中他们想要寻找的营团。

　　第十六军团本来就是杂牌军团，可以算是整个神龙国最没有战斗力的军团，各师团自然不会有太好的精神面貌跟装备。

　　绝神营，陷阵营，玄甲营这三大营团，不但气势跟周围的营团格格不入，就连装备都显得格外突出。

　　一个是神龙国五英雄传人主持的营团，为了国家的面子，英雄传人的面子，不论是军部还是堂本刚一家族，都拿出了不少钱财，来打造这劲锐的营团。

　　玄甲营，陷阵营虽没有得到军部那么大的大力支持，但凭借着他们自力更生的赚钱，又舍得在士兵身上下本钱，单从装备上来说丝毫不逊色于绝神营。至于真正的战斗力？那只有打过才能知道。

　　十七军团，十八军团很快也出现在了十六军团的两旁，这个两个军团虽然是刚刚组建，但精神面貌跟装备却要在第十六军团之上。

　　这两个军团是要去西面参加剿灭太平天国的战役，寇凌风，赵冷瞳，纳兰苍穹带着自己的团队，英姿飒爽的站在十七，十八军团之中，唯有司马无敌哈欠连天的带着他的队伍，没精打采的站着。看得出来，他们是三大军团中最没有战斗心态的队伍。


第一八七章 打的过就打，打不过就走

　　龙骑士，太古武神，斗神，魔导，剑神！看着这些挺拔的将军，帝都的民众心中升起了一股安全感。

　　有这样强大的将军带队，还有什么敌人不可以消灭？

　　真正了解战争的人们，更多的是在发出叹息。三大军团，二十几万人看起来是如此壮观，但完全没有受过战火洗礼的他们，在经过一场残酷的战斗后，还能剩下多少战力呢？

　　真实的战争，不是依靠一名武神，龙骑士就可以取胜的！哪怕你是五阶高手，又能斩杀多少士兵？一千？两千？还是三千？若是被对方数千人的魔法师团共同发动的魔法禁咒打中了，那也只能是尸骨无存的下场。

　　作为帝都元帅的堂本刚一，站在城头发表着激动人心的演讲，无名再次思考起了关于海盗的问题。

　　水军跟海军不同，海盗在海上可以有很强的战力，但上了陆地，对于并不是非常熟悉陆战的这些海盗，他们又是如何做到轻易在一夜之间夺取城池？

　　这次的剿匪显然不只是夺回城市那么简单，显然是要将这些海盗彻底消灭，就凭十六军团可以做到吗？

　　神龙国第十六军团，听起来是很威风的军团建制，但这七万多人的军团中，真正拥有正规军战斗力的，只有三个营团两万多人。

　　用两万多人，去剿灭不知道对方势力到底如何的海盗？有多大胜算？难道这次神龙国还是希望用第十六军团拖一下海盗吗？这样做对神龙国又有什么好处？

　　帝国元帅的发言终于结束了，二十几万大军在各自的军团长带领下，向东西两个不同的方向进军。

　　随着各自的引军指挥，三支军团在退场时表现出来的秩序跟流畅，立刻显现出了三支军团各自的训练有素程度。

　　二十几万人散去，十六军团刚刚聚集的位置，竟然留下了数百只鞋子！

　　七万多人的队伍，在退场时竟然可以踩掉同伴的鞋子，这是一只什么样的部队啊？

　　细心的人们，开始怀疑这次的东征剿匪，是否能如他们想象的那般顺利了。

　　大军缓缓的向西移动着，无名，张峰，被军团长卡维特伯爵先生，叫到了他的身边去开第一次十六军团营团级将军，军事会议。

　　相比其它军团最高将领都是以侯爵为爵位起步来说，十六军团的军团长只是一个二等伯爵，就看得出这支军团是多么的不受军部的重视。

　　十六军团的第一次军事会议，是在军团长卡维特伯爵的大型马车上召开的。

　　十几名将军按照级别分列两旁，卡维特这位七十几岁才成为军团长的老人，坐在马车的中央位置。

　　环视了一圈手下，卡维特轻轻叹了口气，掌握七万大军成为军团长并非所愿，如果可以选择，还是在帝都过着奢华的生活多好？为什么要去那东边跟可怕的海盗拼命？

　　看看一脸冰冷的无名，张峰，堂本木，卡维特不自然的皱了皱眉，这三人的名气都太大了。

　　军事学院统兵篇，一个军队只能有一个声音，身为主帅若是不能驾驭手下将领，那将会很难取得最后的胜利！

　　默背着多年前在军事学院学到的知识，卡维特面色渐渐沉了下来：“本爵此次奉命领军第十六军团，想必也知道了十六军团在我国军史上的优良传统。任何难打的战争，总会出现我们十六军团的身影。”

　　众将军齐齐尴尬的笑着，难道的战争确实可以看到第十六军团的身影，但有哪次第一个崩溃全线溃败的军团，不是第十六军团？

　　众将官的笑声过后，卡维特面色阴沉的更加厉害：“本爵知道，在座的众位都是我国一流的将军。其中有人还在这次军中第一高手争霸赛上大出风头，也有人在之后的演习中独占鳌头。但是！”

　　卡维特猛然一拍身前的桌子，眼中射出严厉的目光扫视了众将一圈喝道：“到了第十六军，就一切都要听本爵的！不要得封将军，演习获胜就目中无人，不听指挥！军队有军队的规矩！若是有人敢违反军令，本爵同样会用手中这口战刀，明证典型！”

　　无名轻轻笑了笑，记得在上个纪元，刚刚加入特种武装部队时，也曾经被长官来了同样的下马威。看来，不论是哪个纪元的军队，下马威这个习惯还是同样存在的。

　　环视三名年轻将军默然的表情，卡维特满意的笑了笑：“很好，现在说一下关于军事方面的安排。”

　　展开一张巨大的作战地图，东海位置的地势变化跟上个纪元已经有了很大的变化，不论是海岸线的外形，还是海洋上的岛屿，都给上个纪元有着极大的不同。

　　无名轻轻叹了口气，一觉醒来天下大变，就连地壳都有如此巨大的变动，这一睡到底睡了多久，或许只有天知道了。

　　“这次，我们七万大军剿匪，显然已经引起了海盗们的注意，相信他们会派出侦查员注意我们的动向。”卡维特按照军事学院教导的正规战争学继续说道：“两军交战出奇制胜很是重要。本爵打算过了，大部队继续不紧不慢的前进，沿途若是遇到山贼就派出小队进行清剿，算是我新军练兵，吸引对方注意。同时派出一到两只营团建制的部队，悄悄潜入敌境。在我大军引出对方主力时，潜伏的兵团发动突袭偷城！”

　　众将轻轻点头，这样的方法并无不妥，对于没有太多战斗力的十六军团来说，利用各师团的主力营，一举拿下城市的偷袭战，远远要好过大规模的军团正面作战，十六军团的传统让上至军团长，下至营团长的众人都没多少信心进行正面战。

　　“那军团长大人，您打算选哪个营团？”一名师团长问道。

　　“我打算选两个。”卡维特拿起令旗说道：“横勇无敌将，疯龙将听令！”

　　第十六军团哪怕再怎么差劲，也不会影响到军令的颁布，无名，堂本木跨前一步。

　　“绝神营，从南迂回，十五天天内赶到海边的伊斯伦坦城附近，随时做好战斗准备。”卡维特严肃说道：“陷阵营从北迂回，在不露任何行踪的情况下，赶到海边的阿姆丹顿附近，也随时做好战斗准备！”

　　十五天？无名微微皱了下眉头，这是走大路捷径最快的速度。既要隐藏，又要走不好走的路，十五天的时间有些短。

　　“怎么？”卡维特看到两名将军同时皱眉，把脸一沉说道：“你们懂什么？我一个军团的兵力剿匪，若还慢吞吞如临大敌的前进，海盗不怀疑我军有阴谋才怪！我军直扑过去，他们反而不会猜测我们的动机，只会以为我们是有勇无谋的傻瓜。”

　　无名，堂本木齐齐一挑眉毛，这个看起来并不是很精明的老人，竟然在军事方面有着不错的眼光。

　　“领命！”无名，堂本木退到一旁。

　　卡维特满意的笑了笑，参谋总部给出的这套军事作战计划，看来确实不错。两位年轻的名将竟然没有提出任何的异议。

　　“哈哈……”卡维特豪爽的大笑：“其它各营团也要保持一级战备，玄甲营作为十六军团的主力营留在本爵的身边，若是遇到一般的山贼，就有其它营团对付好了。”

　　“将军。”张峰闪身出列说道：“玄甲营能成为十六军团的主力营，身为营团将军的我感到无比荣幸。只是我军也是新军，若是遇到山贼希望将军能允许我玄甲营加以清剿，以增加实战经验。”

　　“这……”

　　卡维特轻轻皱起了眉头，军团三个强劲主力营出去了两个，安全方面有了很大的降低，玄甲营若是出战，军团长的安全谁来负责？

　　“将军！若敌人只有三百人，我玄甲营只需要九百人，若敌人有九百人，我玄甲营只需要出战两千七百人。若敌人有两千人，我玄甲营可以选择不出战！”

　　张峰也不是傻瓜，自然知道卡维特的担心是什么。

　　“那好！狂虎将如此想要为国建功，本爵怎么可以阻挡呢。”

　　卡维特笑着摸了摸下巴上的胡子，如今还要靠张峰的玄甲营负责安全问题，不跟这个脾气暴躁的将军完全翻脸，多少给点面子，还是有好处的。

　　又是一番布置，卡维特有些疲劳，众人纷纷离开了马车。

　　“头儿，这次我不在你身边，小心点。”

　　张峰跟无名并肩走着。

　　“恩，我知道。”无名点了点头：“你也一样。还有，你的玄甲营训练时间毕竟太短，战力比不上陷阵营，绝神营。我给你跟你换两千士兵，同时把古列跟迪莫拉还有十几个兄弟留给你。若是真的遇到战斗，也可以尽量减少战士的伤亡。”

　　“头儿，我用不了那么多人。”张峰摇摇头：“这里还有几万大军，真若是有问题，玄甲营打不赢，还逃不过这些家伙吗？”

　　“带着吧！就这么定了！”

　　无名的斩钉截铁，张峰也只能苦笑点头答应。如今有着五阶太古武神，又可以长出翅膀，还有翼龙御风在的无名，虽不是天下无敌，但若铁了心的逃跑，能追上他的人还真不多了。

　　千里之外的五方城，这座刚刚被海盗攻取的新城市，到处都能听到无辜平民的惨叫，攻陷城市的海盗们肆意的杀戮着，街头随地都可以看到平民死亡的躯体。

　　五方城在火焰，杀戮中痛苦的呻吟着。


第一八八章 东海第一强者

　　巨大辉煌的城主府邸，几十名海盗头子聚集在一起，享受着他们从城中捉来的年轻少女，开着最大淫乱派对，少女们被折磨的连惨叫的力气都没有了。

　　“玩够了没？大消息……”

　　冰冷没有丝毫情绪的声音忽然响起，门外走进的人一身红色斗篷，不但遮住了身体，同时也将脸也完全遮挡了起来。

　　大部分正在享受的海盗头子齐齐停住了动作，只有六七个仿佛没有听到来人的问话，继续着自己的运动。

　　“总军师，有消息就说。”七个没有停止中的一个大胡，不满的说道：“咱们的交易，是我们送给你三座城市，你全力辅助我们称王。没有一定要服从你的规矩。”

　　短暂的沉默，一封战报从红色的斗篷中飞出，没有情绪的声音再次响了起来：“鲁南鬼青大王说的也是。我只是想来通知各位，神龙国的第十六军团已经向这里进发，打算剿灭我们。各位还是早早准备迎战的事情吧。”

　　“十六军团？神龙国还有第十六军团？”大胡子鲁南鬼青皱皱眉，疑惑的看向同伴：“你们听说过没？”

　　“十六军团？没听过。”

　　“神龙国不是只有十五个军团吗？”

　　“我听说过。”俊秀白面小生模样的五大海盗首领之一，非拉普斯捏碎了身下女人的喉咙，笑吟吟的说道：“那可是杂牌中的杂牌！如果是这个军团……鬼青，你的五千人马就能扫平这个军团。”

　　“是吗？”鲁南鬼青笑呵呵的扔掉身下的女人，两眼放着贪婪的凶光：“一个军团，捉上一万俘虏我的人马立刻就……”

　　众人听到鲁南鬼青的话语，各个眼中散发着贪婪的光芒，这可是神龙国送来的大礼啊！

　　“确实是杂牌军团。”红衣军事冷冷的说道：“但现在不同了，每个师团都有一个战斗力很强的主力营。分别是军中第一高手无名的陷阵营，军中第二高手堂本木的绝神营，还有同样是年轻一流高手张峰的玄甲营……”

　　“神龙国第一高手？”城主椅后面爬起一个全身赤裸，有着无数伤疤的黑色长发年轻人，众人立时感觉空气中的温度下降了不少。

　　之前嚣张的鲁南鬼青眼神中也流露出几丝惧意，望着这位海盗联盟中统领着第一海盗团，有着东海海盗王之称的王磊。

　　东海第一海盗团，海王海盗团并非是人数最多的海盗团，也没有最先进最巨大的战舰，但却没有任何一个海盗团会敢小看他们。

　　跟其它海盗团比起来，他们才是最纯粹的海盗。

　　凶猛，疯狂，个人装备精良，单兵作战跟团体作战可以堪比正规军。

　　最众家海盗感到敬畏的，还是海王海盗团的大当家的，一身战力更是高的可怕。

　　如果因为他没有名气，而在对阵的时候小看了他，任何年轻高手都会有着生命的危险。

　　没有名气不代表他不强大，只是，他一直纵横东海过着自由自在的海盗日子，就像是一头沉睡的猛虎，所以才会在东海之外没有任何的名气。

　　昔日东海七大海盗之中并没有海王海盗团，直到有一天当时的七大海盗团第一势力，撞沉了一艘海王海盗船，并且虐杀了海王海盗团员。

　　一夜之间，七大海盗团的第一海盗团消失了，巨大的海盗岛上到处都是死尸，海边则是战船的残骸，海盗团的驻地插着一杆大旗：杀人者，海王海盗团！

　　第二，第三的势力放风，要为第一大势力报仇，同时也是相互较劲，想要成为第一海盗团。

　　结果，两天后，第二，第三海盗团也消失了，他们的海岛上也留着相同的一杆大旗：攻击海王海盗团者，杀！

　　这件事情在海盗中立刻引起了极大的反响，前三名的海盗团竟然相继覆灭，要知道这三名海盗团的首领，那可都是有着四阶修为的高手，其中有一名还是海洋上的鱼龙龙骑士！

　　就算打赢！骑着鱼龙龙骑士的高手，在海洋上的速度绝对是超一流的，竟然同样被人斩杀，尸首被扔回到了岛上。

　　从那一天起，王磊的海王海盗团，就成为东海五大海盗团中最强的海盗团。

　　海盗是个很特殊的团体，发生了可以算是他们业内如此惊天动地的事情，他们也只是在内部传递一下消息，并没有将事情泄露出去。

　　至今，纵横东海的超级海盗，在除了东海的这片海域上，依然无人知晓他跟他海盗团的强劲。

　　“怎么？王磊团长对神龙国军中第一高手有兴趣？”

　　红斗篷军师语气里终于有了一丝惊讶的情绪，这个平时对任何事情都不在乎的海盗团长，当时用帮他建国这样的条件引诱，这位年轻的海盗团长，都表现出了兴趣缺缺的样子，没想到一句神龙国第一高手，把这个没精打采的海盗团长，给勾出了兴趣。

　　“军中第一高手……”王磊伸了个懒腰，把长发束在脑后，露出了一张慵懒而又帅气的脸：“就是那个号称年轻一代的第一高手吧？没有我的战斗，决出来的第一高手还当不得这个称号。”

　　众人附喝着点头，海王海盗团的王磊，确实有资格跟天下年轻英豪，甚至老一辈的高手，去争一下第一高手的称号，小看这个年轻人就是给自己提前挖好了坟墓。

　　“那各位最好准备一下。”红斗篷军师恢复了他那死鱼一般的声音：“第十六军团有这三个主力营在，已经今非昔比了。就算你们不想建国，我还想要三座完整的城市。”

　　鲁南鬼青挥动着粗糙的大手：“军师，不用那么担心。我们海盗可不是地面上那些拿着破锄头就能做山贼的废物。”

　　其它海盗一起点着头，能够跟无情而又疯狂的大海战斗的他们，天生有着地面土匪没有的那份豪情，跟勇气。

　　其它的海盗也裂开嘴的大笑，王磊旁若无人的走出了大厅，只留下一句话在众人耳边回荡：“我要回岛了，下次攻打城市时记得发信号。”

　　面对嚣张的王磊，众人面面相虚，海王海盗团每攻下一座城市，都会运走官方仓库三分之一的财富跟粮食。

　　如果可能的话，众人真不希望这个海盗团再次同他们一起攻击城市。

　　“大伙继续行乐吧！”五大海盗之一，有着海中智慧魔王之称的九真南井露出憨厚的笑容，众人一声响应再也不管在场的这位，不知道是男是女的军师。

　　看着这位身高不过是正常人，体重却足有五百斤以上的大胖子九真南井，红斗篷军师最后还是什么话都没有说，转身走出了大厅。

　　没多久，淫乱的海盗团长们都停止了淫乱，一齐凑到了九真南井的身旁，开起了小会。

　　“南井，调查出军师的身份没？”

　　“南井，帝都这次来势汹汹，该如何应对？不如我们跑吧？”

　　“南井，你说军师刚才在想些什么？”

　　“哼哼……”九真南井轻轻一笑，脸上的肥肉随即晃动个不停：“他的身份还是个迷，这怀疑他是不是大陆的人。至于他想什么？对我们并不重要！只要他继续给我们供给各种先进的武器装备，这就足够了。帝都的十六军团，那可是烂中之烂的军团。那三个主力营？也不过是刚刚建立不久，士气旺盛的部队而已。只要能够第一轮攻击打下他们的士气，终究还是烂军团而已。”

　　众人嘿嘿笑了起来，九真南井继续说道：“别忘了，单论人数来说我们并不比他们军团少。至于装备，我敢保证！就凭我们手中一万三千多把光剑，就足以让帝都的人感到震惊！加上我们勇猛的战力，跟一点点小诡计……”

　　“诡计？”众人立刻笑了起来：“南井，有什么好的诡计说来听听。”

　　“跟帝都的人不打陆地战，咱们到时候跟他们一交战，立刻败退坐船出海，给他们留下可以容纳两到三万人的船只，你说他们那些好大喜功的将军会不追击？等他们他们追击到海上，活捉他们！这样我们现在的人数，就比陆地上的十六军团还要多出不少，一个猛然回扑！失去了主帅的他们，兵员又比我们少的敌军凭什么跟我们斗？打赢了十六军团，咱们哪怕不建立国家，学习梁山那样还是没有问题的。”

　　众海盗团长眼中纷纷放出了烁烁兴奋的凶光，东海智魔就是东海智魔！这么短的时间，就想出了击败十六军团的方法！

　　“到时候，咱们再把总军师的斗篷脱下来！我总感觉她可能是个隐藏的美女！如果真是那样，哥们我要喝头汤！”鲁南鬼青淫笑的叫着。

　　“不愧是东海淫魔啊！”同为五大海盗的路尔卡特浅浅的笑着：“如果他是个男人，你们谁也不能跟我抢哦。”

　　“放心，没人会跟你抢军师的屁股。”骷髅海盗团长的非拉普斯大笑着连连摇头，堂堂五大海盗团之一的团长路尔卡特这么一个精壮的汉子，竟然喜欢男人。

　　五方城中的一个偏僻院子，一个一人多高铁盒子，将海盗团长们的谈话一字不拉的全部播放了出来。

　　“早知道你们不安好心。”海盗联盟的军师依然躲在斗篷中，轻轻的关掉了铁盒子中传来的那些越来越不堪入耳的淫语：“来人，跟上面说，一切都还算顺利。如果可以，请加紧制造光剑，目前这里还需要最少两千把光剑。”

　　一个黑影消失在了院墙附近。


第一八九章 风林火山

　　夜半时分，阿姆丹顿城外二十里的大山密林中，数千人马异常安静的停在这片密林中。

　　战马不打鼻响，士兵们安静的啃着手中的烤肉，黑龙王李天骄在树下打着瞌睡。

　　长期的战争，神龙国各地的武装不少都被征集到了前线，后方的防御远远不如以往，治安也随着时间的退役渐渐乱了起来，各种罪犯，逃兵纷纷逃进后方坐起来几十人，几百人的土匪山大王。

　　千里奔袭，陷阵营十四天激战不下五十场！高强度的推进速度，加上连续作战，士兵们眉宇间多少都有些疲态，身体比起早先却又更加的精壮了不少，哪怕就是依靠在树上普普通通的站着，身上也隐隐散发着一股杀气。

　　黑龙王李天骄不愧是上一代平民将军中最出色的人物，八千士兵，五十场，激战，虽然这些对手每一个都是几十人或者几百人的山大王，但连续高强度的作战同时要高速前进的情况下，八千人竟然没有出现一名人员重伤跟阵亡。

　　优秀的临场指挥才能，快速的应变能力，见到山寨立刻确定攻击方式的层出不穷。

　　比起无名以前的指挥来，李天骄的战争方法少了一丝诡异，多了几分彪悍的杀伐。

　　如果说无名的指挥方式将陷阵营变成了丛林中最狡猾的野兽，总是可以找到对方弱点，或者创造出对方的弱点，一举将对方摧毁，那么黑龙王李天骄就是森林中最强大的龙族。

　　霸道！充满了极强的侵略性的攻击！任何山寨在陷阵营的面前都那么不堪一击，八千人摧枯拉朽之势，摧毁了一座又一座的山寨。

　　连续的激战，陷阵营在经过了真正的生死的厮杀，血与火的洗礼之后，由看似的精兵渐渐向真正的精兵转化着，一个个身上的杀伐之气仿佛历经百场生死大战的士兵差不了多少。

　　在经过了无名指挥，跟接受了黑龙王李天骄的指挥下，陷阵营拥有了无名所说的静如林，稳如山，同时也具备了黑龙王的风格，疾如风，侵略如火！

　　去掉暗部跟特战队外，陷阵营的八千编制人员，在经过了十四天的急行军的战斗后，渐渐被分成了四个两千人的小方阵。

　　每一个小方阵，都有着他们所代表的一个字符！

　　疾如风的风军！徐如林的林军！侵略如火的火军！不动如山的山军！

　　黑龙王对于无名分成的四个方阵，以及对方阵起的名字非常感兴趣，询问之下无名只回答了众人都听不懂的话语。

　　“这是来自《孙子兵法》，我也不是完全明白，粗通皮毛。”

　　孙子？无名这么年轻就已经有孙子了？众人把目光看向了当时在无名身旁的黎嘉，随后被这位暗部女王一个冰冷的眼神回看，立刻制止了众人疑惑的目光。

　　长长的吐了口气，韦德海再次睁开双眼站起身来问道身旁的士兵：“头儿，怎么还没回来？按我说，他就该自己亲身搞什么前线侦查。暗部，那些人又不是吃素的。”

　　其他人听了纷纷点头，暗部！陷阵营特殊的编制所在，侦查，打探，刺杀本来就是他们的拿手好戏。

　　“回来了！头儿回来了！”

　　大牛凭借着自己那无与伦比的视力，在夜幕下依然快速的发现了几条高速移动的身影。在经过被暗部那诡异的移动身影暗算过几次后，大牛永远的记住了暗部那独有的身影。

　　呼啦……

　　八千名沉默的陷阵营士兵齐刷刷的站了起来，刚刚疲态瞬间一扫而空，有的只是隐而不发的杀气，跟经过铁血战争后的彪悍。

　　又过了一会，无名跟黎嘉还有几名暗部的成员，来到了众人的面前。

　　“头儿，有什么收获？”韦德海低沉的发问，同时发现这几名跟随无名一起探听情报的暗部人员，跟走之前看无名的眼神有了很大的转变。

　　在行动前，无名提出要参与的时候，暗部的人员多少有些不满，那是内行对外行想要领导指挥他们的不满，这一点任谁都能看的出来。

　　在陷阵营，暗部的人员都有着独特的骄傲，他们最信服的人只有他们的暗部领导者黎嘉！

　　如今，无名只是带领着几人出去执行了一次侦查任务，这些暗部人眼中的骄傲没有了，对无名的不满也消失了。

　　现在在他们眼中，韦德海只能看到崇拜！无比的崇拜！那崇拜的目光，比他们看黎嘉时还要强上几分！

　　头儿，又做了什么惊人的举动？竟然让这些骄傲的暗部成员，如此的崇拜？兵痞们的眼珠子一个个乱转的不停，想要猜测到底无名在这次侦查中发生了什么。

　　“敌人实力比资料上的要强很多。”无名掏出一张城市地图说道：“城市中，最少有一万守军！听说是红胡子海盗团鲁南鬼青驻扎在这里。”

　　“一万人的海盗团？”黑龙王李天骄有些惊讶：“五大海盗团中的一个，就有一万人？无名你确定自己没有搞错？”

　　面对质疑，几名暗部成员眼中划过丝不满，无名对李天骄的质疑完全不在乎的说道：“确实如此，红胡子海盗团不但人数众多，就连装备也十分惊人，他们这一个海盗团大约有一千五百把的光剑，每人都有一件皮甲。其中持有光剑的人，身上穿着铁丝编织成的连环锁子甲，普通刀剑斩在身上不会有什么效果。”

　　“这么强的配置？”李天骄眼角抽动了两下：“他们是远在这海边，距离大陆中心甚远，想要去铁炉堡或者火炉堡采购更是困难重重。这么大批量的采购完全不可能运到这边。”

　　“大陆中心不行，海洋那边没可能吗？”无名看过不少资料，唯独神龙国海洋方面的资料并不是很多，他见到的就更少。只能凭借着黑龙王给出的资料，运用上个纪元的地理知识，凭空做着猜测。

　　“海洋对岸？”李天骄很干脆的摇了摇头：“那不可能！我手下的索撒就是海军出身，他曾经告诉过我。海洋的深处有着巨大的风暴。终年每时每刻都不会停止的巨大风暴，任何生物跟战舰也无法定抗那强力的风暴。”

　　“不能绕过风暴？”无名提出猜测。

　　“绕？怎么绕巨大的风暴，形成了一个古怪的范围，如果硬要描述，可以说是风暴在距离海岸线几千里以外的地方，将整个大陆的海岸线全部包围，怎么绕？”李天骄摇摇头说道：“不知道，会不会是圣教国，或者兽人国提供的装备？圣教国？可能性不大，他们建国之后从来没有扩展过一寸土地。倒是兽人国，长长窥视着我神龙过的土地。这次圣教国干预，所以兽人国他们暗中支持海盗……”

　　众人听得纷纷的点头，无名也找不到反驳的依据，暂时制止了这个话题的讨论，再次指着地图说道：“城市东边不远处就是码头，那里停泊着不少战舰。粗略估计，大小战舰足够装下红胡子海盗的一万多人，还能空余出装载大约五千多名战士的战舰。其中不少都是神龙国海军的战舰。”

　　众人一阵沉默，八千人攻击一万人的城市，对方有着牢固的防御工事，就算有着特战队的帮忙，正面硬攻夺取城市的机会也没有多大。

　　“看来，在军团来之前，想要正面夺取城市很困难。”李天骄皱皱眉，陷阵营是他心血结晶的所在，凭借着多年的军师经验，若是将陷阵营交给他指挥，还是有信心夺取城市的，只是那样对陷阵营的伤亡太大，这绝非他愿意看到的情况。

　　“强攻很难。”无名点点头：“但也并非完全没有办法夺取城市。”

　　李天骄轻轻笑着，把手指按到了地图海岸线码头的位置：“你想趁着大军未到，对方还没有警惕的时候，突袭烧掉他们的战舰。做出要断他们后路的样子，吸引他们出城，然后……”

　　无名微笑的点着头：“在他们必经之路安排人手，杀他们个措手不及。若是他们全军出动，就彻底击垮他们！若是他们出动一部分，就夺取他们的衣服，假扮海盗混进城中夺取城市！”

　　李天骄缓慢的点着头：“不错的战斗部署，如果夺取城市。我们就有了防御工事，比起在这山中跟敌人展开野战，要减少很多伤亡。”


第一九零章 夜袭

　　“没错。”

　　无名用手敲打着地图上阿姆丹顿城市附近的码头，两人都是非常爱惜战士生命的将军，考虑的出发点也是一样，夺取城市不是为了立功，而是为了给战士们找个更加安全的地方。

　　“好！”李天骄攥拳一砸地图：“敌人绝对想不到我们来的如此迅速，大家已经休息了不少的时间，现在立刻出发！”

　　无名少了李天骄的几分霸气，多了几分冷静的望向周围的士兵：“大家感觉怎么样？”

　　“随时可以投入战斗！”陷阵营的士兵齐齐的小声回答。

　　“那好，大家记得！战斗开始的那一刻三三一组，相互掩护攻击，相互帮助防御！能够把脊梁交给你们的战友，那是最宝贵的信赖！不要辜负了战友的信赖！为了交给你们脊梁的战友，你们也绝对不可以死亡！”

　　“是！”年轻的毕业军官们一拍胳膊上的腕盾：“将军，这个配备可不是摆设！”

　　李天骄露出一丝浅笑，跟其它军团中的专门盾牌兵比起来，无名发明的这个腕盾实在太漂亮，跟护臂完美的镶嵌在一起，直径不到一尺的腕盾，不但拥有着很强防御能力，同时机动灵活，又不会妨碍士兵们的攻击，难得的好兵器。

　　“无名，到底圣斗士的天龙座盾牌是什么啊？”李天骄又一次不甘心的向无名询问着，至今陷阵营也没有人知道什么叫做圣斗士，更没人知道天龙座盾牌是什么。

　　众人唯一知道的，就是无名曾经带着一丝微笑的回答：“青铜圣衣的盾牌，是这东西的原型。”

　　面对无名莫名其妙的回答，陷阵营的所有人只能苦笑，同时佩服那个叫做青铜圣衣的东西，让陷阵营真正的进入了攻防一体的状态。

　　“那么……出发！”

　　无名一马当先走在队伍的最前端，李天骄在后面看了值得轻轻摇头，在这个将军都喜欢留在后方指挥的时代，无名的做法更像一名冲锋陷阵的千夫长，哪里像是一个营团的将军。

　　但就是这个千夫长般行动方式的将军，却更加激发了整个营团所有士兵的战意！

　　我们的将军天下无敌！跟着他，一定能够取得最后的胜利！

　　八千人的队伍，悄无声息的向山下走去，在休息了接近半天的时间，众人的体力基本恢复的差不多了，昂然的战意支撑下远比平时任何一刻都要精神。

　　二十里地的距离，对于陷阵营来说实在算不了什么超长的距离，急行军的话很快就可以到达。

　　刘强，大牛几个仅仅的跟在无名的身后，特战队中现在暂时没有了张峰跟古列，韦德海又被无名派去暗中保护黑龙王李天骄，无名的安全就由他们剩下的人负责了。

　　为了照顾陷阵营的速度，无名没有使用龙翼飞翔，更没有乘坐御风。

　　走在前面的无名不时回头注意着队形，陷阵营不论是在安营扎寨时，还是在急行军的时候，都要保证随时可以进入战斗状态，被人偷袭立刻大乱的事情，绝对不可以出现在陷阵营中。

　　如果，可以给众人每人配上一头龙……无名用力甩了甩头，这个想法实在太过荒唐了，龙族实在太过凶猛跟骄傲，兵痞们现在或许有资格凭借本身实力降伏一头龙来当坐骑，其它士兵距离征服一头龙的距离还是太大。

　　八千人，骑着八千头龙？这样的战团估计可以横扫天下任何一支营团，甚至可以横扫师团了。

　　梦想！绝对是白日做梦类的梦想！无名驱散了自己这个不切实际的想法，突然停住脚步一伸手。

　　八千急行军的陷阵营士兵，几乎同一时刻停止了前进，纷纷蹲在了地面的草丛中。

　　无名对身旁两名暗部的人员跟黎嘉做了几个古怪的手势，三人点了点头分三个方向快速冲去，无名脚下猛然发力悄无声息的犹如苍鹰扑兔，在草地上高速来回跳动。

　　几个起落，不远处同时想起了闷哼声，很快黎嘉回到李天骄身旁说道：“前面有几个暗哨，都解决了。无名几个，去拔出前面的几个钉子。”

　　李天骄眉毛挑了挑，这帮海盗看来也并非无能之辈，至少暗哨摆放的位置十分不错，如果大部队在继续前进，不论在什么角度，都会被前面的暗哨尽收眼底，到时候再想突袭码头就麻烦了。

　　大牛刘强等兵痞相视一笑，暗部对无名的改变看法，极有可能就是他发现了连暗部都没有发现的暗哨，这个头儿还真是什么都拿手，就连杀手的工作都门清。

　　无名若是听到他们的想法，一定也能笑出声来。上个纪元就是干这个的，说起来他还是暗部这些人的前辈，加上五阶的战力跟超越野兽的直觉，那些暗哨在他的眼中跟明哨实在没有区别。

　　如果想要埋伏无名，起码也要弄四阶以上的高手，而且还要擅长隐藏，或许才能骗过无名的感知。

　　当然，那是在暗哨不发动偷袭的情况下，若是他们杀机一放，就算是四阶高手的埋伏，无名也可以在敌人出手前做好防御，绝对不会被人给暗算到。

　　夜色，海风轻轻扶着海面，掀起一阵阵小小的浪花拍打这海岸，上百名海盗分成是个小队，举着火把在码头的岸边来回移动着。

　　近千名的士兵，在岸边不远的营帐中呼呼大睡着，这几天不是攻城战斗，就是击退周围贵族的私军，再不然就是躲在城中肆意玩弄城中的平民。

　　如今附近的贵族被打的都龟缩自己的城堡中不敢出战，海盗们这些天也玩的有些累了，今天轮到他们当值守卫战舰，按照上面的情报来看，今天不过是给他们在野外休整的机会，敌人距离这里最少还有接近两百里地呢，派上百名海盗负责警戒，注意不要被流窜的暴民偷船就足够了。

　　距离岸边阵营不到五百米距离的地面上，趴着四千隐隐透着杀气的陷阵营士兵。

　　无名轻轻抬头看着天空挡住月亮的云彩摇了摇头，战争有时靠的就是运气，虽然来的时候如果月亮出现在天空，陷阵营可以直接冲击过去，也不会有什么太大的问题，但如果月亮被遮挡起来，对陷阵营的偷营更加有利。

　　凭借着丝毫不惧怕黑夜的双眼，无名再次打量着这个码头，两旁都是高山悬崖，进入码头就只有这一条可以并排三两打车的行驶的道路，如果敌人在山崖两边各自埋伏个五千人，若有人偷袭这战舰码头，他们只需要把石头滚木从山上丢下来，就能堪当数万大军的威力。

　　轻轻皱了皱眉，两旁的山顶也确实有隐藏的营寨，跟准备的石头滚木，却没有一个人真的在上面把守，看来这些海盗应该也有着什么准备，只是他们认为还没有到需要使用的时刻。

　　山顶传来几声野外常见的野兽吼叫，如果是山中经验丰富的猎户，就会惊讶的发现，这几声野兽的吼叫中少了几丝的野性，多了几丝认为。

　　在这个入眠的深夜，守卫战舰的海盗，分辨明天海上是否有大风大浪，他们倒是可以分析个八九不离十，让他们分辨野外的野兽叫声，他们跟无名这个经验丰富的猎手比起来，连当他徒弟的资格都没有。

　　山崖的两边几乎没有相差几个呼吸，都响起了野兽的叫声。

　　无名漆黑的眼中闪过一丝锐利的光芒，猫着腰轻轻站了起来，带着百名兵痞们快速敌阵略去！

　　暗部或许可以做到更好的悄无声息接近，但他们却没有真正的实力跟近千人的队伍展开厮杀，这时的特战队就成为了最好的选择。

　　百人对千人！兵痞们不是没有打过这样的战斗！哪怕是正面的对攻战他们也曾经在新战城过了一把瘾！虽然那次不少人身上都挂了彩，却也更多的增长了他们的实战经验，也让这些人的配合更加默契了！

　　这次的偷袭，百人对千人的战斗，兵痞们一个个都充满了自信，就算杀光这千人他们也认为没有什么问题！何况他们的身后还跟着四千人也同样高速冲击，但却没有他们速度快的陷阵营！


第一九一章 破击

　　五百米！对普通的士兵来说，这都并非是一个多长的距离！陷阵营的士兵们，这时早已经把身上负重练习的负重都丢在了草丛中，展开全力的他们也同样有着风一般的速度。

　　无名一马当先冲进了码头，正巧十几名海盗巡逻走到了附近，天空遮挡住月亮的乌云也在这一刻散开了。

　　“谁……”

　　带头的海盗话音未落，就看到一条黑影高高跃起，手中那造型古怪的宽背猎刀，爆出一团比月亮还要亮上数倍的刀芒，毫无阻碍的从他的脑袋斩入了他尾椎。

　　好快的刀……这是那名海盗死前，最后的一个想法。

　　其它的十几名海盗，下意识的一攥手中长枪，想要做出攻击的动作。

　　进入战斗状态的兵痞们，哪里会给这些连阶位高手都不是海盗出手的机会，刀光，剑光在黑夜中华丽的闪过，十几名海盗连再发出声音的机会都没有，就被冲在最前面的刘强等人斩掉了脑袋。

　　一刀得手，无名把手一指右边的方向，刘强带着五十几名兵痞们沉默的高速向右边飞奔，其它的兵痞跟着无名从左边绕了上去。

　　四千人的冲锋，在黑夜中当他们邻近的时候，还是会踩的地面发出一阵声响，两队最先发现陷阵营的哨兵，不等他们做出任何的警戒，就见识了他们人生中最快的战刀跟长剑。

　　杀人，兵痞们绝不会手软！在战场上手软，就是对自己的同伴不负责任！这是无名平时最经常教导陷阵营士兵的话语，兵痞们对无名的话语更是最忠实的听众。

　　六队哨兵很快的倒下了，第七队哨兵终于在死前发出了大声的呼救！

　　寂静的夜空下，只需要一次大声的呼救，就已经足够了！

　　正在沉睡的海盗们纷纷从睡梦中惊醒了过来。作为海盗，他们所有人都天天生活在警惕之中，随时防范着神龙国那并不强大的海军对他们发动攻击！

　　不少人抓起身边的刀子，连护甲都没来的级穿在身上，就莽莽撞撞的就冲出了帐篷。

　　在他们看来，这可能是一群附近贵族那些没有战力的家兵，只要凭借着他们手中的一把刀子，就足够把这些家兵砍得哭爹喊娘了。

　　错误的时间，错误的休息，错误的判断！三个错误只需要有一个被陷阵营捉住了，这群海盗就别想取胜了。他们却在瞬间犯下了三个错误。

　　这些在城中玩女人，玩的都有些腿软的海盗，凭借着一股彪悍的海盗气息，杀退贵族的私兵自己没有什么问题，但他们遇到的并非是贵族的私兵。

　　而是一支十几天打了数十战，战斗力极其精良，有着最高涨士气的陷阵营！就算这些海盗平时有最好的状态遇到陷阵营，都不一定能够砍过这些同样不要命的陷阵营士兵，何况从睡梦中匆忙苏醒的他们。

　　第一名冲出帐篷的海盗，还没有看清楚周围的环境是什么，就见到三名面无表情的士兵，挥动着手中的光箭从三个方向快速的斩了过来。

　　“你……”

　　三剑同时斩中海盗，立刻把这个手里还攥着裤腰带的海盗，斩成了四块！

　　干掉海盗，三名士兵并没有任何杀掉敌人的喜悦，也一丝杀人的恐慌，更没有见血的兴奋，仿佛他们砍倒的只是一块木头。

　　中间的士兵，从腰间取出一个巴掌大小的铁斧头，对着帐篷帘子出丢了出去，第二名刚刚要走出帐篷的人，连敌人都没有看到，就被斧头砍碎了脑袋。

　　旁边的士兵，一脚踢翻帐篷旁边的火盆，火焰瞬间点燃了帐篷，三名士兵轻轻往旁边一闪，防备敌人为冲出帐篷前可能投掷的武器。

　　几乎相同的动作，在最前排的帐篷前完全重复着，那些住在后面帐篷中的海盗倒是不少人走出了帐篷，可是他们立刻被数倍于他们的敌人给扑了上去，光剑在黑暗的夜空下格外显眼。

　　士兵们就像是没有情绪的杀戮机器，面对海盗凶神恶煞的反击，脸上没有丝毫的变化，很快就压住了这些海盗的气势。

　　中军大营的上方猛然炸开，一名冒着三阶斗气的海盗冲天而起：“敌将何在？敢跟我一战？”

　　回答他的不是无名的爆喝，也不是兵痞们的讥讽谩骂，黑夜中一道比闪电还要快上几分的箭矢破空飞来。

　　身在空中的海盗还未反应过来，高速转动的箭矢形成的螺旋气流，已经穿透了他的胸膛，红色的血液跟搅碎的肠子四处飞溅。

　　“这……”海盗惊恐的望着自己胸口的大洞，他从没有见过如此凌厉的一箭！天下间竟然还有人可以将弓箭发挥到如此的地步？

　　他可是三阶的斗圣啊！护体的斗气，可以阻挡普通箭矢的攻击，就算箭矢可以突破他的斗气，也应该已经力竭，仅仅可以伤到他的表皮才对！

　　难道这是大型的机弩吗？不可能！那支箭显然是普通的强弓发出的才对！

　　三阶斗圣的生命力是强悍的，胸口破了大洞，大脑的思维依然没有停止，两只眼睛还要找到重创他的敌人！

　　这时，他看到了自己人生最后的一个景象！一名身穿武士服的将军，手拿着一把像猎刀多过像战刀的刀子，瞬间来到了他的面前，不等他做出任何的反应，直接一刀将他劈成两半！

　　反抗的海盗们呆住了，这可是几十名海盗团中的一名海盗团长啊！三阶的斗圣啊！

　　竟然连一刀都没有挡住对方？这敌人也太猛了！他以为自己是谁？海王海盗团的王磊不成吗？

　　一刀斩落敌将，无名收刀搭弓长箭破开空气，毙掉了一个仗着一阶剑圣实力，想要斩杀陷阵营普通士兵跑路的海盗。

　　两名见到无名搭弓杀敌的海盗，拼着最后的凶劲从他背后暴起，手中刀子刚刚抽出一半，刘强的刀子跟大牛的刀子已经把这两名偷袭的海盗劈成两半。

　　无名轻笑，自己有着铁布衫第五关护体，普通士兵的刀剑根本伤不了他，手中强弓连连开动，每一箭都会救下一名可能会被海盗伤成重伤的士兵。

　　陷阵营本就强大，又是突袭，战斗很快就进入了收尾，无名总共出了六箭，战斗就彻底结束了。

　　“头儿，打完了。”韦德海笑着走了过来：“刚刚点算过了，四千人无一受伤！咱们这次大获全胜了！”

　　零伤亡？无名对这个战果相当满意，轻轻的笑了起来：“放火！烧掉一部分战舰！等大部队前来，将这些海盗一举歼灭。”

　　海盗营最外层的地方，一名海盗偷偷的向营外爬着，陷阵营的士兵故意让开向四周搜寻，这名海盗很快爬出了营外，消失在了黑夜之中。

　　陷阵营的士兵开始收拾着周围，把死去的敌人，还算完整的都再次用木棍绑扎了起来，最后给他们换上陷阵营士兵的备用军服，摆放在各个帐篷附近，看起来就像是警戒的明哨。

　　部分士兵从各条战船上找到绳索，相互连在了一起，并且从中找到了不是很多的油，都浇到了甲板跟绳索上面。

　　不一会，黑暗中闪出一个黑影：“无名将军，海盗已经成功逃走，方向正是最近的城市，相信很快就能把我们的话带到了。”

　　“明白了！大家收拾一下，把这战船都给我烧了，咱们也该出发了。”无名抬腿前行：“通知上面两旁的人马，要多利用滚木石头歼敌，可以尾追敌人，但不能堵截敌人！”

　　两名暗部的人员很快消失在了原地，四千士兵再次聚集到了一起，盛着夜色快速向阿姆丹顿城进发着。

　　战舰是海盗的命根子，如果所料不错，这些海盗听到码头港口被夺，有一部分战舰要被烧掉，他们一会回来夺回。

　　逃走的海盗前脚走，陷阵营后脚就跟了上去，为了保证万无一失，无名再次带着几名暗部的人，做起了他上个纪元侦查敌情的老本行。

　　码头距离阿姆丹顿城并不远，双方不过隔着五里多地的路程，如果不是陷阵营突袭的速度太快，码头的海盗来不及求救，或许不需要那名逃走的海盗，敌人也能够知道他们的码头被人偷袭了。


第一九二章 【导弹拳】立功

　　夜色下，无名很快来到了城门附近，四千陷阵营士兵也来到了距离城门不足一里的位置，纷纷潜藏在了草丛中。

　　人们都在等，等那位海盗去向城中的人报告码头失守了。

　　“什么？码头被神龙国的军队攻占了？他们还要烧船？怎么可能？他们怎么能有这么快的速度？难道他们都会飞不成？四千人？”阿姆丹顿的将军府，鲁南鬼青从睡梦中被人叫醒了过来，气急败坏的吼叫着，迅速的穿上他的战甲，一脚踢翻了报信的海盗：“还愣着干什么？跟我去叫人！把码头夺回来！码头坚决不能丢失！”

　　鲁南鬼青比任何人都重视战舰，虽然他在五大海盗团中模样最凶悍，胆子却是最小的一个，跟其他海盗比起来，他并不认为联盟能真的占领东海附近的城市，如果敌人真的太强，他一定会是第一个脚底抹油的人，带着海盗回到海上继续做专职海盗就是了。

　　阿姆丹顿很快响起了集合的号角，作为紧急集合的号角声，海盗们也暂时失去了他们的懒散跟无序，接近一万人的队伍，齐齐的聚集在了城市的广场上面。

　　“弟兄们！咱们的码头让神龙过的婊子们给夺了！怎么办？”鲁南鬼青用他那一贯的粗鲁喝道。

　　“打回来！”

　　“干翻那批婊子！”

　　“好！”鲁南鬼青一抖手中的长枪：“他们有四千人！想来是他们的精锐，所以应该没有多少实力偷城！留下两千人！其它的都跟我上！干翻了那些婊子，老子带你们过更好的日子！”

　　嚣张的怒吼直冲夜空，连城外的无名等人都听得清清楚楚。

　　很快阿姆丹顿的城门缓缓打开了，近万名海盗排着歪歪扭扭的队伍，气势汹汹的奔出了城门。

　　他们不是正规军，没有正规军整齐的队形，但没有人敢小看这队形歪歪扭扭的海盗团。

　　“妈的！干死那帮混蛋！”

　　“敢招惹咱们红胡子海盗团，活够了！”

　　“一个不留！全部杀掉！”

　　八千人的队伍，骂骂咧咧从趴在路边草丛中的陷阵营身边路过，他们却没有发现自己要攻击的敌人，其实就趴在路边，听着他们的咒骂。

　　海盗大军消失在了夜幕下，陷阵营的士兵纷纷站了起了起来，刘强笑着问道无名：“头儿，用不用在他们后面突然来上一下子？保证能够给他们来个终生难忘的回忆。”

　　“不用了，我们的目标是减少伤亡的取胜，不是蛮干。”无名摇摇头：“刚刚过去的队伍大约有八千人左右样子，算起来城市中留下了近乎两千人的敌人。这些海盗连他们的魔法团队都带走了。没有了魔法团队跟高手坐镇的城市，我一个人就可以飞进去安全的打开城门，到时候一举拿下这座城市很简单。”

　　“恩！”刘强点点头：“可惜，弟兄们在您身边就五十几个了，其它都调拨给疯子跟埋伏在山崖的黑龙王了。不然这场仗打起来更加的轻松。”

　　无名轻轻笑笑：“这样也好，海盗的魔法团遇到韦德海他们，才更加发挥不出威力。”

　　黑夜，一对巨大的龙翼哗啦一声张开，无名刚要飞上天空的时候，忽然听到兵痞中有人小声说道：“头儿，我能不能跟你一样，也去偷袭另外一个大门？”

　　无名一愣，刘强大牛等人也都愣住了，这些兵痞都充满了性格，有张峰刘强这些充满痞子气的杰出代表，同时也有低调执拗，但同样不服从以往历届长官的士兵。

　　说话的正是兵痞中最沉默的一名，德库拉！在接受了改造之后，他的能力是跟古列一样的力量型发展，此时突然说出要跟无名一样，偷袭另外一座城门，众人怎么能够不惊讶？

　　“小德，你怎么偷袭城门？头儿是飞进去！飞进去！除非你也能……”刘强的话还没有说完，下巴差点被德库拉突然的表现，吓的脱臼。

　　呼啦……

　　德库拉的背后长出了一对巨大蝠翼！虽然没有无名的龙翼那么威风，但这对蝠翼充满了诡异的气息。

　　轻轻抖了两下翅膀，德库拉身体已经飘离了地面，又抖了两下翅膀，德库拉就像是夜空下的蝙蝠一般，在空中的行动方式没有无名的天空王者霸气，却有着蝙蝠的诡异迅捷！

　　“我的天啊～～”刘强吞了口唾沫：“小德，啥时候有的这个能力？”

　　“这个？”德库拉挠挠头：“在头儿长出龙翼的那天，我体内忽然有种奇怪的力量，也随之苏醒了。就像是沉睡的生物，忽然听到了王的召唤，所以苏醒了的样子。”

　　陷阵营的四千人全部呆住了，这些兵痞怎么神经那么大条？同伴长出了这么诡异的翅膀，他们表现出的惊讶也太少了。

　　“你的实力……”无名不无担心的说道。

　　“实力？”德库拉撇撇嘴：“头儿，他们都走了八千人，应该都是精锐。我也是一阶顶峰，突然偷袭城门最差逃走没有任何问题。”

　　“头儿，我认为可以！”

　　“头儿，我们相信你，你也该相信我们不是？”

　　“小德的实力不错的，而且人比咱们这些骚包冷静多了。”

　　“小德，能带人飞不？”

　　“能！而且不会影响速度。”

　　“头儿！”刘强说道：“让他带我一起突袭，这总该放心了吧？”

　　兵痞们你一言我一语，无名也只能点了点头：“有危险，就退，别莽撞。我们可以不要这座城，但不能有人为这城付出生命。”

　　“明白！”刘强，德库拉一起应道。

　　“那好。”无名叫来烈火队：“你们两千人，跟着他们，偷袭另外一个城门！要快！”

　　两千人快速跟随着刘强消失在夜空下，无名的两千人也快速向城门移动。

　　一座城市四面城门，城市每个城门充其量五百人，加上休息跟巡逻城市的，城门目前不足三百人。

　　无名高高漂浮在城墙的上方，由于在接近城市之前无名就飞到了高空，这些负责守城的海盗根本不知道，此时在他们头顶上还有一个可怕的杀神在漂浮着。

　　俯视大地，陷阵营的两千士兵很快来到了最接近城门，却又不会被敌人发现的位置。

　　做了一个深呼吸，无名抖动龙翼高速俯冲向城市，呼啸的风声传入城墙海盗耳中的那一刻，他已经降落到了城内大门前的地面上。

　　二十几名守在城门口的海盗，哪里想到突然会有敌人从天而降，手中的长枪战刀还为握稳，无名包围着右拳的那团气流猛然喷出。

　　【导弹拳】第三关，分弹头式攻击！

　　一拳，化为二十几个气团，对上四阶高手或许没有什么威力，对上这些普通的海盗，三阶的导弹拳足以致命了！这也是无名杀普通敌人最快的方法之一！

　　二十几名海盗胸口同时炸开，连明白到底发生了什么事情都没有明白，就当场死亡。

　　利落的干掉海盗，无名窜前一步抬手掀翻了要数人才能抬起的门闩，左手一拉门板，巨大的城门发出咯吱咯吱的声音向一旁打开。

　　“敌袭！”城门的打开，降落的呼啸声，终于惊到了城墙上的海盗，一颗魔法光弹高高升起，城市其它四个城门的海盗立刻看到，纷纷快速向城门这边赶来。

　　鲁南鬼青的大部队因为太过于紧张码头，并没有看到这颗不是很亮的魔法信号弹。

　　城门一开，无名龙翼一展蹿上空中，不等城墙上唯一的魔法师再次释放求救魔法，手中一箭破开魔法师的魔法盾，干净利落的将其射杀。

　　海盗们看到天空的无名先是一阵惊讶，随即纷纷拿起手中的弓箭对着无名射去。

　　“风之障壁。”

　　无名一挥手，身前出现了阻挡远程攻击的特殊防御，随手抓过海盗射来的箭，反手在把它们都给射了回去。

　　同样是射箭，无名的力量比起这不足三百名的士兵，可要强大太多了！若是城墙上有高手坐镇，或者几百名魔法师同时使用禁咒，无名确实不敢贸然攻城。


第一九三章 破城 灭敌

　　现在不同了，五阶高手对付三百名毛贼，无名自信还是手到擒来的事情，抓来的箭矢连珠炮般的回射过去，眨眼间城墙上的守军就死掉了三十几个。

　　“怪物啊！”

　　海盗们立刻发现了自己的对手，不是普通人的事实！这时两千陷阵营的林军，已经有人冲进了城门，其它三座城门的士兵，却还没有来的急赶过来救援。

　　冲入城市的陷阵营士兵，对早已经演练过无数次进入城市后该如何夺取城墙实在太熟悉了，无名的吸引早已经吓坏了不到三百人的海盗守军，两千人的数量本该把海盗彻底吓破胆子，但意想不到的是这些海盗竟然发了疯的向陷阵营士兵冲了过去。

　　他们知道，自己这些日子在城中造孽实在太多了，若是做了俘虏，这个城市的人就能把他们给吃了！

　　神龙国更是有严格的军令，对于敢反叛国家的叛军，一律格杀勿论！

　　投降也是死，不投降也是死！海盗们拼命了，杀一个也是死，杀两个赚一个！万一运气，还能够杀出重围！为什么不杀？

　　无名没想到敌人竟然临死还要反扑，挥手发出几十道准确度并不高的风刃，立时格杀了十几名海盗，同时打伤十数名海盗。

　　海盗的反击立时一滞，陷阵营的林军已经杀入了这小股的敌人之中！

　　跟海盗不同，陷阵营的人人都为能够跟随无名而感到自豪，在他们心中无名是不会战败的！只要无名不败，陷阵营就不会败！

　　坚定的信念，林军的攻击立刻气势如虹，两千人打三百人，就算在城墙上无法完全展开，海盗依然不是林军的对手，要知道冲在最前面的十几个人，那可是特战队的兵痞，一个个都是一阶的高手。

　　重开一道口子，兵痞们丝毫没有停止前进，看也不看被它们打开口子的海盗，朝着刘强攻击的城门方向扑了过去。

　　海盗被十几名巨大的金刚劲已经打懵了，林军的屠刀这时也高高举了起来，无名在空中搭弓开箭，随时准备救援可能会遭到危险的士兵。

　　这一次的攻击让无名失望了，失去战意的海盗哪里够林军们打的，他根本没有出手救人的机会，负责守卫这面城门的海盗已经死光了。

　　夺取城门，两千士兵纷纷摘下自己背后的强弓，随便捡起地面的一根箭矢，没有捡到箭矢的人，就从自己背后的箭壶中拔出一根，分成两队快速想城门的两个方向冲去。

　　无名选择跟着没有兵痞带队的那一千人飞去，很快林军就在城墙上碰到了从另外一面城门赶来救援的海盗。

　　看到敌军，冲在最前面的带队长官伸手叫停了队伍，一千人纷纷搭弓开箭，对正在向他们奔跑的敌人射了过去。

　　黑夜的城墙上一阵箭雨升起，急奔中的海盗还未停止脚步，就硬生生的撞在了飞来的箭矢上面。

　　惨叫声响起，林军的第二批箭雨已经发出！

　　零伤亡！这也是无名平时说的最多的话语！军队的基层军官们研究了很久，最不容易受伤的方法，就是远程攻击。

　　虽然陷阵营的士兵不能在弓箭方面百发百中，但拥有着大量充足物资的他们，在训练中比任何军队训练的射术都要多，消耗虽然大了一点，但练出来的箭技还是非常不错的。

　　特别是集中型的打击，三百名海盗在并不宽敞的城墙上，还未冲到陷阵营的身边，就全部倒在了地上。

　　“报告将军！敌人射杀完场！”领头的年轻军官是飞腾军事学院毕业的一名学生，对无名的态度更是尊敬到了极致。

　　“很好。”无名看到所有军官，都没有沾染其它军营军官躲在后面的恶习，满意的点了点头：“后队改前队，前队做后队！支援另一战区！”

　　“遵命！”

　　士兵快速给军官让出一条道路，军官快步跑到军队的前方，林军再一次高速向另外一半的战场奔去。

　　一道黑影从远处快速飞来，无名露出了微微的笑容说道：“这么快？”

　　德库拉来到无名身前停住说道：“头儿，你一攻击，信号弹叫走了三百人中的两百多人，我跟强子再不能轻松搞定，就不用混特战队了。”

　　此时远处的码头处，燃起了一片熊熊的火光，无名凭借着自己超级听觉，还隐约能听到码头处的喊杀声。

　　德库拉看着熊熊燃烧的火光说道：“头儿，看来海子他们得手了。”

　　※※※

　　鲁南鬼青从来没有想到过，自己竟然会有如此狼狈的一天，也从来没有想到过传说神龙国最差劲的十六军团，竟然有着如此强大的战斗力不说，军中竟然还有着单兵作战能力极强的顶尖高手！

　　八千人的兵营中，能有一名一阶的高手就不错了，有一名二阶的高手那就算是非常惊人的事情了。

　　鲁南鬼青倒霉啊！他遇到的陷阵营这里埋伏的四千人，竟然有两名四阶以上的高手！同时还有一名三阶高手，跟一群使用太古武道的一阶高手。

　　在进军码头之前，鲁南鬼青也曾经想过可能会遇到埋伏，但他转念又是一想。十六军团本就是一支杂牌军团，就算抽调精兵组成突击队，如此长途跋涉的快速赶来，相信也已经没多少体力了。

　　海盗则是养精蓄锐不说，而且每一名都是有着凶恶气息的彪悍战士，除非对上真正的精锐部队，他们才有可能会战败，消灭这里的偷袭者还是很容易的。

　　就算，这里的偷袭者真的很强大，鲁南鬼青也自信可以凭借着自身的实力，在乱军之中斩掉敌将的首级，带领手下反攻取胜，最不济凭借自身实力逃走还是很轻松容易的。

　　然而，直到战斗真正打响的那一刻，近万人被山体两旁敌军偷袭的那一刻，鲁南鬼青立刻就知道自己上当了！

　　敌人并没有像逃跑回来的海盗说的那样，把部队住宅在码头附近，而是偷偷跑上了两面的山顶！

　　难道他们早发现了山顶的秘密？鲁南鬼青脑袋转的极快，带着海盗想往码头冲，只要见到海水他们就如同普通人在陆地上一般，可以轻松自由的逃走。

　　然而，冲在最前面的海盗，很快就发现了这个方法根本行不通，陷阵营中有着黑龙王这样的战场老将，怎么可能犯那么低级的错误？

　　第一批发动滚木乱石攻击的时候，就有单独的两千人把一批石头跟木材在敌人发起冲击前，就扔了下去，不但砸死砸伤了不少人，同时还把口子给堵了起来。

　　海盗们立刻想要后撤，同样的事情也发生在了他们来的山口位置，硬是把长长的队伍截成两半，被分在外面的那些海盗，见自己的同样有危险，立刻红了眼，提着刀子就往山上冲。

　　结果，在他们距离敌人阵地百米距离的时候，山上的箭矢就像是不要钱一般，带着强劲的风声，带走了一批人的性命。

　　那些侥幸在箭雨中活下来的海盗，还没来得及喘一口气，刚刚还在射箭应该是弓兵的人，突然把手中的强弓一丢，抽出腰间那散发着红光的光箭，犹如恶狼一般冲了向了他们。

　　光剑？高级货，海盗们这些天也见过不少，但从来没有见过所有的敌人，人手一把光剑的场景出现。

　　没等他们反应过来，这上千人的队伍，在一名身上散发着三阶斗气的年轻高手带领下已经杀到了眼前。

　　平时，海盗们都以为自己是杀人不眨眼的狂人，战斗中任何拼命的办法都敢用的强者。

　　但今天，他们才知道自己的疯狂在这些人面前，完全可以用温顺的乖宝宝来形容了。

　　带头的三阶斗圣，手中的骑士长剑哪里是长剑啊？根本就是一把收割生命的死神镰刀嘛～。

　　这些士兵的疯狂更是让人可怕，好容易几名海盗一个精彩的配合打掉了对手段的光剑，本应该出现惊慌失措表情的对手，脸上竟然没有丝毫的表情，而是一个飞身扑上，用拳头，牙齿，去厮打着一名对手。

　　其它海盗想要帮忙时，已经被新的对手给接了下来，很快他们就听到了同伴的惨叫。


第一九四章 丢不起那人

　　几名海盗一分神，正看到手中无剑的战士，趴在海盗的身上，一口咬断了海盗的喉咙，鲜血喷出喷的士兵满脸都是鲜血。

　　从来都是被一冲就垮的神龙国军队，这一次不但没有冲垮，他们表现出来的疯狂，令所有见到这一幕的人心中立刻胆寒。

　　战场上的厮杀就是一个瞬间，海盗们胆寒的那一瞬间，他们的头颅齐齐飞上空中，陷阵营的士兵是绝对不会放弃这么好的机会，刀子挥砍的速度几乎都是一样快的。

　　鲁南鬼青前突后冲全部失败，干脆把心一横想要来一场千军之中取敌将首级的好戏。

　　还没等他动手，山顶处几十名战士以极快的速度，下着普通人无法轻易走下的陡峭山坡，其中有一人干脆全身喷发着四阶的斗气，以不比闪电慢的速度从山上扑了下来，挡在他前面的海盗连阻挡他一下的能力都没有。

　　四阶武者，在战场就是一台高速运转的杀戮机器，但这并非是最可怕的事情，只要找一名跟其实力类似的高手对战，加上周围的士兵人海战术，还是可以轻松干掉这种高手的。实在不行，弄上百名魔法师，直接使用一个现出生命的禁咒砸下来，四阶武者也同样会死的连渣都不剩。

　　鲁南鬼青恨啊！这些年来一直隐藏着自己四阶的实力，在整个东海所有的势力资料中的记载，全部显示他为三阶剑圣。

　　全军只有他一个人可以抗衡这名从山上飞扑下来的年轻人，但鲁南鬼青却有不敢发动正面的攻击。

　　瞎子都能看出，这四阶高手身后那几十个一阶高手也是来帮忙的，这一瞬间已经决定了双方的实力并不平等。

　　鲁南鬼青扫了眼跟随他多年的兄弟，黄牙狠狠一咬，留得青山在不愁没柴烧！猛然跺脚向海边冲去，再也不管这些跟随他打天下的人了。

　　王若麟杀入人群所向无敌，鲁南鬼青隐藏了斗气，完全依靠一身最原始的力量跟反应力跑向海边，很好的伪装在了人群之中。

　　鲁南鬼青一边快跑，一边从肋下取出匕首快速割着胡须，他的胡子实在太引人注意了，在这一颗颗照明魔法打上空中的夜晚，战场几乎变成白昼，一切都要小心为妙。

　　鲁南鬼青跑的很快，很快就来到了被滚木跟石头挡住的出口。

　　想要凭借普通身手，无声无息的爬过这些障碍物？鲁南鬼青一声叹息，这绝对是做不到的！到时候反而更容易引起别人的注意。

　　回身看了眼人群中犹如死神的王若麟还有一段距离，鲁南鬼青陡然将四阶斗气毫不隐藏的全部爆发了出来，脚下猛然用力借力腾空翻身越过障碍物的那一刻，鲁南鬼青心头猛然一抽，长年行走在死亡线上的他，第一时间感觉到了强烈的危险！

　　“开！”

　　鲁南鬼青摘下腰间的战锤砸在头顶扎来的狂龙一枪，金属争鸣声响彻整个战场，兵器相撞炸出的火花在空中噼里啪啦响个不停。

　　鲁南鬼青只感觉胸口一阵难受，空中一翻身脚踏障碍物向一旁闪去，同时抬头搜索攻击他的人到底是谁！

　　“好身手！想不到东海的海寇还有两把刷子！”黑龙王李天骄一身龙骑士战甲，稳稳坐在翼龙的龙鞍上，抖了抖手中刚刚从比尔奸商那里弄到的金鼎提庐枪，登时寒光四射，任谁一看都知道这绝对不是普通武器。

　　“哈哈……来来来！再让老夫掂量掂量你这海寇到底有多少斤两。”黑龙王李天骄说话间一催胯下翼龙俯冲了下去。

　　鲁南鬼青一见这么小小数千人马，竟然出现了两名四阶高手？而且后面这位骑龙的，显然比之前的年轻人更加老练，早已经惊得肝胆俱裂。

　　鲁南鬼青很明白，他不但要跟眼前的老人作战，同时他还要跟时间作战，若是被对方这四阶高手缠住了，等到正在向这边赶来的另外一名四阶高手，他可就真的活不了了。

　　手中双锤一摆硬碰了李天骄的金鼎提庐枪，鲁南鬼青也顾不上什么高手脸面，干脆借着兵器相交的反冲力，转身直冲向海的方向。

　　“想跑？”

　　李天骄一笑，从龙案上摘下墨钢黑龙弓对着鲁南鬼青背后就是一箭。

　　平时在陷阵营中，无名这个猎户出身的将军箭技无双，黑龙王这手也算上乘的箭技，也干脆懒得献丑。

　　今天不一样啊！无名不在了，他李天骄就是第一箭手！为了能够在战场让无名知道什么叫做宝刀不老，李天骄罕有的把自己珍藏的所有最好装备都带来的，长枪，战刀，宝弓，战龙！

　　鲁南鬼青正跑着，高手的直觉让他知道自己的气息被人锁定，几乎是本能的回身就是一锤！

　　飞来的箭矢在战锤即将碰到的一刻，高度忽然降低半尺躲过了战锤，带着锐利的风声穿透了鲁南鬼青的腰眼。

　　“怎么可能……？”鲁南鬼青真怕了，这四阶高手竟然也是箭技高手，战锤的斗气挥出的气流，竟然影响到了飞来的箭矢，让其改变了飞行轨迹！想做到这样的事情，除非是放箭者在发箭前用了什么特殊的手法，为的就是防止被人打中的特殊技能。

　　“中了！”李天骄兴奋的打了一个脆指，催东胯下翼龙直扑了过去：“小子，别走！”

　　别走？鲁南鬼青心说别走就真的死定了，这时也顾不上珍藏的武器贵重了，手中的战锤直接被他当作飞刀打了出去。

　　百斤的锤子直接砸了过来，李天骄也不能小看这拼命的一锤，就算他不怕，万一这东西拍在龙的脑袋上，说不定这龙当场脑壳要爆开了。

　　长枪一提，李天骄一个巧劲将战锤挑起，猛然用枪身一抽战锤直接将他弹了回去。

　　鲁南鬼青的速度很快，眨眼间已经快来到了海边，听到背后风声响起，犹豫了一下干脆充耳不闻，继续埋头前冲。

　　这次若是回身抵挡，那么就算当下飞来的攻击，也会因为这一停顿，被敌人再次缠上来。

　　拼得重伤，也要跳入海中！噗！念头划过的刹那，鲁南鬼青后心中了自己的飞锤，如果不是盔甲的防御力，加上他也是前冲卸掉了部分力量，这一锤就能打的他筋骨断裂，当场暴毙！

　　卸掉了部分力量，鲁南鬼青只感觉背后火辣一片，脊椎虽然没有被打断，但后背的肋骨最少也要断了三五根。

　　喷出一口鲜血减轻上海，心中一声恶毒的诅咒，鲁南鬼青再也顾不上其它，直接跳入了海中。

　　李天骄的飞龙虽快，但跑来之时还是慢了半步，只能看着鲁南鬼青跳入水中不见。

　　一声长叹，李天骄暗怪自己托大了，早知偷袭的第一枪就该用全力将对方干掉。这些年没有上战场，见到高手难免有些手痒，却没想到竟然真的放走了对方，这些海盗进了水中比鱼的速度还快，想要抓实在太难了。

　　“算了！”李天骄笑笑：“一箭加一锤，两个月的时间他是别想再动手战斗了。”

　　回身一提翼龙，李天骄飞到了战场的上空。

　　这时，失去了海盗首领的海盗们哪里还有什么战斗意志，干脆纷纷举手投降了。

　　叛国或许会被判死刑，但在被判刑之前还能活着，还有逃走活下去的机会，继续反抗就死定了，海盗们深深明白这一点。

　　“没意思，真没意思。”

　　李天骄笑着摇摇头，这些海盗虽然死了不少，但目前这最少也还有五六千人的数量，比起他带的陷阵营还要多，却被陷阵营的彪悍战意，跟王若麟以及特战队的发威，彻底消灭了他们的战斗意志。

　　等了大约半小时的时间，战场已经打算完毕，一名年轻的军官来到李天骄面前说道：“报告将军，敌军战死两千一百四十三人，俘虏活捉五千九百六十二人。我军四千人无一阵亡，仅有……”

　　“仅有什么？”李天骄周起了眉毛，他最不喜欢说话不干脆的军官，战场之上瞬息万变，如果连干脆都做不到，如果做大将？

　　“仅有三名轻伤……”军官尴尬的轻声笑着说道：“而且……这三名轻伤……呵呵……这个……”

　　“到底怎么了？”李天骄声音开始有些不耐烦了，甚至打算要把这名军官做降职处理了。

　　“您还是自己看吧，我真丢不起那人！”


第一九五章 夺权

　　年轻的军官往旁边一身，他身后出现三人，其中两人是特战队的，还有一名普通士兵。

　　“看什么？”李天骄皱皱眉：“我跟你说轻伤的事情，你叫他们三人来干什么？”

　　“这就是受伤的人员。”军官举起兵痞的一条手臂说道：“将军，这位老大……说他受伤了……受伤的位置是小拇指的指甲……”

　　“还有这位老大……给自己战友大声叫好的时候，咬到了自己的舌头……”

　　“至于最后这位……”军官笑的更是无力：“他自己都没有发现受伤，却被这两位老大锐利的眼睛发现了伤患，您看他的手腕处……”

　　“手腕？”李天骄仔细看了半天，很怀疑是不是自己老眼昏花了，竟然没看出什么问题。

　　“这里……”军官拿起那名士兵的手臂，指着一个位置说道：“您仔细看……”

　　李天骄费尽九牛二虎之力，终于看清了士兵手腕上确实有个被某种植物的刺，给刺破的小伤口。

　　“老爷子。”兵痞大大咧咧的说道：“不是说，受伤的人有一定的受伤补偿吗？您看我们三人的这重伤，怎么也得补偿十个八个的金币吧？”

　　“补偿？”李天骄无力的笑着叹了口气，这些兵痞什么时候都可以如此的放松，今天的这连续两场战斗打的也实在太漂亮了。

　　最初开战的那一刻，就打出了陷阵营最强的气势，相反海盗的高涨气焰从战斗的最开始，就被滚木，魔法，还有弓箭连续打击，还没有展开肉搏前，他们的士气就几乎被打光了。

　　借着，陷阵营的疯狂进攻，海盗大将的逃走，彻底让海盗们失去了所有的战意。

　　当然，四千条光剑的气势，也同样在这场战斗中立下了巨大的功劳。

　　能够佩戴光剑的士兵，在神龙国来说都是精锐中的精锐，四千佩戴光剑的士兵？不少海盗都怀疑，这次前来攻击他们的，并不是什么传说中的杂牌十六军团，而是皇家近卫团，不然怎么跑出来的四千人各个气势爆强，人手一把光剑。

　　抬眼又看了看俘虏，李天骄仰天连连喊爽，四千人抓五千人，这种事情在军事历史都是少有的事情，四千抓五千而且四千一人不死不伤……不对……三个受轻伤的……这在军事历史上更是没有出现过！

　　“老爷子，咱们这伤……”

　　“去找你们的头儿，补偿费的发放不归我管。”李天骄一拉缰：“走走走！咱们去看看无名拿下城池没有？如果没有的话，咱们帮他一把！”

　　※※※

　　不到一夜的时间，横行东海的五大海盗团之一的大胡子海盗团几乎全军抚覆没，阿姆丹顿城也在这一夜之间换了主人。

　　城中的居民听到城墙附近响起的喊杀声很快消失，在海盗多日的淫威下，没人敢出来一看究竟。

　　天还没有亮，李天骄带着他的四千陷阵营士兵跟五千多名的海盗俘虏，大摇大摆的也开进了城市。

　　年轻的军官们在战场上的指挥或许还不是非常成熟，但在学校中的课本上，学来的如何处理俘虏的这项军事技巧还是不错的，根本不需要李天骄来指挥，他们就弄的井井有条，把这五千人全部看管了起来。

　　站在城墙上，望着城墙脚边那被捆起来的五千多俘虏，无名多少有些头疼。上个纪元的他，在战场上都是小团体的精英型作战，跟对手只有你死我活，从来没有处理过这么多的俘虏。

　　“头儿，有个贵族说要见你。”

　　无名轻轻点了点头，想要了解一个城市，最快速的方法就是问一下这里的知情人士，贵族身为城市的上层人士，应该知道的相对多一点才对。

　　“无名将军，久仰久仰～～”

　　人还没有，豪爽热情的声音先从城墙楼梯处传了上来，没多久的时间，一名身穿着华丽服装，满脸油光的胖子，脸上对着贵族专门训练出来的笑容，气喘吁吁的来到了无名的面前。

　　“将军此次一夜之间收复阿姆丹顿城，又是奇功一件啊！不愧是本国的横勇无敌将！本爵刚刚获悉，立刻前来向将军道喜！改日，本爵一定要向陛下上书，要求陛下册封将军战功……”

　　无名面无表情的听着来人的一翻马屁，这贵族的马屁技巧还是不错的，只是比起张峰那些兵痞们的话语技巧来，就显得有些生硬，很容易会被人听得出是在套近乎。

　　一翻虚伪的称赞渐渐停止，无名淡淡的问道：“您是？”

　　“哦！”胖子这时才想起了自己没有介绍自己，连忙说道：“我是本城的城主，也是本城的侯爵赞布罗斯。”

　　说到这里，胖子一脸伤感，连连摇头：“将军或许会看不起本爵弃城逃走吧？其实不是这样的，而是本城的一名将军勾结了海盗，城中这些刁民有不少人跟海盗都有着亲属关系，等到他们攻来的时候，这些人集体叛变，本爵不得不……哎……”

　　“头儿……”刘强打断了胖子贵族的话语，丝毫不去看那赞布罗斯不满的眼神：“又有贵族想要拜见您……”

　　“将军一夜之间荡平胡子海寇，扬我神龙国国威啊！陷阵营这称号，想必过不了多久，就能被冠以无敌营了！本爵刚刚获悉，立刻前来向将军道喜，改日……”

　　无名的笑的有些无奈，这些贵族间的祝贺词语都如此接近。

　　又是一个胖子，比起之前的赞布罗斯，这位贵族的身上少了一点奢华，双眉之间也多了一丝的抑郁。

　　“本候爵五方城城主，戴吉华。”胖子优雅的施了个贵族的见面礼：“前些日外出巡视领地，却被万恶的海盗抢夺了城市！无名将军一定要帮本爵夺回城市啊！倒时本爵一定另有重谢。”

　　无名还未来得及搭腔，大牛一摇三晃的来到他的面前说道：“头儿，有个自称是贵族的男人说想要见你。”

　　没有开场白，也没有什么吹捧的话语，城墙下走来一名精壮挺拔英俊的汉子，这男人四方国字脸，两条剑眉直达发髻，一对黑色犹如宝石的眼睛放着烁烁的精光，魁伟的身材散发着一股精锐的霸气！

　　“伊斯伦坦城主侯爵朱玉栋。”来人双目直视无名：“恳请将军借我两万雄兵，本爵希望亲自夺回城市！”

　　两万？无名挑了下眉毛，自己手下总共八千战士，就算加上五千名的俘虏，也不过一万三千人而已，哪里来的两万人？

　　“朱玉栋！本爵先来请求无名将军征讨五方城的！”戴吉华跳了起来。

　　“帮你征讨五方城？”朱玉栋不屑的笑着：“帮你抢回城市，再让你继续祸害百姓？跟你比起来，海盗更加仁慈一点吧？”

　　“你说什么？”戴吉华两只不大的眼睛凶光毕露：“你呢？还不是一样把城丢了！还大言不惭要借军两万！我看你这是听说陷阵营的实力强大，想要趁机利用陷阵营的性命换取你的名声吧？”

　　“你说什么？”朱玉栋踏前一步，腰间的战刀已然握在了手中。

　　“我说什么？”戴吉华脸上同样带着不屑：“别以为我不知道你肮脏的过去！要夺城市，由无名将军就足够了！你要过军权，不就是想要利用陷阵营扬自己的名声吗？以前你又不是没有做过这种事情！”

　　“放屁！”朱玉栋一脸狰狞，也顾不上什么贵族的礼仪，直接爆出了粗口手中战刀一晃，身上三阶斗气猛然炸开直扑戴吉华吼道：“本爵要跟你决斗！”

　　“怕你？”戴吉华翻手从贵族的长袍下摸出了两个白银卷轴：“本侯爵迎战！”

　　朱玉栋的刀子斩的极快，三阶之中高手的刀子中，或许没人可以比他更快了，仿佛一刀闪电般，带起破空的刀声斩向戴吉华。

　　两名贵族同时翻脸，无名等人一愣的功夫，朱玉栋斩向戴吉华的刀子，突然转向目标直取距离他刀子最近的无名，戴吉华的白银卷轴丢出的方向竟然也是分别取无名跟李天骄。

　　几乎就在同一时刻，最先出现的赞布罗斯手中也多出了两个白银卷轴，他的目标也同样是无名跟李天骄！


第一九六章 杀人人杀，剑王剑下亡 巨大的分歧

　　三名贵族的偷袭相当完美，从一开始的开场白展现的那种厚颜无耻，再到双方的争吵吸引了所有人的注意，他们的动手更是迷惑了所有人，让众人以为他们是要狗咬狗一嘴毛。

　　三名贵族的速度也相当之快，配合的熟练程度让人咂舌，朱玉栋斩出刀子的瞬间，心中登时一喜，这一刀是他的巅峰之作，就算是五阶高手在没有防备的情况下，匆忙迎战也不一定能躲过这一刀，何况还有白银卷轴魔法的帮忙，无名将必死在这一刀之下！

　　刀子很快，眨眼间已经袭击到了无名脖子的附近，朱玉栋兴奋的心脏几乎要跳了出来，这瞬间他几乎闻到了无名脖子处喷出的鲜血的腥味！只要杀掉这陷阵营的将军，就可以夺到军权！

　　电光火石间，一声战刀发出锵的一声，朱玉栋只感觉手臂传来一阵无可匹敌的反冲力道，斩出的战刀被硬生生的停止了，力量顺着刀子直冲他的体内。

　　噗……朱玉栋一口鲜血喷出，胸口感觉被巨龙蹬踏一般，三阶的护身斗气立时被击碎，整个人完全倒飞了出去，撞在石壁上发出一声轰鸣。

　　飞来的白银魔法卷轴在空中化为无数的冰锥，李天骄身经百战，这些贵族偷袭虽然突然，但又怎么比他的上他这多次在战场上险死还生的超级战士，手中金鼎提庐枪被他舞的上下翻飞，恍如一条出水的蛟龙，狂袭而来的冰锥纷纷炸开。

　　无名干脆发动面对风之障壁，飞来的冰锥全部改道飞向别处，就听到刘强等人嘴里大喊道：“头儿，你太坏了！自己不打，竟然让我们……哥们还没找老婆呢！不能破相啊！”

　　被风之障壁弹开的冰锥力量已经小了很多，兵痞们各展身手，冰锥立刻纷纷爆炸开来，哪里能伤到这些兵痞。

　　无名左手抓住斩来的战刀，反手将刀子当飞刀打出，发动魔法卷轴的贵族哪里想到，一个平民竟然真的敢对他们下杀手！

　　噗！

　　长刀刺穿了戴吉华的脑袋，战刀的刀锋透过他的脑壳，轻轻晃动着，白色红色的液体顺着刀子一点点的流淌了出来。

　　扑通……

　　戴吉华胖胖的身体，直挺挺的倒在了地上，直到最后死亡的那一刻，他的眼中依然流露出万分的不敢相信。

　　没人知道，他是不敢相信无名可以在瞬间挡住所有人的偷袭，而且完成反击，还是他不相信无名竟然真的敢在众目睽睽之下，出手杀他这贵族。

　　偷袭，反击都在电光火石之间完成，赞布罗斯伸手捂着自己的胸口，一把雪亮的战刀，从他的背后刺入，直接破开他的胸口，闪动着震慑人心魂的寒光。

　　“你……”

　　赞布罗斯艰难的移动着身体转过身去，看清了对他捅刀的人竟然是个女人！一名看似样貌普通，但眼中闪动着无比平静寒光的女人，那是杀手独有的眼神！

　　在这个世界上，如果有人去问贵族，有什么人敢杀他们贵族，得到的答案通常都是一种，那就是杀手！

　　赞布罗斯没有想到，陷阵营中竟然有杀手！而且是最纯正的杀手！女人杀他时的眼神，是那么的平静，就像是常人杀死家禽一般的平静，这是只有训练有素的杀手才能做到的。

　　刺入赞布罗斯胸口的刀子，正在一点点的从他体内向外抽出，他知道当这刀子完全抽出的那一刻，就是生命走到劲头的时间，肥胖的双手紧紧攥住了插入了他胸膛的刀子，哪怕双手被刀锋割破肥肉，鲜血不停的流淌，他也不敢放手！

　　“无名！你敢杀贵族……”赞布罗斯怒视无名，这是他最后活命的机会，杀手是他无法阻止的，但只要依靠贵族的身份，成功压制住无名，自然也就压制了杀手。

　　无名不去看即将死亡的赞布罗斯，双眼冰冷的望着坐在地上，胸口至少断了十几根肋骨的朱玉栋。

　　无声的回答，赞布罗斯绝望了！他从无名眼睛中看到的是毫无情感，比起这位正在取他性命的女人，无名的眼神更加可怕，那是完全漠视生命的眼神。

　　“朱玉栋！你倒是说句话啊！”赞布罗斯绝望的吼了起来：“你不是跟我们保证，这个平民将军绝对不敢杀贵族吗？你不是向我们保证！这次兵变夺权一定会成功吗？你不是说神龙国历史上，还从来没有平民敢杀贵族的吗？”

　　声声的责问冲击着倒在地上朱玉栋的心灵，他也纳闷！怎么这个将军就真的敢杀贵族呢？

　　神龙国的法律放在那里呢！贵族哪怕犯了再大的罪行，也只能由国家来进行审判，普通人哪怕杀死重罪在身的贵族，也一样会被判处死刑！

　　朱玉栋不明白的望着无名，自己的偷袭没有对他造成任何伤害，这样的情况下就算对方愤怒，也绝对不能动手杀贵族！

　　贵族的偷袭毕竟没有给他任何的伤害，如果他出手杀人的话，这样在神龙国的法律上，无名根本没有一点理，被判五马分尸都是轻罪！他怎么就敢……。

　　无名冰冷的望着朱玉栋，很难想象这个从登场时给人强烈英雄感的男人，竟然在眨眼间变成了一个躲在背后的阴谋小人！

　　“夺我兵权？”

　　无名上下打量着朱玉栋，赞布罗斯死死抓着插入他胸口的钢刀吼道：“将军，将军！只要你保我活命，我把一切都告诉你！”

　　“说！”

　　无名的回答依然简单。

　　赞布罗斯感觉到了生存的一线希望，连忙吼道：“朱玉栋这个卑鄙小人，以前只是一个小小的子爵，他当年领导的军队战败了。他用计杀死了另外一支强军的将军，夺了他的兵权，又用那支军队士兵的生命为他立下了足够的战功，再后来这样的事情他又做过一次，才升到了侯爵的位置……”

　　无名冷冷的听着赞布罗斯的叙述，很快他就彻底明白了这个朱玉栋的为人，对于神龙国来说杀掉将军也是一件非常重大的罪行，但杀死贵族也同样是一件重罪。

　　通常的军营，在主帅被朱玉栋杀死后，那些士兵为了不背上杀死贵族的罪名，都只好跟着夺取朱玉栋兵权的人继续征战。

　　而战争结束后，朱玉栋虽然杀害自己的将领有罪，但他因为也在战争中积累了很大的军功，加上私下的金银打点，反把被他杀死的将军定成了通敌之罪，这样他斩杀那些将军倒成为了替国除奸，所以爵位日日高升，直到赵无极登基之后，他的爵位才停止了继续的升迁。

　　“头儿，这根本就是人渣啊。”刘强毫不掩饰对朱玉栋的厌恶：“这种人杀掉算了，如果把他放回到帝都，还不知道他这条破舌头说出什么诬陷你的话呢。”

　　“没错。”大牛也点头表达了自己的看法。

　　“杀我？”朱玉栋冷笑着吐了口鲜血：“有种你就杀下看！别以为朱家就我一个人！在来之前我就已经安排好了一切，如果我死在了外面，家人就会到帝都直接告发你，指认你是凶手！贵族，不是你想象的那吗简单的。”

　　韦德海上前半步，脸色凝重的在无名耳边说道：“头儿，他是贵族。国家有规定，凡是贵族触犯了刑法，就只能由国家判刑。您也没有权利决定他的生死。”

　　“海子！你说什么呢！”刘强脸色一沉，也不管平时兄弟之间的交情当产翻脸：“你帮这人渣求情？如果不是咱们头儿身手好，刚才就危险了！”

　　“强子。”韦德海少有的正色说道：“贵族跟平民不同的，他们是有特权保护的！你不能不考虑一下贵族的立场！”

　　“贵族？”刘强语气渐渐变得不善了起来，眼中充满了挑衅的目光，兄弟之间平时怎么开玩笑都可以，但任何事情都有一个限度，那就是以无名的安全为底线，这是兵痞特战队所有同仁默认的底线：“海子，你的话语越来越过分了。”

　　韦德海一愣，眼底划过一丝愤怒，他始终不是陷阵营特战队这一国的，虽然大家平时相处融洽，但到了牵扯贵族利益的一刻，他还是不得不去维护贵族利益，因为他本身就是贵族！哪怕他现在这个贵族还不能身份曝光，但也必须去维护贵族。不然，贵族的利益若是全被平民践踏，他这个贵族还有什么意义？


第一九七章 裂痕 鸿沟 愤怒带来的突破

　　扫了一眼周围其它兵痞们脸上的愤然，韦德海知道自己的坚持完全没有作用，陷阵营毕竟不是他的天下，无名才是这种队伍的魂，才是这支队伍真正的王！

　　仰天长长叹了口气，韦德海平静了一下心情，他转化了一个方法想要说服众人：“你们难道不知道，这样做是在害头儿吗？杀了贵族，对头儿有什么好处？这事情若是传出去，倒霉的最终还是头儿。”

　　“谁传出去？”刘强踏前一步冷冷反问：“是你韦德海？还是我刘强？或者是特战队的其它兄弟？现在整个城市都在咱们陷阵营的手中！谁会这么没良心，把事情捅出去？”

　　面对刘强的咄咄逼人，韦德海只能耸了耸肩帮，一副无所谓的样子：“既然你们坚持，我不反对。我只是发表，我认为对头儿好的方式而已。”

　　“都不要说了。”无名淡淡说道：“找人给他们治疗一下，然后将他们捆绑起来弄好证词，等军团长来了，把他们交给军团长就是了。”

　　“头儿……”刘强用叹气表达了自己的无奈，带着两名重伤人员向城墙下走去。

　　等众人散去，无名拍拍韦德海的肩膀淡淡说道：“别往心里去，大家都是为我好，这一点我知道。”

　　“只要头儿信我就好。”韦德海看着无名离去的背影，无奈的摇了摇头，两人始终不是一个阶层的人，日后这样的矛盾或许会在不知不觉间越来越尖锐，陷阵营这支有着超强战力的团队，确实不能继续在无名的领导下前进了，他们虽没有造反的实力，却有着作乱的实力。

　　凭借着五阶的实力，跟一群阶位高手，加上八千亡命徒，想要在神龙国当一群实力强大的流寇，还是一件非常容易做到的事情。

　　神龙国如今已经非常混乱了，这种事情坚决不能再次出现！韦德海用力握了下腰间的长剑，一条看不见的鸿沟在他跟陷阵营所有人中间出现了。

　　夜，整个阿姆丹顿城陷入了一片安静之中，只有城头上燃烧的火把发出霹雳啪啦的声响。

　　一道黑影在月夜下急速奔跑，跳过几座房屋，黑影来到了一间简陋的石室门前，这是关押赞布罗斯跟朱玉栋的地方。

　　两人均被打成重伤，就算没有人看管也无法逃脱。

　　黑影停在了门口，月光的照射下，黑衣人显出了他的真实样貌：韦德海！

　　看着冰冷大门上的铁锁，韦德海深深吸了口气，从衣中掏出开锁的铁条，轻轻勾动了几下，关闭的大锁“啪”的一声打开了。

　　韦德海收好铁条，左右再次看看，确定没有人之后，缓缓推开了房间。

　　这是一间潮湿的房间，推开房门一股刺鼻的湿臭味从房中传出，韦德海皱皱眉头，早知道兵痞们不会对这两人有什么好待遇，但没想到会给出这么差的环境。

　　点燃火折子，韦德海整个人愣在了原地，房间中确实有朱玉栋跟赞布罗斯两位侯爵。

　　只是，这两位白天还意气风发，高高在上的贵族老爷，现如今全身上下没有一块皮肤是好的，那一块块的伤痕，显然是被丢石头砸出来的伤痕。

　　早已经重伤的两人，又怎么可能受的了这样的打击，早已经断气死掉。

　　韦德海阴沉着脸来到了两名贵族的尸体旁边，轻轻摸着贵族的尸体做着最简单的尸检，越是检查韦德海的脸色越是阴沉。

　　这两人不是死在平民丢掷石头之下，他们是死在了太古武道的手中！这些外伤看起来是严重，但真正严重的还是内伤，有人用太古真气活活震断了两人的心脉！

　　谋杀！标准的谋杀！韦德海努力压制着自己的怒火，贵族有自己的审判渠道，这样不做任何的审判就杀掉贵族，实在太过分了！若是这种事情形成了风气，那还了得？

　　三阶顶峰的斗气在太体内不停滚动，不停压缩膨胀，愤怒令韦德海几乎失去了理智，身体的骨骼噼里啪啦的响起了起来，一丝丝斗气从他的体内慢慢喷发了出来。

　　房屋内的臭气被猛然炸出的斗气完全重开，韦德海眼中杀机尽现的望着自己的身体，充满杀意的爆发，竟然突破了长久以来始终无法突破的三阶斗气，达到了四阶斗气的境地。

　　突破境界并没有给韦德海带来多少兴奋，陷阵营的四阶高手也有不少，他并不是这支队伍中的第一个，也绝对不会是这支队伍的最后一个突破四阶的人。

　　进入四阶只是迈向高手的第一步，当拥有了四阶专有的特殊战技，才够资格称为真正的四阶高手，迈向武道更高的巅峰，在这之前一定要忍！

　　韦德海面无表情的收回了爆发在体外的斗气，走出阴暗潮湿的房间，重新锁好了房门，脚下再次发力，很快消失在了黑夜之中。

　　阿姆丹顿城度过了安静的一夜，这座饱受摧残的城市，在陷阵营入住以来终于恢复了一点点的生气。

　　人们再也不需要活在恐惧之中，陷阵营士兵们的安静，让他们知道这支队伍不但跟海盗不同，跟以往的神龙国军队也有着很大的不同。

　　※※※

　　神龙国第十六军团，军团长卡维特从来没有像今天这么高兴！

　　就在他带着大军来到东海战区的时候，连续听到了两个大大的好消息，无名在前夜攻占了阿姆丹顿城，绝神营也几乎在同一天的时间内，把伊斯伦坦城给拿下了！

　　早先还在为十六军团整体战斗力过于薄弱头疼的卡维特，如今心情说不出的爽，仅仅动用了一万六千人，两个主力营团的编织，就攻占了两座城市，看起来这为祸东海多年的海盗，根本就是脆弱的不堪一击嘛！哪里有外界说的那么强大？

　　看着面前桌上的两份礼物，一件是堂本木斩杀了东海五大海盗头领之一，非拉普斯的头颅，一件是无名送来的五千多人的战俘名单。

　　卡维特揉了揉额头，不知道该把这次战斗的最高奖赏分给无名好，还是分给堂本木更好一点。

　　非拉普斯的人头，在神龙国悬赏也已经不是一天两天了，国家也派过几次军队前来围剿，结果反而成为了给对方运输物资的运输队了，别人打的溃不成军，把物资都丢给了敌人。

　　这次神龙国连丢三城，军队士气跌落到了谷底，堂本木一人剑斩非拉普斯，取了对方的头颅绝对是大功一件，大大的提高了军队的士气。

　　陷阵营虽然没有斩杀敌方大将，但无名送来的这份大礼，确实比堂本木送来的不知道重了多少倍。

　　这些海盗因为之前在攻破城市之后，纵情狂欢，城中所有人的居民都过着惶惶不可终日的生活，他们随便杀人，当街强奸民女之事时有发生。

　　这样的海盗即便做了俘虏，无名也不打算把他们扩充到陷阵营的队伍中。

　　城中的百姓自然恨透了这些海盗，在看到这些海盗沦为阶下囚之后，纷纷拿起石头跟其它一切的可投掷物品，来发泄他们的怨恨。

　　无名虽然也不喜欢这些背负着一身罪孽的海盗，但出于保护战俘的原则，还是加派了不少人手阻止百姓的发泄，陷阵营的士兵们在这件事情上也很是头疼。

　　因为不知道该如何处理战俘的问题，韦德海干脆建议无名把战俘全部转交给军团长。

　　无名一想这样也能够让陷阵营的人，不再跟百姓之间起到任何的摩擦，很干脆的同意。

　　在无名看来，他不过是处理了一批很棘手的俘虏，在卡维特来看，无名这个将军却是给他送了一份天大的礼物。

　　战俘！特别是造反的战俘，按照神龙国的法律来说，是彻底没有任何人权的一批倒霉蛋。

　　凡是造反的人员成为战俘，只有两种下场，一种是被当众斩首震慑其它心怀不轨的人，还有一种就是剥夺所有身份，把他们弄成没有任何人权的奴隶。

　　这些海盗平日里杀人如麻，纵横大海之间，身体的强壮程度远比普通的奴隶要好很多，五千多人拿到奴隶市场上一卖，那是多少钱？

　　根据战时条令，任何军团捉到了俘虏，都可以自行贩卖自行筹集军费，从某种程度上来说，这些都是无名送给他的奴隶就是在送给他大批的奴隶。


第一九八章 流氓气息 狂傲本色

　　无名不是不知道，这些战俘都会变成奴隶，即便他不交给卡维特，自己也有权利把这些战俘当作奴隶卖掉，但身为上个纪元的人，无名骨子中还是非常讨厌把人当作牲口来卖，所以他宁愿选择自己将这些俘虏交公。

　　无名，堂本木静静的站在大帐之外，等待着卡维特的召见，接下来的战斗要怎么打，还是要听从这位军团长大人的命令。

　　“头儿，你的速度还真够快的。听说咱们弟兄们零伤亡，你是怎么做到的？”

　　张峰一摇三晃的来到无名，这些日他作为军团主力的主力营，跟着大军一路杀过来，也跟不少强盗山贼碰上过，玄甲营虽然也是主力营，而且配备超一流，奈何成军的日子实在是短了一些，这一路打下来，也伤了不少战士，幸好没有人伤的不能战斗，留下什么终生残疾的事情发生。

　　“喂！”张峰拍了拍一名坐在无名身旁的营团长的肩膀：“你是打算自己起来，还是让哥们把你给揍出去？”

　　那将军脸色顿时一红，愤怒的情绪在眼中划过，最后无奈的长叹了口气，起身走到了一旁。

　　张峰一屁股坐在了无名的身旁继续说道：“头儿，奇怪吧？这些家伙怎么会听我的？你们刚走那几天，这些家伙可狂了。一个个都认为跟我一样，是一营的将军，根本不把我放在眼中，甚至对我作为军团主力的主力营也十分的不满，经常派手下到玄甲营挑衅。”

　　无名有些意外，张峰也是赵无极亲封的狂虎将，名声那是实打实的打出来的，这些将军竟然还如此嚣张，看来不论是哪个纪元，军中最看重的始终不会是个人武力，军功永远是最重的。

　　“这不，兄弟们哪里受过这种穷气？”张峰撇撇嘴嚣张的扫了一眼周围其它的将军：“我干脆带着弟兄们，直接冲进他们每个营团的大营，也懒得跟他们废话，直接就是一顿爆揍，在连续挑了四个营团之后，这些贱人终于知道自己犯贱是不对的，干脆跑到军团长那里去告发我。”

　　“结果呢？”无名游戏好奇。

　　“结果，军团长就叫人把我喊进了大帐。”张峰笑呵呵的说道：“当时我杀气腾腾的带着弟兄们走进大帐……”

　　“军团长大人，招呼各位将军进大帐。”传令兵走出大帐打断了张峰叙述。

　　军团中，师团，营团的将军全部起身走进了大帐，坐在高坐上的卡维特军团长，看到无名身旁的张峰，本来高兴的脸上立时闪过了一丝常人难以察觉的恐惧。

　　无名轻轻的一笑，看来这年头真是软的怕硬的，硬的怕不要命的，张峰当时杀气腾腾走进来，显然又做出了很惊人的事情，这才让上至军团长，下至营团长都对他产生了一丝惧怕。

　　“头儿……”张峰在无名耳边低声说道：“我当时跟这老家伙说，光脚不怕穿鞋的，如果要我认错，那我认了。如果要处罚我，那怪不得哥们反抗了。结果这老头当时就说念我初犯，只给了我个口头警告。”

　　无名听了之后连连苦笑，狂虎将这名字还真没白叫，四阶的高手实力全力释放，配上那两把骇人的战刀，不是一般的高手还真抗不住张峰那一身的杀气。

　　军团长的命毕竟是非常值钱的，犯不着跟张峰这种摆明要跟人耍光棍的人闹矛盾。

　　“今天，大家齐聚在这里，本军团长感到十分高兴。”卡维特打着官腔：“你们应该能看到，我们仅用了两营人马就打破海盗，连夺两城，这也说明了我军的战斗力是很强的，而敌军的战斗力并非想象中的强大。”

　　众人频频点头，七万大军的队伍，对上仅有一个城池的敌人，胜利已经快要拿到手中，就是依靠人海战术也能平掉这最后的五方城。

　　卡维特起身指着身后的地图，意气风发的说道：“斥候已经探明，敌军主力全部聚集在了五方城，军力大约三万左右，清一色的全是步兵，没有任何骑兵，拥有少量的魔法师，对于他们来说并不适合野战，若我们能引诱他们跟我军发生野战，胜利就一定是属于我们的！”

　　众人再次点点头，海盗哪里会有骑兵，卡维特的军事才能虽然一般，但按照军事学院教科书上的教材来生搬硬套，这时看起来也像是那回事。

　　无名跟堂本木轻轻皱了下眉，没有骑兵的海盗又不是笨蛋，怎么可能跑出来跟拥有骑兵的神龙国军队发生野战？

　　书本上会讲解战场的应对局势，却不会讲解该用何种计策把敌军引出城市。

　　这时众人都看向无名，堂本木，这两名都是凭借着八千人就夺取城市的将军，他们在军中的军龄不长，军功战绩却比很多干了一辈子的老将还要强，只要有合适的机会，哪个师团长意外身亡，他们立刻就能够成为十六军团最年轻的师团长。

　　被众人盯着无名十分不舒服，自从加入神龙国以来，他所参加的每一场战争都是视情况而随机应变，从没有设计过什么计谋让敌人钻进口袋。

　　无名始终相信，这个世界上没有什么笨蛋，任何计策都有被人看穿的可能，只有两种办法是确保胜利的最好方法。

　　一种是拥有着近乎无敌的实力，在绝对的实力面前，只有同样超绝的实力才能与之抗衡。

　　另外一种，就是临场的随即应变，根据场上随时出现的变化，做出响应的调整，让自己始终处于有利的一方，这也是无名在天池城执行军事任务时，使用的战斗方法。

　　“这还不简单？”堂本木冷冷的一笑：“我跟无名，一人攻击一面城门！五阶的战力一次轰不开那讨厌的城门，难道多轰几次还轰不开吗？城门打开了，他们能坐的住？”

　　狂傲的气势，让在座的其它军官齐齐皱起了眉头。五阶的力量，几乎已经不属于这个世间应该拥有的力量，堂本木确实有着足够嚣张的本钱。

　　“堂本木将军……”卡维特咳嗽了一声：“五方城，是东海所有城市最坚固的一座，就连他们的城门都是经过特殊改造的。按照资料上面来看，五方城的每个城门都有着不同的魔法结界加持，就算是五阶……”

　　“一个五阶打不开？”堂本木把眉毛一挑：“那就两个五阶，同时攻打一个城门。”

　　众人沉默了，他们都见识过无名跟堂本木那一场灿烂的对轰战，不论是无名的七大限还是军道四斩，威力都大的惊人，堂本木那一手妖剑入体，引动强电的绝技，同样也是惊世骇俗的绝技。

　　这样强度的高手联手，别说一座五方城的城门了，就算是帝都的城门，也不一定能抗住他们的联手轰击。

　　无名有些意外，堂本木这个骄傲的年轻人，竟然会主动提出联手打破城门的方法。

　　像是看穿了无名自傲想什么，堂本木少有的一笑：“不破开城门，怎么杀敌？又如何证明我比你强呢？”

　　无名释然的一笑，这才是堂本木，一颗骄傲且自信的男儿心！他的话语永远是那么冰冷，但他的行动却永远是超乎寻常的热血，这种强烈的反差对比，反而显出一种少有的魅力。

　　“如果对方的魔法师使用禁咒呢？”有名将军提出了自己的担心：“当魔法师拼尽性命时，只需要几个魔法师，就可以使用献出性命的禁咒……”

　　“禁咒？”堂本木冷冷的笑着：“战士，怎么会怕柔弱的魔法师？”

　　强大的自信感染着房间中的大批军官，人们可以讨厌堂本木的狂傲，但却也不得不佩服他的自信跟实力，在座的众人也只有他跟无名有资格说这样的话语。

　　“好！就这么定了！”卡维特一拍桌子说道：“这次绝神营，陷阵营双双攻破城市，本军团长也无法评价谁的功劳更大一点。这一次就当打和，军功第一到底属于哪个营，就看五方城之战吧！”

　　堂本木不等卡维特说散会，起身走出了大帐。

　　其他人也纷纷起身，开始准备接下来的五方城攻坚战，敌人只剩下一座城市定会严防死守，拼命抵抗，接下来的战斗将是一场艰苦卓绝的战斗，同时也是一场油水巨大的战斗。


第一九九章 疯狂药剂

　　五方城被海寇占领，在攻入五方城之后，可以趁着战乱四处抢夺，等到战争结束之后，把所有的坏事都扣在海寇的身上就好了，这也是军人们为什么喜欢攻占城市的原因，他们从来不会将城市中的百姓当作是自己这一边的。

　　“什么？城丢了？”

　　五方城双巨头，路卡尔特，九真南井，古怪的看着面如金纸，身受重伤的鲁南鬼青，这个红胡子海盗的个人实力他们还是清楚的，三阶剑圣竟然落的如此下场，一万人的队伍全部败掉，他到底遇上了什么样的敌人？

　　“碰上了陷阵营。”一身红色斗篷的海盗联盟军师，平静的声音不带丝毫的情绪：“想来，将军应该没有遇到无名，不然早已经变成一具死尸了。”

　　鲁南鬼青坐在大殿柔软的椅子上，接受着治疗法师的快速治疗，还有海盗联盟军师带来的奇怪针筒，那是透明的玻璃器皿，里面装着被称之为药物的东西，前方有一根针头，扎入人的体内，可以快速让人恢复体力的神奇药水。

　　鲁南鬼青的面色渐渐恢复了血色，轻轻点头答道：“确实，我没有遇到传说中拥有着五阶战士实力的无名，我遇到了一名三阶高手！陷阵营竟然除了无名外，还有一名三阶剑圣，还有一名二阶剑圣。他们两人围攻我……结果……”

　　两名海盗头领缓缓的点了点头，同样是三阶剑圣的鲁南鬼青，遇到这样的情况能够活着逃回来报信已经不错了。

　　见到二人相信了自己的话，鲁南鬼青眼底划过一丝窃喜，陷阵营真正的实力坚决不能告诉这两人，如今红胡子海盗团已经垮掉了，想要快速重新组建，必须需要不错的班底，这两名海盗头子若是能够在跟陷阵营的战斗中死掉一个，红胡子海盗团就可以迅速的再一次建立起来了。

　　海盗之间有的永远是利益，今天鲁南鬼青不去欺骗其它两名同伴，明天这两名同伴可能就会利用他们各自的势力，逼迫鲁南鬼青加入他们的阵营，成为他们的手下，而不再给他机会，让他重新成为东海五大海盗集团之一的首领。

　　射入体内的药水，快速愈合着鲁南鬼青的身体，对于这样的事情三大海盗首领视如不见，他们已经见识过很多次这样的事情，发生在其它海盗的身上了，从来没有出现过任何的副作用。

　　“三位大当家的，你们有什么打算？”军师淡淡的提出了问题。

　　路卡尔特，九真南井，对视了一眼，房间中暂时的沉默了下来，他们都是明面上三阶顶峰，实际上隐藏的四阶高手，如果是海上遇到了无名这样的五阶高手，他们自信凭借着海域的地理优势，不见得就能败给无名，但在路上他们的优势消失。

　　陷阵营能用八千人杀的鲁南鬼青一万人马全军覆没，连带他这主将都受到重创，已经很说明这支军队的战斗力了。硬拼？没有哪个海盗团，愿意拿自己的势力去跟那些精锐的营团拼命，让别人捡便宜。

　　“二位当家的怕了？”军师平静的说道：“那不如把海王海盗团的王磊请来好了。”

　　“王磊？”

　　路卡尔特，九真南井，两人眼中齐齐射出一丝惧光，三座城市丢了两座，谁知道这个五大海盗的第一势力，会对此事做出什么样的反应？

　　“不了。”

　　路卡尔特，九真南井，齐声回绝了军师的提议。

　　“哎……”路科尔特一声沮丧的叹气：“如果没有那两营精锐，我真想跟这十六军团展开一场野战。”

　　九真南井笑笑：“既然他们兵锋比我们之前想象的要强，咱们正好执行那个撤退的计划……”

　　“没错！”路卡尔特笑了起来：“如果是这样，诱饵就用那些小海盗团吧。”

　　东海两大海盗团的首领对视着发出阴险的笑容，平时海王海盗团在东海坐镇，他们向扩充自己的海盗团，也只能上岸上来抓人或者骗人，不能像以前的东海，继续大鱼吃小鱼的海盗团并购的事情。

　　如今的东海海盗，有着王磊制定出来的独有的东海法则，任何海盗都要服从这条法则，其它四大海盗团被这种法则压的也十分不舒服，特别是看到其它的小海盗团日益发展起来，他们的心情更是着急，好容易逮到这种千载难逢的机会，他们怎么会放弃呢？

　　“既然两位当家的这么认为，本军师也同意。”

　　“那太好了，我们现在就去准备！”路卡尔特，九真南井，走过鲁南鬼青身旁的时候分别小声的说道：“胡子老弟，今晚我再去你的住处看你，商讨一下未来的发展。”

　　鲁南鬼青瞳孔一缩，早想到这些家伙会动手，没想到这些家伙的耐性比以前差了那么多，竟然这早就想动手将自己收编。

　　人在屋檐下，鲁南鬼青一脸的铁青，却发作不得，在东海没有了势力的他，不比案板上的鱼好多少。

　　“鬼青大当家的。”

　　安静的大殿，军师的声音再次缓缓响了起来。

　　“您的情况看起来不太妙啊。”

　　“多谢军师关心。”鲁南鬼青没有多少心情，去跟一个没有实权，只能给他们当作运输物资的支援人多说废话。

　　“呵呵……”军师少有的笑了起来：“东海是一个很现实的地方，红胡子海盗团没了，您未来的情况真不被人看好啊。如果再不行动，恐怕一切都晚了。”

　　“行动？”鲁南鬼青沮丧中带着一丝火爆，现在一个没有任何全力的军师也敢当着面进行冷嘲热讽了：“你当我不想吗？我拿什么行动？”

　　“这个嘛～～”军师轻轻咳嗽了一声：“我手中的人虽不多，但也有两千左右。都是以前各位当家打下城市时，我趁众位当家不注意，收编的俘虏。”

　　“什么？”鲁南鬼青吃惊的望着军师，两千人！这虽然不够跻身五大海盗团，但却足够成为中型海盗团最强的海盗团，却也不需要去怕路卡尔特，九真南井。

　　“你想我怎么样？”鲁南鬼青不是傻瓜，军师军队不会白送他两千人马。

　　“我？”军师笑笑：“我只是想，如果可以的话鬼青大当家的，日后如果可以成为制霸东海的一方豪雄，可以多送我几座城市。”

　　“凭这两千人？”鲁南鬼青笑了起来：“就算我答应你，你会相信吗？有王磊在，我能制霸东海吗？”

　　“所以啊……”

　　军师打了一个脆指，两名身穿精良铠甲的士兵走了进来，他们一人怀中抱着一只普通的家猫，一人牵着一条强壮的狼狗。

　　军师又一挥手，抱着猫的士兵拿出注射的针筒，将里面闪动着红色妖异的药水，通通注射在了猫的体内。

　　喵～

　　一声不逊色于狗吼的声响，从猫的喉咙中咆哮了出来，下一刻这猫全身的肌肉都在不停的蠕动，身上的毛发更是根根倒竖，两眼露出凶暴嗜血的光芒。

　　不等狼狗反应过来，家猫闪电般主动扑向比它体积大数倍的狼狗。

　　猫的速度太快了！狼狗根本没有反应的机会，猫的爪子已经在狼头的额头处留下了数条深可见骨的痕迹。

　　受伤的狼狗也发狂了，想要去撕咬野猫，本应该倚仗着灵活身躯跟狼战斗的家猫，并没有选择它擅长的灵活，而是跟狼狗比起了力气。

　　狗叫声，猫吠声充斥着大殿，最血腥最原始的战斗呈现在了鲁南鬼青的面前。

　　仅仅十几个呼吸的时间，狼狗软趴趴的倒在了地上，家猫死死的咬着狼狗的脖子，完全一副胜利者的姿态出现在了众人的面前。

　　“这……这怎么可能……”鲁南鬼青不敢相信。

　　“鬼青大当家的……”军师从斗篷中再次摸出了一支针筒，红色的液体在针筒中轻轻的晃动着：“这是我们研究的新东西，放在猫的身上都有如此强大的力量，如果放在人的身上？放在您这样的高手身上，又会如何呢？当然，我可以保证，这药水绝对没有副作用。除了……除了会让你的性格更加残暴一点外。”

　　鲁南鬼青有些忌惮的望着针筒，这药水实在太诡异了，其中闪动的红光像是恶魔的召唤。


第二零零章 横勇 疯龙 双战城

　　见到鲁南鬼青有所犹豫，军师伸手轻轻按住了针筒，无所谓的态度说道：“大当家的既然没有雄心壮志，那就等着被人收编吧。我那两千人给您，也不会给我带来更大的收益，我看我还是找别人，谈这桩买卖吧。”

　　“等等！”

　　鲁南鬼青一声咆哮，伸手抓住了针筒。

　　做了一个艰难的深呼吸，鲁南鬼青狠狠的说道：“我做了！但如果你骗我，你应该知道海盗的愤怒有多么可怕。”

　　“很好。”军师满意的说道：“大当家的是聪明人，我怎么敢骗您呢？”

　　“好！”鲁南鬼青颤抖的拿起了针筒，他没有选择的余地，失去了手下，没有了势力，他需要快速的恢复势力，不然只有被人收编这一条路，哪怕他是四阶高手也一样，东海的海盗谁没有隐藏自己的实力？四阶不代表无敌。

　　红色的药水一点点进入了鲁南鬼青的体内，仅仅半个呼吸，他那强壮的身体中像是充满了大量的液体，各处肌肉都不停的蠕动着，就连骨骼都在此时噼里啪啦响了起来，凶暴的眼神更是露出野兽的狂野。

　　“力量……力量……我感觉到我的力量在疯狂生长……”鲁南鬼青兴奋的望着自己的身体，丝毫不去注意身体因为异变，而已经变得有些不像人了，肌肉，肤色都呈现着一丝丝的诡异，更像是森林中的魔兽。

　　鲁南鬼青一声咆哮，举拳轰在身旁的石柱上，整个大殿都发出了微微的颤抖，他望着自己的杰作，狰狞的笑了起来：“我！鲁南鬼青！天下无敌！我有着无敌的力量！王磊也不会是我的对手！”

　　“当然，大当家的是未来制霸东海的豪雄。”军师优雅的说着站起了身子，从斗篷中再次拿出了一个金属打造的头箍：“如果大当家的再将这个佩带在头上，您的力量还会再次的增长。”

　　鲁南鬼青沉醉于力量增长的狂喜之中，想也不想就接过了头箍往头上带去。

　　如果堂本木此时在这里，一定会惊讶的喊出声来，这个头箍跟当日他获得的那头鸭嘴龙头上带着的金属头箍是一样的！

　　大殿中斗气掀起的气浪，吹动着军师的斗篷飘动不停，桌面上的仅有的纸张被斗气吹的飞到了天空。

　　“力量！力量！力量……军师……你……啊……你骗我……”

　　大厅中回荡着鲁南鬼青疯狂的嚎叫，军师语气中少有的带着一丝喜悦：“供你们这么多资源，竟然连杂牌的十六军团都那不下，还能指望你们什么？既然这样，那我只好亲自来了。只吸引一个十六军团是远远不够的。如果你要怪，路卡尔特，九真南井，如果不是他们逼你，我根本没有机会不是？当然，你不需要生气，因为他们两人很快也会像你一样了。”

　　“我杀了……”鲁南鬼青的巨掌刚刚抬起，身体就像雕塑一样，完全停止了移动。

　　“杀我？你还嫩点。”军师的心情显然不错，平时少言寡语的他继续说道：“你们不是想看我的模样吗？不是说假如我是女人，你就要爆操我吗？趁着你还有最后一点自主的思想，就让你见见我的真面目。”

　　盖在头上的斗篷这一刻揭了下来，鲁南鬼青瞪大了眼睛，一副不敢相信的样子：“你……你……”

　　“满意了吧？”军师重新带回头罩打了一个脆指：“现在，跟我去捕捉其它两名海盗团长。”

　　鲁南鬼青眼中的神采消失了，无神的双眼机械的点着头：“是，主人。”

　　※※※

　　“军团长，前面就是五方城了。”

　　卡维特立于战车望向三里外的五方城，作为东海第二大城，这里的城墙远比之前的两座城墙高出太多，拥有着这样坚固的防御堡垒，单凭手中的七万多杂牌兵，想要攻破城市根本没有机会。

　　“全军展开，两翼在左右前方，中军稍微靠后。”

　　卡维特摆出的战斗阵型是军中最常见，也是教科书上介绍说最为稳妥的阵型，左右翼缓缓张开，随时可以阻挡敌人，也可以将敌人放入其中，形成关门打狗的战斗方式，中军在后，随时可以策应任何一翼受到的攻击。

　　“陷阵营，绝神营！”卡维特令旗一挥，两只八千人的精锐队伍有条不序的来到了他左右两旁。

　　在这七万多人的军队中，就是外行也能看出，这两支队伍绝对是这个军团的精锐战士！

　　“你们……”

　　三颗巨大的雷炮魔法从五方城冲天而起，在空中接连炸开，轰鸣声让站在远处的十六军团，都能感觉地面也发出了微微的颤抖。

　　卡维特的话语被五方城突然的变化打断，连忙举目望向远处的五方城。

　　巨大的城门缓缓打开，一群身穿各种制式盔甲的海盗，挥舞着战刀冲出了城门，在城墙上大旗的指挥下快速组成了一个参差不齐的方阵。

　　卡维特轻蔑的笑了起来，海盗就是海盗，在海上或许他们凶猛无比，来到了陆地上他们始终是一股盗匪，没有经过正规军事训练的他们，连自己这支杂牌军都不如。

　　“无名将军，堂本木将军。”卡维特笑笑说道：“你们之前已经立下了不小的功勋，其它营团还没有什么立什么功，本军团长决定，把这次立功的机会让给其它营团。”

　　听到卡维特的话语，其它营团纷纷兴奋的喊叫了起来，他们也看的出对手不过是一群乌合之众而已。

　　军营，不是一个讲究民主的地方，特别是大战在即的一刻，军队的统帅有着绝对的权位，即便是无名跟堂本木，也知道这时候不能多嘴，那样一来影响统帅的权位，二来也会影响军团的士气。

　　轻轻皱了皱没，无名跟堂本木几乎同时，对身旁的手下轻声交代了两句，这种情况下海盗竟然会冲杀出来，说没有阴谋，谁也不会信的。

　　“第一师团，第一营！”卡维特一挥手中令旗：“从左翼发出试探性的攻击，看看这些海盗是真的脑子坏掉了，还是有什么阴谋？”

　　一声狂欢，第一营的一千骑兵七千步兵快速奔向五方城，五方城上这时彩旗频频挥动，刚刚堵在门口的海盗快速向两边散去，城门中冲出了一支五千多人的弓箭队！

　　一营的速度还是很快的，当他们看到五千弓箭手出现的时候，已经进入了对方的射程之中。

　　“停！退！”

　　一营的将军喊话虽快，却快不过早已经准备偷袭的五千弓箭手，满天的箭羽从高空落了下来。

　　一营的士兵响起了一片惨叫，五方城中的五千弓箭手射完一轮箭矢，连忙向两旁闪去，一营的人马已经脱离了他们的攻击距离，城门中快速的退出了五架需要十几人同时用功才能操纵的大型机弩。

　　这些机弩都是一次放好百支箭矢，由机弩统一快速发射，力量之大速度之快射程之远，只能用恐怖来形容，世间也只有比蒙中的强者，才有能力比这机弩射的更远，只是有这样的比蒙，不代表有如此强劲的弓，可以承受住比蒙的力量。

　　五百多支箭羽飞出，转身逃走的一营中不少人，胸前背后同时喷出一道血雾，仅仅只是刹那间的功夫，一营八千人中就有近两千人伤亡。

　　逃回来的士兵，没有谁的脸上不带着恐惧。

　　卡维特皱了皱眉头，作为一名军团长来说，两千多名士兵的伤亡，根本不算帅什么，能用两千士兵试出敌方的想法，反而是一种非常划算的事情。

　　“机弩……”卡维特一挥手：“三师团三营！把你们的机弩跟本将军拉出来！”

　　一个军团，总会有自己的重型武器，杂牌军虽然不能配备很多强力装备，但配备几台机弩还是没有什么问题的。

　　“二师团一营！保护三师团三营！给我把对方的机弩打掉！”

　　“领命！”

　　机弩快速的接近着，就在即将进入射程的那一刻，城中再次出现数千手持大型盾牌的海盗，一时间城墙下的海盗大半到都躲进了这盾牌阵的后面，海盗们的额机弩在车轱辘的带动下，在盾牌的掩护下快速向前！

　　“不好！”二师团一营将军立刻拨转马头：“撤！”

　　话音刚落，海盗们机弩弦发出“嗡”的一声，几百只的箭矢破空飞来。

　　卡维特看着败退的军队，狠狠的一拳砸在座位扶手上面。

　　巨盾！这可不是普通常规兵种能够配备的，巨型的盾牌是一种昂贵的防御类武器，十六军团这样的杂牌军，怎么会配备这么奢华的装备。

　　卡维特第一次在心底骂起了东海各城原来城主，这些装备显然应该都是各城主自己花钱制造，配备给他们私军的武器，现如今却成为了帮助海盗的利器。

　　哗啦……

　　不等卡维特明白过来，无名张开背后的翅膀冲上了高空，堂本木以丝毫不逊色无名的速度，也张开了自己的那一对丑陋的肉翅，飞上了空中。

　　两人几乎不分先后的快速飞向海盗军团的上空，无名把强弓拿在手中，从箭壶中抽出一支箭羽搭在了弓弦之上。

　　堂本木手中生化创神剑噼里啪啦炸开无数蓝色电光，显然也是大招将出的境地。

　　偌大的战场，两人腾空而起，近万名海盗自然看的清清楚楚，城墙上的令旗连连晃动，一股庞大的魔法元素在城墙后面快速凝聚着，地面上的大型机弩，也在众人忙碌下，纷纷朝向了天空。

　　“打下他们！”

　　海盗们叫嚣着，几百支箭矢带着破空的风声飞上高空。

　　无名眼睛一亮，【风之障壁】在身体周围立时卷起，飞来的箭矢哪里能突破这种转为卸力制作的特殊技巧。

　　堂本木血眼一瞪，电光组成了一道道电网围绕在他的身体周围，那些箭矢碰到电网立时化为粉碎。

　　强弓的弓弦发出咯吱咯吱声，无名一松手指，箭矢带着破空的隆隆之声仿如一颗陨落的流星，穿过的通道留下一条碗口粗的透明真空。

　　可以撕裂空气的箭矢，速度之快根本不容地面上的人多做思考，箭矢猛烈的砸在了机弩之上，强劲的新战能猛然炸开，巨大的机弩立刻变得四分五裂，木屑乱飞不断。

　　无名一箭震敌，堂本木一如既往的进行着他的疯狂，完全无视城墙射来的箭矢，书中一把生化创神剑斩碎一切阻挡物体，直冲进城墙之上。

　　城墙下不远处，军师身穿着红色斗篷，正督促百人的魔法团队动用禁咒，元素还未全部聚集完毕，堂本木的三剑归原电光斩已经斩了出来。

　　“放……”

　　军师话音未落，堂本木的攻击已经砸进了魔法团队之中，不稳定的魔法元素立时直飞空中，在魔法师死前的最后一刻，把目标方位锁定，不完全的巨大魔法火球轰然升空，在空中化为千百颗火球，目标正是卡维特的中军位置！


第二零一章 战斗基因开启！

　　军师在剑斩的于波下，身体外面瞬间形成魔法师的防护罩，立刻高速飞退，丝毫没有要跟堂本木一战的意思。

　　一剑破敌，堂本木丝毫不去管中军的事情，没有办法在魔法攻击中活下来的人，就是废物！废物死掉一点都不可惜！

　　一展双翅，堂本木身形化电直追军师，这个人身上散发这一股令他兴奋的强大力量。

　　“哎哟……”

　　“打下那个怪物来！”

　　“魔法师！”

　　“机弩！”

　　堂本木一剑破掉的魔法团队残余的数十名魔法师，在喷出一口鲜血后纷纷再次联手，庞大的魔法元素以极快的惊人速度汇集着，无名手中的第二箭刚刚射出，就已经清晰的感觉到，敌人的魔法元素已经完全汇集完毕，禁咒正从头顶的上方砸了下来。

　　禁咒，跟准禁咒完全就是两码事情！真正的禁咒并非只有强横的魔导才可以释放，当一群魔力不错的法师，拼上献出生命能量方式的时候，也一样可以释放出魔导才能释放的禁咒！

　　都是禁咒，只是魔导释放了禁咒只会损耗大批魔力，人不会死，而魔法师则会付出生命。但在魔法的威力，却都是一般无二的强大。

　　真正的禁咒，就是六阶强者也要避之锋芒的，无名想也不想【风之障壁】护住身体，一对龙翼高速闪动后退，速度之快让人咂舌。

　　无名的速度快，禁咒的速度也丝毫不慢，这些魔法师死前使用的禁咒叫做【火星】，【流星火雨】的进化版本，属于完全无差别攻击的一种禁咒魔法。

　　炙热的火焰，迅速接近，空气中的温度急速上升，就算有新战能护体的无名，在距离禁咒数百米开外的距离，都感觉犹如置身炎热的夏日，汗水瞬间从体内涌了出来。

　　直径三百米的巨大火球，几乎擦着无名的风之障壁坠落下去，对于远程攻击无往不利的风之障壁，在绝对力量的【火星】面前，也失去了往日的强盛，瞬间消失的无影无踪。

　　就在无名躲闪过火球正面攻击的瞬间，一股热流穿透无名的护体真气，直接冲劲了他的五脏六腑。

　　无名的速度够快，躲过了禁咒的攻击，下面的海盗们就没有那么幸运了，巨大的【火星】撞击在地面之上，人们连发出惨叫的机会都没有，当场被炙热的火焰烧成了灰烬，进二十米宽的护城河，一瞬间被热力烧烤的干枯，地面霎时间裂开无数的口子，飞散的火石撞击在城墙上面，轰击在城门上，响起隆隆之声不断。

　　站在远方的卡维特都感觉脚下震动一阵阵传来个不停，一股股热腾腾的气浪扑面而来，站在数里外的卡维特顿时汗如雨下，若是大军在靠前一点，或许……。

　　最前面的两翼军人，有人突然发出一声惨叫，纷纷捂住了他们的双眼倒在地上打滚不止，强烈的热力气浪竟然冲击瞎了最前方战士的眼睛。

　　“水系魔法师！”卡维特挥动手中战旗：“使用【降雨术】，把前方的热浪给本将压下去！”

　　压下去？众法师并不看好这项任务，要知道那可是禁咒发出的威力。

　　军营之中军令如山，魔法师们立刻结成一个个小型的方阵，尽量组成一个个【暴雨术】这种准禁咒，而不是卡维特要求的【降雨术】。

　　在如此的热浪面前，降雨术的水根本到达不了地面，就会被热浪给彻底蒸发，那样的空气只会更加燥热，或许准禁咒【暴雨术】还能有点作用。

　　几个【暴雨术】同时发动，就听到城墙附近处的空气发出阵阵水滴在热铁板，化为水汽的声音。

　　一个个【暴雨术】的冲刷，战场上的温度终于得到了一些控制，刚刚被热气烘烤的城墙，突然受到【暴雨术】的冲刷立刻发出龟裂的声音，巨大的城墙裂开无数条口子。

　　无名内心刚刚有一丝安定，忽然感觉胸口一阵的炙热，那种热量就像是火山胸口有一座火山猛然爆发。

　　热气入体！无名脑海中划过迪莫拉以前讲解过禁咒的知识，【火星】有着两种杀人方式，一种是直接的将人轰杀，还有一种是在对手躲避的刹那，将火元素迅速涌进敌人的体内，形成一种热力的爆炸，曾经有高手就是最后七窍喷火而死。

　　不好！无名一声尖啸，陷阵营安静的不懂的【御风】腾空而起来到了他的座下。

　　禁咒就是禁咒，付出生命发动的禁咒就是六阶高手都不敢小看，何况无名这样的五阶高手。

　　热流就像是暴乱的流寇一般，在无名的体内疯狂乱窜，冲击着他体内的任何一根的经脉，如果不是洗髓经，易筋经重新整合了无名的经脉，若不是新战能又一次加固了无名的经脉，身体基因的部分苏醒，只需要一秒钟，无名连反应的时间都不会有，就被这禁咒的热流把身体冲垮。

　　仅仅只是刹那，无名甚至感觉自己的内脏已经被热流给烤熟了！

　　连续的身体强化，无名身体的坚固程度超越同阶高手中的任何一人，无名并没有在瞬间被热能冲垮，坐上御风的龙鞍，立刻心无杂念的运用体内所有新战能，对在体内为祸的热流开始反击。

　　热流的能力超过无名想象很多，新战能想要短时间内彻底将热流逼出体外，根本无法做到，唯一的办法就只有同化！

　　经过几次冒险的融合，无名知道同化外界的力量是一件多么可怕的事情，那样的危险程度比将力量逼出体外还要危险百倍。

　　同化？或逼出！无名没有太多时间来考虑，逼出虽然危险性大大降低，但需要时间！需要大量的时间！无名身处战场，场上的战况瞬息万变，陷阵营拥有着不错的实力，但却并非无敌，在讨伐东海海盗的战斗中，损失任何一名士兵都是额外的损耗！

　　同化！无名知道，只有同化才是消耗时间最短的方法！同一时刻身体全面同化这些股乱窜的热流！

　　冲击的新战能，在无名的体内突然变化了运转方式，改冲击为螺旋气流，一道道的新战能仿佛大海中的漩涡，高速运转着将向它们冲来的热流瞬间卷入了这新战能的漩涡之中。

　　两股完全不同的力量搅拌在一起，无名痛的几乎要叫了出来，全身每一个细胞都发出了绝望痛苦的呻吟，英俊的脸上青筋根根爆起，身体的肌肉中无数的气流在皮肤下快速的蠕动，无名双眼猛瞪，眼角在瞬间就被撑破了，鲜血顺着他的脸颊快速的流向下颚。

　　痛！从来未有过的痛！上个纪元受过专业性训练的无名，第一次感觉这个世界还有自己无法承受的痛苦，那就是拿着十万八千根针，从他的心肝脾肺肾向外刺穿！

　　同化！唯有同化！走上了同化这条路就不能回头，无名想要回头都没有机会，如今若是回头只有爆体而亡一条路等着他。

　　无数的力量在他的体内纠缠，禁咒的力量始终不能小瞧，哪怕只是禁咒的部分力量，也同样充满了危险。

　　战场上，接连的【暴雨术】迅速降低了战场的温度，卡维特望着前方破损的城墙，干枯的护城河，破碎的地面，还有无数的黑炭一般的尸体，他知道获胜的机会终于出现了，当下不再做任何犹豫，把手中的战旗一挥大声吼道：“全军！突击！攻入城中杀光海寇！”

　　七万大军同时前进，这些平时训练不怎么样，战斗里很差的各师团军队，这一刻仿佛精兵之魂附体，一个个速度快的令人惊人，就连陷阵营的士兵，都不得不对这些想抢功劳，抢金银珠宝，想疯了的人写个服字！

　　众人的速度都很快，陷阵营，玄甲营的速度也不慢，但同时也不是最快的一支队伍，他们已经捞足了战功，在这种情况不明的战场上，还是不要冲在最前面的好，省的遇到什么突发情况收不回来，那种事情丢人是小，吃亏是大。

　　十六军团的推进速度前所未有的快速，反倒是卡维特的中军成为了最慢的一支。

　　今天为了决战，在最短的时间内取得最大的胜利，卡维特还特别将一直给他担任护卫军的玄甲营，也调集到了前方，今天的护卫营不过是个战斗力低下的营团。

　　不过这已经不重要了，卡维特望着破损的城墙，仿佛已经看到了自己站在高高的授勋台上，成为赵无极陛下第一个册封为公爵的人，他仿佛看到了自己的名字将永远载入战争教科书的史册！

　　一切都是那么完美，一切都是那么顺利！卡维特正沉浸在幻想之中最幸福的那一刻，忽然身后传来了一阵，马蹄撞击地面的声音，紧接着大地也传来了微微震动，喊杀声快速的向他接近着。

　　“发生了什么事情？”卡维特从幻想中惊醒了过来，匆忙回头看向身后那传来马蹄踏地的声音。

　　地平线上，一阵阵烟尘滚滚，数千骑兵连同上万的步兵，正从不远的地方高速突进！

　　巨大的气质上面划着一个醒目的骷髅头，这是东海海盗在攻击时最喜欢使用的旗帜！

　　“怎么可能？”卡维特吓的差点从战车上掉下来，这么多的海盗竟然从他的身后冒了出来！而且他们跟自己距离竟然这么的接近！他们是怎么瞒过了十六军团的斥候？他们是怎么悄无声息的接近十六军团？一连串无法解开的问题在卡位特的脑海中纷纷冒充。

　　“将军！”贴身护卫连忙叫醒吓蒙的卡维特说道：“将军！快找回部队！”

　　“啊？你说的对！击鼓！召回部队！”卡维特重新做好手中战旗一挥喝道：“中军听令！前队改后队，后队改前队准备战斗！”

　　看着这些眼中分明流露出惊恐，慌乱，甚至手中武器拿着都在颤抖的人们，卡维特后悔了，为什么要把狂虎将调开？就因为他脾气不好？为什么要把中军安置的这么靠后？难道距离战场近一点，看清战斗的一切不是更好的吗？

　　“你们几个。”卡维特小声的对身旁贴身护卫说道：“随时准备跟本将一起撤离，这个营团靠不住。”

　　几名护卫同时点了点头，作为贵族出身的他们，自然也有些眼力，这身边虽然有八千人，但他们的士气已经被敌人给吓怕了，如果不怕主帅一退，这些人立刻溃败无法给主帅拖延时间，卡维特早就带人跑了。

　　“中军！听令！弓箭手准备！”卡维特准备拖延一下时间，他看到了冲入城中的三营人马已经调头回援，虽然这三营人们并没有一营是三个师团的主力营，但四个营凑起来也有三万人了，在人数上占优的情况下，自信还是可以跟这些猖狂的海寇拼一把！

　　上千支箭羽参差不齐的飞上天空，有的升空高一些，有的升空第一些，七零八落的从空中坠落了下来。

　　这样的箭势根本不能组成有效的攻势，冲在最前面的重骑兵，纷纷举起手中的盾牌，轻易的挡住了那些软绵绵的箭矢。

　　“重骑兵！”

　　卡维特骂娘的心情都有了，这些长年生活在海上的海寇怎么可能会有重骑兵？那帮可恶的贵族到底在东海都搞了什么？骁勇善战的海寇骑术虽然不精，但胜在战斗感比普通的战士要好很多，学了几天骑术的他们，临时冒充一把重骑兵到也有板有眼。

　　“魔法师呢！给我放禁咒！”

　　卡维特气急败坏的喊着，几十名魔法师看了一眼卡维特，齐齐对着冲来的海盗施展了一个暴雨术，晴朗的空中顿时大雨不断，一时间遮挡住了海盗的视线，这些魔法师几乎齐齐使用着各自戏中的飞翔魔法，快速向城市方向靠拢。

　　他们不是海盗手下的魔法师，他们是神龙国的法师，在国家也有着不错的地位，就算被海盗俘虏也会有很好的生活，凭什么为了卡维特就要发动献出生命的禁咒。

　　魔法师一退，军营的士气更加低落，不知道哪个人先喊了一声：“快跑！”

　　其它的人，也都纷纷转身就跑，卡维特这时就是想要杀人阻止军队溃散都没机会了。

　　“哎！”卡维特一声愤怒的叹息，暴雨术给了众人攻击的最好机会他们竟然逃跑！等战争胜利后，一定要杀光这些临阵脱逃的东西！好好整治一下第十六军团的军纪！

　　“咱们也撤！”

　　卡维特拨转马头，想要撤入扑上来的救兵队伍之中，只有在那数万人的包围下他才能有一丝安全感。

　　“撤？你哪里也去不了了！”

　　暴虐血腥的声音从敌军中传来，卡维特感觉背后一阵劲风袭来，身为三阶高手的贵族，第一时间爆出了救命的斗气，手中骑士长剑回身斩出。

　　一道快过闪电的锤子，从上而下的砸了下来，卡维特从来没有见过有人可以把锤子轮的如此迅捷，破空的风声都比不上锤子的速度！

　　锵……

　　骑士长剑应声而断，卡维特全身骨骼一阵，五脏六腑同时受到强大的挤压，张嘴喷出鲜血的同时，巨大的锤子击碎了他的长剑，硬生生拍在了他的脑门处！

　　砰……

　　卡维特的脑袋如同一个被木棍敲爆的西瓜，红的白的在斗气的挤压下全部喷了出来。

　　世间竟然有长相如此可怖的人……卡维特在死前的最后一瞬，终于看清了杀他人的模样如何。

　　近乎两米半的身高，全身的皮肤像是金属的一般，肌肉更是因为膨胀的都有些扭曲的变形，处处体现着一股难以言明的大理石雕刻感觉。

　　鲁南鬼青，这个在神龙国东海通缉令上谁都认识的男人，如今变得样貌古怪，卡维特到死都不知道自己到底死在了谁人的手上。

　　主将战死，十六军团的这八千中军士兵士气立刻跌落到了谷底，中军主力营的将军见到士气低落，知道若是这样下去，在救援的人到达之前谁也活不了，一咬牙绽放出一阶剑圣的真实实力，冲在最前面的两名重骑兵，脑袋齐刷刷的飞到了空中。

　　剑斩二敌，士兵们发现主将如此神勇，士气立刻又有了一丝获胜，一阶剑圣抖擞精神，反手又是一剑斩向身边的重骑，白色剑光带起了一片的鲜血。

　　海盗群中一声怪叫，从中蹿出名身体重达八百斤的大胖子，中军主力营的将军一剑正斩在了这胖子的腹部，长剑瞬间全部没入胖子的体内，本该出现的鲜血并没有出现，将军一愣神的功夫，发现想要抽出长剑竟然做不到了。

　　“嘿嘿……”胖子一裂大嘴，露出黄板牙笑了起来，只是他的笑容中透着几丝机械跟诡异，将军还没完全反应过来，胖子那巨大的手掌带着四阶的斗气狠狠的抽在了将军的脑袋上面。

　　噗……

　　一具无头的将军尸体站立在原体不停的颤抖着，鲜血形成一道血柱碰上了天空。

　　诡异的场景，暴虐的杀戮，士兵们的心这一刻完全胆寒了，跟这种疯子打，哪里还有什么胜算。

　　跟进的海盗们，脸色也齐齐一变，很难想象，这个恶心的胖子，在昨天还是东海五大海盗团第二英俊潇洒的九真南井，怎么军师拜访了一次他的驻地，就会变成这样的容貌。

　　“想跑？”

　　海盗团中再次传来怪叫，从前身体豪雄的路尔卡特竟然变得如此瘦骨嶙峋，身材更是异常的高大，也足足有两米半的身高，这三名东海海盗团的首领，到底发生了什么事情，竟然变成如此？而且各个实力大增？

　　“天上！”

　　鲁南鬼青一声咆哮，九真南井已经抓住了他的双腿，鲁南鬼青反手抓住了路尔卡特的双腿。

　　吼！

　　一声怪叫，九真南井将鲁南鬼青跟路尔卡特丢上了高空，高空中的鲁南鬼青在空中猛然转动自己的腰肢，奋力将路尔卡特再次甩向了更高空。

　　被甩出的路尔卡特就像是一发炮弹，带着破空的风声，直取无名的背后！

　　三名失去了自我控制的男人，在战斗感方面不但没有减弱，反而凭借着本能再次攀登到了以往不能想象的地步。

　　路尔卡特天生使用双手，哪怕失去了很多的智慧，依然习惯性的使用空手作战，他飞起的方向很不错，正好是对准了无名的后背处。

　　无名正在同化热流的生死关头，早已经切断了同外界的五感，根本无法得知后面有人冲来。

　　御风，感到有人飞来，龙尾猛然一甩，仿佛阶位高手抽出的钢鞭一般，带起了的劲风就连路尔卡特都感到惊讶。

　　啪！

　　路尔卡特伸出左臂挡住抽来的钢鞭，骨骼立刻响起了断裂的声音，在这缓冲的瞬间，他右手抓住了御风的龙尾借力扑向无名。

　　一声龙啸，御风猛然回头，额头处那三尺长的龙角带出了切割一切的威势。

　　路尔卡特干瘪的眼睛闪过一丝光芒，龙角切割的正是他拍向无名后脑的一掌，匆忙一换方位，路尔卡特的手骨在空中竟然扭曲变形到了诡异的地步，躲过了龙角的切割，但想要拍到无名的后脑却是没有机会，巨大的鼓掌拍在了无名的后背处。

　　中！路尔卡特心中一喜，自己这一掌偷袭那是四阶巅峰的实力，就算无名的胸口也要破个洞出来！

　　喜悦的心情连一瞬间都没有维持上，一股强大无匹的古怪能量从无名的后背骤然喷发。

　　无名体内两股力量正在纠缠之中，处于一个非常不稳定的状态，或许一秒钟就可以完全融合，也或许下一秒无名的身体就完全爆炸了。

　　路尔卡特这一掌拍的实在太是时候了，他的掌力就像是激发了一座即将喷发的火山，无名体内的两股力量在瞬间找到了爆发的地方，强大的力量排山倒海的反震向路尔卡特的手掌。

　　连骨头断裂的声音都没有听到，路尔卡特仰天喷出一口鲜血，整条手臂完全粉碎性的骨折，身体像是出堂的炮弹倒飞了出去。

　　一掌的牵引，让无名体内受到了伤害，同时却也把这两股力量成功融合到了一起，无名只感觉到胸口无比的舒爽，全身更是说不出的舒服，澎湃的力量在他的体内激荡不止，此时如果不战一场，无名还真怕把自己给憋坏了。

　　睁眼望向战场下方，鲁南鬼青，九真南井正带领着海盗，杀的前来救援的部队四处逃窜，一名三阶剑圣的师团长，已经被鲁南鬼青活活的撕成了两半。

　　血腥的杀戮方式，怎么是十六军团这支杂牌军心里可以承受的，两万多人的队伍被鲁南鬼青，九真南井杀的四处乱窜。

　　“御风，在这等我一会。”

　　无名张开双翼开弓搭箭，新汇聚成的最新战能带着螺旋的力量灌入了箭中，普通的箭矢瞬间拥有了高热的温度，空气中的水汽在箭身周围飘动，无名手指一转弓弦把弓开满，对准了下方的九真南井就是一箭，谁让这胖子的个头实在太大，在人群中属他最显眼。

　　长箭破空飞出，九真南井斗气再爆，四阶巅峰的力量瞬间冲到了五阶，身体快速向一旁躲闪，却还是晚了半步，肥胖的身体腰部被长箭瞬间贯穿，直接炸出了个碗口粗的透明窟窿，鲜血稀里哗啦从伤口处不停向外涌动。

　　“嗷～～～”

　　九真南井巨痛的全身除了一身冷汗，愤怒的回身对着天空的无名发出咆哮。

　　五阶？无名有些意外，开弓搭箭再次瞄准下方。

　　九真南井本能感到了恐惧，第一时间冲进人群，不管腹部的巨痛快速移动躲闪着。

　　鲁南鬼青也同时感到了天空中死亡的杀气，他一边杀人，一边高速移动着，无名的箭矢再快毕竟双方有着一定的距离，只要他们有足够的警戒，想要射杀有着很大的困难。

　　下面的士兵转眼间又被两人杀了十几名，无名咬牙收弓，一抖翅膀俯身冲了下去。

　　九真南井见到无名俯冲，兴奋的一声吼叫，移动着他那超肥胖的身体向无名冲了上去，鲁南鬼青的重锤这时也砸了过来，一旁倒飞出去的路尔卡特口中怪叫连连的也冲了过来，那条粉碎性的手骨不知怎的竟然又完全恢复了。

　　砰！

　　无名一掌震退路尔卡特，反手一刀斩在鲁南鬼青的重锤之上，火星四溅的光芒下，鲁南鬼青连连后退，比试力量？无名自信没人可以比自己更强！

　　砰！

　　无名快，对手也不慢！九真南井的一掌拍在了无名刚刚站立的位置，地面上立刻出现了一个巨大的掌印。

　　吼！

　　三名战士同时一声嚎叫，五阶的斗气一瞬间在三人的身上同时爆发了出来。

　　无名也被这三人的实力惊到了，这是从哪里冒出的三个人？资料上没有这三人的模样？难道他们是海盗刚刚弄到新加入的强者？

　　无名已经无法从他们的外形上，判断出这三人就是五大海盗团中的三大海盗团首领，体内汇聚的最新战能此时终于绕身体一圈达贯通了整个身体最后一处的百会。

　　“战斗基因部分开启……”

　　熟悉的声音在无名的脑海中响了起来，在这关键的时刻无名因为新战能的出现，竟然误打误撞的开启了部分的战斗基因。

　　“战斗基因？会是什么？”带着一丝疑惑，无名望着三名正在提升战力的对手，小声说道：“战斗基因，开启……”

　　喧闹的战场上，一阵骨骼噼里啪啦的声音突然响起，无名只感觉全身的骨骼都在高速蠕动变化着，战斗基因的开启显然又一次超过了他的估计。

　　提升功力的三名海盗首领，用他们那不多的智商，惊讶的望着无名身体的快速变化。

　　如果说他们三人的身体模样是古怪的惊人，那么无名的变化诡异的震撼所有人员的灵魂。

　　三头！六臂！无名自己三个脑袋各自己看着自己，这就是战斗基因？这算什么？三头六臂？神话传说中的哪吒？

　　“超级神战将？不对！力量不够！”三名海盗首领凭着本能喊出了无名目前状态的名称。

　　无名一愣，随即笑了起来，超级神战将这个名字他并不陌生，其实大陆上也没有多少人对这个名字陌生。

　　在各国的历史文献中都有记载，创世的大神女娲大神，创造了这个世界之中，在制造神灵的过程中，曾经制造了两名具有超强战斗力的神灵，一名是额头生着第三只眼的神灵，另外一名就是三头六臂的神灵。

　　无名只是把这段记载当作神话来看待，没想到自己竟然战斗基因一开，也变成了传说中的超级神战将的模样，只是比起历史文献中超级神战将那足以毁天灭地的威能来说，自己这五阶的力量确实有点登不上台面，也难三名古怪的对手会给出力量不够的评价。

　　“力量不够？你们见过神灵？”

　　无名一手拿刀，一手从旁边海盗手中夺过两柄战刀，还有两只手干脆抽箭搭弓，完全进入了战斗形态。

　　三名海盗团长齐齐一愣，别说他们现在的智商大幅度退化，就算脑子全部在的时候，也不可能见过神灵，这一切不过是因为按照记忆的本能反应而已。

　　三人愣神的功夫，无名的力量又有提升，连续获得新战能跟战斗基因的他，力量若是没有提升那才是怪事。

　　“杀！”

　　鲁南鬼青本能的感受到了一丝恐惧，挥动着手中的战锤第一个冲了上来，其它两名海盗团长的速度也是不慢。

　　三名海盗团长快，无名的速度更快，一声爆吼强劲的弓箭逼得九真南井不得不移动开他那庞大的身躯，锐箭拖着长长的箭光，刺穿了第一名海盗，第二名海盗，第三名，第四名，第四十六名……。

　　躲闪开这一箭的九真南井吞了口凉气，仅仅一直普通的箭矢，随便一箭就杀掉了四十六名穿着盔甲的士兵？这还是人吗？

　　一箭逼开九真南井，路尔卡特，鲁南鬼青已经扑到了无名的身前。

　　三头六臂应付两个方面的敌人，对无名来说实在太过简单了，拥有着三颗头颅的无名，可以看清周围任何一个角度发来的攻击。

　　刀锤相交，五阶力量的对轰，无名这次不再忌惮全力一刀斩出，而无法及时收回力量对付其它的敌人，鲁南鬼青只听到自己握锤的手臂传出一阵嘎巴嘎巴的断裂之声，下一秒无可匹敌的冲击直接冲入了他的心肺。


第二零二章 杀出血雾的无名

　　就在鲁南鬼青倒飞出去的刹那，路尔卡特也发出一声惨叫，双臂喷血如注，胸口塌陷出被无名一脚踹中的脚印，整个人也倒飞了出去。

　　瞬间败掉两名刚刚进入五阶的高手，随手劈出一刀，三道巨大的刀气冲天而起直扑倒飞中的海盗首领，感受到死亡的威胁，路鲁南鬼青硬生生转身扭腰站在地上，夺过身旁海盗的长枪。

　　三道刀气的角度极佳，鲁南鬼青躲开一刀，却不可能躲开三道，干脆咬牙一条枪身硬悍对面冲来的中间一记刀气。

　　“【三刀归原斩】，不止一个人会用。”

　　无名露出一丝微笑的同时，鲁南鬼青露出的却是恐惧，他从没有想到世间竟然有如此精妙的刀招，在最后一刻三条刀气混为一条，巨大的刀气不论是在威势还是在力量上都瞬间陡增数十倍，无形的威压瞬间击碎了他获胜的想法。

　　一瞬间的胆怯，鲁南鬼青手中的斗气一弱，刀气劈开了他的战枪，穿过了他的身躯，连续斩劈数十人才停止了下来。

　　这一刀不但斩掉了鲁南鬼青的生命，同时也收割了几十人的生命，只是这几十人中有多少是海盗，又有多少是神龙国的士兵，这就不得而知了。

　　五阶高手的战斗，就是这样的，强大的力量生死对抗，谁也不能有一丝一毫的手软，手软的人只有死亡的下场。

　　两名海盗团长眼中划过一丝惧意，同级别的鲁南鬼青竟然被收拾的如此轻松？

　　惧意让他们本能的想要后退，头顶上那金属铁箍发出一阵肉眼都能看到的强烈电流，蓝色的火花电的两人鬼叫连连，身体肌肉抽搐不停。

　　电光闪过，两人眼中的惧意立时全消，凶暴的眼神中更多了一丝机械的眼神，这种头箍虽然可以控制佩戴者，但不停电流的刺激，连续杀死佩戴者的脑细胞，最后之后让他变成完全的木偶，到时再强的高手也只能是接到指令才会动一下。

　　战场厮杀，生与死只有一线只差，强如无名也差点被禁咒轰成粉末，两名对手身体麻痹未消，无名双腿一弹，强劲的脚力将他瞬间送至九真南井的面前。

　　匆忙间九真南井斗气回收体内，肥胖的身躯就像是灌满了液体，再次膨胀不少，旁边想要趁机赚便宜的神龙国神兵，长枪刺入他的体内，竟然无法刺穿这厚厚的脂肪，反被这堆肥肉完全吸住。

　　战斗，有时候不需要硬碰硬！九真南井的肉体，达到了一种柔性的地步，反而更加难以攻破。

　　【疾风斩】，无名跟九真南井交错的刹那，只有鲁南鬼青看到了无名刀子出鞘那一刻带起的炫丽刀光，却无法看清无名是如何收刀的。

　　可挡一切铁器攻击的九真南井，先是愣了一下，紧接着全身上下十几处位置传来巨痛，不等他完全反应过来的时间，身体已经变成了一块块的肥肉，扑通扑通掉落到了地面。

　　杀人，分尸！两项工作在一个擦身交错的刹那全部完成，鲁南鬼青本能的吞了一口唾沫。

　　他想逃，他不想打了，武者的本能告诉他，对上无名的两名同伴死的有点冤枉，又不是那么冤枉。

　　他们败的太快了，凭着他们五阶的实力，拼命抵抗至少也能对抗无名一段时间，想要取胜根本没有机会，哪怕三人同时攻击无名，这个三头六臂的怪物，也不会吃到一丝一毫的亏！

　　他们败的却不冤枉，无名抓住了两个同伴瞬间的破绽，轻松取得了一场本应该激战之后获得的胜利。

　　三人联手都没有机会获胜，一个人？鲁南鬼青想要跑，头顶上的铁箍再次蹿出一批电流。

　　同样的机会再次出现，无名毫不犹豫，开弓发箭，炙热的箭矢带着死亡的气味，鲁南鬼青强忍身体发麻侧身要躲，却因为身体麻痹，不如箭矢的速度够快，胸口心脏的位置破开一个大洞，箭尖上正顶着他的心脏。

　　森林中的无心兽，失去了心脏还可以继续生存，但人却没有这种能力，哪怕是被军师注射了古怪药剂，身体产生了异变的鲁南鬼青，身体依然遵循着心脏离体就死的铁律。

　　纵横东海多年的鲁南鬼青，死也不能瞑目的望着失去了心脏的胸口位置，轰然倒在了地上。

　　失去了生命的三人，身体快速的变化着，只是半个呼吸，他们的身体外貌已经恢复如常，一股腥臭的黑色血液从他们的身体中缓缓流了出来。

　　东海三巨头？无名三颗脑袋六个眼睛齐齐一瞪，想不到这三个怪模怪样的家伙，竟然是横行东海的五大海盗中的三人。

　　沙场之上，三头六臂的无名仿佛神话中的魔神，手中战刀，长枪，刚弓，一身的杀气令他古铜色的皮肤又暗了一分，整个人如同铁金刚一般。

　　疆场之上，平时的训练跟士气一样重要，无名转瞬间干掉了海盗们的三大首领，周围的海盗立刻哗然，哪里还有人敢向无名发动攻击。

　　刚刚还气势如虹追着神龙国军队打的海盗，这一刻纷纷开始四处逃窜，正在溃败的神龙国军队见不到无名在混战中的场景，不知道发生了什么，却也知道这是难得的好机会，残存的指挥官带着士兵发起了另一波的反追击。

　　无名战力沙场中环顾四周，失去了三大首领的海盗们，士气已经彻底崩溃，他们没有足够的法师，想要翻盘更是不能，接下来的战斗，只是看神龙国的军队能取得多少俘虏，砍掉多少海盗的头颅而已。

　　“这里！这里还有海盗中的怪物！”

　　几名胆大的神龙国士兵，为了或许足够的功勋，丝毫不去注意无名的神态，几把刀子统统砍向无名。

　　锵！锵！

　　两声铁器碰撞身，无名单刀磕飞两把单刀，微微皱了下眉头：“我是陷阵营的。”

　　“陷阵营的？”

　　旁边正在奔跑的近百士兵听到无名的话，纷纷停住了脚步把无名围在了中间，带头的百夫长一脸的狞笑：“你是陷阵营的？老子杀的就是陷阵营的！看你们平时那狂样！不过是一群难民组成的杂牌军，也想跟我们这些人平起平坐？”

　　“将军跟这怪小子废什么话？砍了他三颗人头，交上去也是一笔收入。这样咱们即出了气，又赚了钱！”

　　“你们。”无名眼神一冷扫视围住他的百人：“你们连同伴也杀？”

　　“追海盗多危险？而且那么累！干掉你，我们也能换不少花酒钱。”百夫长伸出舌头轻轻舔着刀锋，狞笑着挥动手臂喝道：“弟兄们，给我上！宰了这货！”

　　自古以来，战场上的士兵残杀平民多换军功事情，无名已经不知道听说多少次，却第一次听说残杀自己同伴。

　　陷阵营，一支立志要灭掉太平天国的营团，却被友军当作眼中钉，无名有些寒心的望着扑上来的百人。

　　杀！统统杀掉！今天这百人可以攻击我无名！明天他们就可以攻击陷阵营其它人！

　　无名六只眼睛瞬间充满了血光杀气，手中千杀刀“铮”的一声，爆出前所未有的光亮，这把依靠杀意催动力量的刀子，感受到了无名前所未有的杀气，五个小杀字一亮，刀身宛如夜空下最明亮的光亮。

　　扑上的百人心头同时巨惊，身体周围的空气仿佛一瞬间变得千斤之重，压的他们胸口都有喘不过气的感觉。

　　这种感觉并没有维持多久，仅仅只是刹那间，他们就永远的失去了所有的感觉。

　　“千刀万风斩！”

　　无名六只手同时向天一举，体内的飞翔基因骤然爆发，成千上万肉眼可见的风刃从他体内狂乱涌出。

　　以无名为中心点的战场，再次出现了比修罗地狱还要残酷的场景，风刃不但杀死了胆敢扑向他动手的人，而且在瞬间就将这些人完全的分尸成为了碎块，他的周围空中掉落无数的残肢，血雾也一时间弥漫在了他的周围。

　　带兵发动追击海盗的将军们，看到这个诡异的场面，一时间全部呆住了，他们从没有见过如此凶狂的杀伐手段，无名的外表已经不是他们震惊的源泉，无名的杀戮之气，震撼着他们每个人的心魂。

　　无名缓缓走出了血雾，眼睛一扫众人。


第二零三章 近乎造反的举动

　　冷酷的眼神犹如千杀刀的刀锋一般犀利，威压的气势如巨山压顶，令人喘不过气来。

　　各营将军齐齐打了一个寒战，面对这种眼神比面对陛下发怒时的眼神还要可怕千万倍，这家伙真的是人吗？

　　“若我日后听到他营士兵攻击陷阵营士兵，我必血洗该营！”

　　冷冷的话语如同魔咒，狠狠的砸进了在场所有将官的脑海最深处。

　　不等众人反应过来，无名摇身一晃收起了三头六臂之身，长枪，战刀掉了一点，巨大的龙之翼再次打开直升空中。

　　坐回到御风龙鞍，无名一拍御风的脖子说道：“进城！”

　　战场众将官在无名走后很久，才从震惊中苏醒了过来。

　　“什么嘛～竟然那么猖狂。”

　　“不过是个笑笑的营将……”

　　“找机会，我要参他一本……”

　　“杀了百名友军，这事情不能就这么算了。”

　　“我们一起参他如何？”

　　“好！谁带头？”

　　“……”

　　将军们一齐沉默了，无名这头绝世凶兽，若是知道别人告发，临死爆发出的反击，天晓得会有多么强大？带头的人很可能会不得好死，傻子才会带头。

　　御风进入五方城上空，无名之前刚刚舒展开的眉头再次拧在了一切，城中的海盗早已经不知去向，但五方城中的厮杀热烈程度却丝毫不减。

　　陷阵营，玄甲营跟除了绝神营意外的其它营士兵已经打在了一起。

　　杂牌军之所以被成为杂牌军，不只是因为平时的训练不好战斗力不强，军纪败坏也是其中一项重要的指标。

　　无名皱皱眉，没有喝令众人停止杀伐，陷阵营的人员或许会听他的命令，但其它营呢？喝令陷阵营停止动手？不是让自己的手下在战场上等死吗？

　　无名闪身飞入人群，张峰一双战刀所向无敌，在人群中冲来杀去，不少他营士兵惨叫阵亡。

　　“发生了什么事情？”

　　无名来到张峰身旁，按住张峰那正在收割生命的双臂。

　　“头儿。”张峰一脸愤怒的看着周围厮杀的众人：“这帮混蛋！他们根本就没有把城中的百姓当作神龙国的同胞！军纪糟糕到了令人发指的地步！冲进城市的他们不去追击逃亡码头的海盗，反而冲进民宅烧杀抢掠，强奸民女！弟兄们前去阻止，这些混蛋竟然对我们动刀子！说要干翻我们！”

　　无名刚刚在城外消失的杀意再次袭遍全身，这些军纪严重败坏的败类，平时战场上一碰就败，一战就逃的混蛋人渣！跟自己人拼杀起来，倒是精神十足的狠！

　　“既然如此……”无名冷酷的扫了一眼周围的混乱场景：“那就用杀戮来消除混乱吧！海盗的事情，先放在一边！”

　　军队的内部残杀，不论在哪个纪元的军队中，都是严重的大忌，那都是要上军事法庭的重罪！

　　陷阵营早已经被无名视为自己的家，陷阵营哪怕是名炊事员火夫，在无名看来也是自己的亲人！

　　“陷阵营听令！”无名一声【兽王吼】震慑整个战场：“向陷阵营玄甲营举刀者都是敌人！给我杀光！”

　　冷酷的命令，陷阵营，玄甲营的士兵立时精神一震，他们本就不比这些杂牌弱，他们只是担心日后会上军事法庭，他们更担心会连累无名主将，如今主将发话，这些先前打起来一直畏首畏尾的士兵们，在气势上立刻来了个一百八十度的大转变。

　　“小子！敢砍老子？”

　　“妈的！敢攻击陷阵营？”

　　“你刚才挥刀劈我，看起来很兴奋嘛！”

　　“弟兄们！剁了这帮狗娘养的！”

　　陷阵营在跟特战队的相处下，也都被传染了痞气，这时可以放开了手脚，一个个犹如恶狼扑食一般冲了上去。

　　不远处，三十几名魔法师在七百多名战士的保护下，正快速聚集着大量魔力，巨大的火元素快速升起。

　　无名吃过一次魔法的亏，哪里还会给这些人释放魔法的机会，咆哮声还未传入这些人的耳中，无名已经先咆哮声一步杀入了七百多人的队伍之中。

　　张峰一脸的兴奋，提着两把战刀紧紧跟在无名身后。

　　“战斗基因！”

　　杀入人群中的无名一声咆哮，身体一晃化为三头六臂形象，空着的五支手从旁人的手中夺过五柄战刀。

　　一时间六把战刀放入六条光龙，在无名的手中上下翻飞，七百名士兵的阵势本就不好，面对无名这五阶高手也无能威力，瞬间就被冲开了一条口子，鲜血残肢伴随着惨叫声飞到空中。

　　“千刀万风斩！三刀分裂斩！”

　　无名六刀舞动的飞快，每一刀劈出三道刀气，这刀气不但没有像之前的归原斩那样合二为一，反而瞬间再次由每刀刀气中分成三条刀气，五十四刀刀气劈出就像坦克冲入人群一般，哪里有人能够挡住五阶高手的刀气，千刀万风斩更是将周围的士兵做了肢解。

　　跟在后面的张峰身体一抖，铁布衫第五关护体，飞来的风刃打在他的身上叮咚乱响，却丝毫伤不到这超级高手。

　　七百多人，顷刻间竟然被无名近乎杀光，活下来的少数人也都只是苟延残喘，没有一人不受伤倒地。

　　上万人对战的战场，无名这里的风系卷起一阵阵血雨，大把的人注意到了他杀人时的血腥手段，一时间都有些发愣。

　　“抢劫百姓者，杀！奸淫妇女者，杀！攻击战友者，杀！”

　　三个冷酷的杀字从无名口中吐出，听到众人耳中仿佛死神宣布了他们的死亡时间，这时那些刚刚还打的热火朝天的杂牌，顿时感觉被人从头到脚浇了一盆凉水，纷纷从兴奋的掠夺中清醒了过来。

　　只是……他们清醒的太晚了，无名知道如果今天不杀光这些人，日后他们在攻下城市之后，依然还会做这样的事情。

　　当兵的，是为了保护人民的生命财产安全，而不是做禽兽畜生！

　　当兵的，更不能举起自己的屠刀，对准自己并肩作战的战友！

　　当这两项中的任何一项做不到，那这人就不配是一名士兵，不配是一名战士！

　　“无名将军！”

　　安静的战场上一声威严的呼喝，人群中走出一名满身血污的将军，他的口袋中装满了各种珠宝，手上的刀子还滴着滚烫的鲜血。

　　刚刚还在担心的杂牌，立时感到一阵精神上的轻松！没错！无名是横勇无敌将，但那又如何？他不过是个营团长！他还是有着上司的！这人正是无名的直属上司，师团长大人！

　　军中，官大一级压死人！军人的天职是服从！这在任何军队都是一样的！

　　“无名将军！我现在以师团长的身份命令你，还有你的军队！立刻放下手中的武器，停止抵抗！”师团长的身上散发着一股高高在上的上位者气势：“本将军看在你立下大功的份上，可以既往不咎！不然我将你还有你的手下送上军事法庭！”

　　无名一愣，多年的从军生涯，让他早已经习惯了听命上司的命令，手中的千杀刀刚要松开一丝，身体下意识的又握紧了战刀。

　　萧杀的眼神从无名的眼中喷出，放下武器？任人宰割？听从一个畜生的命令？这些砸碎们都疯了，陷阵营，玄甲营现在放下手中的武器，跟城中的平民有什么不同？这些见财起意的杂碎，一个个眼中都闪动着贪婪的目光！

　　放下武器？陷阵营，玄甲营今天一个也别想活着离开这里！既然都是死！为什么要听别人的？

　　师团长被无名反瞪，心中暗惊连忙把脸孔彻底的板了起来威吓道：“无名，你要违抗军令吗……？”

　　所有的人都呆住了，没有人会想到无名的动作竟然是这样的，师团长更是不敢相信的望着，自己那脖子上碗大的疤处，不停喷出的血水。

　　无名的刀子实在太快了，三阶实力的师团长根本就想不到，无名真的敢在数万人面前对他挥动刀子，更想不到无名真的敢杀他！


第二零四章 特战队兄弟之间的对决

　　军营中，不论上司犯了什么过错，那都由专门的军事法庭来进行审判，下属即便再有想法，也只能无条件的执行上司下达的命令。

　　这就是军队，只有这样铁的纪律，庞大的军队体系才不会产生混乱。不然任何一名士兵都可以不满上司的命令，那么这样的军队绝对不会有任何的战斗力。

　　当年，李天骄何尝不想反抗上司的命令，可是神龙国军队的纪律，让他选择了退让。

　　纵观神龙国立国以来，军队中以下犯上的事情几乎就没有出现过，在军队中怕你的爵位够高，也要听从爵位不如你的上司。

　　这些年来，偶尔出现以下犯上的事情，也都被历代的皇帝陛下在了解了事情的真相之后，亲自下令车裂，或者千刀万剐！

　　那些以下犯上的人，如果事情做的是正确的也要死亡！只是他们的家人会得到很好的安抚，这一切都是为了保持军队统帅的权威性。

　　多少年了，多少年神龙国没有出现以下犯上的事情了！历届的以下犯上，也不过是把上司关押起来，或者打晕！夺了上司的兵权去跟敌人战斗！

　　还从来没有出现过，以下犯上是杀掉上司的事情。

　　无名的举动震撼了全场所有人，黑龙王李天骄一脸阴沉的来到了无名身旁小声说道：“无名，你这次闯大祸了！”

　　无名眼中射出犀利如刀的锋芒扫视着整个战场冷冷说道：“我知道，哪怕再给我一次选择的机会，我还是要杀了他。军人，是一个高尚的名词，不是屠夫！”

　　无名的声音渐渐高亢了起来：“军人！那是有着无上荣誉的名词！那是可以挽将倾大厦的力量！那是国民心中最后祈祷的拯救者！我为自己是一名兵感到无上的光荣！我的兵都是饱受战乱的难民！他们知道，他们明白！他们清楚自己在危险的时刻，是多么期盼着国家士兵从天而降来保护他们！而不是在赶走恶狼之后，更加的欺凌他们！连军人荣耀都可以抛弃的人渣！不配称作军人！他配不上【兵】这个名词！”

　　【兽王吼】的慷慨声音传遍战场上的任何一个角落，冷眼扫视着目力所能看到的任何一个人。

　　“无名。”李天骄冷面说道：“既然做了，就把事情做的干净一点，全部杀掉！不然后患无穷……”

　　李天骄的声音并不高，耳尖的人却还是可以听到的，这一刻高手们也感觉到了无名身上的气息变化，冰冷，深邃，带有着浓郁的杀意。

　　“不光要杀掉这些，城外那些……”李天骄做了一个斩首的动作。

　　在场的高手，心神巨震！李天骄是想要劝无名拿两营人马，杀光整个十六军团！

　　怎么可能？两个营团的战斗力就是再强，想要杀光七个营团？不！是六个营团！堂本木带着他的营团已经追击到了海上，恐怕不会跟无名发生正面冲突。

　　二对六？李天骄疯了吗？先不说能不能胜！就算能胜，这两营人马还能剩下多少？

　　“无名……”

　　李天骄又要开口劝说，不等他话音落下，无名手中的战刀已经猛然斩了出去，巨大的刀气直取一名师团长！

　　没有什么再好劝说了！这次的事情只能杀光他们！不然，等回到了帝都，这些人动用嘴巴，还有他们的关系，黑的都能被他们说成白的！陷阵营跟玄甲营也会跟着倒霉！

　　盛名之下，遭受到多少贵族的嫉妒，无名比谁都清楚。只要始终保持站在高峰，保持着巨大的战功，就不会有任何问题！若是犯了错误……。

　　轰……

　　大地一阵，斩出的刀气在劈死师团长之前猛然爆开，韦德海立身挡在师团长身前，四阶斗气霍然喷发，刚刚的无名没有用全力，他接下这一刀只是嘴角带了点鲜血，受了一点小小的内伤。

　　“头儿！不要再错下去了！”韦德海面色不忍：“这些人是做错了！他们的罪行会有军事法庭来处罚！您无权杀死他们！刚刚以下犯上谋杀师团长，您已经犯下了重罪！这些人中，不少都是贵族，你这样会嘴上加罪的。”

　　“海子！你放什么屁呢！”张峰吼了起来：“快闪开！难道你要让咱们头儿死吗？”

　　“我会尽全力去帮助头处理后面的事情……”韦德海咬牙切齿的吼着：“但！头儿，你不能再杀人了！他们是贵族！是高级军官，你无权判罚他们！”

　　“海子，凭你的本事够吗？我们知道你应该有着我们想象不到的活动能量，但我们不认为那种力量足够！”古列催动着坐下的剑龙：“兄弟之间不要刀兵相见！我不想让你的血，洒在我的龙枪上！”

　　“头儿～～！”韦德海嘶吼着缓缓摇头，此时这摇头让他感觉重如千斤，他不能再看着无名继续错下去！

　　之前只是怀疑，如今韦德海几乎已经可以确定，帝都贵族的血案，十有八九也是出自无名的手笔。

　　贵族之间的消息都是相通的，在那十几名贵族惨死之后，韦德海下了一翻苦心打听，终于从收集的材料中知道，那些贵族确实在秘密联系，想要杀掉无名，还曾经想要杀掉无名身边的人。

　　同为陷阵营的韦德海，自然明白，这样的事情若是让一个从森林中走出没有多久，对国家法令并不在乎的无名知道，那是多么危险的一件事情，这个野兽一般的将军，真会感触铤而走险的事情！

　　“韦德海，让开。”无名的声音不高，却透着一股不容置疑的命令：“杀死他们，我知道我是在犯罪。但不杀他们，看着他们继续屠杀百姓，奸淫百姓，抢劫百姓，我就不是在犯罪吗？既然都是犯罪！那就让我把所有的罪都承担下来，阻止其它的罪！”

　　“不。”韦德海的声音异常的平静，双目中复杂的感情渐渐退却，取而代之是冰冷的无情，早先无形的鸿沟成为了双方的峡谷。

　　贵族的荣誉，贵族的一切都需要保护！韦德海不能同意无名的处事方法，哪怕这人曾经为他带来了很多力量，曾经为他付出了很多心血，曾经给他那颗几乎忘记了什么叫做情感的心，带去了一丝温暖。

　　但他还是无法同意无名的做法！韦德海的四阶斗气达到了他如今的极限，哪怕无法战胜无名，也要尽全力阻止无名！这是为了贵族，也是为了无名！

　　世间本无对错！有的只是立场的不同，信念的碰撞！

　　无名想起了不知这是哪位哲人说过的话，轻轻叹息了一声：“那好，我在这里把你给打倒……”

　　“海子！给我倒！”张峰一声狂吼，四阶金刚劲全力爆发，抢在无名的前面冲向韦德海：“弟兄们！杀光其他人！”

　　兵痞们，陷阵营，玄甲营几乎同时行动了起来，王若麟脸上挂着一丝冷笑，幽灵般的也杀入了人群。

　　黑龙王李天骄仰天一声长叹：“今天就把这座城市用血染红吧。”

　　“疯子！闪开！住手！”

　　韦德海奋力一剑想要逼退张峰，却没想到对方宁愿承受绝技，也要挡住他的去路。

　　双剑对轰，韦德海连退三步，张峰也同样退了三步，两人嘴角处齐齐溢出了一丝鲜血。

　　“疯子……”

　　同为四阶，张峰却几乎是四阶中的无敌存在，韦德海不过刚刚晋升四阶，实力的差距摆在那里，两人却受了同样的伤？

　　韦德海眼睛都湿了，他无法控制自己的眼泪涌出，刚刚的一剑张峰宁愿拼着受伤，也不发动全部的力量，他知道这是为什么！

　　兄弟！特战队的人一天是兄弟，一辈子也是兄弟！

　　张峰抢在无名前面动手，就是怕无名一时控制不住力量，或者心中过于气愤真的斩了韦德海。

　　这事情，张峰知道，韦德海知道，无名知道，整个特战队甚至陷阵营的人都清楚！

　　一个锅里吃饭的战友，相互换着裤子穿的兄弟！战场上刀兵相见，没有比这更残忍的事情了！

　　身旁周围士兵死亡的惨叫，韦德海听的更是同样心如刀搅！无名这是在自焚！绝对要阻止他！天下没有事情可以永远不外传，除非无名杀光这座城市的所有人！

　　“疯子，滚开！”

　　“强子，哥哥我还没学会滚，不如你教教哥们。”张峰轻轻的笑着抬手，用手背擦去了嘴角溢出的鲜血：“我不想伤你，因为我们是兄弟。我也不想让你破坏头儿做法，因为头儿也拿我们每一个人当兄弟！两边都是兄弟，哥哥我只能这么做了。”

　　“疯子！你知道自己在做什么吗？”

　　韦德海一声狂吼，脚下地板纷纷碎裂，无法宣泄的情绪再次推动着他的斗气上升。

　　“说那么多干什么？”张峰把双刀一摆：“只要不分生死，兄弟之间打架也是正常的！来吧！”


第二零五章 是非对错 决裂

　　夕阳西下，五方城像是一座死城，完全失去了往昔的活力。

　　城内城外，大地上到处都是神龙国士兵的尸体，黄土大地早已经被鲜血浇灌成了红色，同天边的夕阳近乎一个颜色。

　　韦德海无力的坐在城门口，看着这一派人间炼狱的景象，一万六千人对数万人的战斗，最后的结局竟然是完全一面倒的局面！

　　一名五阶，三名四阶，一名三阶龙骑士，加上百多名的一阶顶峰，跟一万六千名装备精良训练刻苦，士气高昂的战士，竟然真的做出了如此逆天的事情。

　　那可是四万八千人的队伍啊！哪怕之前被海盗斩杀部分，也还是有着近四万的人数！

　　罪，已经不能来形容无名了，罪大恶极！韦德海搜刮半天的词语，只有这个词语能够形容无名所犯下的罪行。

　　陷阵营加玄甲营的作为，几乎摧毁了神龙国第十六军团！哪怕这支军团再怎么是杂牌，但它毕竟还是属于正规编制的军团啊！

　　这些士兵，这些将军，在面对山贼的时候没有倒下，在面对海盗的时候没有死亡，却死在了陷阵营跟玄甲营的血腥屠刀之下！

　　“呵……呵呵……哈哈哈……”

　　韦德海仰天狂笑，眼中是血还是泪，已经无法分辨了。

　　这一仗过后，他无论如何不可能继续留在陷阵营了，无名这次的杀戮实在太大了，贵族们不会放过无名的，皇帝陛下也不会放过无名的！就是自己，也无法原谅无名做出的事情。

　　“将军。”韦德海笑完，面无表情的缓缓起身直视着无名：“现在，您还有最后的机会杀死我。”

　　“我不想杀你。”无名平静的看着满城的死尸，做了就不能后悔！这些败类不杀，不止五方城的百姓不得安生，日后这些败类再加入到征讨太平天国时，不知道又要有多少百姓受苦。

　　“杀他们能够阻止更多人的悲剧人生，我认为是有价值的。”无名的话语平静，这一刻双方之间的鸿沟谁都非常清楚，哪怕他还是不知道韦德海真正的身份：“你是我的兄弟。”

　　“是吗？”韦德海无力的笑了笑，这时的笑容是那么的疲劳，比哭好看不了多少，死了这么多人，其中还有不少是贵族，他真的笑不出来，哪怕无名这句话让他心中再次感受到了温暖。

　　“兄弟……”韦德海细细品味着这话，一丝热泪从他的眼角流出，顺着他的脸颊滚落到了地面的血液中去。

　　兄弟，陷阵营很少真正用重视的口吻提起这个词语，因为大家都不需要郑重，也知道彼此在心中的分量。

　　张峰，四阶顶峰的超级强者，最后宁愿用身体挨上一剑，拿滚烫的鲜血来提醒韦德海，也不曾仗着自身的实力强劲，去击伤韦德海，这种事情只有真正的兄弟才能做到！

　　“头儿……”韦德海仰起了脖子，把又要溢出的泪水逼回到眼眶之中，做了一个深呼吸，他缓缓的说道：“头儿，这是我最后一次这么称呼您了。您的做法已经超出了我的承受限度。您做下的事情太大了……”

　　无名轻轻的点着头，韦德海继续说道：“您保重……”

　　激战过后，韦德海的斗气跟体力几乎都耗尽了，走起路来都有些踉跄，却依然拒绝了刘强给他的战马。

　　头儿，您真的做错了！我再在陷阵营呆着也不能帮您什么了，唯一的机会，就是我也能立下不世战功，当您对国家来说失去利用价值的那一刻，我用我全部的功勋，去抵消您的罪。

　　头儿，您真的做错了！百姓都是软弱无能的，他们只会拿自己的弱小，来推脱他们本该承担的责任，他们总是喜欢躲在强者的身后，推出像您这样的强者，去替他们承受灾难跟痛苦！以前是五英雄，现在是您！

　　他们总是期待有强者出现来守护他们的平安，他们自己都放弃了保护家园的努力，把一切都感觉理所应当的丢给您这样的强者去支撑！

　　在您风头正盛的时候，他们会站在您的身后摇旗呐喊，会在报纸上大放厥词，会组织人员跑到政要部门给您壮声势。

　　但！当您风头不在的那一刻，当形势对您不利的那一刻出现时，这些人就会倒向另一边，他们不会继续挺您，他们永远不会跟您共存亡！

　　这样的一群人，就算被那些人渣士兵杀掉，又有什么呢？国家如今危机重重，他们这些人只会龟缩在城中，不为国家出力，也不奋起保护自己的人，只会扮可怜，装弱小的混蛋！

　　您为什么要保护他们！为什么？为什么！他们为了自己的利益在最后一定会出卖你的！一定会的！

　　韦德海踉跄的行走在死尸堆中，夕阳下的身影是那么孤单，却没有人能看到他那满面的泪痕，正汇聚成泪串，一滴滴不停的打在地面上。

　　“无名……”李天骄满面凝重的来到无名身旁：“你不该放他走，这样做太冒险了。不如……”

　　“他不会的。”无名淡淡的声音中透着无比的坚定：“陷阵营的人，都是可以放心把后背交给对方来保管的。哪怕他因为理念不合离开了，也不会拿这种事情来做自己升官的垫脚石。”

　　“但……”

　　“没有但是。”无名挥手阻止了李天骄的劝说：“每个人都有自己的想法。我不认为自己做错，为了保住陷阵营，跟玄甲营在之前的大乱中不被杀死，这是正确的做法。或许，他认为当时我们若不动手，只会被暂时的关押，甚至连关押都不会。但我不那么认为，那帮杂碎的眼中都是凶光。我不能拿弟兄们的生命去冒险。”

　　一名年轻的军官这时来到无名面前行了个标准的军礼，这场内斗的发生，再一次提升了陷阵营的凝聚力，无名那翻慷慨的陈词，远胜于这个时代所谓的骑士精神。

　　“将军陷阵营，玄甲营受伤人数一千九百七十二名，阵亡零，终生彻底失去再战能力零。”

　　无名有些吃惊，六个营最初的士气确实被打垮了，但当他们知道必死无疑的时候，也还是发起了一阵拼死的反击狂潮。当然，那场反击狂潮，在被古列等兵痞们同样爆发杀敌下，很快又把那股子反击给打压了下去。但只是伤掉了一批战士，没有任何人死亡跟永久失去战斗力，依然还是很大的意外。

　　“将军！”军官发现无名眼中怪异的光芒，继续解释道：“这次战争，之所以会取得这样的成果。第一，对手太弱，装备不齐全，训练不够。第二，对手士气高涨时间太短。第三，指挥官实力太弱，过早死亡。第四，魔法部队过少，无法形成大规模有效的能力，击杀我两营人马的高手。”

　　一旁的李天骄满意点着头，这年轻的军官报告战报井井有条，并且数据准确，分析到位，显然不只是这一名军官能够做到的事情，背后肯定有一群军官在努力这件事情。

　　一支军队，除了要有骁勇善战的士兵，同时也要有一条灵敏反应的神经中枢，而这些神经中枢就是这些刚刚从军事学院毕业的孩子。

　　在很多军中，这样刚刚毕业的孩子，只能做些没有任何实权，没有任何表现能力的打杂工作。

　　在陷阵营，玄甲营不同，李天骄锻炼军官的手法也是一绝，这些刚刚走出校门，不知道天高地厚，不知道自己吃几碗干饭的年轻人，那股骄横跋扈的性格，早已经被李天骄给修理了过来，并且告诉了他们作为一名军官该具备的素质。

　　“怎么样？无名？”

　　李天骄满意的率这长胡子。

　　无名愣了一下：“武器折损率呢？”

　　“坏了十几把光剑。”年轻的军官撇撇嘴：“比尔的武器算不错了，光剑的威力虽然强劲但很容易使用中坏掉，我军有几十名战士，都是因为光剑突然失灵，才会受到伤害。其中腕盾的表现最好，军中不少人能够在战斗中不受伤，它起了很大的作用。”

　　无名肃杀的面容露出一丝温柔的微笑，武器折损算什么？坏掉的武器可以买，甚至可以去别的敌人手中抢夺！但人命却只有一条，没有死亡跟重伤的战果，大大出乎无名的意料之外。


第二零六章 入侵！东海第一强！

　　“将军。”年轻军官捧着手中的笔记继续说道：“经过短暂的战后总结，我们总结出了这次战斗取胜的原因。一：对手的军事素质不高。二：我军不待敌军展开，使得对方本就稀少的魔法部队完全失去了作用，无法使用禁咒魔法轰击我军，不然我军必遭重创。三：敌军长官死亡过早，士气瞬间下滑。四：敌军装备远不及我军。五：敌军单兵作战能力超群人数太少。”

　　李天骄再一次骄傲的笑了起来，这些军官不但把伤亡数字统计出来了，还在这么短的时间里面高出了战后总结，比很多军队行伍多年的军官还要有效率，身为他们的长官，怎么可能不自豪？

　　“鉴于各种分析。”军官继续说道：“将军，为了保证我军士气，还请您日后不要冲杀在第一线。万一您若出点意外，会给我军带来难以预计的士气打击。”

　　无名一愣，看向身旁的黑龙王，李天骄耸耸肩膀：“这个不是我教的，显然还是他们从军事学院学来的东西。”

　　无名点点头，军事学院的教科书确实讲过，作为主帅应该坐镇后方，随时注意战场上一举一动的变化，指挥大军进行最有效的作战。

　　“你说……”无名平静的看着年轻军官：“是弟兄们，给我冲。这句激励众将士的士气？还是弟兄们，跟我冲。这句话更激励将士？”

　　年轻人愣住了，无名问的话任谁也知道，一名可以跟战士同上战场的将军，更容易激起众人的士气，大家都是有父母的人，都只有一条性命，若是只看到将军坐镇后方，心中多少还是有点憋屈。

　　“对吧？”无名拍拍军官的肩膀：“作为军官，不要总是思考你职位上的利益，要换位，站在将士们的立场考虑。”

　　年轻军官愣住了，按照书本上的介绍，他足有数十条可以反驳无名的话语，但这时他却一条也说不出口。

　　“记住，如果我战死了，不要悲伤，不要沮丧，不要泄气。”无名平静的说着：“战争没有不死人的。将军也是人。如果有一天我真的死，我不希望你们丧失士气，那时你们应该想的是如何为我报仇，为你们同一个锅里吃饭，而死去的那些兄弟报仇。”

　　无名离开了许久，年轻军官才从那翻话中清醒过来，见多了不把士兵生命当回事，只把士兵当作升官踏脚石的将军，见多了坐在安全的中军中挥动战旗，用别人的鲜血来换取自己升官徽章的将军，无名显得更加特殊了起来。

　　为这样的将军效力！不亏！年轻军官悄悄握紧了拳头，他要把无名的这段话记录下来，他要把无名的这段话传遍陷阵营，玄甲营，甚至整个帝都！让人们知道，在这个时代，军人中依然还是有着让人敬佩的楷模。

　　天空远处，德库拉渐渐飞近，最后落在了无名的面前：“头儿，堂本木那小子还真是够猛的。城里的上万海盗本打算把他诱拐到海上，利用自己的优势消灭绝神营。结果……”

　　德库拉接过张峰递给他的水灌了一口继续说道：“结果堂本木不愧疯龙将这称号，他的手下也不愧绝神营。在海战上，堂本木竟然指挥若定，俨然一代海上名将的风范。绝神营的魔法师又足够多，一轮轮【火雨流星】砸下去，打的海盗叫苦连天。最后一名红袍高手跟他交战，两人还未分出胜负之际，海盗的最后一艘战船也沉没了。绝神营的魔法师刚一酝酿魔法，那红袍高手见势不好，爆出一记绝技转身就跑，疯龙将在后面追。这两人的速度太快了，我根本追不上所以……”

　　无名有些吃惊，堂本木的实力他是清楚的，这个疯狂的男人经过上次的军中第一高手争霸赛的决赛，伤好之后实力必定又突飞猛进不少，这里竟然有人可以跟他斩成平手？那就是说，这人应该比之前的三大海寇还要强大。

　　“他们往哪个方向飞去？”

　　“那边。”德库拉达到。

　　“打扫战场，坚守城市，就地整修。”无名快速的下着命令。

　　李天骄伸手一把抓住无名的胳膊问道：“你想干什么去？”

　　“去看看。”无名回得十分简单：“只有不停的战斗，才能提高自己！拥有足够的实力，才可以不需要拿大量的生命消耗，来换取消灭太平天国的胜利。”

　　李天骄略一犹豫，最后叹了口气，松开了无名的胳膊：“哎！去吧！我也是一名战士，我也是一名将军，能够理解你身为战士跟将军的想法。”

　　“恩！”无名简单的回答了一声，张开龙翼直冲云霄。

　　※※※

　　东海，一座巨大的岛屿，除了岛屿中心的一点白色，绿色的植被几乎覆盖了整座岛屿，这座拥有着上万平方公里的大岛，距离五方城有着数百公里的路程。

　　平静，祥和，是这座岛屿的特点，在它四周分布着大大小小不少的岛屿，组成了一个巨大的岛屿群。

　　如果不是熟悉东海的人，来到这里一定会以为这里是什么世外桃源元，只是纵横东海的海盗们才知道，这里是东海第一海盗团，海王海盗团的势力范围。

　　王磊，东海海盗中的禁忌词语，很少人敢提起他的名字，在东海更没有人敢在他的势力范围中战斗！

　　如果，你是一名被海盗追的无处可逃的人，只要你躲进这岛屿附近的海域，那些追击的海盗就会自动停止追击的步伐，他们甚至连在这海域附近晃悠，等待着你走出来的时间都没有，就会乖乖的调头退出十几海里再说。

　　这里是东海的禁战区！这是王磊制定的东海海盗铁律！没有人可以违抗！就算其它的四大海盗团也不能违抗！

　　在禁战区开战，就等于是向海王海盗团挑战，这些年来也没有人敢破坏这个铁律，因为王磊，就是东海的无冕之王！

　　自从摧毁了最早的两大海盗团，王磊霸占了这东海第一海盗团的领地之后，海王海盗团就已经很少外出作战了，有人怀疑海王海盗团在经历了两场激战之后，也损耗了大把的实力。

　　但依然没有人敢到这里试探一下虚实。因为这里还有一名东海战神，王磊！人们都知道，海王海盗团能够在东海崛起就是依靠着王磊的个人超级战力！哪怕海王海盗团拥有战船千艘，海盗数万，只要没有了王磊，它也不能算是海王海盗团。

　　哪怕海王海盗团一条船都没有，只剩下了王磊一人，海王海盗团就还会继续存在下去，而且很快就可以再次崛起！

　　这座巨大安详的岛屿，在度过了数年的平静之后，今天终于被一个人给打破了！

　　禁战区！而且还不是海域的禁战区！而是有人直接打上了海王岛上来了！彻底摧毁了禁战区不能战的铁律。

　　岛屿的上空，两条人影高速交换着方位，霎时间已经拼斗了数十次，在这两名战斗的人员不远处，天空中还安静的漂浮着一人。

　　安静，不代表没有威胁，安静不代表没有力量，暴风雨来之前也总会有异常的安静。

　　“王磊！有人在你的地盘触犯你的禁令，你还不出手？”

　　军师挡下堂本木的三分归原斩，身体在空中倒退数十米，趁着对手还没追来之际，向东海的王者发出了询问。

　　王磊，一身笔挺的武士服穿在身上，腰间挂着一把弯弯的长刀，脸上始终保持着一丝看戏的微笑。

　　“军师。”王磊平静的看着空中激战的两人：“九真他们是不聪明，这个我也承认。但你把我看作他们那样笨，说明了你也不聪明。我不是你手中刀子，随便受你指挥。”

　　“你说什么？”军师斗篷下抽出两根闪光古怪棒子，破开了堂本木三分电光归原斩：“我若是死掉，谁继续给你供应武器？”

　　“哼！”王磊一声冷笑：“这人是触犯了我的禁战令，所以我会维护我的规矩。但你故意带这人来破的禁战令，显然也没把我放在眼中嘛。军师，你一直藏头露尾，就不累吗？我也很想知道，你这斗篷下面到底是什么样子。”


第二零七章 无名战军师

　　军师的反应跟力量本就逊色堂本木一丝，战斗中被王磊话语频频分心，肩头立时挨了一剑，若非反应快，整条胳膊估计就要跟他的身体说永别了。

　　堂本木一剑得手，剑光立刻将军师笼罩了起来，这个怪人的实力虽然五阶，但并非有多么强大，倒是他的速度快如疾风，想要用绝技干掉对手，显然要先把他的速度打慢下来才行。

　　军师被剑光包围，背后寒毛都炸了起来，这男人的剑比神话中死神的刀子还要冰冷！

　　“王磊！”军师勉强架住堂本木一剑匆忙喊道：“我有办法让你那死去的女友复活！”

　　始终保持平静的王磊，眼中划过了数种不同的情感，吃惊，疑惑，以及数不尽的悲伤。

　　“你说的可是真的。”王磊的语气森寒无比，任谁都能听出，若是有人骗他，那么他一定会把那人活剐了！

　　“要么信我！要么就受着你女友的尸体！”

　　“给我住手！”

　　暴雷般的声音在岛屿上空响起，无尽的杀气激起树林中的鸟儿四散飞去，堂本木一剑弹开军师，眼中尽是兴奋的光芒。

　　高手！五阶中真正的高手！没想到在这东海之上，竟然还有这样年轻的高手！堂本木打量着王磊，这样的高手放在军中第一高手争霸赛中，绝对能排进最后的三强！

　　至于到底是最强？还是三强的最后一位？堂本木轻轻笑着，这要打过之后才能清楚！

　　“你是无名？”王磊长发无风自动，眼中多了几分疑惑：“跟传闻中的有些不同。”

　　“疯龙将，堂本木。”生化创神剑一剑逼退了想要发动偷袭的军师，堂本木气势也达到了顶点。

　　军师躲开剑气，迟疑了半秒，眼中划过一丝懊恼。高手争斗的除了实力还有士气，那样的一剑本不需要躲闪，却被这男人的疯狂给打的胆怯，竟然选择了避让！耻辱！

　　“堂本木？疯龙将？”王磊笑笑点了点头：“也好，先跟你打，看看军中第二高手，到底有多少力量。”

　　战刀出鞘，空中宛如多了一颗月亮，反射着阳光的战刀透着一丝丝的冰寒。

　　“呵……”堂本木少有的笑出一声正常人的笑声，抬手轻轻摇摆着手腕：“我不跟你在天上打，这太占你便宜。去地上！”

　　五阶的武者是可以御空飞行，但灵活度却远远比不上六阶高手跟魔法师，无名，堂本木属于五阶中的异数，这个被人称作军师的人，也同样是一个异数，王磊却不在这异数当中。

　　“好。”王磊也不客气，跟一个长着翅膀的怪人在天上打，吃亏何止是一定半点，随手一指不远处的小岛：“在那里怎么样？没人，安静。我修炼的专用地。”

　　堂本木也不说话，一抖翅膀直接飞向王磊指的小岛。

　　“王磊，我们一起……”

　　王磊眼中一瞬闪出刀锋般犀利的光芒，全身的杀气再次暴增，脸上犹如寒冬的表情冷冷说道：“那我先杀了你！”

　　头也不回，王磊飞向自己指定的岛屿。

　　“都是疯子！”军师狠狠的盯着两人，犹豫了一下，前面的两人已经飞入岛中，斗篷下的双脚微微一交错，也跟着两人飞向岛屿。

　　还未近岛，两股冲天的斗气已经轰在了一起，高空望向岛中，绿色的植被中烟尘四起，数棵大树纷纷断裂倒塌。

　　一击一分，两名高手随即再次战到了一起，没有任何的热身，两人交手立刻进入了最白热化的生死比拼。

　　快绝的妖剑，诡异的刀招，军师俯视着激战的两人频频倒吸冷气，同为五阶，这两人却都不是普通的五阶高手，年轻一辈中这两人应该算是最强者了吧？

　　低沉的嘶吼一响，堂本木手中妖剑闪电斩出八剑，无名的军道四斩疾风斩再次重现。

　　军师再次震惊，这八剑快如奔雷，若是之前拼斗遇到这一战技，能否接下真是两说。

　　下棋是当局者迷旁观者清，战斗却正好相反，当高手争斗的时候，全身的精气神都集中到了起来，旁观时认为做不到的事情，加入战局就很可能是另外一翻局面。

　　堂本木之前的彪悍疯狂，深深的打击了军师的自信，这时看到迅捷的剑光，先入为主的认为自己无法接下。

　　不行！绝对不能让神龙国有这样的战士存在！军师眼中闪过一丝寒光，斗篷中闪着奇异光芒的棍子，在他按下了棒子上面的一个按钮之后，闪动的速度越来越急速，妖异的光芒透着一丝丝难以说清的杀意。

　　铿锵……

　　王磊接下堂本木疾风斩的同时，眼中兴奋之光大盛，这等新奇的战斗技巧如果用在战刀上面，是否会出现更好的效果？

　　为回敬堂本木的攻击，王磊的弯刀在手中高速旋转，一时间满天都是他的弯刀光影，数不清的螺旋刀气在他身旁飞起。

　　激战下王磊用出绝招，堂本木眼中尽是兴奋，逆势冲劲了旋风斩中，手中疾风斩连出，斩破能够伤及他要害的攻击，其它攻击连看也不看一眼，这旋风斩的前戏只是障眼法，真正的致命的一刀应该在这些障眼法的后面！

　　一声疯吼，堂本木斩开了挡在他身前的最后一个旋风斩，王磊正好完成了将身旁百刀旋风斩，刀气收入刀子的工作，弯刀爆发出未来没有过的亮光直接切向堂本木的喉咙。

　　好！长剑拖地，地面同时也爆发出耀眼的光芒，军道四斩之【狂风斩】牵引着地面的气压，撞击在了收集天空气压斩出这一刀的王磊。

　　两股终极的气压碰撞，时间停顿了千分之一秒，两股气压猛然炸开，周遭树木的直插不知在这瞬间断掉了多少，一人粗的树木纷纷轰然倒塌，地面更是震动连连，两名对攻的高手也同样无法强硬不动，只好以后退缓解这强大的冲击力，以免内脏严重受损，气流瞬时在他们身上留下了百条血痕，护身斗气也无法挡住这绝猛的一击。

　　“【三分归原斩】！”

　　后退中的堂本木继续抢攻不止，三道数丈高的剑气破开四散飞溅的力量，斩断挡在前面倒塌的树木，陡然化为一道浑厚的刀气，近乎开天辟地的威势再增十倍，远处的军师都感觉到了这无可匹敌的威压。

　　王磊每退一步，地面都留下一个深达半尺的脚印，刚刚对轰的力量被他巧妙的化入了地中。

　　三分归原斩的出现，王磊也吃了一惊，堂本木的疯狂超过他的预估，这男人不去及时卸力，反而拼着受些内伤的代价，将冲入体内的力量连同他自己的力量，一起化为这记疯斩，力量何止巅峰！那是超越巅峰的一击！

　　来不及开口喊好称赞，王磊横刀当胸所有力量全部爆发了出来，失去先机的他，只能选择防守先挡下这一斩再说，至于要付出多少代价……？

　　王磊被一剑劈进了山中，无数的碎石从山中滚落，地面上除了流行着堂本木一剑破敌的痕迹外，还有王磊双脚死死踩入地面留下的痕迹。

　　噗……

　　堂本木疯狂出招，破敌的同时牵动了之前动手受到的内伤，鲜血碰到地面竟然给人一种上百摄氏度沸腾的感觉。

　　擦去嘴角的鲜血，堂本木微微的笑着：“出来吧！一剑还劈不死你。”

　　山体中传出一阵石头滚动的声音，王磊拍打着身上的尘土，英伟的武士服被石头给搞的完全碎裂，露出了坚实的胸膛。

　　他轻轻的笑了起来，眼中透出几丝赞许，刚刚那一剑劈出双方几乎吃了同样大小的亏，这个疯龙将还真有意思，难道他是想拼底线吗？难道他忘记了天空中有一个军师在虎视眈眈？

　　望着下面的两人，军师斗篷下的另一只手，摸到了一个铁头箍。

　　王磊，疯龙将！无论谁胜谁败，活着的人必定身受重伤！他们比起那三个废物，可有用多了！

　　军师念头划过的瞬间，下面的两人已经又战到了一起，第二轮的绝招再次爆发。

　　更多的旋风刀气汇聚在弯刀之中，堂本木手中的生化创神剑已经进入了体内，散发出体外的剑气，学着旋风刀气一般，一次次汇聚到了妖剑之中。

　　王磊汇聚刀气的同时颇为惊讶，这手绝技练了数年才终于练成，眼前疯龙将看过一次而已，竟然就学去了！这样的学习能力也太过惊人了吧！

　　王磊大喝一声，凭借着对招数的熟练，转瞬间完成了所有的吸收，天空中的气息仿佛在这一瞬间，被两人抽的干干净净，令人有一种窒息的感觉。

　　王磊的突进，大地都为之一颤，凌厉无匹的刀气将堂本木完全锁定。

　　站立原地的堂本木猛然暴转身体，带起的风力连同剑气一齐吸入剑中，快的令人同样窒息，闪动着妖异光芒的生化创神剑，这一刻精光爆射，仿佛一轮血日从他的剑中斩出，凶暴的剑气带出了死亡的气息。

　　【暴风斩】，这一刻在堂本木的手中完成，属于他自己的旋风刀气暴风斩！

　　两大绝技碰撞的刹那，两名高手的世界只剩下了对手，除此之外再无其它。

　　军师眼中划过一丝狠毒，手中两根高速频率闪动的光棒急速甩出，分别是两名高手的背后。

　　轰轰轰！

　　绝技对轰的爆炸声，光棒产生的剧烈爆炸几乎同时响起，两朵小型的蘑菇云从岛屿中极速窜起，爆炸产生的高热，烧光了场地中央所有的植物。

　　军师得意的望着下方，等待着蘑菇云的散去，这次时机把握的实在是太好了，两大高手所有的气都斩向了对方，护体斗气前所未有的薄弱，不然这两根动能爆裂剑，想要真的重创他们倒也很难。

　　激战的岛屿彻底安静了下来，空气中只剩下海浪拍击岛屿岸边发出的声响。

　　烟尘散去，激战的树林哪里还有什么树木，黄土焦地，美丽的海王群岛中，出现了第一个荒凉丑陋的岛屿。

　　斗篷下的军师眼中划过一丝窃喜，岛上的两名年轻绝代高手，都已经倒地不起，爆裂剑的爆炸连同双方斗气的冲击，能够重伤昏迷不死，已经是这两人生命力顽强的表现了。

　　“呵呵……”军师落在荒芜的岛屿地面轻声笑道：“两只自以为是的蠢猪，我确实没有资格击败你们，但我别忘记我有神奇的太古魔导。一下子送来两个超级武者，有了你们我以后的日子就好过多了……”

　　两个金属精钢头箍出现在了军师的手中，微微的电火花在头箍之间不停弹跳，发出嗡嗡的争鸣声。

　　“疯龙将？从今天你就真的要疯了……”

　　军师自言自语的走着，套向堂本木铁箍的手忽然一顿，整个身体也在瞬间停止了移动，她感觉到一股冰冷的杀气，仿如北方寒冬时最猛烈的冷风，正在背后的天空上方不停的涌动着。

　　高手之间的气急，军师知道自己被后面的高手给完全锁定了，这时若冒险动手去给堂本木戴上铁箍，下场很可能就是，头箍未戴上，自己的小命先被身后的高手给取走了。

　　“这么强烈的杀气，阁下是哪位高手？”军师弯下的身子一点点挺直了起来，背后的杀气骤然飙升，军师下意识的挺直了挺直身躯的做法，只是这挺了一半的身躯，正好是最难发力的一个点，不论是逃跑还是反击，都十分的被动，身后的来人在这方面显然有着专家级的判断。

　　“丢掉铁箍。”

　　无名的话语依稀还是那么简单，语气中已经有了真正高手的那种，无可置疑的命令语态。

　　咣当……

　　军师五指一松，铁箍掉落在了地面，出奇的配合着无名。

　　“摘下面罩。”

　　“……”军师略微思考了一下，发出清脆的笑声：“我的模样很难看的，还是不要吓到您的好。”

　　无名没有说话，只是身上的杀气再次增加了不少，战场上！战败者要么听命，要么受死～！

　　“我说……”军师的声音这时依然保持着足够的平静，缓缓的抬起了左臂，慢慢扭腰望向身后的天空。

　　红色的头罩缓缓摘下，一头如水的紫色长发由头罩中散开，露出的是一张娇媚精致的五官，白皙的皮肤透着一丝红润，如水一般清澈的双眼闪动着一丝柔弱。

　　斗篷也在这一刻完全散开了，宽大的斗篷下是一身性感的紧身皮衣，高耸的乳房跟翘起的臀部被衣服完美的勾勒了出来，女性绝美的线条在阳光下更显动人，几件古怪的武器装备在她的大腿，手臂，腰间既是装饰，又是杀人的凶器！

　　如果说黎嘉的美，是充满了冰霜一般的冷美，那么眼前这个女人就是动感！充满了动感之美！

　　看着眼前这个女人，无名忽然想起了上个纪元，健身房中那些跳有氧健身操的美女教练了。

　　“你……”军师的震惊比无名来的更大，自从打开头罩的一闪啊，她就在等！等待无名在被自己美貌震撼的刹那，心神出现松动的一刻，自己选择出手攻击或者逃避。

　　美女对于自己的美貌一向有着很强的自信，军师更是不例外，她是美女，而且是一等一，绝对不输于帝都第一美人关欣灵的美貌！

　　以往，任何有定力的男人，在见到她的美貌时，都会出现或多或少的惊讶，哪怕是敌对的关系，那些男人的眼中也会产生爱慕，甚至赤裸裸的欲望火焰！

　　这一切，对于军师来说早习以为常，越是遇到这样的人，她越有自信将对方玩弄于鼓掌之中。

　　然而，无名的表现实在太过出乎意料了，绝美的外貌在他的眼中没有一丝的惊艳，也没有一丝的爱慕，哪怕一丝男人对女人应该有的欲望火焰都没有出现。


第二零八章 打碎这个世界！

　　军师不明白，在这个无人的荒岛上，自己不但亮出了样貌，甚至不惜本钱的把身材也展现了出现，对方哪怕是定力再强的男人，也应该会起歪心邪念才对！

　　在这无人的荒岛上，那可是最佳的强奸场所啊！难道是我的魅力不够？军师有些担心这来人真的兽性大发，在这荒郊野外把她强奸，同时又对无名表现出来的无动于衷，感到有些愤怒，竟然无视如此的美貌！

　　无名冷冷的盯着场下的女人，外貌美丑对于他来说没什么关系，真正让人震惊的是这女人身上的装备！

　　等离子分切刀，微聚变单兵作战剑！这都是上个纪元特种兵的专用武器，比起兵痞们手中的那些光剑实在是好太多了！

　　要知道这些武器不止可以拿在手中斩杀敌人，同时也是一颗移动的超级炸弹，刚刚的两朵小蘑菇云，就是出自类似的武器自爆产生的威力。

　　这个女人什么来历？她的武器又从何而来？

　　“把武器都丢掉。”

　　无名发出了命令一般的语言，军师两条漂亮的眉毛向上一挑，故作不知的看看自己的身体。

　　“尊敬的将军，我不知道您说的武器是什么。挂在我身上的只有一些装饰品而已。”

　　无名一声冷笑，装饰品？这些东西骗别人是装饰品也就罢了，骗他这样的内行？

　　“目前，我是想活捉你，但我并不介意把你杀掉，然后取走你身上那些可以爆炸，产生强大威力的武器。”

　　无名的声音充满了不容置疑，军师眼底尽是惊讶，这穷乡僻壤的东海，竟然还有人可以认出这些看似装饰品的武器。

　　“还有，你的耳环。”无名冷冷的说道：“个体虽小，但威力不比光剑自爆时的威力逊色。”

　　军师两条细眉拧到了一起，怎么可能？他是怎么看穿的？这东西除非亲自使用过，不然……。

　　“如果，你想变成一具焦尸，可以试一下趁着摘下耳环的时候，向我发动攻击。”

　　军师微笑平静的脸终于阴沉了下来，还从来没有一个男人，能在战场上把她吃的如此死死的，好像整个战场都在他的掌控之下一般。

　　“接下来，您打算要我做什么？尊敬的将军大人！”军师柳眉倒竖，说不出的愤怒：“是不是还要我把衣服脱下来，让你检查我有没有在里面隐藏什么武器？”

　　军师的愤怒表情转眼间化为了无尽的妩媚，她手掌轻轻放在胸口，缓缓的解开着胸前的衣服，露出了白皙滑嫩的颈部。

　　她的速度很慢，因为慢更充满了无尽的诱惑力。拖延时间！一定要拖延时间！杜卫会出现的！一定会出现的！

　　“接下来……”

　　天空中飞来的一只巨大海雕，在飞近无名身后的一刻突然加速，两爪泛起蓝色毒光。

　　这天空巨禽，那是除了龙族以外的真正王者，就连海中数百斤的大鱼水怪，也无法挡住它的一抓。

　　军师面色一喜，五阶强者的身体也不是不死之身，只要稍微分心刹那就可以……。

　　“战斗基因开启……”

　　无名那完全没有感情的话语在空中响起，三头六臂的战斗形态眨眼间已经完成，金刚劲第五关的身体局部变大战斗技巧，在楚南的六条手臂中的一条完全展现，比身子还要粗上一拳的胳膊，三个人头大小的拳头，仿佛只是轻轻摸了一下大海雕的脑袋，这空中最凶猛的禽类之一，脑袋就像是豆腐撞在了最坚硬的石头上面一般。

　　大海雕连惨叫的一声的机会都没有发出，整个身体直接坠入了海中，而海雕头上带着的那个铁箍也在一瞬间被“摸”的彻底变成了一块废铁，随着海雕的尸体坠入了海中。

　　军师的喜色瞬间变成了苦涩，双眼惊疑不定的望着天空中的无名，这是什么怪物？神龙国怎么会有这样的怪物？三头六臂？这样的形态，完全就是为了战斗而生的啊！

　　战斗基因开启的无名，不止是体型上有了巨大的变化，就是神态气度上也随之获得了巨大的改变。

　　古铜色闪亮如金属光泽般的皮肤，全身肌肉多而不乱，每一条都充满了美感，悬浮在天空俯视着军师的他，仿佛传说中高高在上的天神，俯视着在他们眼中蝼蚁一般的人类。

　　军师忽然感觉，在无名的面前，有着一种难以说出的卑微，那并非是气势上被人压制而产生的，那是一种发自内心，从骨子里面透出来的感觉，仿佛眼前这个男人真的不是凡人，而是传说高在九天之上的真神！

　　也不见无名摇晃身体，三头六臂的战斗形态，已经恢复到了原来的形态。

　　军师顿感压力骤减，同为五阶，在对上三头六臂形态的无名，有一种被对方先天压制的感觉，仿佛根本就无法释放五阶所有的力量。

　　无名也不说话，缓缓降到了地面，每走一步，军师的心中都如擂鼓惊魂。

　　反抗！反抗！再不反抗就真的没有机会了！军师心中不停的喊叫着，压缩在体内的斗气不但没有扩张，反而更加进一步的压缩了起来。

　　不等无名停住脚步，她忽然把背一弯，整个人如同拉满了弦的战弓，五阶的斗气在她脚下爆出，强大的爆炸力将她闪速弹出。

　　没有任何的花招，最简单的一拳，也是军师自从进入五阶境地以来，第一次打出如此完美的一拳。

　　这一拳，封死了无名所有的退路给攻击路线，这一拳将无名的整个世界都填满了，这一拳看似很慢，速度却快的惊人，空气中却又不带起一丝的拳风，看向软绵绵的一拳，却又是石破天惊的一拳！

　　无名不退反进，没有退路？那就打出一条路！填满世界？那就打碎这个世界！

　　踏前半步，脚掌陷入地面三寸，无名微微侧设搅动了军师这一拳的拳意，刹那间拳头擦着无名的胸口穿过，无名一肘撞断军师肋下的肋骨同时，双手抓住出拳的胳膊，一个完美的摔跤背口袋，将军师重重的摔在地面，黄黑的焦土震起一片。

　　摔跤？野蛮的兽人才用的技巧？军师胸口巨痛，张嘴喷出一口鲜血，无名拳头此时狠狠轰在了她的左脸颊上。

　　暴虐的拳气中透着一股夏日般太阳的炙热，一瞬间让人有种置身万里沙漠之中，刚刚吐出鲜血并不会感到口渴的她，这一瞬间忽然感觉到了口渴。

　　口渴的感觉只有千分之一秒，无名的拳头，毫无怜香惜玉的砸在了她那令任何男人都会不忍心下手的脸蛋上。

　　惨叫都来不及发出，拳头中的力量已经摧毁了军师的意识，身体像是无名放出的箭矢，破开空气中的气流狠狠撞进了早被爆炸炸碎的石块堆中。

　　石块堆中传出平稳的喘息声，无名露出淡淡的微笑，这一拳的力量大小适中，正好可以将对方击昏，却不会取走她的性命，有很多的疑惑，都需要这个女人解开，活捉是最好的结果。

　　哗啦……哗啦……

　　无名身旁不远处，身上盖落着不少石块的堂本木，再一次缓缓的站了起来，一身的血污，一脸的疲惫，却依然无法掩盖他那疯狂的气质。

　　“你果然来了。”堂本木面上没有任何的惊讶，身为神龙国年轻一辈中最强的两人，若是无名不来，就没有资格再做他的对手了。

　　望着一身血污重伤不轻的堂本木，无名皱皱眉，到底该说这个男人的生存意志强烈？还是说他的战斗意志强烈？多次超负荷使用生化创神剑，就是有着一头龙的强悍身体，也撑不到今天。他不但每次都能撑过来，而且实力随之都会响应的再次提升。

　　“呼呼呼……”堂本木拿剑当拐杖撑着地面，看着倒地不起的王磊，满意的笑了起来：“最后，还是我赢了。”

　　做了一个简单的深呼吸，堂本木眼中再现疯狂的战斗欲望，四处搜寻着周围：“那个五阶的高手呢？出来！就算偷袭，你也胜不了我！”

　　“被我活捉了。”无名随手一指乱石堆：“在那……”

　　无名的声音忽然停止了，堂本木几乎也在同时，双眼尽喷熊熊战意！

　　乱石远处残存的小树林中，走出了一个男人。

　　中等个头，同样的皮质衣服，金黄色的头发微微有点卷曲，身上装备那之前的女人几乎一模一样。


第二零九章 分身术VS战斗基因

　　无名皱起了眉头，在这个新的纪元里面，这种带着闪亮的皮质衣服，实在充满了格格不入的感觉，太过于超时代的了。

　　“两位尊敬的神龙国将军，你们好。”来人优雅的做着特殊的礼节，在堂本木眼中这动作充满了怪异，无名却认出了这是上个纪元欧洲贵族的一种礼节。

　　“自我介绍。”来人保持着微笑：“本人，杜卫。我的女友冒犯了两位，在这里我带她向二位道歉……”

　　歉字出口，杜卫身体化为一道黑风，手中两把光剑绽放蓝光直取无名，速度之快令堂本木都不由惊讶。

　　战场上，无名永远处于绝对的冷静，哪怕他很想知道眼前这两人的来历，也依然保持着足够的警惕。

　　杜卫的出手并不出乎意料，优秀的猎人总是可以在野兽发动攻击的前一刻，率先察觉野兽的动向！

　　无名是优秀的战士，也是一流的猎人！两年的猎人生涯，练就了他超乎寻常的眼力！

　　【拔刀术】！震开杜卫的第一把长剑，【双头龙斩】磕飞了杜卫的另外一把光剑，左手的新战能虽然弱了一点，但那无敌的铁臂，就连名见都有所顾忌，何况一名五阶的杜卫？

　　怎么？杜卫没想到无名的左手比右手力量还大，第一把长剑就因为轻敌差点光剑脱手，第二次已经有了防备，却还被刀鞘给磕飞了刀子！

　　一翻手腕，杜卫手中再次多出一把光剑，还未等他发动攻击，无名这名喜欢控制场面，占据主动的战士在抢到了先手，哪里还会给杜卫自由发挥的机会，千杀刀电光间斩出十刀【疾风斩】。

　　见过出刀快的，却没见过出刀这么快，还这么有力道的！杜卫双臂一阵微微的酸麻，差点再次攥不住手中的光剑。

　　好容易接下【疾风斩】，杜卫双臂的酸麻已经传到了双肩，还未有丝毫的恢复，无名脚下的地面爆出一团刺眼的白光，充满了肃杀气息的刀子发出了死亡的信息，杜卫一剑插在身前的地面同时急速后撤。

　　插入地面的光剑瞬间闪动百多下，无名眼睛一亮【铁布衫】第五关，【兽王劲之婆罗象皮功】第五关，同时袭遍全身！

　　这一种制钢的护体神功，跟一种至柔的护体神功同时使用，无名还是第一次做到。以往虽然也想这么做，却终因为战能的精纯度不够，同时战能的量也不够，始终无法完成，今天在又一次武功发生质变后，终于做到了！

　　小岛上升起了第三颗蘑菇云，耀眼的火光冲天而起的刹那，杜卫不敢相信自己的眼睛，无名竟然从爆炸的中心直接冲了过来，近乎完全无视这凶猛的爆炸！

　　怎么可能？杜卫两把小型光剑再次丢在身前爆炸，无名还未穿过火光，【三分归原斩】已经破开爆炸直飞而来。

　　“没完了！”

　　杜卫也被无名给打出了真火，手中光剑连连挥动，抢在刀气合并之前一举破开了刀气。

　　“怎么？”

　　无名穿过火光身体明显一顿，击碎了【三分归原斩】的对手，竟然一下子分身成了三个人。

　　“神龙国的将军，不要以为你们的斗气是无敌的！”三名杜卫手中光剑齐刷刷的指向无名：“今天，就让你见识一下这个世界最神奇的分身术！”

　　三名杜卫向旁边一散，不等无名明白过来，急速朝无名扑了过去！

　　三名杜卫！三名五阶强者！实力一点没有因为分身而损失！

　　这可能吗？不！无名眼中尽是嘲讽的笑意喝道：“神奇？不过是三胞胎而已！让你见识，什么才叫真正的神奇！战斗基因开启！”

　　三人被叫破身份先是一惊，无名三头六臂的战斗形态瞬间再次出现，三名杜卫眼中更是充满了不敢相信的惊讶，身体攻过来的他们想要后撤却也是不可能了。

　　无名其它的四只手，纷纷从腰间摸出了刚刚收缴的女军师的武器！

　　四人十二条手臂立时打在了一起，无名将【疾风斩】【狂风斩】连续使用，期间完美的近乎天衣无缝，杜卫不但没有因为分身成三人感到轻松，反而越打越是心惊。

　　初时跟这三头六臂的怪人战斗，这六臂之间还是各自打各自的，但这时间异常，三头六臂之间竟然已经可以相互配合相互支援，配合的招数威力之大更是令人惊叹。

　　三个杜卫对视一眼，同时一声爆喝，手中的光剑往地上一扎又要撤退，跟这个男人越打心中越是惊讶！

　　“想走？”无名眼中尽是讥笑，两手丢掉光剑，直接抓来强弓开箭就射！

　　这次的箭跟以往的箭不同，这是无名在天池城得到的一支魔法箭，而这支箭的魔法特性并非是攻击，而是隐藏！它的魔法就是隐藏自己破空是发出的啸声！是一支地地道道的偷袭杀人专用箭羽！

　　这样的箭羽用来杀死小敌人还是很容易做到的，若是用来对上四阶以上的高手，就算魔法箭的能力再强，也无法掩盖箭身上的那股金锐杀气！

　　面对五阶的杜卫本更不能成功，奈何这人被无名千杀刀险些破开胸膛，心中早已经生了惧意，转身只顾着集中精神拉开跟无名的安全距离，却忘记防止背后的偷袭！

　　没有声响的魔法箭犹如幽灵手中的幽灵箭，长剑穿胸，杜卫张口要喊声求救，却感觉箭中一股无尽的火焰窜入他体内的四肢百骸，进而冲入他的喉咙，在一瞬间完全将他的喉咙彻底烧焦，烤干了喉咙中的所有水分。

　　凭空张了几下嘴，他的眼珠也在随后变得彻底干瘪，生命力已经离开了他的身体。

　　一箭得手的同时，无名纵身追向其中一人，三头六臂的身体再次恢复如常，整个人在高空陀螺一般旋转，所有刀气杀气通通被卷入刀中！

　　杜卫只感觉背后突然多出一个太阳，转身举光剑去挡，千杀刀光芒再次暴涨，空气中的温度立刻升温！

　　“破！”

　　杜卫脚下一沉，双足陷入地面三寸，双臂更是传来骨头断裂的声音，千杀刀上光芒再爆，蓝色的光剑在两人面前崩碎，刀子直接将杜卫斩成了两半，猛烈的暴风斩劈在地面一条深达数米的刀痕。

　　刀斩二敌，背后传来一声刀剑齐鸣，还有堂本木战斗到兴奋时的怪笑。

　　这个为战斗而生的男人，竟然在重伤的情况下，仅凭手中那连跟身体融合都暂时做不到的生化创神剑，拦下了生力军一般的杜卫。

　　一直优雅的杜卫无法在保持他的优雅了，眼中首次露出了惊慌。

　　一挥手中千杀刀，战刀直指杜卫，无名冷冷下了最后的通牒：“投降，或死亡。”

　　投降，或死亡！杜卫眼底略一犹豫，脚下猛然发力身体横移向乱石堆，手中两根急速闪动的光剑还未丢出，一个比他脑袋还要大上两倍的拳头，在他瞳孔中无限扩大，下一秒将他直接轰上了高空。

　　杜卫鼻子一酸，眼中更是无数金星，斗气被这突如其来的拳头轰散掉了，箭矢带着热到让人窒息的温度，划过长长的海空，将杜卫的心脏直接撞飞了出去。

　　失去了生命，就是失去了心脏，杜卫仰天跌入了水中，一只正巧游过这里的鱼龙，很自然把这到嘴的美食吞进了腹中。

　　突如其来，甚至有些莫名其妙的战斗在一箭之后终于结束，堂本木双手捧剑盘膝而坐，频频做出古怪的姿势，身体也在这些姿势的帮助下，快速的恢复着。

　　无名不去管堂本木的恢复，转身走向了不远处的乱石堆。

　　今天的战斗处处透着诡异，三大海盗首领的诡异变化，跟实力突然的暴增，还有那曾经出现在鸭嘴龙头顶上的古怪铁箍，最后这一战杜卫的装备，这一切都透着不寻常的味道。

　　无名隐隐感觉到这些人，甚至可能跟太平天国有关！至于这一切的猜测想要证实，只有靠压在石堆下面的女人。

　　※※※

　　随着无名，堂本木，张峰等人前去东海平叛，帝都新闻上面关于战报的事情，每天就不再只是跟太平天国那无聊的相持新闻了，人们更多的是关注东海的战况。


第二一零章 一个打十个·一个打五十个！

　　没有人能想到，神龙国的第十六军团，竟然在征讨海盗的过程中几乎全军覆灭，十六军图长卡维特上将，公爵大人！竟然壮烈战死！

　　在神龙国多年没有出现贵族升爵，当人们都已经有些习以为常的时候，赵无极竟然把侯爵的卡维特少将，给追封为了公爵！

　　当然，这个公爵是无法世袭往替的，也就是说卡维特公爵大人，在成为公爵的日子之后，并没有享受过一天公爵的奢华，就早早的离开了人世。

　　对于卡维特来说，他唯一幸运的就是自己也并非完全没有享受公爵的待遇，至少在葬礼的奢华程度上，他可以按照公爵的派头来的。

　　当然，这一比丧葬费，并不是由赵无极的国家来买单，而是由卡维特的家族来买单。

　　最后，也就是说卡维特公爵大人的死亡，并没有给他的家族带来任何的实质性好处，反而让家中为他的升迁又花费不少，把从民间弄来的钱，又拿出了一小部分还给了人民。

　　人们在为卡维特公爵惋惜，在为十六军团几乎全军覆灭叹息的时候，也为东海的流寇被全部消灭而感到振奋！

　　没错！十六军团最后剩下的三大主力营，除了绝神营有少量的减员外，其它两营更是没有任何的战斗减员，就圆满完成了根据评估，需要两个军团才能彻底消灭的海盗集团。

　　这场平叛战役过后，人们都知道，三大主力营的将军，回到帝都之后，等待他们的就是再次升官。

　　最年轻的三大师团长？人们开始调查，这三个营中年纪最小的，到底是哪位将军了。

　　当然，人们最感兴趣得不是如何消灭了五大海盗团，而是由谁，用什么手段干掉了这些海盗团的首领？又是谁，用什么手段，活捉了海王海盗团的首领，王磊！

　　作为后跟去的记者，根本不知道五方城曾经发生过什么血案，他们根本没有进入城中，就被兵痞们给拦了下来，随即讲述了无名是如何威风八面的斩杀了三大海盗团长，顺便也稍微提了一句，堂本木也干掉了两名海盗团的首领，而且其中一名还是海盗团最强大的那名海盗，王磊！

　　在东海的了解，记者们很快了解这名东海无冕之王的强大，一时间堂本木的名声也再次水涨船高，丝毫不逊色于无名的声明。

　　记者们都沉浸在了获得胜利的消息，不停的在几座城市见搜寻着三名主将的身影，然而不论是无名，还是张峰或者堂本木，他们都没有找到，只是从守城的军中得到了消息这次激战，三名将军在武道上又有了新的领悟都在闭关秘密做着突破。

　　海盗之乱，整个东海的贵族几乎被屠杀的一干二净，这些昔日都是贵族的封地，因为连个继承人都没有的关系，纷纷回到了赵无极的手中。

　　陷阵营，绝神营，玄甲营之所以没有离开东海，就是在等赵无极新派的国防军前来交接，在新的国防军到达之前，他们还是要做到各城的治安工作。

　　记者们继续在城市间搜索着他们需要的新闻，却不知道在海外正有着巨大的事件正在发生。

　　海王岛，陷阵营，玄甲营的大旗迎风招展。

　　无名站在海王海盗团的基地中央，这是一座利用周围地利环境制作的天然城市。

　　直到今天，无名才知道军部的资料库是多么的陈旧，那里几乎不存在的海王海盗团的资料，眼前却足足有三万多人的战斗人员！

　　这些人一个个身上充满了彪悍之气，哪怕被无名带来的八千人给居高临下的围着，依然能够从他们的身上感受到，那股彪悍的战意。

　　“还有谁！？”

　　张峰一人双刀，宛如天神般的独自站在三万海盗面前，在他脚下已经倒了三十七名挑战者了。

　　这些挑战者的身手都不错，但比起张峰还是差太多了，几乎没有人可以在他手下走上一招。

　　被张峰打倒的人都没有死亡，他下手非常有分寸，只是把这些人打的暂时失去了行动能力。

　　“一个不行？就两个！三个！五个，十个一起上！”张峰挥动着双刀吼道：“不然，就按照我们之前的约定！打输的一方，投降另外一方！”

　　海盗们依然在沉默着，这支神龙国的军队来的太快了！他们把所有的险要位置全部占领，三万人就算想要展开反击都变得异常艰难。

　　战败就要投降！投降就是俘虏！造反被俘的人只能成为奴隶！

　　没有人愿意死亡，但过惯了在海上的自由生活，也没有人愿意做失去所有自由的奴隶，那种日子生不如死！

　　无名面色凝重的盯着下方的三万人海盗，森林中困兽都充满了危险，何况这是三万本就彪悍的海盗？

　　“二十个？三十个？五十个？”张峰把大剑猛然插入地面吼道：“你们都是没有种的软蛋吗？要么上来跟我打，要么认输！”

　　“无名，那个女人醒了。”

　　黎嘉不知何时出现在了无名的身后，自从成为暗部头领，她的行踪总是犹如幽灵一般飘忽，就连无名都经常在她靠近自己五丈之呢，才能发现她的行踪。

　　“醒了？”无名眉毛一挑扭头对李天骄说道：“龙王，收编这三万人的事情是你提出来的，就由你自己来做吧。”

　　话音一落，无名跟黎嘉先后跳上了御风的背后，高速向岛屿的温泉飞去。

　　那日一战之后，无名跟堂本木瓜分了两名战俘，为了搞明白背后的事情，无名选择了女军师，堂本木更想要在武道上再次突破，完成跟王磊那并未真正打完的一战，带着王磊匆匆离去。

　　这两人的事情，在上报的战绩中被他们联手报了斩首。

　　相比无名，堂本木更是无视一切的法纪，在他的世界只有追求武道的最高峰，在这条道路上一切的障碍物都会被他用剑劈开，何况一条小小的军规？

　　结束了小岛的激战，无名在给女军师做了紧急的治疗后，偷偷潜入到了海王岛中，发现这里竟然还有大量的海盗，连忙回到五方城准备调军征讨。

　　李天骄却提出了异议，他的异议非常简单。这次的十六军团几乎覆灭，只剩下了三个主力营，而这三个主力营又几乎完成了一件惊天动地的平叛，三名主力营的将军，成为师团长的日子，已经可以对着指头数了，用不了多久，升迁令就会到来。

　　如今的神龙国神龙国给别人升职只需要一张纸，但对于将军就非常麻烦了，从一个营团扩充到一个师团，那需要多少钱？就算不需要钱？又需要多少人？这些刚刚招募的人会有战斗力吗？要训练多久，军方又会给多少训练的时间？然后让师团投入平叛太平天国的战斗中？

　　就算无名不升官，那么日后的战斗就不会有消耗吗？消耗之后的补充兵源在哪里？用刚刚招来的没有战斗力的士兵？那只能拖累整个团队的战斗力！

　　三万海盗，成为了陷阵营，玄甲营不得不吃下的肥肉！

　　经过短暂紧张的安排，无名从各营抽调四千人，突袭占领了海王岛上海盗基地的关键位置。

　　女军师因为没有醒来，也被带到了岛上，以防止这女人苏醒之后突然逃走。五阶的高手就算身受重伤，若是没有四阶的高手看着，想要逃走并不是什么难事。

　　降落在临时搭建的驻地帐篷，几名负责看守的士兵对着无名行了一个军礼，连忙向两旁让开。

　　走进房间，负责看守女军师的王若麟，冷漠的看了一眼无名，连个军礼都懒得行，起身走出了帐篷。

　　陷阵营中尽是怪胎，无名对王若麟的冷漠已经习惯了，这个一脸冰冷的平民将军，内心并非像他的表情那般冰冷，沿途一路杀到五方城，无名多次看到他在战斗中出手救下自己的战友。

　　这是一名值得信赖的战友！就连最初并不喜欢王若麟的兵痞们，这些日子也跟他走的近了很多。

　　只是这名沉默寡言的将军，面对张峰等人的袭扰很是头疼，他的嘴巴并没有像他的功夫那般高超，在面对兵痞们热情的邀请喝酒玩耍时，总是在短暂的抵抗拒绝之后，就被兵痞们强拉硬拽，加上语言的攻势，频频投降跟着他们出去喝酒。


第二一一章 吃醋·战争

　　走出帐篷，王若麟展开身法高速向海盗的基地奔去，直到现在他还在感到憋屈，当初在分配谁负责看守受伤的女军师，跟去挑战海盗的问题上，怎么就会鬼迷心窍的同意张峰划拳赌胜负的提议？

　　结果最后输给了号称陷阵营第二拳神的张峰，只好来看守女军师。

　　同时，王若麟还不明白，为何张峰这个酒桌上划拳百战百胜的将军，只能在陷阵营排名第二号人物？而很少喝酒，沉默寡言的无名，竟然被特战队所有人，公推为神龙国划拳第一高手。

　　难道无名，真的是全能吗？不但战斗力强大，连划拳这种事情都玩的出神入化？

　　在得知张峰曾经跟无名划拳一千拳，结果张峰喝了一千杯，最后彻底喝晕之后，王若麟更是感到神奇。

　　在得知，那次划拳之前无名根本不会划拳，划拳的规则还是张峰教给无名的之后，王若麟彻底无语了！

　　这个世界上，有一种东西叫做天才，还有一种东西叫做超级天才，无名的武道属于那种天才，王若麟不知道，但他知道，划拳这个方面，无名绝对是超一流的天才！

　　帐篷中，一声呻吟，女军师望着无名的眼神尽是好奇，丝毫没有作为俘虏时那种惊慌，也没有对无名刀斩杜卫时的恐惧。

　　“你……你是……”女军师皱眉想了一下，最后吐出一句：“你是谁？”

　　无名一愣，心中升起了一丝不详的预感，面上依然保持着平静答道：“神龙国陷阵营将军无名，你呢？”

　　“神龙国？无名？我？”女军师呆住了。

　　半响，女军师一脸愁容的望着无名：“我是谁？你知道吗？神龙国是什么地方？陷阵营又是什么？”

　　无名盯着女军师的双眼，久久之后叹了口气对黎嘉说道：“她不是在说谎，好像真的失忆了。”

　　“失忆？”黎嘉眉头微皱：“她不是五阶高手吗？怎么可能……？”

　　无名笑的有点苦涩，其中又掺杂着一丝尴尬：“这个……可能是我下手时，力量没有控制好。战能连续两次进化，有点没有控制好力量，也有些不了解这新力量，所以……”

　　黎嘉不知道该说点什么，无名的新战能中透着炙热的火力，比起司马家的极炎斗气的火焰属性都要强烈上几分，如今天下第一火属性的武技，应该不再是司马家的极炎斗气，而是无名的新战能了。

　　“你们在说什么？”女军师有些惊慌了起来：“你们知道我是谁吗？你们是我的敌人？”

　　“这个……”无名整合了一下思路，他很想再给这女人脑袋一拳，看看是不是可以把对方的记忆重新揍出来，又怕一拳下去对方不但没有治好，反而变成了傻子。

　　《药王神篇》倒是有治疗失忆症的方法，只是上面也曾经说过，这种病或许治一次就好了，或许治十年还那样没有进展。

　　“我们不是你的敌人，而是路过这里的军队，看到有海盗在跟你作战，所以出手救了你。”

　　一旁的黎嘉震惊的望着无名，这一向沉默寡言的男人，竟然也有说谎的一天，而且这谎话还是张嘴就来……。

　　“是这样啊。”

　　无名之前出手不轻，军师如今身上的伤也没有完全好，想要起身，疼痛立刻出现在了她的脸上。

　　女人左右打量着无名看了半天，两条眉毛渐渐绞在了一起，眼中更是流出怀疑的目光：“我总觉得，自己好像见过你。”

　　“啊？”无名一愣点了点头：“对啊，你昏迷之前，见过我一下。”

　　“不是。”女人摇摇头：“不只是那样。我觉得我们认识了很久，我在你身上感觉到一种难以说明的感觉。”

　　无名眉毛跳了一下，女人脸色微微一红，有些害羞的接着说道：“我感觉，我们之间以前应该是恋人，你是因为我失去了记忆，不想伤害我，所以才骗我的。”

　　啊？无名第一次有了哭笑不得的感觉，这女人的脑袋不会是真的被新战能给打坏了吧？看来不只是记忆给打坏了这么简单的样子。

　　站在帐篷外面负责守卫的士兵，忽然背后感到一阵森寒的杀气，他们纷纷下意识的向旁边跳了一步，紧张的望着身后的大帐。

　　愣了一秒，这些士兵又恢复了以往的守卫姿态，这杀气他们都认识，暗部头领黎嘉大姐头的！

　　黎嘉大姐头正有了杀意，这时候跳进去，那绝对是自己找不利索，没人愿意得罪暗部！

　　这次能够顺利夺取海王岛上的各个关键位置，除了特战队人员的功劳外，暗部的人员也有着不逊色于特战队员的功劳，这种在暗中行走的工作，可是他们最熟悉的方法。

　　“你……”女军师失去了记忆，战力却还在身上，身为武者的灵觉，第一时间感受到了黎嘉身上冰冷而澎湃的杀气。

　　“他不是你的男人。”

　　仿佛是在宣布领地的雌狮一般，黎嘉的话语充满了坚决。

　　女军师愣了一下，随即不屑的笑了起来：“你也喜欢他？可是你的样貌实在太普通了，凭什么……”

　　哗啦……

　　女人在容颜受到挑衅的时候，做出的反应都是一样的，黎嘉是美女，而且是美女中的美女！

　　她一样有着不逊色于关欣灵的美，在跟无名相恋之后，她的美比往日又多了一分娇美。

　　恋爱中的女人，总是比平时还要漂亮，黎嘉确实处于最美的状态。

　　女军师呆住了，美！真的好美！就连身为女人的她，也不得不承认，眼前这个一身女性武士服的女人，实在是太美了！

　　女军师很快从发呆中清醒了过来，两颗漂亮的眼珠子上下打量着黎嘉，嘴角挂着一丝不屑：“你是漂亮，但……你没有女人该有的东西。”

　　女军师说着，在床上不顾疼痛的一挺脊椎，那两颗傲人的乳房即便隔着床单，也再一次的完美展现在了两人面前。

　　“你！”

　　黎嘉柳眉一竖，不等无名开口说话，直接把无名推出了帐篷。

　　“不如你？”

　　帐篷中传来了黎嘉反击声，无名站在帐篷外面无奈的对着身旁的两名士兵笑着摇了摇头。

　　这叫什么事情啊？一向冷静如刀子的黎嘉，今天的表现怎么这么激烈？这太令人意外了。

　　黎嘉都不知自己为何，会激动成这样。自从听到了女人说无名是她的男友，她的冷静就完全消失了，在连续被鄙视之后，她好胜心也被完全激起了。

　　一阵衣服悉悉索索的声音过后，帐篷中传来了黎嘉略带激动的声音：“可以再进来一下吗？做个评判……”

　　评判？无名揉着发疼的太阳穴，宁愿挑战传说中的超兽尊者，也不想被卷入两个女人的战争中。

　　头疼归头疼，进帐篷还是要进的，女军师始终是一条重要的线索。

　　黎嘉的胸部，无名不是没有见过……这段时间没见，竟然又有了一点进展。

　　单一胸部来说，黎嘉的胸部或许略微小过女军师一点，但黎嘉的身材也娇笑一些，她这个尺码的身材配上这个样的胸部，那已经可以说是用宏伟来形容了，怎么也不能说是小，从视觉的效果上，反而比对方还要大一些。

　　女军师怔怔的望着黎嘉，挺拔的胸部，绝美的面容，挺翘的屁股，白皙的皮肤，完美的腰部！虽然还有武士服盖在她的身上，但依然无法阻止任何男人对她的渴望。

　　刚刚还是一个不起眼的女人，眨眼间竟然变成了超一流水准的美女，就是身为女人的军师，也不得不承认有些被黎嘉给吸引了。

　　“这个……”无名苦笑：“有比较的必要吗？”

　　黎嘉一愣，无名已经趴在了她的耳边，轻轻的三个字，黎嘉冰冷的面容泛起了一阵红霞，无尽的喜色在她的脸上浮现。

　　又是一愣，女军师再次开口：“我明白了！你爱上了她，所以对我……”

　　无名做了一个深呼吸，这个女人是怎么回事？失去记忆前喊打喊杀，失去记忆又跟怨妇一样……。

　　“我们之间的事情，等你恢复记忆后，会想起来的，现在你还是多休息吧。”无名丢下一句话，转身走出了营帐。

　　营帐中的女军师望着无名离去的身影，低声自言自语道：“他一定是我的爱人，一定是的！不然，我不会从他的身上感觉到一种亲人的气息，那是温暖，安静，让人有安全感的气息。”

　　走出营帐，轻轻叹了口气，无名看着天空点点繁星自语道：“不知，韦德海怎样了。”

　　信念的冲突，两人分道扬镳，并不代表兄弟之情也就被斩断了！男人，有时候感情更加的丰富，只是他们更加不会用语言来表达，而是用行动。

　　※※※

　　火炉堡的森林，一道剑光闪过，从树林中蹿出的豹子被斩成两半。

　　鲜血洒在出剑人的身上，他连看着猛兽都不去看一眼，头也不回的继续走在无名当年曾经战斗过的这条道路上。

　　他的速度很快，偶尔蹿出来想要攻击他的食人魔等猛兽，都被他轻松的一剑斩掉。

　　穿过一条峡谷，他来到一座大山面前。

　　大山中的洞窟，一声巨龙的咆哮传出，大地都在颤抖。

　　下一刻，巨大的雷龙走出了山洞，高高俯视着眼前的来人。

　　“你好，还记得我吗？”他的话语冰冷，眼中却透出一丝温柔。

　　又是一声龙啸，雷龙没有发动攻击，而是轻轻点了点头。

　　“我想进去一下，可以吗？”

　　雷龙又点了点头，挪动开了身体。

　　走进黑暗山洞的一刻，他回头看向洞外最后的光明，眼中流出一丝淡淡的笑意：“头儿，我是唯一没有接受改造的人。今天，我又独自回来了。或许，特战队的人，没人能逃过被改造的命运。为了快速变强，这是唯一的办法。我会用我的力量来弥补您犯下的错误！”

　　一声自嘲的笑，他仰头做了个深呼吸：“不知道，我韦德海，会不会成为第一个在接受改造而爆体身亡的人呢？”


第二一二章 暴走的战士之心

　　血泊梁山，跟蓝巾匪太平天国正式合作了！

　　当神龙国的人们，在经过了一夜休息之后，打开报纸看到每一份报纸的标题，竟然全部都是这种标题时，几乎所有人都呆住了。

　　窗外那已经渐渐转暖的阳光，照在他们身上，丝毫不能让人感觉到一丝的暖意。

　　血泊梁山，他们没有灾的疯狂，也没有杀手之城那种绝世的刺客，可以随时取走上将，国王的首级，但血泊梁山却够狠！

　　八大势力中，这血泊梁山可以绝对是其中最狠，也是最嗜杀的势力！而且也是跟蓝巾匪一样，直接竖起大旗跟国家对抗的另外一个组织。

　　这个可以一夜之间，杀人杀的将八百里水泊，用血液完全染成红色的势力，没人敢小看他们。

　　比起对神经质的灾，比起对只要给足价格就杀人办事的杀手之城来来说，神龙国民更加害怕忌惮的还是血泊梁山。

　　这个组织，跟其它的组织有着明显的区别。凡是想要加入他们的人，必须交纳投名状！也就是要杀死一名无辜的普通平民，或者杀死一名神龙国的士兵，或者是贵族！

　　总之，只有杀掉人，背上了神龙国法律中死罪的人，才能够有资格上血泊梁山，才能够被接纳。

　　梁山，也被很多人称之为罪恶之山，这山上的每一个人，手中最少有一条人命血案，多的甚至有十条数十条。

　　梁山第一高手宋江的贴身护卫，黑旋风李逵更是有着杀人王的称号，这个使用两条板斧的高手，在他上梁山之前，双手已经沾染了数百条人命的血腥。

　　当他走上了梁山，在一次劫法场的时候，更是摆开双斧就劈，斩杀了大批的平民，引起了人群的极大恐慌，制造了空挡，由其他人出手救走了他们要救的人。

　　单单那一次，事后清理长街的人，很长时间每天晚上都会做噩梦，每当闭上眼睛，那整条街上，布满地面的残肢，人头随处可见。

　　而这些人，几乎全部死在一个人的手中：李逵！

　　这样的一群完全不把人命当回事的杀人狂，竟然跟太平天国联手了！

　　平时那些不喜欢太平天国，也不喜欢神龙国的神龙国年轻国民，纷纷丢下了手中的报纸，毅然的踏出了家门，走向了参军的道路。

　　换太平天国统治？不过是换一个统治者而已，人们的生活不会有太多的变化，也不会有人去注意这个。但，当太平天国跟梁山联手，人们就不得不想一下，若是让这样的杀人狂得了天下，那还了得？谁的性命还能有完整的保证？

　　无名看着皇帝陛下派出来的龙骑士特使送来的密信，两条冷静的眉毛完全拧到了一起。

　　“速回帝都！蓝巾匪，打算将巨神兵投入战争。”

　　巨神兵？投入战争？这条消息在无名看来，如果暴露在了报纸上面，在民间造成的恐慌震撼，绝对不会比梁山联合太平天国的消息，带给人们的震撼小多少。

　　巨神兵！巨大的金属机器，先天就给人们一种非常直观的震撼。哪怕是他这种上个纪元存活下来的人，再次见到那种被实验室人们，戏称为机动战士高达的大型机器人，也同样还是能够感到无比的震撼。

　　这个把上纪元的科技称之为太古魔道的世界，如果那些普通人见到了那庞大的钢铁战士在空中飞舞，从它们的身体中喷出一道道红色的光芒，飞出一颗颗金属的飞弹，天知道他们的反应有多么强烈。

　　轻轻一握拳，拥有了火力的最新战能，高温瞬间全部传入了密信之中，地面立刻就多了一层黑色的飞灰。

　　“张峰，两营人马交给你了，给我全部完整的带到前线。”无名对早在他前面看过密信的张峰交代了一下，又对其它那些比他这个长官都提前看过信件的特战队，黑龙王，黎嘉说道：“信上说要我立刻赶回帝都，如今我们都被提升为师团了，岛上的队伍全部填充进去。就让他们在战场上，用敌人的鲜血，来洗刷他们屠杀普通百姓时，沾染到手上的鲜血吧。”

　　“头儿，你放心。”张峰正色拍着胸脯说道：“在进入前线之前，我会带着部队在国内做大范围穿插移动，继续用歼灭山贼的方法来训练士兵，锻炼出一支更强，更铁血，战斗力，战斗意志都更加强大的队伍！”

　　无名轻轻点了点头，这些日子参加军中第一高手争霸赛，招募陷阵营，前来东海平叛锻炼队伍，所有的目标都只有一个。

　　消灭太平天国！一切都是为了这个目标，为了给那些死在太平天国手中的村民报仇！

　　飞翔基因展开，无名飞上高空发出一声长啸，上了紧随而来的翼龙御风，眨眼间飞出了数百米的距离。

　　不善于表达情感的人，情感往往比那些时常表现出自己情感的人，更加注重情感。当，这种情感像是火山一般爆发出来的时候，没有人可以压住这样的情感！

　　张峰明显能感觉到，无名正在努力的压制着他那一颗即将爆发的心！那是渴望对太平天国一战的心，那是渴望为村民报仇的心，那是一颗已经压抑到极致，随时都可能让人暴走的战士之心！

　　“弟兄们！集合了！”张峰把双手高高举过头顶，用力的鼓掌喊了起来：“头儿接到军事命令已经出发了！我们不能落后他太多！把那些立了一点战功，就沾沾自喜的两个师团的人都给我召集起来！咱们立刻就出发。”

　　海盗，本就是一个强者为尊的特殊体系，只要你有足够的力量，只要你的拳头足够大，成为他们心目中最强的时候，他们就会自动的完全屈服。

　　张峰，一人挑翻了海盗团的三百多人，最后更是因为挑战者太多的情况下，干脆直接动用四阶的力量，使用了一次军道四斩中的狂风斩，轻而易举的把一名龙骑士劈成了两半，就彻底震慑住了这些桀骜不驯的海盗。

　　见证了一次最凶猛的杀伐之后，海盗们终于明白了，这位看起来面上始终挂着微笑，耐心非常好的将军，已经从最初的好心情变成了暴走，如果谁还不服气的话，他绝对不介意用手中的刀子，再斩杀一批人的性命。若所有人都不服，那么他就会持刀一路杀下去！

　　强者为尊的海盗传统，加上可以饶恕性命不死，并且不需要被贬身份成为最低贱的奴隶，那么加入军队看起来实在是个不错的选择。

　　在上千把刀子的威胁下，再张峰那狂暴的杀伐状态下，海盗们做出了最明智的选择。

　　这些桀骜不逊的海盗，在刚刚加入军队之后，还曾经颇为看不起陷阵营跟玄甲营的军人，认为他们海盗之所以战败，不过是败给了这两营人马的高级指挥官，这些军人不见的比他们强。

　　海盗们的单兵作战能力是不错，他们也确实有着不错的嚣张资本，只可惜他们进错了军营。

　　陷阵营，玄甲营的战士们经过了多次的战火洗礼，已经从最初只是训练凶猛，装备精良的新军，变成了一支真正的军队！

　　这些人，多少都受到了特战队这一百多人的传染，见到刚刚加入军队的新兵蛋子海盗们，竟然如此的嚣张。

　　着实跟这些海盗打了几场，期间双方互有胜负。在一次海盗获胜之后，正耀武扬威的时候，碰上了七名吃了暗部亏的特战队兵痞。

　　这七名兵痞心中正郁闷，见到海盗们如此的嚣张，干脆七个太古武道金刚劲第一关完全体冲了过去，将近百海盗一通狂揍，在发泄完毕后扬长而去。

　　随后，海盗们彻底知道了特战队的存在，知道了这两个营中还是有不能随便触碰的禁忌之后，收敛一些。

　　但厄运，并没有因为他们多少的收敛而放过他们！暗部的人，正为玄甲营，陷阵营的老兵们越来越谨慎，想要下手越来越困难而苦恼的时候，他们忽然发现上天并没有遗弃他们，竟然在这种情况下给他们送来了这么多的菜鸟。

　　结果，那一夜……海盗们体会了一把，什么叫做情愿抱着马桶睡觉的感觉。


第二一三章 玩命？我们也会！

　　特战队，暗部！当海盗们，从老兵们的口中听说他们的师团中，竟然还有这样古怪的两只队伍，这些海盗们又体会了一把欲哭无泪的感觉。

　　他们搞不明白，这不过是一个普通的师团，而且这个师团还是神龙国第十六军团，这种杂牌军团中的杂牌师团，怎么会有这么恐怖变态的存在？

　　他们同时也开始明白，海盗联盟的崩溃并非是运气不好，而是他们的敌人确实强大！

　　在看清了真相之后，海盗们几乎完全收敛起了他们不服的想法。在连续几天的训练中，他们更是见识到了陷阵营，玄甲营的残酷训练，跟这些最普通的士兵比较起来，他们并不占丝毫任何的优势。

　　在训练的过程中，他们甚至还比不上这些普通的士兵。比不上那些变态的存在，难道还比不上这些普通士兵吗？

　　海盗也是有自尊心的！在某种程度上，海盗的个性跟兵痞们还有那么几分的相似。他们虽然战败投降，但他们内心依然还是有着海盗独有的骄傲！他们曾经是东海最强大的海盗团体！

　　不能输给这些普通士兵的想法！如果连这些普通的士兵都比不上，作为战败加入的一方一定不会有什么地位！为了海盗的名誉，为了海盗的尊严！一定要赢！

　　陷阵营的老兵们，也很快的发现了这些海盗们的上进跟疯狂！作为陷阵营的元老，怎么可以输给这些新来的海盗？加大训练量！加大负重！加大训练难度！

　　一场提高自己，一场相互比拼的训练，悄悄的展开着。这些人明明每天累的躺在床上立刻就能睡着，第二天却依然生龙活虎的出现在训练场上。

　　当然，这些人第二天能够全身充满力量的投入到训练中去，并不知道除了他们自身的努力外，背后还有一个人默默的支持着他们。

　　这就是他们的无名将军！只有特战队的人才知道，这些普通士兵的饭菜中其实，有他们头儿添加的草药，虽然不能够让他们实力陡增，但确实可以快速消除他们身上的疲劳。

　　疯狂的训练，带来的是实力的增长。张峰的一声吆喝，不论是原来陷阵营的成员，还是后来加入的海盗，立刻以最快的速度出现在了自己应该出现的位置。

　　他们都知道，陷阵营，玄甲营中有几个人是不能得罪，比如眼前这位狂虎将张峰将军，那绝对属于排名前三不能得罪的人！他的拳头，可是能够轻松把一堵墙给轰个窟窿出来的人物！

　　特别是海盗们，他们更是见识过张峰拿着刀子斩人的彪悍模样！比起对无名的态度，他们更怕的还是这位张峰，张将军！

　　“你们都给我听好了！我们陷阵营，玄甲营有一个最大的仇家！那就是太平天国！现在，太平天国那帮孙子又在边境线上蹦跶了！皇帝下令让我们前去平叛！”张峰一身霸气的挥舞着手中的刀子：“现在！带好你们的刀子，穿好你们的盔甲！跟着我，去前线把太平天国那帮孙子的脑袋都给我砍下来！听明白没？”

　　“听明白了！”

　　数万人的齐声呐喊，地面都微微的震动。

　　“那好！都给我滚去收拾你们的东西！”张峰把手中的刀子斩入了讲台中喊道：“两顿饭的功夫！全部给我出现在这里！然后我们就立刻出发！听说，国内还有不少山贼出没，那我们就一路杀过去！凡是山贼一律通通干掉！在进入前线后，谁宰掉的山贼最多！官升一级！这是无名将军给我的权利！”

　　官升一级？所有的人听到这个消息眼睛立刻绿了！如今军队突然扩编，队伍中还有很多官衔都是空的呢！海盗们想要证明自己不是孬种，老陷阵营，玄甲营的官兵希望证明自己才是无名将军最出色的手下！

　　用什么办法证明？众人这些日子只能用训练比拼。但这玩意太抽象了，谁也不能真正证明自己！现在张峰将军给出了一个最简单的办法，砍掉敌人的脑袋！谁砍得多，谁就是真正的出色！

　　“好！”

　　数万人充满杀伐的一声吼叫，令张峰的背后都涌起了一股寒意，有了这数万眼睛通红的家伙，这一路上的山贼真的要倒霉了。

　　帝都，军部大厅。

　　无名回到帝都并没有立刻直接前去皇宫，而是先去军部报道。

　　这是神龙国的军规，凡是在外征战的将军，如果回到了帝都，第一件事情就是要去军部报道，然后才可以做其它的事情。

　　无名在上个纪元就是职业军人，对于军规这种事情已经形成了一种条件反射的遵守。

　　“无名将军，您怎么回来了？”

　　负责接待返回军部军人的接待处军人，颇为诧异的看着眼前这名本应该出现在其它地方才对的将军。

　　“我接到了一个特殊的命令。”无名简单的说道：“给我签到表格。”

　　“这……”负责接待的军人有些为难的看着无名：“将军，我个人建议您还是不要填写这份回城的签到表格……”

　　无名有些疑惑，平时自己来到军部，这些人对他的要求都是无条件服从，怎么今天会作此反应？

　　负责接待的军人脸上一阵矛盾的挣扎过后，小心的看了一下四周，压低了声音悄悄对无名说道：“将军，我知道您是一名值得尊敬的将军，所以我这里也不隐瞒您什么。我的一名亲戚是军部的情报人员，他不久前曾经告诉我。军部对您的部队前几天下了命令，要求你们配合十七十八两个军团，前去剿灭梁山贼寇……您现在出现在这里……若是被军部的大员给看到了，他们可以给你扣上逃兵的帽子……要知道那些军部的大员们并不喜欢你，他们早就希望抓住你的错误……”

　　剿灭梁山？无名皱了皱眉，这道军部的命令显然应该是皇家的密令晚了一点，不然不可能没有收到。

　　“无名将军！元帅大人知道您回来了，请您立刻前去军部的第一会议大厅。”一名军部的通讯员来到了无名的身旁大声说完了命令，又特意压低了声音说道：“将军，您这次私自回来，会非常的麻烦。如果他们追究起来，您一定要一口咬定后方补给实在太慢了！你被逼急了，无奈之下只好亲自回来催补给！把所有的错误都赖在那些军部大员的身上。”

　　望着对方认真而又关心的表情，无名少有的轻轻笑了笑，这些人都是真正关心他的人。

　　虽然他们之间并没有什么交集，但这些年轻人都是非常优秀的军人，而且是有良心的军人。

　　军中第一高手争霸赛，加上东海的大胜，无名的人气再次暴涨，以往军部还有很多人底层人员同样看不起无名这个山里出来的猎户出身，如今他们心中的天平已经快速向无名这边倾斜了起来。

　　单纯的权利只能在一个时间内震慑住别人，只有真正的强者才能永远得到别人的尊敬。

　　军部强大的威慑力根基，在无名的连续战功突进下，终于开始一点点的松动了。

　　“谢谢。”

　　无名口中吐出了两个简单的词语，人已经在十米以外的地方了，他需要快点去一趟军部的会议大厅，然后早点回到自己的军队之中。

　　梁山贼寇可不是挠着完的小山贼，研究过这个势力资料的他知道，这是一支完全可以说是正规军的地方势力。

　　比起梁山贼寇来，东海的海盗们只是一个过家家的小孩子的玩意。根本不能真正放到台面上来跟梁山贼寇一交长短。

　　至于前线？太平天国的巨神兵？这些事情以后再说吧！相信以神龙国的国力，一时半会也不会被敌人攻破。

　　如今，无名所有的亲人就是陷阵营跟玄甲营的这两营人马，如果他们再出点什么事情，他真不知道自己活下去除了报仇之外还有什么，他真不知道自己能不能抗的住再一次失去亲人的悲痛。

　　砰！

　　无名速度超快，推开会议大厅门的力量都比平时用的多了不少。

　　“各位！”

　　无名啪的一声向大厅中所有的人，敬了一个标准到不能再标准的军礼！


第二一四章 无人可挡的无名

　　会议大厅的所有人几乎全部有些发蒙的看着推门而入的无名。这里可是军部的高级会议大厅，基本上所有人进来之前都会敲门，像无名这样莽撞开门的人实在是太少了。

　　如果是其他人，他们还会大声的斥责对方，把那莽撞的轰出去，让他重新敲门进入房间。

　　但眼前这人是无名啊！虽然他只是一个师团长级别的将军，但他现在的功劳确实不小，如果这点面子都不给的话，万一军部中哪个人一不小心对外走漏了风声，说军部的高官联手欺压无名将军，那军部门前估计又要有一大堆的臭鸡蛋需要清理了。

　　堂本刚一静静的盯着无名数十秒，努力平静着自己的心态，这也太不把他这国家元帅放在眼中了。

　　尴尬的气氛过了数十秒，无名收起了军礼，轻轻的点头说道：“对不起，我实在太着急了，各位抱歉。”

　　众人听到无名的道歉也只能轻笑着点了点头，人家横勇无敌将都道歉了，还能怎么样？真的要不给对方面子？把对方赶出去？

　　今天不给横勇无敌将面子，明天帝都的老百姓又该不给军部的面子。

　　这年头，面子是别人给的，脸可是自己丢的！军部实在丢不起被老百姓包围的脸了，为了不再上报纸的头版头条，这些大员把这件小事化了了。

　　“无名将军，刚刚本元帅接到城防的密报，说你已经回到了帝都，这让我感到非常的诧异。”堂本刚一喝了口水，悠闲的盯着无名说道：“梁山这个大毒瘤最终还是爆发了，为了不至于腹背受敌，我们决定调集第十七军团，第十八军团，还有你所属的第十六军团一起参与围剿梁山贼寇的战役。”

　　无名点点头平静的说道：“这个，我刚刚知道。”

　　“哦？是吗？”堂本刚一眼睛突然瞪大了一点，饶有兴致的双手十指交叉在一起：“本元帅，还以为你是因为接到军部的命令，非常不理解所以才回来的。这么看来，你是没有接到军部的命令了。”

　　“是的。”无名点点头。

　　堂本刚一脸上的微笑突然变得严厉了起来，双手猛然用力一拍桌子吼道：“那你怎么回来了？想要当战场上的逃兵吗？没有军令擅自回到帝都，你知道这是什么罪责吗？”

　　虽然，堂本木严厉禁止刁难无名，堂本刚一平时也非常尊重自己儿子的要求，但作为父亲对儿子的爱护，让他始终不能忘记无名就是阻挡他儿子成为军中第一高手的人，他始终不能忘记自己的儿子为了夺取军中第一高手，而每次血战全身是伤的样子。

　　但，今天不同！今天的无名确实违反了军规，就是自己的儿子事后知道了，也无法对自己提出什么愤怒的表示。

　　堂本刚一知道，自己看人一项非常的准。当第一次见到无名的时候，他就感觉这个年轻人是天生的军人，如果让他吃军队这碗饭，那么他将是非常优秀，非常出色的军人！

　　只要给他一点点机会，那么他就可能会由籍籍无名，一跃成为众人眼中的军中明星般的人物。

　　为了压制无名的成长，他先是把所有队伍中的兵痞调集到一起，来难为这个不喜欢说话的年轻人。

　　但很快，这个年轻人就用自己特殊的手法，暂时降伏了这批谁都头疼的兵痞，并且带着这些军中的渣滓屡立战功，最后还真的让这些兵痞们心悦诚服的跟着他，成为他的左膀右臂，围绕在他的周围，变得更加难以对付了。

　　一次没有压制住，当他还想要再次压制的时候，超兽帝国的海格力斯的突然出现，又一次给了他崛起的踏板，随后的巨神兵争夺战，让他人气再次提升，到了军中第一高手争霸赛，在兵痞们的刻意安排炒作下，在无名本身的强大实力下，人气成为了军队第一人！

　　本以为东海之战，无名将不会有太出色的机会，然而这一战竟然再一次让他人气飙升，虽然堂本木也同样提升了巨大的人气，但无名平民的身份，注定了他的表现更容易吸引别人的注意。

　　身为英雄传人，胜利是理所当然应该的，就算大胜也是正常的。但身为平民出身的将军，特别是以无名这么特殊的身份，在被皇帝陛下封了横勇无敌将之后，他的一举一动都受到了很大的关注。

　　本以为，再也没有打压无名的机会了，没想到这么好的机会就立刻从天而降了！

　　无名自己回到了帝都！而且还是在军部发出了，命令他所在的部队去攻击梁山的情况下！

　　这是什么？告他一个擅离职守是轻的！告他一个临阵脱逃都不是什么大问题！

　　只有干掉无名，自己的儿子才更加容易出头！堂本刚一不希望看到堂本木为了家族，如此的疯狂！作为一名父亲，他更希望自己的儿子能够快乐，而不是背负着如此沉重的事情过日子！

　　哪怕，日后会被儿子找上门来！今天也要想办法干掉无名！堂本刚一心中暗暗下着决定！

　　“没错！你怎么可以擅离职守？”

　　“擅离职守？我看是临阵脱逃吧？”

　　“这就是我们的横勇无敌将？竟然做了逃兵？”

　　周围的高级将领，几乎都不希望无名这样的人窜起来，立刻心领神会的配合着堂本刚一打压着无名。

　　如今，堂本木也是国内炙手可热的年轻将军，这时候拍拍堂本刚一的马屁绝对是聪明人的做法。

　　无名皱起眉毛看着眼前的众人，怎么上个文明纪元的成语“临阵脱逃”“擅离职守”，这个纪元的人也会使用？

　　众人不知道无名在好奇什么，还以为无名被他们的话给问住了，一个个脸上顿时露出了喜色，像今天这样的好机会实在是太难得了，不少人已经又开始考虑，如何在军事法庭上，把无名给问的一句话也说不出来，如何送礼行贿，让军事法庭的法官大人，给无名扣上一个永世不得翻身的帽子。

　　堂本刚一冷冷的笑着，手指富有节奏的不停敲击着桌面：“无名将军！你如果没有什么解释，那么我可要叫卫兵，把你送去军事法庭了。”

　　“元帅大人。”

　　无名从怀中掏出了皇家的密信，跨步向堂本刚一走了过去。这样密信重要程度，相信不需要他过多的解释，堂本刚一这种身份的人，看了之后自然会知道应该保密。

　　他不想用之前军人教给他的方法来跟这些军官老爷打嘴仗，那样会在这里浪费很多很多的时间，他现在没有那么多时间，他需要尽快回到自己的部队当众。

　　当然，哪怕无名有那么多的时间，他也不打算跟这些军部老爷打嘴仗扯皮。有那些时间不如去看看陷阵营的训练，不如跟黎嘉一起坐着御风在空中兜风，何必要跟这些自己不喜欢的人浪费时间？

　　堂本刚一满怀自信的接过了无名递给他的密信，他已经打定了注意，不论这封信上面写的多么天花乱坠，他也绝对会把这封信当作一封伪造的信，或者斥责上面的是虚假情报，找个理由先把无名给关起来再说。

　　“我……”

　　堂本刚一接下来的【不信】二字没有说出口，皇帝陛下专用的印信他还是认识的，这一手字虽然不是皇帝陛下写的，但还看得出来，是由赵三公主亲笔字迹。

　　说这是伪造的？说这是虚假情报？堂本刚一的胆量是不小，但还没有大到明目张胆说这东西是伪造的地步。

　　“元帅大人。”无名从堂本刚一手中抽回纸张，小心的放入怀中说道：“如果没有什么其它的事情，我想我要赶回我的部队。”

　　说着，无名转身向门外走去，堂本刚一急忙从愣神中恢复了过来，急忙说道：“慢着！你不能走！”

　　无名停住了脚步，回身问道：“为什么？”

　　“为什么？”

　　这次换堂本刚一疑惑了，这还用说吗？密信上不是说的非常清楚吗？太平天国那边出了危险的事情，现在必须是驾驶军神兵镇守边关的任务了！那可是皇家的密旨。

　　“为什么？”

　　无名又一次的问道，静静的等待着堂本刚一的回答。


第二一五章 无名发飙

　　“你应该遵守密信上的命令！”

　　堂本刚一把脸沉了下来，作为堂本木的父亲，他希望无名能够立刻死掉！但作为军人，特别是作为国家的元帅，他还分的明白什么是轻，什么是重。

　　太平天国如果真的搞动了巨神兵，那么前线立刻就会承受非常大的压力！虽然可以使用大量的魔法师，以奉献生命的方式把军神兵给打掉，但接下来拿什么去面对太平天国那巨大的魔法师队伍？

　　无名，按照信上的解释，是神龙国唯一一个可以驾驶巨神兵的存在！堂本刚一自然知道无名重要性！

　　那么比起即将展开的讨伐梁山贼寇的任务相比，无名的个人安危更加重要。若是放他前去参加剿灭梁山的任务，在战斗中遇到点什么危险，那么后果是非常严重的。

　　战场！那是一个刀剑无眼的地方！这里不会因为你是皇帝，因为你是五英雄的传人，因为你是军中第一高手，天下第一横用无敌将！刀子跟魔法禁咒就不会找上你！

　　相反，这些战场上的危险，它们最愿意找上的目标，正好就是皇帝，英雄传人，以及军中第一高手。

　　有效的打击敌军强大个人战力，可以起到严重削弱敌人士气的作用！

　　无名，显然属于军中个人战力强大的个体，在战场上就算被各种准禁咒轰的满地蹿，那都是正常的事情。

　　其实，真正的战争。军中个人战力的高手们，经常都是战斗一开始之后，他们就开始了这一场战斗的逃亡之旅，准禁咒各种魔法武器完全就是盯准了他们一通狂打。

　　往往，一场战争下来，军中的个人战力高手们只顾着逃跑了，根本没有出手战斗的时间。

　　堂本刚一知道，既然已经看了这封密信，那么就一定要把无名给留下！这是身为国家元帅应该做出的正确决定！

　　“抱歉，我要回去。”

　　无名淡淡丢了一句不算解释的解释，转身抬腿就走。

　　“无名将军！我以神龙国三大元帅之一的身份，命令你！不准前往讨伐梁山的战场上！不准回到你原来的部队中！这是命令！”

　　堂本刚一的声音中同样充满了坚决，多年上位者的气势在这一刻骤然爆发，坐在会议桌两旁的人们立刻感觉到，这名平时并不被他们太过看重的元帅大人，那种威压还是很令他们惧怕的。

　　命令？

　　无名习惯性的停住了脚步，作为上个纪元的职业军人，服从军队的命令是军人的天职，他早已经习惯了坚决服从上级下达的命令。

　　身体微微一顿之际，堂本刚一露出胜利的得意微笑，看来无名还是惧怕身为元帅的命令。

　　短短的一秒种时间不到，无名那张毫无表情的脸上，已经挂上了寒霜一般的冷笑，他停住了离去的脚步，缓缓的转过身去，看着在座的所有军部高官，将他们所有人扫视了一圈，最后目光停留在了堂本刚一的脸上。

　　这是一名值得尊敬的元帅！在国家利益跟他个人利益发生冲突的时候，他可以选择国家利益，就值得让人敬佩！无名慢慢的点了点头，眼中划过一丝敬意，最后眼神再次变得坚决了起来：“抱歉，元帅。这次，我要抗命了。我的弟兄，现在应该都在前往梁山的路上。那里有着凶猛的匪寇，我需要跟他们同生共死。而不是一个人躲在后方看戏，拿自己的弟兄性命来做我升官发财的阶梯。”

　　“你要抗命～？”堂本刚一把双眼又是一瞪，语气中多了几丝军人杀伐的寒气：“不要以为你是独一无二的这件事情，就可以帮助你躲过抗命的罪责！这是要上军事法庭的！”

　　无名从容的点了点头，语气的坚决却丝毫没有改变：“我知道，神龙国的军规我全都记得。这种情况下抗命，确实是要上军事法庭的。如果，你们谁要打算把我告上军事法庭，那么请便。梁山，我一定要去！至于原因，还是那一条！我的弟兄都在那里！”

　　“给我拦住他！”堂本木双手一拍桌子咆哮了起来，所有的军官都惊诧的望着这位元帅大人，他们不明白，这么好的机会，为何元帅不放他走，再给他加上一个抗命的罪名，彻底让无名无法翻身，为何一定要强行留下他？

　　刷！门口负责警卫的四名士兵，第一时间拔出了刀子对准了无名。

　　没有任何的发言，四名士兵的身上散发着浓重的杀意。他们都是训练有素的士兵，他们都是贵族的精英后代！

　　他们或许没有五英雄传人那么显赫的身世，他们或许没有无名这般的强大，但不代表那么是弱小的。

　　只能是说，无名几个年轻一代的高手表现太过突出而已。这些守卫会议大厅的年轻贵族们，他们依然还是优秀的新一代人才！

　　如今前线吃紧，战场上刀剑无眼，如果不是到了最最最关键的时刻，上一代的贵族是不会允许下一代的贵族出现在战场上面的。

　　当然，如果前方的战场已经非常轻松，那么这些精英后代还是会被送到战场上，积累一下军功。

　　如今，他们只能根据长辈的安排，来到军部站岗来慢慢积累资历。

　　哪怕，这样的混日子不是这些贵族年轻一代精英想要做的事情，但家族的命令是无法违背的。

　　在面对家族下来的命令时，他们也只能遵从家族的命令。

　　身为贵族，而且还是下一代的精英，这些人天生跟无名之间就有着一条无形的鸿沟。

　　这条鸿沟，就注定了他们之间是对立的。

　　听到堂本刚一的命令，他们第一时间对无名发出了带有敌意的警戒！作为年轻一代的精英，他们也渴望挑战一下无名！

　　“无名将军，我命令你立刻坐下！”堂本刚一冷冷的再次下了命令说道：“你有更重要的任务！”

　　无名嘴角挂着一丝淡淡的冷笑，坐下？执行其它任务？那任务并非一时半会可以完成的。当任务完成的时候，自己的弟兄或许有很多人就永远无法见到了。

　　坐下？就等于拿自己的弟兄的性命作为交换！无名会交换吗？不！陷阵营，玄甲营的人是他最后的亲人，他不会拿自己的亲人性命，来执行这项所谓的命令！哪怕是皇帝陛下亲自来，他也还是要去找自己的弟兄！

　　无名的很轻，动作也非常柔和，他的手轻轻搭在了腰间的战刀上面。

　　没有拔刀试，也不是什么低腰的战斗准备！刀子缓缓的，慢慢的被从刀鞘中抽了出来。

　　发着油污的刀身，看似是那么的普通，那么的平常。平常到仿佛都不如一把菜刀锋利的程度！

　　但，就是这把看似非常差劲的战刀，在场的所有人，没有一个人敢小看它！

　　军中第一高手争霸赛上，有多少人手中的次神器，甚至于神器跟这把造型难看，看似破烂的宽背猎刀交过手。

　　结果，这把造型难看的宽背猎刀没有丝毫的损伤！

　　人们的心瞬间都紧张了起来！别说无名手中拿的是这把战刀，就算是一把普通到不能再普通的战刀，当他敢在会议大厅抽出战刀，面对军部守卫的时候，这种举动就已经极度大胆的动作了！

　　虽然，这还达不到造反的地步，但已经是绝对眼中违反军纪的事情了！

　　刀子握在了手中，无名的脸色寒如冰霜，眼神如锋利的刀锋般扫过众人的脸颊：“谁若是可以认为自己有资格成为军中第一高手，都可以向我出手！我随时准备接受挑战！但挑战的筹码，是你们的性命！”

　　嚣张，极度嚣张的宣言！这话若是出自其他人的口中，估计这些军部大老爷们，早已经当场发飙，命令这四名年轻的守卫，把这嚣张的家伙给斩了再说！如果上面追查下来，有什么压力，他们都给帮忙扛了！

　　但，现在！没有人敢发飙，他们面对的不是别人啊！而是真正的军中第一高手，拥有着五阶实力的太古武神！敢于面对精神不正常的“灾”，毫不留情出手杀人的无名！

　　斩杀过梁山知名高手王英的无名将军！外界号称年轻一辈第一高手的无名将军！

　　气氛瞬间僵在了当场，确实！没有人敢真的对无名动手！这家伙实在太过强大了！

　　军部的会议大厅，这是一个不允许佩戴武器进入的地方！无名因为事出突然带着武器走了进来。


第二一六章 谁挡杀谁

　　其他人身上根本没有佩戴武器！面对军中第一高手，身上竟然还没有佩戴武器！这种情况下，只要稍微有点头脑的人都知道，如果无名脑子突然进水了，情绪突然失控了，那么凭借着他手中这一把刀子，想要杀光这一屋子手中连武器都没有高级军官也不是不可能的事情。

　　“给我留下！”一旁的守卫手腕突然一翻，握在他手中的刀子，一阶剑圣的斗气骤然斩出，房间的空气在这一霎瞬间降到了冰点！

　　堂本刚一跟其它的高级军官，第一次有了张口骂娘的冲动！如今要做的是用军规军纪压住无名，不要他轻举妄动，而不是对他动手！

　　贵族年轻的精英毕竟不是久经世道的老贵族，他们高贵的血脉中依然有着更强的贵族荣耀，他们的血液中依然有着年轻人应有的冲动！哪怕面对的是军中第一高手，他们依然想要挑战一把！因为这名年轻的将军，行动上已经有挑衅在座众位贵族的意思。

　　堂本刚一何尝不知道无名的行动正在逼迫他们权威，但那也要逼着无名先出手才行。这场争执，谁先动手谁就处于了道理的下风。

　　“不……”

　　堂本刚一下意识的张口想要阻止，无名寒冰一般的眼中划出胜过刀锋般犀利的眼神，宽背猎刀身上的两个“杀”字爆出一团精光，他手中的刀子仿佛没有动作一般的样子。

　　逼近无名的那名年轻贵族，忽然发现自己持刀手中飞上了空中，而他的手腕处正喷出鲜红无比的血柱……。

　　啊～～～

　　年轻的贵族一声惨叫，身体呈现虾米的形状，电射一般的飞退狠狠的撞破了身后走廊对面房门的木板门，重重的撞击在另外一个房间的墙壁上面，随即软软的滑落到了地面，嘴里呕出几口鲜血，人停止了一切的活动。

　　无名竟然真的出手了！他出手重创了代表维护军规法纪的军部警卫！疯了吗？一时间军部一号会议室的气氛变得异常诡异。

　　在神龙国的军部建立以来，还从来没有人敢做出如此事件的人！虽然算不上叛国，但这也已经是赤裸裸的挑战国家的法令了！要知道，无名出手重创的人是一名年轻的贵族！

　　在众目睽睽之下，竟然斩断了年轻贵族的手臂！将来就算身体能够恢复大半，但终生的残疾却是无法改变的事实。

　　“无名……你……”

　　堂本刚一浓浓的两条眉毛下的眼眶，忽然抽筋的厉害，一对闪动着精光的眼睛眯成了一条线，丝丝的阴狠在其中闪烁个不停。

　　“无名将军……”堂本刚一平复了最初的震惊，他那威严的声音在会议大厅响了起来：“你这是要造反吗？”

　　“身为武者，对另外一名武者拔剑前，就应该考虑过后果！”无名冷冷的看着犹如死猪一样的年轻贵族：“想要击败我成名？那就做好死亡的思想准备！”

　　“他是贵族！”

　　“我是将军，要赶去疆场杀敌的将军！”无名冷如刀锋的犀利目光扫视了其它三名年轻的贵族，这三名平时谁也看不起的年轻贵族，齐齐打了一个寒战，下意识的向后退了一步，竟然给他让出了一条通道。

　　“无名！你再向走一步，就是违抗军命！就是叛国！”

　　突然引发的骚动，立刻吸引了军部其它部分大批的人员，负责守卫军部的警备队，也在这时候冲到了长长的走廊，惊讶中带着一丝不解的疑惑，望着这突然发生的事件。

　　几乎所有人都不知道，怎么神龙国最有前途的将军，会在这里跟军部的上层官员发生了流血事件的冲突。

　　虽然无法了解事情的发生，但身为警备队的责任，他们还是纷纷抽出了战刀，小心翼翼的守住走廊的每一寸位置，防止无名突然发威。

　　身处重围，无名面上保持着常人无法保持的平静：“我只是去梁山杀敌，如果这也被视为造反，那我无话可说。”

　　说完话，无名抬腿向前迈了一步，数百人的队伍在面对这仅仅一人的将军，竟然齐齐向后退了一步。

　　军中第一高手争霸赛的结果，在很多军人的心中早已经树立起了一个信息。无名！军中第一高手！他是不可战胜的！

　　“无名！你有更重要的任务！”在众人都被无名那强势的威压，压制的无法移动脚步的时候，堂本刚一这名五英雄传人的骄傲，支撑着他，让他向前踏出了两步：“他们是军人！为国捐躯，战死沙场没有什么不对！你应该了解！哪方面的利益更加重要！哪怕你的师团会遭到一部分损失，但你只要完成这个任务，你有可能会成为军团长！到时你的权利更大，你手下的士兵人数只会增长！”

　　无名没有说话，他只是静静的看着堂本刚一，看着其它的点头称是的高级军官。

　　没有愤怒，没有生气。无名的眼神犹如湖水一般的平静。

　　看到这种没有任何情绪的平静，众高级军官心神不由猛地一颤。平日里面对部下愤怒的目光，他们也不曾颤抖一下的心，猛然颤抖了一下。

　　原来，没有情绪的眼神是如此的可怕！众高级军官不明白，无名为何会有这种眼神。

　　“呵呵……”无名突然发出充满鄙视的冷笑，他那平静如湖水的眼睛扫视着在场所有人：“我是军人，不是官迷！我的任何一名士兵，都是我的兄弟。我希望他们可以在战争结束后，活着回到家中跟亲人团聚。你们或许习惯了利益的思考，但我没有！如果升官，需要拿着我的士兵的鲜血跟生命去换取升职的阶梯，那么我情愿不要这官！你们可以漠视自己士兵的性命，我不能！”

　　刚刚骚乱的军部，这时安静的掉一根针在地上都能听得清清楚楚，人们都相互的看着自己身旁的人。

　　军部中有上位者，也有下位者，更有从前线回来催均需的士兵，所有人都静静的望着无名，每个人心中的感触都不同。

　　无名眼中的鄙视冷笑忽然一变，他沉声说道：“我的举动是不是叛国，就由天下人评说吧。”

　　无名再次向前踏出了一步，堂本刚一连忙踏前两步吼道：“无名！你要站在国家的角度去看事情！我是国家的元帅！我必须以国家的利益为前提！你必须留下！”

　　堂本刚一夺过了身旁年轻贵族手中的战刀，家传的斗气在他的身上全部爆发了出来。

　　三阶剑圣！身为五英雄传人，只是三阶剑圣的实力，这实在太差了！在场的所有人见到堂本刚一释放出的实力，眼中都划过一丝不屑。

　　堂本刚一露出苦涩的笑容，他何尝不知道自己的实力面对无名，根本算不上什么。但五英雄的传人，神龙国的元帅！这双重的身份下，不得不主动出击！这就是每一代五英雄传人的责任！在国家利益受到损害的时候，哪怕付出生命也要阻止对方！

　　这才是五英雄传人血脉中让他们成为最强者的真正元素！

　　无名头也不回，右手轻轻的搭在了腰间的战刀上面。这不是谁对谁错的争斗，这是信念的争斗！无分对错！哪怕皇帝陛下亲到，如果不立刻下旨召回陷阵营，跟玄甲营，那么他也一样会继续出手！

　　一个眼神，一个动作！无名手轻轻的搭在了刀柄之上，数百士兵再一次向后退了两步。

　　“来吧，无名。”堂本刚一的话语中一样充满了平静：“今天，军部中确实没人可以拦的住你。五阶的太古武神，足以杀光军部中这几百号人。但只要我堂本刚一还活着，就不允许你做出损害国家利益的事情！”

　　无名的眼角微微一抽，握住战刀的右手青筋突然一跳，房间中的温度在杀意的突然蹿升之下，连续降低了数度。

　　更多的人，在这时齐齐向后倒去，堂本刚一苦涩的笑着，别人都可以退，唯有他不可以退，他是元帅，他是五英雄的传人！

　　“等一下！”

　　清脆的声音由长廊的远处传来，赵飞燕绽放出一阶斗气高速冲进了人群，几名军官第一时间挡住了她的去路。


第二一七章 出人意料的圣旨

　　“公主殿下！您不能靠近，无名将军现在太危险了。”军官们说这话，就架住了赵飞燕向门外走去，嘴里不停的说道：“公主殿下得罪了！等事情完结，您要砍我们的脑袋也行！但现在恕我们不恭了。”

　　“放本公主下来！”赵飞燕扭动着身体，双臂不停拍打着架住她往外走的军官：“本公主是来宣旨的……”

　　军官们的脚步齐齐一停，这时他们才发现赵飞燕的手中确实有一道圣旨。

　　“公主，得罪了。”军官们连忙松开双臂。

　　“算了，你们也是为我好。”赵飞燕几个箭步穿过了无名的身旁，来到堂本刚一的面前说道：“堂本叔叔，这是父皇下的圣旨。”

　　堂本刚一缓缓的展开圣旨，赵无极的字迹跃然于上：元帅，放行无名。朕自有主张。

　　简单的几个字，看到堂本刚一的心中却犹如千斤之重。

　　他长长出了口气，如果这份圣旨再晚来一点点时间，恐怕军部就要变成血腥的修罗场了。

　　又一次重新阅读了下圣旨，堂本刚一确定了这确实是皇帝陛下的亲手所书，他犹豫了一下，最后仰天一声长叹，皇帝陛下竟然又做出了如此糊涂的事情！竟然要放行唯一会使用巨神兵的人，这个国家难道真的要亡了吗？

　　“放人！”

　　堂本刚一手拿着圣旨无力的挥了挥手臂，这份圣旨实在是太重了，失去了驾驶巨神兵的将军，那么接下来的军事讨论会议将变得更棘手。

　　围着无名的数人听到堂本刚一的话语，紧张的心也放松了下来，真跟这名军中第一高手血战，那实在太危险了。

　　赵飞燕快步来到无名身旁，不等无名反应过来，一把抓住他那宽厚的手掌笑着说道：“走吧，你的士兵还在等你。”

　　无名也不好当着这么多人的面甩开公主的手，那样对皇家的颜面损害太大了，只好跟着赵飞燕快速消失在了众人的眼前。

　　军部，陷入了从未有过的安静中。不少人这时才发现，自己的后背竟然已经被汗水完全浸湿了。

　　赵飞燕拉着无名一路狂奔到了军部后院御风停放的地方，不等无名说什么，率先翻上了御风的龙鞍，把手对着无名一伸说道：“快点上来！”

　　无名愕然的望着骑在御风背上的赵飞燕，如果不是御风异变的太厉害，拥有着丝毫不逊色于人类的智慧，就只是刚刚她翻身上龙的姿势，就足够被御风一翅膀打下龙鞍的了。

　　“公主……”

　　“公什么主？快点上来！”赵飞燕面色焦急的一招手：“等他们发现圣旨是假的，咱们谁也走不了。”

　　“假的？”无名一愣，堂本刚一那也是老臣子，怎么可能分不清皇帝陛下的笔迹。

　　“假的！”赵飞燕很干脆的点了点头，脸上带着一丝得意跟自豪：“别以为本公主什么都不会！本公主可以模仿所有人的笔迹，而且保证就连神韵都一模一样！”

　　无名眼前忽然一花，第一次见面的小公主又完全回来了。上次她胆大妄为的带人前去讨伐太平天国，这次又冒充皇帝陛下的笔迹伪造圣旨……。

　　“还发什么呆！”赵飞燕连连催促：“这次是伪造圣旨啊！被发现了，不但我走不了，你也走不了啊！”

　　无名轻轻后退了半步：“公主，你还是下龙吧。我是前去沙场……”

　　“我知道。”赵飞燕两条柳眉倒竖：“但如果我现在回到皇宫，肯定会被父皇重罚！你难道要看着你的恩人被捉回皇宫，面壁思过吗？”

　　“可……”

　　“现在唯一的办法，就是我跟着你上战场杀敌建功，到时候父皇也不好说我什么。”

　　无名还是有些犹豫，公主可是皇家的千金之躯，战场上的事情瞬息万变，谁也不敢保证因为你是公主，就不会被对方攻击了。

　　“因为我是公主？”赵飞燕的语气变得不善，她面色略带着几分抑郁：“公主为什么就不能上阵杀敌？公主是最应该出现在战场的人！国民都在为了国家拼命，我怎么可以躲在深深的皇宫中享受？身为皇族，我体内也流淌着五英雄的血脉！在出生的那一刻，我就肩负着护国的众人！我为我体内先祖的战斗血脉而感到荣耀！”

　　无名眨了眨眼睛，这才多久的时间，小公主真的长大了。

　　“我没有领导能力，我的战力也不强，但我的身份可以激发众人的战斗意志！”赵飞燕用力的挥舞着小拳头：“只要我站在前线，战士们就会全力以赴，就能够被激发出更强的力量！我姐姐能够做到的事情，我为何不能做到？”

　　赵飞燕顿了一顿：“即使这次你不带我，那么我也会偷偷前去战场。到时，我的处境更加危险。让我置身更加危险的境地，最根本原因就是你现在不带我前去战场。”

　　无名苦笑着点了点头，这位小公主看来成长的还真不少，就连间接责任这种事情都分析的这么清楚，看来被这次真的是被赖上了，不带着还真怕她自己冒失的前去战场。

　　轻轻叹了口气，无名缓缓的点了点头，最多战场上派个高手时刻保护着她就是了。

　　“既然答应了，那就上来吧！”赵飞燕伸出小手，一脸快乐的笑着：“再不快点，等他们反应过来，就麻烦了。”

　　无名脚尖一点，人在空中一个翻转落在了龙鞍上面，赵飞燕坐在他的身后顺势两手从后面抄前，紧紧的抱着无名。

　　咚咚咚……

　　赵飞燕的心跳非常快，身为公主竟然如此主动对一个男人，哪怕早已经决定了要这么做，心跳还是不由得加速，脸上更是滚烫无比。

　　不等无名有什么反应，她把脸紧紧的贴在了无名的背上，双手更是再次用力的抱住了无名，用力量告诉着身前的男人，不准反抗。

　　最难消受美人恩！无名一声长叹，双方的身份相差实在是太多了，希望这场战斗之后可以让她再次成长，明白双方之间身份的差距。

　　“御风，起。去梁山，你知道路吧？”无名轻轻拍了拍龙头。

　　一声龙啸，御风张开它那又变大的翅膀直冲云霄，快速向城外飞去。

　　“公主，不是花瓶，更不是温室的花朵，我要向你证明，黎嘉能够帮助你，我也一样可以帮到你，我要做你生命中最重要的女人。”

　　无名身后传来了赵飞燕的喃喃低语，赤裸裸的少女表白，令天空中的太阳都为之失色不少。

　　※※※

　　八百里水泊，四百里山河！

　　简单的十个字，就是梁山地形的真实写照。

　　这地方在蓝巾匪造反之前，算不上什么战略要地，神龙国之前也因为讨伐它的费用过大，加上梁山一直没有扩张的事态，以及赵无极装扮昏庸的故意放纵，让它的凶名更加远播。

　　随着梁山跟太平天国的联合，这块本来算不上什么战略要地的梁山，就像是一根硬刺一般顶在神龙国的后方，若他倾全国之力讨伐太平天国，那么梁山随时可以直捣帝都，或者连续袭击其它重镇，大肆破坏神龙国的生产力，严重削弱神龙国的综合国力。

　　如芒在背！这个不知道是谁发明的四字词语，让神龙国的军部，发现这是形容他们目前处境的最佳词语。

　　拔掉这个刺！无论要付出多大的代价！也要坚决的拔掉这根背后的刺！

　　刚刚组建的十七，十八军团在踏上前去西面剿灭太平天国的道路上，意外的接到了军部的突然命令，这两支由寇凌风，赵冷瞳，纳兰苍穹，司马无敌，司马青衫作为核心主力营团的两大军团，快速的转身向梁山进发。

　　接到命令早于十六军团的两大军团，在日夜兼程下，不知道有多少人踩掉了自己战友的鞋子，不知道有多少人脚下磨起来水泡，他们疲惫的赶到了梁山附近的镇子。

　　梁山的崛起已经不是几天的时间，两大军团在赶到水泊附近的村镇时，立刻跟这里的民团发生了激烈的战斗。


第二一八章 最血腥的训练，最无耻的胜利

　　经营了多年的梁山贼寇，早已经把周围的镇子给完全控制了。两大军团虽然早已经从资料上得到了一些类似的信息，提前做了一些防备，依然还是打了一场艰苦的战斗，才依靠着大量的人数，打下了一座不算大的镇子。

　　“无名，为什么不出手帮助他们？”

　　赵飞燕躲在水泊周围的高高的草丛中，有些不解的问着身旁的无名，刚刚的一场激战这两位作为已经提前来到三天的二人组，静静的坐在这草丛中观看了整场的激战却并未出手帮忙。

　　“他们，也需要训练。”无名淡淡的说道：“比起太平天国的军队，刚刚的战斗还算不上激烈，正适合他们练兵。”

　　“噢噢。”赵飞燕对一切都充满了好奇：“刚刚好像只有司马无敌的部队没有任何的损伤，这个胆小的家伙！战斗一开始，他就带着队伍躲在最后的位置，只是做着加油呐喊的口号！他的战士，都比其它军营的火夫还要安全！”

　　无名轻轻的揉着额头，对于司马无敌到底在想些什么，他也完全搞不明白。显然，司马无敌的部队也是新军，也同样需要战场上的厮杀来锻炼。这个聪明人，为什么会做这看起来并不聪明的事情？

　　“无耻！”赵飞燕突然低声骂了起来：“无名，快看！司马无敌的军队出动了！他们竟然在战场上割死掉人的脑袋！而且还在杀掉那些受伤没有死亡的敌军。”

　　远处司马无敌的军队已经将他们分到的俘虏，以及从战场上弄来的伤敌人员全部捆绑了起来。

　　同时，正有数百名士兵卖力的挖着坑，树立起一根根的木头柱子，将这些俘虏分批的捆绑在了木柱上面。

　　难道？无名眼角微抽，司马无敌要用毫无反抗力量的活人，来锻炼他的军队？

　　“各位～！”

　　司马无敌一套覆盖着全身的盔甲，显示着他保命第一的原则，手里提着一把宽厚的大砍刀来到了绑在木柱子人的面前高高的喊了起来。

　　“在战场上，只有两种人！一种是活人！比如你我！还有一种是死人！比如躺在那边的那些缺胳膊少腿的东西。”

　　“将军，那这些俘虏算活人还是死人？”喊话的显然是司马家族的成员，并非刚刚入伍的新兵蛋子。

　　“这些？当然不是……”司马无敌拖在地上的砍刀突然一闪，绑在木头柱子上的人的脑袋，停在了大砍刀的刀背上，原来连接脑袋的位置喷起了一道鲜红的血柱：“活人了。”

　　鲜红的血液，喷洒在司马无敌那闪亮的金属盔甲上面，是那么的诡异。

　　时间在这一刻仿佛完全停止了，从来表现出是和平主义者的司马无敌，出手杀人的时候，竟然丝毫不逊色于堂本木的疯狂。

　　司马无敌手腕一翻，停留在刀身上的人头掉落在地上，轱辘辘滚到了一旁，在黄土上留下了一条鲜血的滚动痕迹。

　　“所以……”隐藏在盔甲后的司马无敌，眼中带着温和而优雅的笑意：“在战场上千万不要选择投降，因为投降代表的就是死亡。不想死亡，那就……”

　　噗……

　　宽厚的战刀闪电般捅出，刀子破开另外一名战俘的胸膛，从他身后的木桩子处破木而出，鲜血顺着刀子穿过木头，一滴滴的打落在地面的尘土上。

　　受刑的战俘一声惨叫，他全身不停的颤抖着，当胸中刀并不是那么容易死亡的，他要多承受一份常人难以忍受的痛苦。

　　“有时候，在死亡前还要承受无尽的痛苦。”司马无敌张开五指，松掉了插入对方身体的战刀，慢慢的对身后集合起来的士兵们说道：“根据我的观察，最后的胜利应该会是我们的国家。这对我们大家来说，这是一个倒霉的消息。如果，太平天国跟梁山能够获胜，我们投降自然可以活下来。但问题，好像我们的国家最后会获胜，所以我们若是在战斗中投降，最后会被吊死的。该死的！为什么最后一定要是我们的国家获胜呢？这样就无法避免流血了！既然如此，大家有时间，就学学杀人吧。”

　　无名轻轻的点着头，战争就是杀人！司马无敌的方法虽然血腥，却也不失为一种最有效的训练方式。

　　让这些没有上过战场的士兵们，先体验一次杀人的感觉，同时体验一下那些被杀掉的人惨叫的声音，以及那滚烫的鲜血喷洒到他们手上，脸上，身上各个部位的感觉！

　　每个营团都在忙碌着战斗过后的善后问题，这些出身贵族世家的年轻将军们，都从自己的家中带出了一些有经验的军官，这些出身行伍多年的军官们，不停的用行动教导着这些年轻的贵族将军们，应该如何处理战后的事物。

　　无名观察了一会，这些军官们的经验确实不错，但比起陷阵营黑龙王李天骄的手下来，还是有些不如的。

　　没有什么值得学习的东西，无名悄悄的完全潜回到了草丛中，等待着接下来第十六军团的到来。

　　接下来的三天里，第十七军团和第十八军团又联手行动，跟梁山另外的两个镇子战了数场。

　　面对十几万的大军，守卫镇子的梁山人也知道，对手哪怕是没有多少战斗经验的新军，但人数实在太多了，加上指挥战斗的显然不是什么没有上过战场的菜鸟军官。

　　守卫梁山外围镇子的队伍，面对十几万大军的情况，都选择了稳健的防守。

　　最初的两天，十几万大军在不舍的增加太多伤亡，在等待第十六军团汇合的问题上，梁山的防守确实取得了不错的效果。

　　无名本以为，这样的场面要持续到第十六军团到来时才会有改变。

　　结果，在第二天的深夜，一向战斗就带队龟缩在队伍最后面的司马无敌，带着他的一营人马竟然趁着夜色发起了主动偷袭。

　　司马无敌的偷袭比任何一场教科书上的经典战役还要经典，七千人趁着夜色来到了镇子外面的隐蔽地段将自己隐藏了起来，紧接着住宅在他营盘中的那一千人，突然间在营盘中四处放火，四处喊叫，同时刀光剑影也在这营盘中响个不停。

　　司马无敌挑选了一千名嗓门最大的士兵，他们同时在燃烧的火光冲天的营盘中大声的呼喊吆喝。

　　“梁山贼寇杀来了！”

　　“救命啊！潘王镇的贼寇偷营啦！”

　　“快跑啊！将军大人阵亡了……”

　　经过两天的激战，司马无敌这个神龙国军团中最胆小的营盘，在梁山贼寇那边都非常出名。

　　两个重镇的守军都知道，神龙国的军队中有这么一支遇到战斗，就会躲在后面呐喊加油的军队，这是一支哪怕见到女人冲杀而来，都会让他们落荒而逃的部队！

　　就是这样的一支部队的营盘，偏偏被安排在了整个军团最外层，也就是最靠近石桥镇的位置。

　　石桥镇的梁山贼寇这两天，一直也有打算夜晚偷袭这个营盘的想法。如此脆弱的营盘，如果打下来那也是一件功绩，同时还能打击神龙国军队的士气。

　　司马无敌的营盘突然起火，叫喊声惨叫声立刻传进了石桥镇。面对神龙国的军队，石桥镇的守将自然也不敢有所怠慢，每天深夜也是依然巡视不断。

　　当他听到那个出了名的胆小营盘，距离他们最近的那个营盘被兄弟部队给偷袭了，心中立刻起了占便宜的想法。

　　没有人会想到，这年头有人为了打仗，竟然会拿自己的营盘开玩笑，随便烧着玩。

　　要知道，万一烧了这东西，没有吸引到敌人的进攻，那罪过就算不杀头，也能够让营盘的将军，一口气降职到小卒子的地步。

　　胆小的名声，加上没人敢开这样的玩笑，石桥镇的梁山部队趁着夜色快速出击了。

　　当他们攻击到大营门口的时候，迎接他们的是第十七军团跟第十八军团的几个主力营。

　　寇凌风，赵冷瞳，纳兰苍穹，司马青衫四个主力营盘，加起来三万多人，手里拿着早已经磨快的刀子开始了一场杀人比赛。


第二一九章 不止对外，而且对内

　　梁山贼寇知道中计，连忙想要调头逃窜，司马无敌带着他的人马截断了对方的后路，在几乎没有月亮的深夜的夜晚，四万神龙国士兵彻底斩杀了石桥镇的所有主力。

　　当天明的时候，空气中都充满着浓重的血腥。

　　其它营盘还在打扫战场的时候，司马无敌带着他的一营人马率先进入镇子，随后他做出了一件令所有人都大跌眼镜的事情。

　　关闭镇子的大门，架起了所有能够使用的武器！对准镇子外的一切生命！包括十七，十八军团！

　　“这座城市，是用我的计策打下来的，理当暂时由我来保护。”司马无敌一身全套的防御盔甲，站在城墙上的他笑呵呵的说道：“各位，镇子的资源是非常有限的，我就不邀请兄弟部队一起进来驻扎了。”

　　面对司马无敌的突然举动，十七十八军团都被他搞了个措手不及。

　　发动军团攻击吧？那镇子里驻扎的是自己人的军队！不发动攻击吧？大家忙活了一晚上，拼死拼活的杀了一夜，最后竟然便宜了这小子。

　　所有人都有些咽不下这口气，却又不知道该如何是好。面对十八军团长的亲切喊话，身为下属的司马无敌也仅仅只是同意，军团长大人可以用个人的身份，独自走进这座镇子。

　　“各位，我是司马家最不成才的东西。伟大的战功都送给你们了，我这人不是很喜欢战功。”

　　司马无敌躲在数名战士举起的后盾后面，一边吃着小菜，一边对镇子外面的其它部队将军做着自己的解释。

　　虽说都是兄弟部队，司马无敌也还是知道，自己这次搞的有些太大了，如果露头出去说几句场面话，万一遇到个脾气不好的，力量再碰巧有无名那么彪悍，自己的人身安全还真会出点问题，还是完全隐藏起来比较保险。

　　“无名，他这是要干什么？”

　　面对赵飞燕的询问，无名轻轻的摇了摇头，他发现越来越看不明白这个司马无敌要干什么了。

　　天马行动的战术方法，骗出了石桥镇的守军，这确实展示了他的聪明才智，但随后的做法实在太荒唐了，竟然立刻选择完全的乌龟方式一般的自保！

　　战争，这是一个很严肃的话题，也是一件非常严肃的事情！它关系着成千上万人的性命！还有跟这些性命有联系的更多的性命跟家庭！

　　这样一个严肃的事情，在司马无敌的随手操作下，竟然变的像是小孩子过家家一般的好笑，不论是梁山的敌人也好，还是神龙国的自己人也罢，都被他几个小动作给耍的团团转。

　　“再等等，按照时间计算，张峰他们应该快到了。”无名淡淡的说着：“至于，司马无敌想要搞什么就随他吧。被他古怪的行为过多的吸引，反而会自乱阵脚。”

　　梁山，忠义堂。

　　“宋清！你到底在犹豫什么？给我两万人马，由俺跟俺的徒弟李鬼，带着冲下山去，砍翻那些神龙国的鸟人，让他们知道咱们血泊的厉害！”

　　大堂，一名黑面的魁梧大汉，身旁放着两把巨大的黑铁板斧，一脸不爽的盯着暂时代替宋江执掌梁山的铁扇子宋清。

　　“李逵三当家的，神龙国这次来了两个军团，野心必然不会太小，还是先看清楚再动手的好。”宋清坐在高高的第一把金交椅，享受上统驭血泊梁山群雄的快感，这可是他很早就想要感受一把的感觉：“师傅如今去了太平天国谈合作的事情，我这当徒弟的替师傅看家，总不能把家当给看丢了吧？”

　　“有啥好看的？”李逵不服的一拍身旁的铁桌子，啪的一声在铁皮做的桌面上留下了一个掌印：“若是宋江哥哥在这，早就允许俺带兵下去砍了那帮鸟人！”

　　“话不是这么说啊。”宋清逍遥的摇晃着铁扇子，权利这东西真是好啊！平时这些当家的都是长辈，他要听这些人的，如今代替宋江坐镇梁山，这些日里高高在上的人，也都要听他的号令了：“你们看那个司马无敌，谁能告诉我他在想什么？耍尽手段打下一个镇子，竟然做出如此怪异的举动，你们不觉得奇怪吗？”

　　“杨志！你倒是说句话啊！”李逵又在身旁的铁桌子上留下了一个掌印：“好歹你也是咱血泊的四当家的！”

　　李逵身旁的杨志，一身青色贴身武士服，他的五官还算端正，只是脸上有一块巨大的青色胎记，看了有些吓人。

　　一直闭目养神的杨志缓缓张开了眼睛，刚刚还全身散发着犹如竹林一般安静气息的他，转眼间给人一种难以言明的孤傲，整个人仿佛一把为出鞘就已经战气纵横的宝刀。

　　他轻轻抚摸着手边那把套着漆黑刀鞘的战刀，这是神圣之锤前些日子送给他的礼物。

　　当然，这个世界上没有任何礼物是免费的！这把刀送来的时候，也送来了一个条件，杀掉无名！

　　对于这个条件，杨志只是轻轻的一笑，丝毫没有半点拒绝的就收下了宝刀。

　　他是一名爱刀的人，他是一名刀手！整个血泊中，他对刀子的喜爱痴迷，超过了被无名斩杀的王英！

　　“三当家的不用这么着急，我师傅跟我等的人还没到呢。”

　　杨志没有说话，他身旁的一名年轻人说完话后，让他满意的笑着点了点头。

　　李逵不满的看了一眼说话的年轻人，嘴里低声嘀咕着：“最讨厌用刀的人！师傅骄傲，作为徒弟也这么高傲！”

　　“怎么？”宋清把铁扇子一合，轻轻拍了下掌心说道：“候健，你也对无名有兴趣？”

　　“无名？那是我师傅的猎物！”杨志身旁的年轻人傲然一笑：“作为徒弟的我，只能暂时把目标放在那个什么狂虎将，叫什么张峰的身上了。听说他也是用刀的，神龙国真的没人了，随便一个人士兵都能在所谓的军中第一高手争霸赛上杀入八强。这次，我要让他们知道，什么才叫做真正的刀！”

　　“师傅！那就让俺干掉那个啥疯龙将的堂本木吧！”李逵身旁的一个黑鬼狠狠的说道：“听说，他杀死了法布师兄，俺要给师兄报仇！”

　　“什么师兄？失败的人没资格当你的师兄！”李逵不满的皱起了眉头：“我说宋清！你到底给不给俺兵？”

　　“给～自然是给～”宋清慢条斯理的说着：“问题，我们要先弄明白，那个司马无敌到底想要做什么？他们这次的举动，会不会也是事先安排好的？像是诱骗石桥镇一样，诱骗我们上当的。”

　　忠义堂一阵沉默，司马无敌的举动实在是太奇怪了，没人能搞明白他到底在想什么。

　　“哎！”宋清一声长叹：“头疼啊！如果智魔星吴用二当家的在，那该多好。如今，想要看穿这个实在不是一件容易的事情。”

　　“想不明白就去问花荣啊！”李逵不满的撇了撇大嘴：“这个家伙吃我们的，用我们的！宋江哥哥说平时不要打扰他，现在总该他出把力气的时候了吧？”

　　“箭神……”

　　“报～～～”

　　一名梁山小兵背后插着三杆黄色小旗冲进了大厅：“神龙国第十六军团出现！”

　　“现在在什么地方？他们在干什么？这个第十六军团的神色是否疲劳？”宋清把身子往前轻轻一探迫不及待的盯着这名代表着三百里斥候兵！

　　梁山的斥候兵分很多种，其中黄色斥候兵是斥候精锐中的精锐。背后插着一根小黄旗的，属于负责警界梁山外一百里范围的斥候，两根属于两百里，三根！这是目前梁山斥候兵能做到的极限！

　　三百里！在梁山控制的势力范围之外的三百里旷野上做着各种侦查，也是梁山侦查部队的王牌之一。

　　“代头领！十六军团的行军速度很快！他们的行进目标非常明确，潘王镇！预计傍晚就能够达到！”小兵快速讲到：“根据情报显示，第十六军团属于神龙军杂牌中的杂牌，在讨伐东海海寇的战斗中，一个军团三个师团九个营团，最后只留下了三个营团，其它的六个营团全军覆没，包括他们的军团长！目前的这个军团，是由原来的三个营团建制为基础，临时组建成为的军团……”

　　“？”

　　宋清淡淡一笑：“师傅说箭神大人是我们梁山的王牌，现在就去请他有点早吧？”


第二二零章 内讧

　　“报～～～”

　　一名梁山小兵背后插着三杆黄色小旗冲进了大厅：“神龙国第十六军团出现！”

　　“现在在什么地方？他们在干什么？这个第十六军团的神色是否疲劳？”宋清把身子往前轻轻一探迫不及待的盯着这名代表着三百里斥候兵！

　　梁山的斥候兵分很多种，其中黄色斥候兵是斥候精锐中的精锐。背后插着一根小黄旗的，属于负责警界梁山外一百里范围的斥候，两根属于两百里，三根！这是目前梁山斥候兵能做到的极限！

　　三百里！在梁山控制的势力范围之外的三百里旷野上做着各种侦查，也是梁山侦查部队的王牌之一。

　　“代头领！十六军团的行军速度很快！他们的行进目标非常明确，潘王镇！预计傍晚就能够达到！”小兵快速讲到：“根据情报显示，第十六军团属于神龙军杂牌中的杂牌，在讨伐东海海寇的战斗中，一个军团三个师团九个营团，最后只留下了三个营团，其它的六个营团全军覆没，包括他们的军团长！目前的这个军团，是由原来的三个营团建制为基础，临时组建成为的军团……”

　　“好！宋清！给俺三万人！”李逵在身旁的铁桌子上留下第三个掌印吼道：“俺先把这什么鸟十六军团给杀光！”

　　三百里斥候等到李逵说完，继续自顾自的禀报起了情报，他们是由智魔星吴用一手打造的情报部队，根本不需要理会其它头领的发言。

　　“保留下来的三个营团，属于十六军团主力营团。根据情报，正因为他们的存在，才使得东海的海盗联盟崩溃！如果这三名营团长已经都获得了升职，分别成为三大师团长。他们分别是横勇无敌将无名，狂虎将张峰，疯龙将堂本木。其中横勇无敌将无名，号称神龙国军中第一高手，目前暂时不在军中。但其它两大师团长，分别是四阶太古武神，跟五阶的剑神！加上他们本来的主力营团，依然不能小看。”

　　“三个营团？充其量不过两万四千人而已。”李鬼笑笑：“海盗？不过一群乌合之众，怎么能跟咱血泊相比？给俺一万人马！俺跟师傅去把神龙国的十六军团番号彻底打掉！”

　　“狂虎将？”杨志身旁的候健缓缓站起了身来：“这个陷阵营，就是当日斩杀王英头领的部队吧？今天叫他们来的去不得！代头领，我也想去看看。”

　　“疯龙将？”杨志的眼睛划过一丝一样的光彩：“如果我没有记错，是他斩杀了公孙胜，又同斩杀王英的无名激战，以微弱劣势落败的吧？听说，他有一把不错的剑……”

　　杨志缓缓的站起了身来，这时李逵，李鬼也提着武器站了起来：“顺便，把那十七，十八军团的小娃娃也都给砍了！让皇帝知道一下，咱们血泊不是好惹的！”

　　“师傅，听说十七军团的赵二公主，很是漂亮……”李鬼眼睛闪动着淫欲的光芒：“我还没有玩过公主……”

　　“好！那小娘皮，交给你了！”李逵大大咧咧的吼道：“胭脂马都不好骑啊！小子，小心被马给踢伤了。”

　　“哈哈，师傅，徒弟骑过的胭脂马没有一百也有八十了。”李鬼猥琐的笑着：“这次尝尝皇家胭脂马到底是什么滋味。”

　　忠义堂立刻陷入了一片乱哄哄的吵闹，宋清冷冷的看着眼前的一切，自己好歹也是梁山暂时的第一把交椅，这些梁山的老头领太没有规矩了！

　　“宋清，快点把兵符拿出来吧。”李逵跨前一步，丝毫没有把对方当作血泊头领的意思：“等我砍了那些废物，这些功劳都送给你！我知道你喜欢功劳。”

　　宋清不满的皱了皱眉，以前遇到这样的事情还能够有王英出来帮忙阻挡一下，如今王英却被该死的无名给杀掉了，梁山中自己少了一条重要的支柱。

　　“快点啊！”李逵那张黑面已经快要贴到宋清的脸上：“别逼老子揍你！”

　　宋清努力克制着胸口的怒火，李逵的那张黑脸上忽然闪现出了无名的模样，刚刚被压下去的怒火，瞬间被淋了一盆热油，比之前爆发出了更加猛烈的怒火！

　　好！好！李逵也好，杨志也好，无名也罢！都是仇人！既然都是仇人，那不论谁死都好。

　　“兵符给你。”宋清从怀中摸出半片血色的骷髅头递给了李逵说道：“你不是说一万士兵吗？我给你一万！希望你能实现之前的豪言，不然～～～”

　　“没有不然，俺还会输？”李逵夺过兵符，转身向大殿外走去：“找人通知一下潘王镇，就说黑旋风爷爷说了，让他们想办法吸引第十六军团向他们发动攻击。其他人准备一下，好好吃顿饱饭，睡个好觉！等十六军团打累了，咱们将他们一举歼灭！”

　　宋清看着离去的几员梁山大将，脸上挂着阴寒的笑容：“既然你们喜欢打，那就去打吧。赢了？是我的功劳！输了？看你们还怎么跟我争夺金交椅？一万人？我梁山还赔的起！”

　　“代头领。”三杆黄旗斥候继续说道：“神龙国第十六军团不可小看，他们这一路前来，所过之处所有山贼的山寨全灭。”

　　宋清不屑一笑：“数万人的军团，如果连个小山贼都打不赢，他们干脆回家种地算了。”

　　“代头领。”斥候再次说道：“他们每次攻击山寨，从不全军出动。每次大约使用敌人两倍的兵力，有时还会一对一的兵力进行作战，都是大胜。”

　　“什么？”刚刚坐回第一把金交椅的宋清猛然站了起来，对拥有防御性建筑的山寨发动进攻，兵力竟然只使用一比一，或者二比一？而且都是全胜？第十六军团，看来没有外界说的那么杂牌，甚至还可能是隐藏的精锐！

　　“通知三军，今夜可能有大仗要打。”宋清慢慢的坐回到了金交椅上，手指不停的来回敲打着座椅的扶手，这一次一定要选择最适当的时机出战，最好可以在消灭十六军团的同时，也干掉李逵等人！

　　斥候接过宋清交给的令牌，慢慢退出了房间。庞大的梁山这座战争机器迅速的转动了起来，一时间走动的人们脸上身上都带着十足的杀气。

　　水泊外面的潘王镇在接到李逵的命令，也像梁山一样高速的准备了起来，每个人的脸上都充满了严峻，如今山上没有宋江，还是千万不要得罪李逵这样的杀人狂才好。

　　比起李逵，神龙国的军队在他们眼中，就像是绵羊一样的温顺。哪怕偶尔这些绵羊也会发怒乱踢乱打，伤到一点点的人员，总比李逵拿着两把板斧四处杀人好的多。

　　傍晚。

　　潘王镇站在嘹望台上的士兵终于看到了他们等待了一天的敌人：“来了！来了！神龙国十六军团的人来了。”

　　刚刚还多少有些混乱的潘王镇立刻陷入了死一般的安静，这些人虽是杀人越货的山贼土匪，但很早以前就接受过智魔星吴用的训练，在整体素质上不会比普通的军人素质差多少。

　　等了半响也没有听到大队人马的声音，潘王镇的头领有些不耐烦的抬头问道观察员：“人呢？还没到吗？”

　　“头领，他们走的……”嘹望员笑的有些无奈：“他们走的实在太慢，太松散了。”

　　“你下来！我上去！”

　　潘王镇的头领急不可耐的蹿上了嘹望台，顺着之前嘹望员留下的指定方向看去，他差点从嘹望台上掉下去。

　　做了这么多年的悍匪，也见过一两次神龙国的军队，还从没见过邋遢的军队。

　　整支队伍的行进速度不会比乌龟快多少，上万人的队伍呈现一种无精打采的样子，如果他们手里举起的旗子不是显示着神龙国第十六军团，梁山的这个小头领甚至怀疑，他看到了一支史无前例的巨大的出殡队伍。

　　松散！松垮！邋遢！毫无军纪！队伍排列的歪歪扭扭，怎么看怎么像是小孩子排成的队伍，很难想象这样的队伍可以击败的东海的海盗。

　　难道，东海的海盗比这样的军队还要乌合之众？还是，他们故意摆出这样的队形，来引诱敌人发动攻击？梁山的小头领有些疑惑了，上次石桥镇吃了司马无敌的亏，让他变得谨慎小心了起来。


第二二一章 夺镇

　　难道，东海的海盗比这样的军队还要乌合之众？还是，他们故意摆出这样的队形，来引诱敌人发动攻击？梁山的小头领有些疑惑了，上次石桥镇吃了司马无敌的亏，让他变得谨慎小心了起来。

　　从嘹望台上下来，梁山的小头领陷入了沉思。这是一个非常不错的机会，但也可能是巨大的陷阱，只是负责一个小镇安全的他，没有足够的胆量跟气魄。

　　“喂……”

　　人群的角落，赵飞燕穿着合适的梁山贼寇军服，拿胳膊轻轻撞了撞她身旁，同样穿着梁山贼寇军服的无名。

　　“我说，你的部队不是来了吗？按照梁山的命令，我们应该去负责骚扰了，怎么那人的表情这么古怪？”

　　无名凝视了梁山头领的面部几秒，轻轻摇头：“或许，张峰他们知道这次会遭到袭击，提前做了奇怪的准备。”

　　“张峰知道？”赵飞燕有些不敢相信：“他们难道就这么聪明？连梁山的事情都能够猜到？”

　　无名笑笑没有说话，不了解陷阵营的人，是无法知道陷阵营暗部的实力的。这些经过黎嘉残酷训练的人，结合太古武道的医疗手段，这些人或许战场上的实力并不比陷阵营的普通士兵强多少，但他们的专业能力，上墙，摸黑，暗杀，下毒，打探情报，这些技巧按照黎嘉的说法，已经是杀手之城勉强及格的水平了。

　　能够在如此短的时间内做到如此的地步，除了黎嘉的训练外，这些人的天赋以及他们心中对太平天国的仇恨，也是让他们快速进步的主要原动力。

　　梁山是很强大，但这个机构因为太过于庞大，却反而更加容易露出破绽。

　　黎嘉说过，一个人单独行动的时候，所暴露出的破绽，一定比一群人暴露出的破绽要少很多。

　　无名很赞同这句话，身为猎户的经验告诉他，森林中，一只山羊单独生存时所暴露出来的破绽，一定比一群山羊生活在一起的时候少。

　　这是大家在一起安全感造成的错觉，同时也是概率问题！

　　梁山越大，越容易出现破绽！暗部是最会找破绽的部门，说不定现在已经有暗部的人打入了梁山的内部外层，也不是没有可能的事情。

　　“头领？我们怎么办？”

　　一名梁山贼寇发出了提问。

　　“再等等！等他们近一点的时候，我们试探一下……”

　　“大牛，镇子里面的人还在盯着我们吗？”古列骑在剑龙的背上，随着剑龙前进的节奏摇晃着身体：“这帮胆小的东西，咱们都装成这样了，怎么还不出来？难不成让兄弟们打扮成要饭的样子，他们才有胆子发动攻击？”

　　“我说古列，你少抱怨两句吧。”大牛躺在用来拉粮食的板车上，一边享受着日光浴，一边慢条斯理的说道：“你真若是想埋怨，我看你干脆诅咒司马无敌那混蛋好了。听暗部的人说，这家伙搞了一个什么突然袭击，夺了一个镇子。显然，是他把这镇子里面的那帮孙子给吓着了。”

　　“又是司马无敌～”古列一脸的不爽：“搞得兄弟们想找个睡觉的镇子，都要废这么多手脚。我诅咒他床上失去男人雄风！”

　　“一起诅咒！”周围的兵痞们听到了同时喊道：“司马无敌！老子诅咒你床上失去男人雄风！”

　　其它的陷阵营士兵也听到了，他们早已经被特战队的人给同化了不少，随即也懒洋洋的跟着喊了起来：“司马无敌！老子诅咒你床上失去男人雄风！”

　　玄甲营的士兵也听到了，两个师团的人全部都听到了，接近着数万人用他们少有的整齐嗓子，一同对着天空狂吼：“司马无敌！老子诅咒你床上失去男人雄风～～～”

　　同时被数万人诅咒，司马无敌龟缩在自己的镇子里，连连打了几个喷嚏，不由的有些不解的问道：“到底怎么了？我身体很强壮，不可能生病啊。难道有人在我背后骂我？”

　　司马无敌的镇子距离太远无法听到，潘王镇的人却因为距离较近的关系，加上数万人极度壮观的同时诅咒，他们听的清清楚楚。

　　镇子围墙后面，梁山贼寇你看看我，我看看你，几乎所有人的眼中都是茫然。怎么神龙国的第十六军团一来，第一件事情不是诅咒梁山贼寇，却集体在那里声讨他们兄弟部队那立下了战功的将军？

　　如果不是提前知道，镇子外面的队伍是神龙国的队伍，单单听他们的诅咒，还真容易让人以为是梁山的友军前来了呢。

　　“这就是你那百战百胜的部队？”赵飞燕又拿胳膊撞了撞无名。

　　“……”

　　无名也无语了，几天没见的功夫，怎么整个师团的人都被特战队的人给带到沟里去了。

　　“我相信，日后一定是你的师团最出名。”赵飞燕一脸的微笑看着无名：“整个神龙国，都再也找不出第二支像你的军队这么无赖的队伍了。”

　　无名笑笑，整个神龙国的军队？纵观两个纪元的所有部队，陷阵营这个师团都是非常特殊的存在了，绝对属于独一无二的存在！

　　又等了一个多小时的时间，天已经有点黑了，十六军团的两个师团邋邋遢遢的全部走过了潘王镇外的大路，几乎没有一人对这座镇子表现出他们的兴趣。

　　“头领，这怎么办？”

　　“这……”梁山贼寇的头领无奈的叹了口气：“这些人的目标很明确，他们就是要去汇合十七，十八，军团……我看……还是出击一次吧……”

　　无名伸手轻轻拍了拍身旁快要睡着的赵飞燕，小声说道：“准备了！”

　　“准备什么？”赵飞燕揉了揉有些朦胧的睡眼：“我们要出击了吗？”

　　无名两支眼睛始终没有立刻贼寇首领的脸，他轻轻的摇了摇头：“不！准备里应外合。”

　　“里应外……”

　　赵飞燕的话还没有问外，梁山贼寇的首领突然抽刀大步向围墙的大门走去，嘴里更是高声喊道：“弟兄们，打开镇门！我们去骚扰一下……”

　　噗……

　　大门打开了一半，梁山贼寇首领的脑袋突然炸开，一支带着强劲力道的锐箭扎爆了他的脑袋，在镇门上更是留下了一个人头大小的窟窿。

　　这攻击发动的实在是太快，太隐蔽，太突然了！突然到见过鲜血多次的梁山贼寇们都不禁一呆，这是多么可怕的一箭啊！

　　就在梁山贼寇发呆的同时，门外却传来了一阵喜悦的声音。

　　“哥儿几个！加把劲！头儿在里面呢！”

　　“废话！那一箭射的，除了头儿还能有谁？”

　　“古列，你的龙呢！撞门！”

　　“妈的！老子的龙是用来打仗的，不是用来撞门的！算了！为了头儿，宝贝，委屈你一把了，撞门！”

　　近百个带着喜悦的嚣张声音突然响起，刚刚从惊讶中惊醒过来的贼寇们，一边紧张的想要关闭拉开了的城门，一边回头寻找出手杀人的人！

　　大家都不是笨蛋，谁也能够听得出，外面那群人的上级军官，就躲藏在他们这一群人中。

　　刷唰！

　　两道炫丽的刀光，两颗贼寇的脑袋凭空飞起，回头的所有人目光都被这两道刀光给吸引了。

　　干净，迅捷，漂亮！

　　赵飞燕一刀杀死两名贼寇多少有些兴奋，她一脚踹倒身旁要扑上来的贼寇，口中更是喊出了自己的身份：“神龙国三公主赵飞燕！见了公主还不下跪？”

　　神龙国三公主？所有贼寇在这一瞬间都愣住了，包括想要关闭镇子大门的人都愣住了。

　　怎么可能？神龙国的公主千金，怎么可能会出现在这种地方？

　　轰！

　　大门被不耐烦的张峰两刀给彻底劈的粉碎，他手持两把大刀一马当先冲劲了镇子，见到正摆出华丽登程造型的赵飞燕也不由一愣。

　　“公主，您怎么来了？”

　　公主？公主？公主！

　　梁山贼寇从最初的面面相虚，到眼神迅速变得无比狂热！


第二二二章 眼神杀人

　　神龙国的公主啊！眼前的敌人太凶悍了！还是捉住公主作为人质比较实际一些！

　　三千多人的梁山贼寇，齐齐丢下冲入城门的敌人，潮水一般的扑向了赵飞燕。

　　公主啊！抓住公主一切都会解决的！

　　“可怜的孩子……”张峰肩扛着两把大刀一脸的同情，这些人真是选错了对手，选谁不好？偏偏要选择神龙国军中第一高手？

　　刀气忽然从人群中爆发，鲜血，残肢，惨叫！伴随着三公主身旁的一名侍卫突然出手，而将这里迅速的变成了人间地狱。

　　这里的所有人，都是缴纳过投名状的人，他们每个人手上都沾满着血腥，无名杀人的时候没有丝毫的手软跟罪恶感。

　　鲜血，惨叫，死亡！没有人在面对这些的时候会不害怕。刚刚陷入疯狂的梁山贼寇齐齐的一停，人群中有人喊道：“不要怕！他只有一个人！杀了他，我们可以玩公主！”

　　他的声音太响亮了，在正巧完全安静下来的那一刻，这人喊出了他自认为非常有道理的一句话。

　　冲在最前排的人，甚至连跟无名对视一眼的勇气都没有，眼前的这个手持怪刀的男人，他的身上撒发着真正死亡的气息。

　　最前排的人，被无名一个犀利如剑锋的眼神，下意识的向旁边退了一步，其他人也都纷纷下意识的退了一步。

　　不知道是有意还是无意，人们迅速的向两旁退开口，将最初喊话的人给彻底让出了巨大的空间。

　　此时，现场还有很多人，喊话的人却感觉这个世界就他孤身一人。

　　冰冷的眼神仿佛宇宙中最寒冷的星光，喊话的人想要后退，却在这冰冷的注视下，连抬腿的力量都用不出了。

　　“我……我……”喊话的人双手捂住胸口，脸上一阵紧张的抽搐，最后嘴里喷出一口鲜血，整个人瘫软的趴在了地上。

　　张峰脚尖轻轻一点，人来到喊话人的身旁，把手轻轻的放在对方的心脏位置摸了两下，笑着抬起了头对无名说道：“头儿，您越来越变态了。竟然用一个眼神，就把这小子给活活吓死了。”

　　“疯子，真的假的？”

　　梁山贼寇都没有看清楚人影，喊话人的身旁至少围起了十几个人，下一秒刚刚只有十几人的地方，已经变成了二十几人……。

　　怎么可能？梁山贼寇们的眼珠子都快瞪出了。一个师团，怎么可能有这么多战斗力强大的存在？

　　以超绝速度的人还在增加，三十个……四十个……五十个……不少梁山贼寇，都是被冲进来的人给随手丢到了一旁。

　　并不算高的镇子城墙上面，同一时间不同地点飞上无数铁索钩子，神龙国的士兵趁着梁山贼寇发蒙的时间，迅速占领了城墙。

　　“真的被吓死了！”

　　“我的天啊～头儿，你又练成了什么新的神功不成？”

　　并不算宽敞的镇子大门处，很快变得拥挤了起来，兵痞们旁若无人的跟无名打着招呼。

　　“无名～”

　　人群中忽然响起了女人的声音，女军师一身红装火一般的扑了过来，无名向旁边一闪，躲过了女军师的投怀送抱。

　　下意识的抬头搜索，无名很快在人群中找打了黎嘉的身影，她抱着苹果静静的站在人群之中，月光之下淡定的神情，浅浅而又带着满足的微笑是那么甜美。

　　无名心中荡起一丝涟漪，就听到身后的赵飞燕发出了不满：“无名，这个红衣服女人是谁？”

　　“我是无名的爱人，你又是谁？”女军师抱了无名一个空，对突然出现的赵飞燕这个小美女，先天带着敌视。

　　赵飞燕把胸膛一挺：“我是谁？我是神龙国三公主！”

　　“三公主？”女军师眼中突然杀机一现，右手突然一翻五阶斗气直接按向赵飞燕胸膛：“受死！”

　　女军师杀心一起，无名的皮肤第一时间感觉到了危险，脚步一搓闪身挡在赵飞燕身前，抬手硬接下了女军师的一掌。

　　五阶力量，除了少数的顶尖高手之外，这已经几乎是世间最强大的力量。平时的五阶高手对战都会挑选空旷的地方，今天在这人群拥挤的地方突然硬拼，哪怕只是初步的一战，对轰产生的强劲风力依然刚猛无比，强烈的气场形成肉眼可以看到的冲击波向四周高速散去。

　　兵痞们早已经习惯了这样的事情，他们第一时间各显神通，或者躲避或者攻击打碎冲来的气场。

　　那些梁山贼寇就没有这么幸运了，五阶高手比拼产生的气流震荡哪里是他们可以承受的起的。

　　周围数百人几乎同时感觉胸口如重锤敲击，更有甚者最靠近气场的人，胸口传来了骨骼断裂的声音，一根根白色的肋骨从他们背后直接刺出。

　　大地猛然一阵，数百人在强烈的对轰轰鸣中震破了耳朵，鲜红色的血液凝结成为一条细线从他们耳中缓缓流出。

　　女军师连连后退三步，地面留下了数个深达半尺的脚印，最后才停住了倒退的身体，跟无名对轰的右手传来一阵难以想象的疼痛。

　　“无名，你……”女军师失忆之后一直把无名当作自己的爱人，陡然见到无名为了帮助别人挡下自己的攻击，她面上浮出几分气愤。

　　“哇！无名，你好像变得更强了！”赵飞燕躲在无名身后的气场保护下安然无恙，她兴奋的瞪着一双明亮的大眼睛：“二姐还拿你做目标呢！我看只有一直没有回来的大姐，或许可以跟你一战了。”

　　大姐？无名轻轻皱了下眉头，神龙国的大公主一直都是一个迷一般的人物，她长年在西大陆修炼，传说中也是一名少有的年轻高手，而且她的美貌曾经令西大陆的两名年轻高手为之大打出手。

　　能有多强？神龙国情势危急还不回归，她到底在想什么？无名一时间也考虑不懂，到底皇家的事情到底在想些什么。

　　“无名，为什么要帮她？”女军师连连活动手掌驱除了疼痛，干脆从腰间抽出了作战用的弯刀，狠狠的盯着赵飞燕。

　　“为什么？”无名盯着失忆的女军师问道：“你为什么要杀她？”

　　女军师为之一愣，为什么？是啊！为什么？怎么一听到这个女人的名字，大脑第一个反应就是干掉对方？

　　女军师想的入神，渐渐脸上出现了痛苦的神情，她抬头用力揉着额头的太阳穴……。

　　无名心中一声叹气，本以为可以借由这次突袭事件激发女军师那丢失的记忆，现在看来只能给她本人带来一系列的痛苦，却不能真正想起来。

　　“算了，你还是不要想了。”

　　无名轻轻挥了挥手，作为曾经的失忆患者，自然知道失忆是一件多么痛苦的事情。他这种几乎什么都不在乎的人，在失忆的时候每当想要想起以前的事情来时，都会无比的痛苦跟无助，何况这么一名急于想起自己事情的人来说，那更是一件非常残忍的事情。

　　“不想了？”女军师微微愣了一下，随即点了点头：“你要我不想，那我就不想了。你不会害我的！”

　　“无名，这个女人是谁？”赵飞燕有些吃味的看着女军师，这个女人无论是身材还是样貌，都属于超一流的美女，而且这个女人本身的实力显然不弱！一个可以帮助无名的黎嘉就够让她头疼了，再出现这么一个实力强劲的女人，那还得了？

　　“赵三公主，我们头儿好像还没有娶你吧？管的有点多了吧？”张峰肩上扛着两把大刀笑呵呵的说道：“要问我们头儿，也应该有我们的大姐头来问，你怎么会出现在这里吧？”

　　“她是为了帮我。”无名淡淡的说道：“假传圣旨帮了我很多，要感谢她。”

　　“假传圣旨？”张峰把大拇指一挑：“虽然你是公主，但做出这种事情还是很让我佩服啊！好了！同意你做我们的小嫂子了。”

　　“谁要做小？”赵飞燕一挺胸脯，用行动表达着自己的不满。

　　刘强重重的咳嗽了一声，出言提醒道：“我说，各位。咱们这次好像是来攻击镇子的，就算已经攻入了镇子，毕竟还没有把敌人都给消灭，这时候聊天不合时宜吧？”


第二二三章 来自女人的麻烦

　　“谁要做小？”赵飞燕一挺胸脯，用行动表达着自己的不满。

　　刘强重重的咳嗽了一声，出言提醒道：“我说，各位。咱们这次好像是来攻击镇子的，就算已经攻入了镇子，毕竟还没有把敌人都给消灭，这时候聊天不合时宜吧？”

　　哐啷……当啷……

　　“我投降……”

　　“我也投降……”

　　“我们都投降……”

　　刚刚两名五阶高手相互对轰一击，就让不少人身受重伤，更有数百人暂时失去了战斗力，这样的攻击力实在太夸张了……。

　　梁山贼寇就算再怎么拼命，也知道这种情况下坚决不能再打了！只是这两名五阶高手，就够让他们这些人全部拼上性命死战的！

　　何况，这里至少有上百个实力超绝的顶尖战士，而且城墙不知道什么时候早已经被十六军团给彻底霸占了，那些人手中闪动着红色光芒的武器，可都是价值昂贵的光剑啊！

　　战斗，没有任何活命的机会！投降，无疑是唯一的选择了！

　　“投降了？”张峰对着城门外大声喊了起来：“龙王！打完了！快点来接收一下俘虏！”

　　经过俘虏海盗已经多日对山贼作战的经验，陷阵营在收编俘虏方面有着丰富的经验。

　　黑龙王李天骄带着人很快就将梁山贼寇给暂时捆绑了起来，占领城头的士兵们并没有立刻翻身来到镇子中，而是从身上摘下自己的强弓硬弩，一个个认真的盯着镇子外面的一举一动。

　　张峰不等无名疑惑，立刻开口说道：“头儿，你应该知道呆会梁山上会下来人吧？”

　　无名轻轻点了点头，陷阵营的情报工作一向做的非常出色，张峰就算知道也不见得稀奇。

　　赵飞燕有些好奇的看着这两人，双方明明这段时间完全没有见面，怎么谁也不对谁手中掌握的情报感到好奇？难道他们相互之间已经了解到了这个地步？

　　很快，赵飞燕从两人的眼中找到了一个共同的词语“信任”！这是无名这些日经常对她提及的一个词语！

　　张峰对无名的信任，就像是无名对张峰的信任一样！堂堂陷阵营的师团长无名，神龙国第一横勇无敌将，特战队的总头领！这点小情报再打听不出来，那他就不是真正的无名！

　　“简单的说，梁山上的情报人员，被暗部的人给搞掉了。”四周没有外人，张峰毫不避讳的干脆说道：“现在梁山上那些人见到的情报人员，根本就是咱们暗部的人员假扮的！所以呢，他们得到的情报有真有假，但足够将他们骗下来的了！”

　　无名打量了一下周围进城的人数跟军官数量，眼睛中透出一丝疑惑，随后又划过了一丝释然。

　　“这里人数大约一万不到，其他人偷袭梁山？”

　　“头儿，还是瞒不过你啊！没错！那些被收编的海盗们，还有玄甲营的弟兄们，以及咱们特战队的五十人，找了一个安全的地方。等这边一打起来，他们那边就开始渡过梁山外的这圈水泊，直扑梁山总部！”

　　“梁山今夜会全部出动？”

　　“这要看暗部成员在梁山的表演，以及迪莫拉对梁山那帮人性格分析是否准确。”

　　无名略微思考了一下点点头说道：“迪莫拉出的资料？那应该没有问题。”

　　张峰一笑：“头儿，我也是这么认为的。”

　　赵飞燕一旁完全听傻了，这两个人在说什么呢？他们打算拿手中那两个师团的可怜兵力端掉梁山贼寇的老窝？难道他们疯了不成？就算十六，十七，十八三个军团合力，想要打下梁山也不是一件容易的事情！

　　稍微不慎，还可能会出现三大军团被梁山贼寇吃掉的危险。

　　“头儿，这几天我好像又长进了一点。”

　　张峰突然抬腿踏前一步，脚下的地面立刻下陷半分，却没有丝毫的尘土在力量震荡的情况下飞起。

　　他轻轻对无名笑着：“等干掉了梁山那帮孙子，头儿！陪我玩玩吧？”

　　“好……”

　　无名点了下头，转身向一旁的黎嘉走了过去，小苹果看见他的行动连忙张开手跑了起来。

　　无名走的不快，每一步迈出的都非常稳健，看在人的眼中却又是有着一种说不出的轻灵。

　　但这一切都不是重要的，张峰看着无名一路离去，脚下留下了一行深度完全相同，却没有发出半点响声，带起丝毫尘土的脚印，不由吞了下口水，愣了半天才说道：“我的天啊，头儿又有精进啊！本以为好容易跟头的距离拉进了，没想到头儿随便露一手，就比我刚刚全部凝神才做到的那一手强太多了！”

　　“疯子！来了！”嘹望台上，拥有着超绝视力的大牛突然兴奋的喊了起来：“外面的弟兄，都快点进来！梁山的孙子们下来了！”

　　镇子外八百米左右正蹲在地上忙碌的人们，听到大牛的喊话匆匆结束了手头上的事情，快速跑进了城市。

　　赵飞燕来到城头，对身旁怀中抱着小苹果的无名问道：“那些人刚才在做什么呢？”

　　“地雷。”

　　“地雷？那是什么？”

　　无名稍微考虑了一下解释道：“就是将魔法卷轴埋放在地下，然后找个最好的时间突然点燃，重创踩在魔法卷轴上面的人员。”

　　“还有这样的事情？”赵飞燕好奇的问道：“这是谁想出来的？不对！军中这么多人才，相信其它军队中也有想出来的。应该问，谁能做到？”

　　“我！”

　　迪莫拉手里提着一根烤羊腿走了过来，几天不见这神秘胖子的体重好像又有增加。

　　“你？”赵飞燕有些怀疑，这个连魔法师资格都不是的男人，竟然会有这样的能力？

　　“皇族的教育……”黎嘉轻轻摇着头，向来冰冷的脸上出现一丝悲哀的神情：“真是悲哀，竟然只教会人以貌取人，以血统取人。”

　　一旁的大牛眼珠子都快瞪出来了，这还是超级冷酷的暗部大姐头吗？哎！爱情这个玩意实在太神奇了，竟然能让大姐头这样一向以冷静著称的女人，也做出吃错挑衅的事情来。

　　“皇室的教育悲哀？”赵飞燕把嘴巴一瞥：“去！你根本不懂！皇室的教育是不要相信别人的话，而是要相信自己亲眼见到的事情！只有星斗小民，才会听到别人说，立刻就信以为真到处传播。神龙国的很多事情，就是被这种人给带坏的。”

　　“皇室的教育，现在看来也不是一无是处，至少在话语上的胡搅蛮缠，给自己找借口的本事，还是很强的嘛。”黎嘉的话语争锋相对，丝毫没有示弱的意思。

　　“是吗？星斗小民……”

　　大牛听着两名身份都不一般的女人唇枪舌战，心跳渐渐的开始加速，最后干脆悄悄的向远处走去。

　　女人吃醋时的火焰是很可怕的，天知道继续下去，这两位能干出什么事情？还是早点离开的好！

　　大牛无限同情的看了身处在“战局”之中的无名一眼，无比同情的摇了摇头，这两个都是美女，而且都对头儿非常不错，可惜……现在看来头儿只能从中选择了一个了！两个都娶的可能性……现在看来是越来越微小了。

　　“无名！”城墙下忽然一声怒吼，声音虽然不大无法传播到远方，但却让城墙上的众人耳朵感觉犹如暴雷在身旁炸开。

　　不等众人反应过来，喊话的人斗气猛然爆发，双脚在城墙上连续两个轻点，整个人已经越过了城墙，手中长剑化为一点寒光直取无名咽喉！

　　“寇凌风？”

　　无名一皱眉头，手也没有闲着，伸手抽出千杀刀，狂风卷起的刀气震退了寇凌风的攻击，寒剑刺出的轨迹瞬间偏掉了几分。

　　一剑不中，寇凌风翻身后撤站在墙头双眼充满怨恨的目光。

　　无名轻轻揉着额头，暗道自己今天是不是犯女人？那两位还在争吵之中，怎么这里又跳出一个女扮男装的寇凌风。


第二二四章 出乎意料

　　几日不见，不知是否在身体被看的恨意之下，寇凌风的剑更加凌厉，若非前些日子自己也有精进，刚刚无论如何是不可能如此轻松的就接下这一剑。

　　“你也精进了？”

　　寇凌风一脸的无法相信，实力阶位越是往上，实力越是难以提升，有时候哪怕精进一丝一毫，都是要经过不懈的努力跟幸运的运气。

　　无名达到了五阶，根据大陆所有高手的上升走势来看，他都应该暂时进入一个实力进展停滞期，然后不断的沉淀沉淀再沉淀，最后才能做到是否在沉淀中升华，将实力推倒一个更高的高峰。

　　没想到，无名完全打破了几乎所有高手都有的必经之路！进入五阶之后，实力不但没有任何的停滞期，反而看起来又进入了一个高速提升的时间段！

　　寇凌风对自己这一剑本来有着非常的信心，哪怕不能伤到无名，至少也可以让他手忙脚乱一番，来证明两人的实力拉近了。

　　哪里想到，满怀信心的一剑，带来的只是双方实力差距更加拉大的结果。这些天没日没夜的苦练，竟是这样的结果，寇凌风第一次感觉到了嫉妒是什么滋味，她真的有些嫉妒无名了！

　　明明自己已经是天资少有的奇才，为什么要出现这么一个绝顶天资的东西？跑来四处打击人呢？

　　看着无名的实力提升，寇凌风甚至有后悔自己走上了武将的道路，有这样的一个东西挡在前面，如果没有什么奇迹发生，无名将是年轻一代所有人无法逾越的高山。

　　“哎哟，这不是傲世将寇凌风吗？”张峰带着他那酸溜溜的口吻来到了无名的身旁，手中的双刀凭空一摆：“怎么？找我们头儿挑战？你连我都打不过……”

　　“看剑！”

　　寇凌风心中一口闷气正没处发，见到当日败她的张峰，脚尖一点手中长剑光华大盛直取张峰。

　　“我挡！”

　　张峰，寇凌风同时退了两步，相互怔怔的看着对方，都有些不敢相信对方的进步竟然如此神速。

　　“横勇无敌将，我也很想见识一下你现在的实力。”

　　墙头，赵冷瞳手中一洗冰冷的寒月刀，面色比寒月刀的刀光还要冷上半分，双目中的光芒比冬天最冷的时间还要低上几度。

　　“我说二公主，咱们这次不是来助战的吗？挑战的事情，我看还是等灭掉了梁山的贼寇再说好不好？天天呆在这种鸡不生蛋，兔子不拉屎的地方，我真的好闷啊～～～”

　　司马无敌一如既往的身穿着全覆盖的盔甲，左右手各拿着一面厚厚的巨大钢铁盾牌，若不是他盔甲上有神龙国将军的标志，很容易会让人以为他是神龙国的新开发出的兵种。

　　无名有些迟疑的望着十七，十八军团中主力营团的将军们：“你们……”

　　“无名，你也别多想。”司马无敌躲在城墙后面说道：“我们只是以个人身份来的。我们的队伍还在原地待命呢。梁山的那帮家伙也不是傻瓜，他们的斥候天天都在我们附近游荡，时刻监视着我们呢！”

　　无名点了点头，司马无敌又继续说道：“当然了，我是不想来的，但这两个家伙跟我说，如果我不来，他们就发兵攻打我的镇子。哎！为了生存，我只好来了。不过，你别指望我会出手帮你。”

　　看着眼前这个表现无比胆小的司马无敌，无名嘴角轻轻牵动了一下，很难想象这个人在前不久，还用杀人的方法教导自己的士兵，该如何在战场上面生存。

　　赵冷瞳，寇凌风已经不再说话，两人分别盘腿坐在墙头的过道上，静静的调整着身体的状态，等待着梁山贼寇的到来。

　　无名慢步来到张峰身前小声问道：“梁山，都有谁来？”

　　“黑旋风李逵，还有他的徒弟李鬼，青面兽神杨志，跟他的徒弟通背猿猴候健。听说李逵跟杨志都是神级的五阶高手，另外两人也都是三四阶的实力吧？这次来的绝对是豪华阵容的！”张峰一挑大拇指赞道：“血泊怪不得能称雄世间，他们的实力确实够强。若不是宋江，吴用前去太平天国，箭神花荣又是一个不好请的人物，他们一起从山上下来，咱们还不一定抗得住。”

　　“不够分……”无名淡淡的发表着自己的看法。

　　“不够分？什么不够分？”张峰一愣随即恍然的笑道：“确实不够分啊……”

　　梁山一下子来了四名高手，神龙国这边的高手却更多，无名，堂本木，张峰，寇凌风，赵冷瞳，哪个都不是临阵脱逃的人，谁都想要跟高手不停的交战提高自己。

　　“无名，我以公主的身份命令你，梁山的高手必须分我一个。”

　　“呵……”寇凌风一声冷笑：“赵二公主，这里是战场，你想要摆你皇家公主威风，麻烦你回到帝都去随便你摆，这里是军营！你不过一名营团长，竟然命令起了师团长……”

　　“不不不……”张峰摇摇手指头说道：“寇将军，我们头儿是代军团长，当然！我们军团有三个代军团长，这次谁的功劳大谁就是真正的军团长了。”

　　堂本木冷冷站在城头：“杨志是我的，军团长是你们的。”

　　“好！”张峰一挑大拇指：“我替我们头儿答应了。”

　　“无名将军。”赵冷瞳沉声不满：“你们竟将国家的军团长职务做如此的交易，是否也太胡来了！不要忘记，我除了将军之外的身份，还有神龙国二公主的身份！你们这么做小心回到帝都……”

　　“杨志有个徒弟，叫候健。听说也是一名不错的刀神，有兴趣的话就是你的了。”张峰完全一副商人的嘴脸，看也不看赵冷瞳一眼。

　　“我堂堂神龙国二公主，狂虎将！你竟然敢公开如此贿赂本公主……”

　　“外加我找个时间陪您打一场。另外，公主要给我们五万金币！作为我的出场费！”张峰直接打断了赵冷瞳的话，毫不在乎的继续公开贿赂：“愿意就干，不愿意拉倒！”

　　“五万金币？你怎么不去抢？你当自己是谁？宋江？北辰斩？超兽尊者？”赵冷瞳气的差点背过气去，这张峰的开口要价实在太高了。

　　“寇凌风，寇将军～～”张峰根本不再去搭理赵冷瞳的腔，这些日子队伍扩建缺钱的地方实在太多了，好容易找到一个大金主，就算明知道会得罪人，也只能硬着头皮去抢了，他微笑的走向了一旁目光狂傲的寇凌风。

　　赵冷瞳看了无名一眼，这才是她真正想要击败的目标。当然，在这之前必须有足够的战斗积累提升自己。神龙国是五英雄的国度，由皇族来守护就好！平民？始终是平民！

　　为了最终的目标，皇族的骄傲也不得不暂时放下，先跟张峰这样的痞子谈判。赵冷瞳眼中划过一丝坚决：“好！成交！”

　　“这才是睿智的公主嘛。”张峰满意的点了点头，很好。在陷阵营，玄甲营这一亩三分地上，就是皇族也不给面子，一切都要按照买卖的价格来！

　　“张峰，如果我没有对手，那么我不介意每天去找你挑战。”寇凌风的话语中带着不容置疑的坚决，大有张峰不同意立刻冲上来拼命的架势。

　　“一共只有四名对手。”张峰挠挠头叹了口气：“既然这样，那我做替补算了！李鬼那小子让给你了。”

　　“李鬼？”寇凌风不满意的皱起了眉头，她想要挑战的是黑旋风李逵。

　　“怎么？你还想挑战李逵？”张峰撇撇嘴：“这个是我们头儿内定的对手，如果你想跟李逵打？拿十五万金币！”

　　“十五万金币？”寇凌风的眼珠子差点瞪出来，十五万金币！这是个什么概念？就算是五英雄传人，也拿不出这么多金币。

　　“你这模样细看也很俊俏，如果你是个小妞，给我们头儿当老婆的话，这李逵到也可以……”张峰瞳孔中陡然间全部都是剑光，他脚下一撮身体躲到一旁，寇凌风暴怒下的一剑在他刚刚站立的位置，留下了一条深达数寸的痕迹。

　　“你想杀人啊……”张峰把刀子一摆，紧张的看着这个他都不知道怎么得罪的将军：“只是说你像女人，不必要这样吧？”


第二二五章 一世熊名

　　寇凌风恨恨的盯着张峰，随后几乎可以杀人的目光又看向了无名，女儿身的秘密只有无名知道，这流氓的手下说出这样的话，肯定是听到了什么！

　　张峰见没自己什么事，转身对城头其它陷阵营的士兵们喊道：“快点！快点！把旗帜都换回梁山贼寇的旗帜！收好咱们陷阵，玄甲两营的旗子！有人过来了～～”

　　城头上士兵们忙碌的换着旗帜，安装城防弓弩，魔法师们更是聚集到一起，准备着随时联手释放大型魔法。

　　梁山的队伍来的很快，没有派出什么斥候，也没有派出什么先锋小队，在这片大地上他们已经称雄很久了，在这片大地上他们就是王，血泊梁山的威名让他们从来没有吃过任何的亏。

　　镇子的城墙并没有任何受到攻击的损坏，镇子的旗帜也依然还是梁山的旗帜，这里自然也是梁山的地盘。

　　李逵骑着他的剑龙，自信的走在队伍的最前面，这座镇子别说没有丢失，就算丢失了又如何？凭借着手中的两把战斧，天下间又有谁能挡得住他？就算神龙国的上一代五英雄传人来到这里，也不见得就能讨得什么好去！何况来的是些毛还没有长齐的娃娃？

　　无名？在名将凋零的神龙国或许算是出类拔萃，若是上了梁山？李逵想起这个名字，脸上立刻露出了充满不屑的一笑，或许最多也就是个普通的镇级首领而已。

　　神龙国的新军？怎么比得上梁山的血军！这都是交纳过投名状，在神龙国看来是犯了死罪的人！当投降只能换来死亡的时候，人们唯一能够做的就是杀死对方，以求自己活下来。

　　一万多人的队伍，很快进入了陷阵营之前布下的雷区。

　　一直表现出胆小的司马无敌忽然来了精神，他疑惑的看着走在雷区中的魔法师们，他们竟然没有察觉到地面下埋藏着一批魔法卷轴？这怎么可能？要知道魔法卷轴的魔力波动虽然很小，但当一大批魔法卷轴聚集在一起的时候，波动并不会太小，普通的魔法师也可以轻松感觉到才正常。

　　一万多人马已经有五千多人度过了雷区，还有三千人在雷区中，另有两千人还没有进入雷区。

　　李天骄一挥手，兵痞们中的魔法师跟随着迪莫拉组成了一个奇怪的魔法阵，刚刚雷区中那些在地面下还被完全隐藏魔法能量的卷轴，这一瞬间完全爆发了出来。

　　“小心！魔法卷轴……”

　　梁山的法师刚刚惊慌的开口，埋藏在地面下的魔法卷轴顿时纷纷爆炸。

　　红色的火光，白色的寒冰，黑色的诅咒，一时间从地面下纷纷爆出，刚刚还有条不序的梁山军队顿时乱了起来。

　　烧伤，冻伤，这些都不是最可怕的事情，真正快速打压着人们精神的，是爆炸时产生的气体。

　　陷阵营的陷阱永远充满了陷阵营的独有特色，这些魔法卷轴旁边几乎都挂着一包，辣椒面，胡椒粉，甚至还有各种散发臭气的古怪植物粉末。

　　漫天的辣椒粉胡椒面，呛的梁山贼寇眼泪鼻涕一大把，古怪的臭味也让他们有了一丝莫名的恐慌。

　　毒？战场就是厮杀分生死的地方！所有人在闻到臭气的第一瞬间，先入为主的以为自己中了什么古怪的毒！

　　毒！莫名的毒！在漫天会沉重，在满天石灰粉辣椒粉胡椒面中，几乎任何军队遇到这种情况都会节奏大乱，甚至当场队形散乱四处逃窜都很正常。

　　连串的地雷爆炸，梁山的队伍却并没有像张峰等人预测的那样瞬间大乱，队形的节奏只是在爆炸的那一刻被大乱了一瞬间，紧接着烟尘中无数的蓝色光芒纷纷闪动跳跃起来。

　　陷阵营，队伍中视觉最好的要数大牛跟无名，负责观察的大牛微微一愣，梁山那陷入地雷阵的敌人，除了少数被地雷直接炸死外，其他人第一时间拍击了下腰间那根亮晶晶的金属腰带，紧接着这腰带瞬间放出一丝蓝色的光幕，光幕犹如衣服一样附着在了使用者的身上，那些因为【地雷】而炸飞起来的石子，本来都具有着不错的杀伤力，其中不少地雷上面也放着些许的钢钉，这些钢钉本来也同样有着不弱的杀伤力，当这些具有杀伤力的东西撞击在蓝色的光幕上面，石子变成了粉末，钢钉也被反弹掉落在了地面，没有攻破那层厚度看起来比纸差不了多少的光幕。

　　无名眉毛瞳孔猛然收缩下，一个上纪元的名词在脑海中闪过【能量防护衣】！上个纪元最后的成品科技！也是被称之为划时代的一种产品！

　　当年这件军用民用太空中的产品出现的那一刻，立刻风靡全球！【能量防护衣】中储存着并不是很多的能量，但它能做到的事情却非常多。

　　最普通型号的能量防护衣可以挡下，七十五发突击步枪的子弹，才会消耗完腰带中所有的能量。

　　再使用的过程中，只要能量防护衣还有能量在运行，那么这个光幕就可以自动过滤空气，挡住化学武器跟生化武器的进攻，以保护使用者呼吸到的空气都是最新鲜的空气。

　　“这是什么怪东西？又是太古魔道吗？”大牛一脸的疑惑：“弟兄们！准备大型机弩！老子就不相信射不死这帮混蛋！”

　　“等等，这个距离不会有任何的效果，等他们再近一点。”无名伸手阻止了大牛的命令，凝神盯着远处的【能量防护衣】，脑海中不停的响起连串的疑问。

　　到底发生了什么事情？先是海盗联盟出现大批的光剑！这还可以解释的过去，大陆上光剑除了价格上没有普及外，多少还做到了一定的普及。但【能量防护罩】！这东西在大陆上从来就没有出现过！怎么今天在这里一口气出现了数千件？而且那些没有遭到攻击的梁山贼寇身上，也都佩戴着【能量防护罩】的腰带！

　　根据历史上面的记载，太古魔道的研究者们，不是在一夜之间通通消失的消失，死亡的死亡。其研究的资料，不是也完全都毁灭了吗？

　　【能量防护罩】可不是光剑那种相对简单的技术，不然也不会在上个纪元毁灭之前才被制作出来了。

　　难道？无名眼角快速的跳动了两下，难道有一个什么神秘的组织，并不想让其它人得到太古魔道的技术？所以才会出现那样的历史？但，那又是一个什么样的组织？可以强大到瞬间毁灭所有太古魔道的研究者？如果真有这么强大的组织，怎么会一直没有任何资料记载他们存在过？这么强大的组织先后跟海盗联盟以及梁山联手又是为了什么？梁山跟太平天国的联手，其中是不是也有着这方面的瓜葛？

　　用了揉了下太阳穴，无名发现想要解开自己的疑惑，暂时只能从那位失去记忆的美女军师身上下手了。

　　“不对！”无名一声低喝，引来了周围所有人的注意，张峰更是问道：“头儿，怎么了？什么不对？”

　　“如果……如果梁山的留守部队中，人人也都拥有一件这样的光幕，那么……”无名的脸色变得不好看了起来：“去偷袭梁山的部队……”

　　一旁的大牛脸色瞬间也将脸色阴沉了起来，陷阵营的部队战斗力虽然不弱，但碰上这种有光幕防护的敌人，别说取胜，就是全身而退也难以做到。

　　“速战速决！”无名快速下了一个简单的命令：“击溃前敌，突袭梁山！”

　　张峰第一时间跳上了城头，把手中的双刀凭空一摆吼道：“梁山的孙子们！这个镇子已经被神龙国第十六军团的陷阵营，玄甲营两大师团占领了！想活命的就滚回你们梁山！然后洗干净你们的脖子，等着爷爷我上山去宰了你们！”

　　“没错！”刘强扛着一面厚厚的盾牌也上了城墙，他可没有张峰那么强的实力，必须选择适当保护：“听说你们有个叫做什么黑傻瓜李逵的东西？回去告诉那个傻瓜，我们陷阵营就算是个厨子，用的斧头也比他用的好！”

　　“没错！还有那个叫什么杨志的！”张峰用足了兽王吼，声音回响在整个战场上空：“我们的厨子，用刀都比他用的好！让他赶紧自杀，不然等哥们带着厨子杀上去，他这一世凶名，可就成为熊名了！”


第二二六章 惊天箭现

　　“大胆！”

　　李逵双眼一瞪犹如两个铜铃，五阶斗气震开周围的士兵，双斧一摆催动剑龙冲向镇子：“你黑爷爷在这！下来受死！”

　　杨志没有任何的话语，除了少数的高手可以看清，其它人只看到他踏前了两步，人却已经跟李逵并驾齐驱，手中的战刀虽然没有抽出，嗡嗡的刀鸣声散发着激昂的战意。

　　神龙国若是说战斗力哪支军队最强，皇家禁卫军或许还会跳出来跟陷阵营的特战队一争长短，但如果说起哪支部队最会气人，特战队认第二，就没人敢认第一。

　　真正的高手都有着自己的荣耀跟骄傲，五阶！虽然不能是大陆的超一流强者，但却也算的上是顶尖强者，就是一国的元帅也不敢如此小看五阶强者！

　　如果一个国家的五阶强者多到一定数量，哪怕他们不养军队，都足以震慑其它势力不敢进攻。

　　要知道，若是激怒了一群五阶强者，冲进另一个国家少杀抢掠，想要阻挡他们普通的军队是很难的，就算你拥有庞大的魔法师队伍，可以使用禁咒毁灭掉五阶高手，但那也要五阶高手给你这种机会，跟你正面作战才行啊！

　　在战场上，如果双方的军队都不是很多，魔法师也少的话。那么一支军队拥有的阶位高手数量，就基本上可以决定战斗最后的结局。

　　通常情况下，两三万人的会战场面，如果有一方带着两名五阶高手，还有两名四阶高手，以及一万多名只能杀敌不能投降的队伍，那么基本上就决定了他们的胜利。

　　上万人的战斗，不足以请动五阶高手出战！

　　梁山一口气来了两个，他们有着充足的自信，可以轻松击垮神龙国这支军队！

　　“梁山李鬼！”

　　“刀神候健！”

　　两道人影闪电一般来到了杨志跟李逵的身旁，四阶的斗气中混合着弄弄的杀意，他们是真正的血泊梁山！任何小看他们的人都会死亡！

　　“受死？”张峰把大刀插在城头，伸出食指对李逵勾了勾，态度要多嚣张就有多嚣张的说道：“有本事你上来啊！”

　　“找死！”

　　五阶高手已经被很多人称之外半神的存在，走到哪里都是高高在上的存在，今天张峰如此挑衅，身后的大军又中了埋伏，李逵哪里咽得下这口气，一瞪比铃铛小不了多少的眼睛，两把战斧一提斗气以他为中心完全爆开，脚尖一点龙鞍电射向城头的张峰。

　　黑夜中，李逵一身斗气宛如夜幕下快速闪过的流星。

　　黑夜中，城墙上一点红光闪过，空中的李逵全身的寒毛瞬间炸起，一种莫名的恐慌在心头浮现，那种感觉像极了宋江发怒杀人时的感觉。

　　高手对危险都有着第六感的直觉，五阶高手对这样危险的直觉更是超越常人，眼睛一抬正看到城头处飞来一条破开空气的长箭。

　　如果说，李逵的突击像是夜空的流星，那么飞来的这一箭就像是夜幕下划过天际的彗星。

　　箭矢本体周围形成一个完全真空的巨大气场，在它背后拖着一条近百米长肉眼可以清晰看到的造成的气流真空的尾巴，无数的空气瞬间涌进那真空中去，发出轰隆隆的巨大的音障轰鸣声。

　　花荣？不对！李逵来不及细想，两把战斧在身前一挡，飞箭电光火石间撞在了战斧上面。

　　夜幕下，空中的对轰猛然炸开，箭矢在刹那间完全变成了粉末，李逵不但停止了前冲的势头，整个人在空中连连翻着跟头向后退去。

　　对轰的位置中心点，爆出一个肉眼可以看到的气场光圈，这光圈暴风一般向四周散开，陷阵营的士兵们早在无名发箭前已经躲在了城墙的背后。

　　飞向无名这边的气场，瞬间切割在城墙之上，石墙上发出“噼噼”声响，瞬间留下了两名五阶强者一次交手后造成的破坏，一道两寸深犹如锋利的刀子切出的口子，永久性的留在了城墙上面。

　　司马无敌身前的大盾牌，也发出咚的一声巨大声响，不过比起石墙来这面纯钢的盾牌显然运气要好很多，竟然上面连一丝的痕迹都没有产生，不得不让几位高手怀疑这盾牌，会不会是一件次神器的存在。

　　巨大的冲击力顺着战斧传入李逵双臂，让李逵想起了自己武道初成的那一刻，正巧遇到了海啸的袭击。

　　在那巨大的海啸面前，当时四阶的他，自以为从此天下无敌的他，第一次感觉到了自己是如此的不堪，如此的弱小，仅仅一个海啸巨浪就将他打上了天空。

　　一个接着一个的浪花，将他打的在生死边缘不停的徘徊，大自然愤怒的力量仿佛无穷无尽一般，一浪接着一浪的将他打向更高的高空。

　　飞箭爆炸的瞬间，李逵挡住了第一轮力量的冲击，本打算立刻坠地再发动攻击，才发现那爆碎的飞箭中竟然瞬间传出了不止一股的力量，这些力量就像是大海的海啸一般一股接着一股的冲击过来。

　　这是什么？斗气？不可能！斗气不能做到一次攻击像海啸一样发动数次的能力！

　　太古武学的力量？不对！李逵立刻否定了这个猜测，梁山中也有太古武学的修行者，他也接触过一些。太古武道的力量确实可以做到波浪般数次攻击，但其刚猛的程度绝对无法达到这个地步！这是比斗气的本质还要刚猛啊！

　　李逵脚一沾地，瞬间将涌来的力量全部卸入了地中，他双脚下的大地立刻飘起了不少的尘土，脚下更是多了两个不算浅的坑洞。

　　“李头领，您这是……？”候健似笑非笑的看着李逵，梁山中也有派系之分，高傲的杨志从来看不起以杀平民成名的李逵，这时有了机会，身为杨志的徒弟，候健自然不会放过这样的机会。

　　“杨志！”李逵被一箭逼退正一肚子的火，他把眼睛一瞪看向杨志说道：“管好你的徒弟！不然别怪我以头领的身份，帮你管教一下你的徒弟了！”

　　杨志看也不看李逵一眼，他目光孤傲的盯着远处的城墙：“管我的徒弟？要问我的刀答应不答应！刚刚发箭的主人，几乎有着花荣的风范。被逼退有什么丢人的。”

　　“好啊！等打完了神龙国，咱们梁山夺了天下，到时候让我也见识一下杨志的刀子到底有多么锋利！”李逵狠狠的瞪了候健一眼：“这人的箭，比花荣好像还差一点。我听说，神龙国会箭的高手里，以无名为最强者。难道刚刚的人是无名？”

　　杨志听到李逵的话语双眼顿时一亮，孤傲的眼神在瞬间被贪婪取代了。

　　李逵见到这一双充满贪婪欲望的眼睛，眼角也不由的连连抽搐了数下。梁山有很多话语名言，其中一句就是：当杨志双眼不再充满孤傲，而是充满了贪婪目光的时候，那才是他最可怕的时候。

　　走上梁山的人，背后都有一段属于自己的故事。李逵知道，这杨志并不算什么好人，这个看似孤傲的男人，在平时很多事情上都清心寡欲无所谓的样子，但这并非代表他真的什么都能看淡。

　　相反！这个男人的欲望是梁山所有高手中最强烈的一个！他极度喜欢刀！喜欢宝刀！如果他听说哪里有一把稀世的宝刀，那么他一定会连夜上门抢夺！

　　杨志几乎从来不会上门讨要，在他看来稀世的宝刀落入别人的手中，就是对宝刀的侮辱糟蹋，只有宝刀在他的手中才能够发挥出真正的价值。

　　为了宝刀，杨志已经不知道多少次闯入他人家庭，做下那杀人夺刀的事情。

　　无名手中有一把奇特的宽背猎刀，这件事情杨志很早之前就知道。但他对一把猎刀并不能提起兴趣，他需要的是杀人的宝刀！

　　直到神龙国军中第一高手争霸赛上面，无名手中的宽背猎刀发挥出超乎他人想象的力量时，杨志才知道了这是一把造型奇特的宝刀！

　　当时，杨志就曾经想过要下山夺刀，但却被当时的宋江给制止了。在梁山上，宋江就是真正的王，即便是杨志也不得不听从宋江的命令。

　　他一直渴望能够见到这宝刀，如今听到李逵的推断，身上战意瞬间迸发了出来。


第二二七章 不怕死？那就杀到你怕！

　　“既然是无名，那么……”杨志缓缓的抽出了腰间右边的战刀：“那么就用这把【凶】！来跟他一战吧！看看你那宽背猎刀是否能在【凶】的攻击下完好无损。”

　　黑夜中，也不见杨志有什么激发斗气的表现，他手中的【凶】在出鞘的刹那，仿如一轮小型的圆月从刀鞘中迸发，站在他身旁的几名高手，皮肤顿时划过一丝丝微微的寒意，刀子本身散发着一股冰冷的凶寒之意。

　　李逵嘴角划过一丝淡淡的弧线，【凶】？杨志手中第二强刀！平时杀人根本不舍得使用的次神器，竟然在还没有看到敌人面目的时候就拔了出来，看来那把猎刀对他的吸引力真是不小啊。

　　无名扫了一眼张峰等陷阵营的人：“你们在这里等我，有对手的人跟我下去。”

　　不等众人，无名第一个跳下城头，堂本木面无神色的跟着也跃下了城头，寇凌风嘴角挂着一丝笑意，眼中闪过对无名的一丝她自己都不知道的佩服跟欣赏，也翻下了城墙。

　　“妇人之仁！”赵冷瞳一声不屑的冷哼，人也飘落下了城墙。

　　张峰同样发出一声冷笑，话语清晰无比的也传进了赵冷瞳的耳中：“冷血的皇室！”

　　赵冷瞳落地抬头冷冷的扫了一眼张峰，却看到他身边站着的兵痞，竟然有人当众脱裤子，对她露出了半个屁股作为挑衅。

　　“你们……”赵冷瞳反手一刀，刀气直扑城墙上的屁股。

　　“我挡！”张峰一刀击碎刀气笑道：“我说公主殿下，劝您还是留点力气跟对手打吧，小心被人给捉去当俘虏了。您这么漂亮，梁山上的人色狼不少啊，小心把你跟轮奸了。”

　　赵冷瞳冷哼一声转身不再说话，兵痞们在城墙上继续着他们的调侃。

　　两种立场，两种态度。赵冷瞳对无名刚刚一箭逼退李逵十分看不起，为了城墙上那些没有多少战力的普通士兵的生命，竟然放弃了张峰辛苦创造出来的绝好战机！

　　若是将对方引上城墙，凭借年轻四大高手同时围攻，或许很快就能干掉对手，就算不能够杀死他，最少也可以将他重创，造成一定战力的消耗！

　　赵冷瞳再次冷冷的看了一眼无名，这种人或许可以成为一个将军，但绝对永远无法成为真正的当世名将，更无法成为一名统领三军的元帅！

　　司马无敌偷偷从盾牌后探出脑袋，似笑非笑的看了看无名，又看了看赵冷瞳说道：“赵二公主，这么多年神龙国一直奉行无情将道，只有真正无情的将军，漠视一切生命才能成为名将的铁律，不知道是不是到了淘汰的一天了。无名这叫做什么呢？仁者无敌吗？但他杀人的时候也不手软啊……”

　　梁山那三千陷入“地雷”阵中的士兵已经冲了出来，跟大部队再次汇合。

　　近万士兵快速的向城墙涌来，赵冷瞳等人淡淡一笑，手中战刀一横斗气猛然爆出。

　　无名沉默着拉开了手中的强弓，龙牙箭稳稳的搭在弓弦之上，劲猛的弓弦在无名的手掌转动下，发出咯咯的声响。

　　梁山的大军并未因为神龙国的将军跃下城墙，发出强者的挑战而停止前进。战争只有胜负之分！这是赤裸裸的生死之战！能够用人海战术杀死敌军的将领，就不要让自己的将军去冒险拼搏。

　　无名两条眉毛拧到了一起，杀人！陷阵营从来不会手软，无名更不会手软！这些身上冒着淡淡蓝光的梁山贼寇，既然以为他们的【能量防护衣】可以保住他们的生命，那么！就让他们亲身感受一下五阶强者真正的力量！

　　铮！

　　金属的嗡鸣声传入无名身旁众位高手的耳中，龙牙箭因为弓弦之前的转动带出去的力量，本身以肉眼难以看清的速度高速转动着，包围它周围的气场在瞬间也形成了庞大的螺旋气流，仿佛涡轮发动机的声音呼啸着传入了众人的耳中。

　　这是真正夺人性命的箭矢！李逵第一时间一拉想要去攻击飞箭的徒弟，长剑的气流在他们身旁切割开无数的气浪冲进了人群。

　　没有惨叫，只有鲜血跟残肢满天飞舞，可以挡住钢钉，可以挡住普通武者全力一刀的【能量防护服】，在龙牙箭的面前脆弱的就像是一张沾了水的手纸。

　　脆弱！无法用言语来形容的脆弱！不但正面被击中的变成了一团碎肉，就是稍微靠近一点龙牙箭的士兵，瞬间也被飞出的强大的气浪削掉了一个或者半个的脑袋。

　　李逵惊愕的望着龙牙箭造成的强大杀伤力，这比起刚刚的一箭不知道又强大了多少！

　　梁山箭神花容如果不使用其他的什么无声箭，幻影箭，随行箭等各种其它的箭技技巧，单单也用无名的手法放出一箭，恐怕威力也就如此了。

　　箭神！这个本来只属于梁山的独有性，如今看来神龙国也找到了自己的箭神。

　　龙牙箭瞬间斩杀了五六十人，它所过之处完全开出了一条无人的通道，到地面上只有鲜血，残肢，连个呻吟的伤员都无法找到。

　　一箭射出，不等梁山士兵从这惨状中惊醒过来，人们还都在惊讶于这一箭造成的巨大威力时，第二支龙牙箭，第三支龙牙箭拖着长长的气浪尾巴再次冲进了梁山的敌群中。

　　城墙上的士兵们看着无名造成的杀伤力，一个个呆呆的说道：“将军太猛了，这仗交给他一个人打就好了，我们根本没有什么作用嘛。”

　　司马无敌伸手翘了一下士兵的脑袋说道：“做什么梦呢！真正的大会战，哪次不是近百万人的攻击？一个无名能有多少气力？就是百万人站在那里不动，让他一个人拿着刀子去砍，也能把他给活活累死。再说！你以为他这样攻击没有消耗吗？他的每一箭都有着不小的消耗。别忘了，对方也有五阶高手！”

　　第四箭，第五箭……每一箭大约都能干掉六十名左右的梁山贼寇，眨眼间梁山方面被射死了三百多人。

　　对于一支近万人的队伍来说，损耗三百人根本算不了什么。放在平时，就算一万人的队伍被杀死了五千人，梁山这帮交纳了投名状的匪徒，早已经等同于被神龙国判了死刑的人们，依然会毫不畏惧的继续杀敌。

　　但今天，这还有九千多人的梁山贼寇第一次从敌人那边感受到了什么叫做恐惧！

　　飞来的箭矢实在是太快了！双方明明还有一段距离，但对这飞来的箭矢却像是完全没有距离一般，他们刚刚看到箭矢，视网膜看到的那个景象还停留在箭矢发出的那一刻，但真正的箭矢却已经冲进了他们的队伍之中。

　　梁山贼寇不是不怕死亡，他们知道只有自己表现出不畏惧死亡，才能吓到对手。他们知道，如果自己要死亡的时候，拼上性命干掉一个对手也算是够本了！

　　但这样的想法，在无名这次的出手中却完全失效了。双方还有着不小的距离，无名手中的长箭杀人却比死神挥舞镰刀收取性命还要快上不少，这种战斗自己根本只能做靶子，被对方射杀着玩！

　　当这个想法在众人脑海中浮现的那一刻，梁山贼寇军队前进的步伐齐刷刷的停止，同一时刻这些人们快速的向四周散开！

　　对付弓箭手大面积射杀的方法，就是将军队快速向四周散开！这是陷阵营平时训练的一个专项技巧，但并不代表只有陷阵营会用！梁山能够称雄，自然有着他们独到之处，他们惧怕无名的箭，他们也同样惧怕梁山后退者死的军规，唯有快速向四周散开减少伤亡的可能。

　　近万人的部队再次开始快速狂奔，无名冰冷的眼中多了一丝笑意，这些梁山贼寇的战斗意志，比海盗实在强了不知道多少，若是可以将他们收编，弄到跟太平天国去对战，那实在再好不过了！这些双手沾满平民鲜血的匪徒，在战场死不足惜！他们用自己的双手去清洗自己的罪行的机会，只有在对太平天国的作战中才能做到。

　　无名一声长啸，弓弦上首次搭上了三支龙牙箭，弓弦的咯咯声响的更加厉害，三支龙牙箭离开弓弦的刹那，竟然在空中横向划出了三道美丽的弧线，精准的各自收取了近六十条性命才力尽掉落在了地面。


第二二八章 相杀

　　“弧形箭？”李鬼炸声道：“难道他是花荣的徒弟？这是箭神独有的技巧！”

　　大面积散开的梁山贼寇这一次真的被惊到了，对方只是一名弓箭手，竟然几次出手就干掉了他们近五百名身穿【能量防护衣】的同伴！

　　强弓再次拉开，李逵听到风中传来的弓弦声，他终于承受不住无名杀人的冷酷。

　　一万人死亡根本不算什么，但他不能损失一万件【能量防护衣】！这样的东西面对五阶高手是废物，但面对普通的军队时，那么这些战士都是以一当十的好用！

　　人死了可以再找，但【能量防护衣】的腰带碎了，短期内就无法做到任何的补充了。

　　“神龙国的小杂种们！敢跟你们李爷爷一战？”李逵的吼声传遍战场，梁山众人更是发出一阵阵的狂笑，无论神龙国如何回答，接战还是不接战，都先承认了自己是杂种。

　　张峰站在城头上哈哈一笑：“梁山的老畜生们！可敢滚过来送死？”

　　兵痞们立刻全部用着兽王吼笑了起来，张峰不去回答李逵，只是叫骂对方是老畜生，完全就是你骂你的，我骂我的！谁若是先靠近谁，那就等于自己承认了自己是对方口中的东西。

　　骂人？匪帮的梁山确实有一手！但陷阵营的兵痞们，那绝对是这方面的宗师级人物！

　　李逵不敢接话只能再次开口叫骂，特战队的人打架实力比不上李逵，但拥有着兽王吼的他们，一个个嗓门却比李逵这种先天性条件不错的大嗓门还要好上不少。

　　李逵这边刚刚骂了一句，那边的特战队已经每人骂了一句。

　　一个跟一百个人对骂，就算你是对骂中的第一高手，也比不上一千条舌头强大啊。

　　李逵黑色的脸顿时变得发紫，无名更是不跟对方逞口舌之快，只是自顾自拿起箭矢搭在强弓上继续发箭。

　　没有了龙牙箭就用普通的箭，反正背后有一座镇子，这镇子里面有着大把的箭矢，最多龙牙箭一口气杀掉了六十人，这种普通箭杀掉二十人不到，但依然有着很强的杀伤力，等稍微感到吃力了，停止射击就是了。

　　又是三箭飞出，一直没有说话的杨志动了。

　　【凶】精光一现，当中拦腰斩在箭矢的气流之上。锋利的刀子像是切开一个西瓜一般，轻松的将气流团完全斩开。

　　砰……

　　杨志握着战刀的手晃也没见晃一下，三支箭矢中的一支就完全爆开消失的无影无踪。

　　背后的梁山众人立时发出一阵欢呼，无名淡淡一笑继续开弓搭箭，杨志脚步一搓来到战场中央，手中【凶】遥指无名傲然说道：“梁山杨志，约战神龙国军中第一高手横勇无敌将无名！”

　　李逵脸色一沉也踏步上前：“神龙国的小将，出来一战！”

　　候健，李鬼纷纷闪到战场中央，李鬼更是色眯眯的打量着远远的赵冷瞳说道：“亲爱的赵二公主，你的艳名我已经听说很久了。李鬼不只想跟你在战场上一战，还想要跟您在床上一战。我不但斧子使得还可以，就是【枪】用的也不错哦！”

　　充满淫靡的话语，李鬼说完后自己兴奋的笑了起来。

　　无名淡淡一笑，杨志一刀破箭看似潇洒，那确实聚集了精气神完美的一刀，在五阶的高手用刀中，那几乎算是完美的一击了，想要做到这样的攻击，绝非随手就能挥斩出来的，那需要一定的准备时间。

　　出来挑战？不过是迫不得已！不然再出一箭，杨志不见得就能继续那么轻松的把箭矢斩断。

　　“吃亏了，你们出来了？哪里那么好的事情！”张峰站在城头一声吆喝喊道：“弟兄们，开动大型机弩，先给我射他们一轮！”

　　命令一下，近百只强劲的弩箭发出“噼噼”的破空声，目标全部都是出现的这四位高手。

　　两名五阶高手的徒弟一闪身挡在了自己师傅的身前，刀斧之光斩碎了所有飞去的箭矢。

　　“爽！”张峰一拍城墙上的石头：“虽然没伤到人，但就当耍猴子玩了！头儿，看你们的了。”

　　无名几人已经出现在了李逵等人的面前，相隔仅仅十米的距离，双方相互打量着对方。

　　杨志有些奇怪的看着堂本木，这个年轻的神龙国将军，自从出现在这里后，眼睛中就透着一股嗜血的兴奋跟疯狂，那种疯狂的眼神令他背后都不禁泛起一阵阵寒意。

　　他努力的回想，想要想起自己是不是以前，曾经杀过这人的父母或者亲人，不然为何这年轻将军出现之后，不去看别人，就盯着他杨志，而且一身的战意已经告诉了所有人，他的目标就是杨志！

　　“你是……？”杨志傲然的盯着堂本木说道：“我不管你是谁！我的目标是无名！”

　　堂本木笑的有一点点的歇斯底里的疯狂，凌乱的长发在脑后轻轻飘动，宛如地狱出来的修罗恶鬼一般：“你的对手，是我，神龙国英雄传人中最杰出的将军！堂本木！”

　　“你是堂本……”

　　杨志的话没说完，无名突然开口打断了他的话语：“梁山的，我们就这么简单的相杀吗？”

　　李逵一愣：“你想怎么样？”

　　“赌一把如何？”无名轻轻的笑着，笑容中充满了自信。

　　赌？梁山的四大高手都有些惊讶，他们也都是经过不少恶战的人，却从来没有遇到过有人在这种生死之战中还要赌的人。

　　“你想赌什么？”李逵笑笑：“赌命？这个不用赌了！你被我干掉，命自然就是我的！”

　　“赌兵！”无名突然喝道：“赌你我身后的兵！你们输了，那些兵必须向我投降，成为我的俘虏！”

　　李逵点了点头：“这么说你输了，你身后的兵都是我的俘虏？如果是那样，我赌了！”

　　李逵恶狠狠的看着城墙上的张峰，这些兵痞让他丢了太多的人，他做梦都想把这些家伙给碎尸万段，有这样的机会自然不会放过。

　　“我宣布！当你的手下成为我的俘虏时，哼哼！”李逵的笑声中充满了杀机：“我第一件要做的事情，就是把城墙上的那些家伙，全部千刀万剐！”

　　“我说黑蛋！”张峰听到之后笑了起来：“你能活着再说吧！现在是年轻人的天下了，我劝你找个地方自杀算了。不然你这辈子的名声，就成为我们头登上更高峰的踏脚石了！”

　　“我赌了！赌了！”李逵把大斧子一指无名：“既然赌博的物品是你说了算！那么战斗的规矩我看就是我说了算吧！”

　　无名皱皱眉：“混战？”

　　“不！”李逵笑呵呵一挥手：“一对一！杀到一方没人为止！”

　　“混战比较快。”无名提出了自己异议：“一对一太慢。”

　　“慢？”李逵一脸的横肉狞笑起来更加的可怕：“我就是要慢！我要让你们感受到死亡一步步逼近你们！我要一个个的杀掉你们！”

　　无名看了看李逵身后那用着很强战斗力，近一万的梁山贼兵，又扭头看向其它三人：“我有急事，你们谁若是不能快速结束战斗，那么请退出。换其他人来……”

　　无名的问话换来三声冷笑，赵冷瞳手中战刀一指李鬼说道：“你！口出侮辱皇家之言，出来受死！”

　　“哎哟！公主原来也看上我了。”李鬼提着两把战斧走上前去一脸的淫笑：“来吧，公主。我不会杀你的，我还没有享受你性感的肉体。喔，你看你的胸部，好大啊～～腿也这么修长～～”

　　李鬼色眯眯的双眼不停打量着赵冷瞳，连连咽着口水说道：“比起那些村妇，实在好太多了！我要操你几年！”

　　“找死！”赵冷瞳身为皇家公主，哪里听过这样的污言秽语，人跟手中的宝刀几乎合二为一，直扑李鬼。

　　无名眼皮一抬，这些时间不见赵二公主的实力又有提升，而且对刀的理解竟然也进步到了这个地步，若是当日在擂台上她有这般的实力，就不会出现什么四阶情况下的无名可以一对二战胜两名四阶高手的奇迹了。


第二二九章 二刀流

　　李鬼双眼的瞳孔瞬间变成针尖般大小，之前色眯眯的淫眼消失的无影无踪，取而代之的是一双充满了战意的双眼。

　　激怒敌人，更容易取得胜！李鬼虽然是色鬼，却也不只是一个精虫上脑的笨蛋，暴怒的敌人容易出现空挡，同时杀伤力也会提高不少。

　　赵冷瞳一声低喝瞬间弹射，手中的刀子斩出美丽的一条弧线，一旁高傲的杨志见到这一刀的斩出，眼神都微微一变，暴怒下的人刀子依然斩的如此完美，四阶中这已经算是非常难得。

　　锵……

　　刀斧相交瞬间，赵冷瞳左手一翻，手中竟然也多出了一把弯刀，二刀流！

　　这是所有人都没有想到的事情，左手的刀子由下至上一刀完美的反手撩斩，让李鬼感觉到了冰冷的刀气，那是即将开膛破肚的危险。

　　刚刚经过对轰的战斧顺势下压，电光火石间挡住了赵冷瞳的第二刀，第三刀借着两次撞击形成的回力，从脑袋上方斩了下来。

　　李鬼连续两刀遇到危险，背后惊的几乎差点流出冷汗，精神在这一刻进入了前所未有的集中度，双手的战斧不求伤敌只求自保，先稳固的防守住，然后再寻求进攻破敌的办法。

　　斧头，本身就是一件勇往直前，不顾自身性命斩出乾坤一击的疯狂攻击方式，当这种武器的风格被人硬生生改变成为其它的战斗风格，那么这对斧头还能有多少威力呢？

　　杨志露出了冷冷的笑容，赵冷瞳确实是用刀中的少有的天才，可惜。这样用刀的一个天才竟然走上了邪路。

　　杀人，只需要一把刀就够了！真正的刀手不需要同时使用两把刀子去战斗，二刀流？说的好听是多了一个攻击点，说的不好听就是对自己手中那唯一的一把刀子没有信心！才会想出多找一个攻击点的方法！

　　二刀流？在一般的高手对战中，确实有着难以想象的威力，但真正的高手战中，一把刀子的威力从来不会比两把刀子的威力小，将所有力量集中一点斩出去，才是刀的精华。

　　杨志在笑，李逵也在笑。战斧，不知在何时，已经被人当作是蛮牛，没有脑袋的傻瓜，只知道猛冲猛打的人使用的武器了。

　　但这世间又有多少人真正了解战斧？战斧！在攻击的时候有见山开山，见林斩木的强大的攻击力！但那并不是它的全部！

　　战斧，拥有着不比小型盾牌小多少的斧面，它天生有着最好的防御面积，如此天然的盾牌，如果不加以使用，那本身就是对战斧的一种侮辱。

　　真正的战斧斗士，都是最会防守的战士！只要保持好了防守的节奏，那么战斧的反击将是世间最可怕的反击！

　　李鬼的防守有板有眼，实力虽然没有师傅李逵那么强大，但在四阶中用斧头的技巧方面，天下间或许只有当年的李逵比他略强一些，如今四阶中的战斧斗士，李鬼称第二，没人敢称第一！

　　耐心！耐心！只要有足够的耐心，就可以击败神龙国的二公主！李鬼打的不急不躁，这样的战法更可以给不了解战斧斗士的人，一种急躁想要拿下战斧斗士的不良情绪。

　　无名也在笑，堂本木也同样在笑。神龙国的赵二公主，不是一个会真正那么容易被人给激怒的人！

　　皇家的性格就是喜欢压制住别人，那么打法自然也更加喜欢压着别人打了。一个喜欢压着被人打的人，怎么会急躁呢？她只会越打越顺，越顺越猛，等到对方明白过来的时候，一切都已经晚了！

　　李鬼给了赵冷瞳如此舒适的打法，等他感觉到不对的时候，想要搬回劣势的时候，他就知道自己的难处了。

　　战斗中的赵冷瞳一刀接着一刀，丝毫没有半点的混乱跟情绪急躁，皇家压制人的气势在战斗中竟然也渐渐释放了出来。

　　赵冷瞳确实含恨出手，但他的恨却不是对李鬼的恨！而是对无名的！竟然把一名四阶高手分给她！却不将五阶高手分一个！如此看不起皇家的公主，这种侮辱更是她真正无法忍受的！

　　有时候，侮辱！并不需要当面指着一个人的鼻子去骂，只需要分出一个暗示性的动作，高傲的人就无法忍受那种侮辱！

　　以最华丽的战斗方式斩杀李鬼！只有这样才能让无名知道错了！只有这样，才有资格再次向无名发起挑战，夺回应该属于皇家的子弟专有的第一高手名头！

　　李鬼渐渐的开始感觉到不对劲了，有几次明明赵冷瞳可以释放出让他更加被动的防守，却都放过了那些机会！这是为什么？李鬼不是一个傻瓜，相反！他那鲁莽的外表下，有着一颗细致的心！

　　他很有耐心，赵冷瞳毫无顾忌的狂攻，气势跟体力肯定会快速下降，如今的表现不过是强弩之末而已，再等等！再等等！

　　李鬼等的有耐心，赵冷瞳打的更加顺手，一刀斩出撞开李鬼战斧的同时，那本应该同样被弹回的刀子，竟然在后退的瞬间闪电又斩出一刀！

　　无名，堂本木同时眼睛一亮，无名的军道四斩之疾风斩？堂堂的皇族赵二公主竟然也使用无名独有的战技！

　　堂本木拥有着生化创神剑，自然知道疾风斩并非只是凭空快速斩出两刀那么简单，其中蕴含的技巧跟力量都是巅峰之作的攻击方式。他是依靠着生化创神剑才完成的这招，赵冷瞳没有妖剑，如何做到的？难道她也是超级天才不成？

　　杨志的眼睛更是爆出一团精光，身为用刀的大行家，他自然知道这一刀是多么巧妙！四阶的高手竟然能研发出如此的招数，难道真的到了年轻人的时代了吗？

　　比起这些人的惊讶，李鬼的心中升起的却是惊恐，高手之间的战斗最怕的就是未知的绝招。但最不怕也是未知的绝招，因为绝招通常都需要消耗一点点的时间，来聚集力量释放大招。

　　如果双方有一定距离的情况下，这种大招自然很可怕的危险，但两人贴身近打的时候，大招反而容易成为落败的关键。

　　赵冷瞳的绝招一出，竟然完全没有任何聚力的时间，这才是真正可怕的事情。疾风斩出的太过突然，李鬼完全没有心里准备，另外一把战斧也顾不上去对付赵冷瞳另外一把刀子接下来可能发生的攻击，唯有匆忙先挡住这一刀再说。

　　锵……

　　李鬼手中的战斧又是向下一沉，赵冷瞳那本该也被弹开的刀子，竟然完全没有丝毫的后退，闪电一般的斩出了第三刀！

　　军道四斩之疾风斩三连斩！堂本木再次错愕，赵冷瞳不可能学会疾风斩，绝对不可能！除非有更高的高手，联手研究或许才能研究出来！难道是皇宫那五个老头？

　　堂本木的眼睛眯成了一条线，那五个老头天天研究战斗技巧，破解无名的军道四斩之疾风斩也不是不可能，只是他们破解到了什么地步？赵冷瞳到底能斩出几刀？还会不会其它的军道四斩？

　　杨志眼睛再次划过一丝惊诧，这连续三刀若是对上候健，候健在没有任何思想准备的情况下，能否完全躲开呢？

　　杨志不知道，他看向自己的徒弟，正看到候健的眼角微微的发出抽搐。

　　“住手！”

　　李逵一声爆吼，他就这么一个称心的徒弟，哪里能让人就在他的面前给宰了？他是山贼，是匪徒，不是斗技场上那些公平的骑士！

　　如果是自己这方胜利，他可以保持所谓的武者荣耀，但如果出现了输甚至死亡的坑内，骑士精神是不会出现在山贼的身上的。

　　一声粗犷的长啸，李逵手中的战斧血光大作，巨大的交叉的红色十字非想赵冷瞳。

　　五阶高手的四阶绝技炫斧斩，斧光的后面跟随着李逵本尊的一斧！

　　一切发生的太快了，快到双方大军那些能看清动作的高手，连反应的时间都没有，李逵的斧头已经整个将赵冷瞳锁定，并且笼罩在了其中。

　　无视斩来的斧头，赵冷瞳的面上没有丝毫的惊慌，手中的刀子继续对准了李鬼的喉咙斩去！

　　没有任何的长啸，一股冰冷的杀意几乎也在同时，将李逵完全笼罩在了其中，无名手中千杀刀无声无息的出鞘，没有丝毫的光华，没有任何的气流斩，甚至没有刀子展开空气的声响。


第二三零章 【霸】

　　一切看起来都是那么的无害，无名的动作甚至看起来都有那么一点点的慵懒跟缓慢。

　　这种视觉上给人一种奇怪效果的一刀，看在杨志的眼中却是另外一翻感触！

　　高手！真正懂得用刀杀人的高手！这一刀给人造成了视觉效果上的缓慢，但这一刀若是有人真的以为他是缓慢的一刀，那么到死他都不会明白，是死在了如何迅雷般的闪电刀下！

　　李逵毕竟是成名多年的五阶高手，杀人如麻的他自然能知道这是多么危险的一刀，完全没有任何的思考，他手中的战斧一翻就去挡无名的刀斩，放弃了救援自己的徒弟。

　　李鬼死？没关系！炫斧斩也可以将赵冷瞳斩死！也算给自己的徒弟报仇了！

　　梁山上，没有什么真正大公无私的人。山贼，本身就是一群自私的人，其中甚至有杀了自己的亲人才走上梁山的事情！比如梁山总头领宋江，就是用刀子杀了自己的小老婆！

　　李鬼不过是李逵的徒弟，他又怎么可能觉得自己的徒弟的命，比自己的性命更加紧要。

　　锵……轰……噗……

　　三个声音几乎同时响起，李逵挡下了无名的一刀，赵冷瞳的刀子顺利的斩掉了李鬼的头颅，那巨大的黑色头颅在空中翻滚着落在了地面，至于激爆的声音则是堂本木随手一剑，击碎了李逵的炫斧斩发出的声音。

　　堂本木胜似闲庭信步一剑击破了炫斧斩，生化创神剑一挑指向了杨志，疯狂的战意在他的身上隐隐跳动着。

　　一代年轻的高手想要成名，要么就是建立不世的功勋，要么就是击败上一代的成名高手！

　　建立功勋？堂本木自信随手都可以轻松建立，挑战世间的强者，在他看来才是真正走向巅峰的正路！

　　李逵挡下无名的一刀，面上随即多了几丝疑惑，刚刚那快如闪电的一刀威力竟然如此之小？比起之前的弓箭威力小的不知道多少！难道这人只是一个箭神？他的刀子并没有外界传说的那么可怕？

　　李逵谨慎的打量着无名，他自信却不是自大，刚刚那一刀的威力虽然不足，但技巧方面已经几乎达到了五阶刀手中的巅峰，杨志也曾经这样随手斩出过这样的刀子，或许比无名斩的还要完美一点，但只是这仓促的一刀，也足以说明无名有着叫板老一代高手的资格了。

　　“二公主，您怎么还站在这里？”寇凌风笑着来到赵冷瞳的身旁：“好像接下来，该我试试梁山的刀子了。你！候健？出来。”

　　杨志轻轻皱了皱眉头，这个年轻人身上竟然有一丝他年轻时的影子？狂傲！真正不将天下人放在眼中的狂傲！

　　杨志相信，哪怕自己亲自下场，眼前这名四阶的年轻高手，也不会因为面对的是五阶高手而做出任何的退却，狂傲的气息同样并不会减少。

　　“你的师傅？”杨志打量着寇凌风突然问道：“是不是叫做【霸】？”

　　寇凌风眉毛抬了抬：“你怎么知道？”

　　“想不到……”杨志轻轻摇了摇头没有再说什么。

　　寇凌风的脸色却在同一时刻阴沉到了吓人的地步，她冷冷的盯着杨志说道：“你……你是背叛师门，偷袭师傅的人！”

　　杨志淡淡一笑，狂傲的表情立时浮现在了脸上：“想不到，老不死的竟然真的没死，我以为他跌下山崖死掉了。”

　　寇凌风丢掉了手中的兵器，从背后拿出了三根铁棒，在相互的接口间轻轻一扣，竟然组成了一条大枪！

　　寇家！真正兵器，从来不是寇凌风以前使用过的！枪！这才是寇家真正的家传兵器！寇凌风之前一直未有练到枪的精髓，直到经过上次张峰给予的重创，她才忽然间明白了枪的精髓！

　　“你们两个一起上！今天要我清理门户！”

　　“凭你？”杨志笑的有些无力：“健儿，去领教领教你师叔的本事，看看他从老不死的身上学来了几成的本事。”

　　“师叔？”候健怪笑着走进了场中：“你是我师叔？”

　　寇凌风冷冷的盯着杨志，看也不看候健一眼，寇家上代家主寇霸！被成为寇家除了祖先之外最杰出的天才！本是最有希望成为六阶，甚至七阶的强者。

　　这位寇霸的性格也像他的名字一样，霸气十足，豪气十足。他不但收自己家的人为徒弟，就是在外面遇到资质好的年轻人，也喜欢收入帐下作为徒弟，那些年也是寇家发展最快的日子。

　　传说，寇霸后来收了一名被他成为不世出的天才做徒弟，没人知道这位新徒弟到底是什么样子，寇霸也从来不将这名徒弟带到人前，他只是对家人说自己的这位徒弟出现在众人面前的时候，就是寇家真正光彩的日子！

　　人们都在期待着寇家的这名天才徒弟，结果寇霸忽然失踪了，寇霸的徒弟自然也就失踪了。

　　就在寇家所有人都对寻找寇霸失去信心，选出了新的家主不久，寇凌风一次在外偶然遇到了寇霸，这位寇家的前代家主并未表明自己的身份，而是不停的测试寇凌风，直到确认这位寇家的后人有着非常不错的天资后，才让她发下誓言，不准对寇家任何人提起他的存在，并且传授了寇家斗气的精华，跟他所研究改良过的斗气。

　　寇家，除了寇凌风外，没有人知道寇霸到底发生了什么。这位当时名满天下，很快就可以进军更高峰阶位的高手，竟然遭到了他徒弟的暗算，中毒加偷袭让这位老人身上留下了永远无法治愈的顽疾，从此武道一途再难进步。

　　寇凌风无数次想过，到底是什么人？但就是寇霸却从来不说，每次她提起这个问题的时候，寇霸总是说你现在询问还太早了，你不是他的对手。

　　如今，寇凌风见到仇人就在眼前的这一刻，她内心又如何能够平静！

　　寇凌风冰冷的如冬的眼神扫视着候健：“滚开。”

　　“滚开？我没学会啊。”候健转动了下手中的刀子：“你不愿意当我的师叔，可我还是喜欢叫你师叔。我这辈子杀过很多种身份的人，但师叔这种身份却还没有杀过。想到这个我就热血沸腾啊！”

　　杨志用一种高高在上的眼神看着寇凌风，身为五阶强者的他，有足够的资格这去看着她。

　　“霸？不过是想将我培养成寇家的一条狗，一条凶猛无比，可以帮助你们寇家争光的狗而已。”

　　杨志的话语中充满了不屑：“我杨志天纵奇才，怎么可以去给你们寇家做狗？霸如果真的拿我当他最杰出的徒弟，怎么会不将寇家最核心的斗气教给我？我等了那么久，他却从来不开口提起。既然不给，那怪不得我出手抢夺了！”

　　寇凌风一声冷笑：“可你也没有抢到。”

　　“是的。”杨志平静的点了点头，脸上浮现出了一丝诡异的兴奋：“但今天，你来了。我很高兴，相信你应该知道寇家的核心斗气！就是因为霸这老鬼不教给我关键的核心斗气，这些年我的实力几乎停滞前进。现在我终于有机会再进一步了……”

　　杨志的话没说完，寇凌风的脚下忽然一动，手中长枪犹如一条出海的蛟龙，破空声一响的同时，枪尖已经顶向了候健的喉咙！

　　五英雄的传人从来不屑用偷袭，寇凌风的狂傲更是不屑用偷袭，但她如今的对手是两人！其中一人还是高她一个阶位的杨志！不想依靠其他人出手，唯一的办法就是先解决掉一个再说！

　　偷袭，成为了寇凌风唯一的途径！

　　候健跟随杨志多年，手中的刀子早已经跟他人几乎融合在了一起。单论刀技来说，赵冷瞳如果不使用疾风斩，还真不如候健的刀子耍的好。

　　单刀在手腕一翻，一刀正站在长枪身上最不受力的那一点，寇凌风的长枪角度立时一歪，候健已经贴身靠向寇凌风。

　　大枪将军一寸长一寸强，刀子比起长枪更适合近身，他是山贼不是骑士，不会跟寇凌风讲究什么公平，能够有利用的机会怎么会不利用。

　　“小……”杨志忽然开口。


第二三一章 你们的时代结束了

　　杨志的“心”字还未喊出口，候健的眉心处已经多了一个透明窟窿，枪尖从候健的后脑处直直插入，直接穿透了他整个脑壳，鲜红的血液顺着枪尖形成了一条鲜血组成的小溪。

　　这一切的变化实在是太快了，快到就连无名都为之一惊。

　　候健的生命已经完全消失，他的眼睛却依然死死的盯着寇凌风，他不明白为什么，他到死都不明白为什么，明明自己躲过了一枪，那条只能直线攻击的大枪怎么会突然在他身后调转方向，而且刺过来的那一刻如此的无声无息！

　　杨志的眼角连连抽动不停，刚刚那一瞬他并非不想出手帮助自己的徒弟，而是真的无法去出手。

　　寇凌风出手的刹那，堂本木身上那活跃的战意，也在那一瞬间将杨志完全锁定了起来，若是杨志在那一瞬间出手，他敢保证，这个堂本木绝对不会出手替寇凌风接下那一刀，而是趁机出手杀他！

　　杨志能活到今天除了高超的刀技，还有就是对对手思考的判断。

　　“想不到……”杨志眼角的抽搐依然没有停止，他盯着刺入候健后脑的长枪看了半天说道：“原来，霸没有骗我。寇家真的有无影枪。想不到，你竟然也真的练成了无影枪。更想不到，你手中拿的竟然是只有家主才有资格拿的惊龙枪。”

　　寇凌风长长出了口气，脸上挂着一丝淡淡的得意微笑。无影枪？她也是刚刚才练成，而且就是在刚刚候健磕开她长枪的那一瞬间，看到对方冲上来的那一刻，忽然间心窍一开，寇霸当年讲过的很多关于枪的东西，在那一刻完全融会贯通，打出了这神来一枪。

　　“杨志，到你了！”寇凌风一枪刺出不但枪技提升，就在那一瞬间她感觉自己真的摸到了五阶的门槛，整个人在那一瞬间踏入了五阶的境界！

　　虽然没有真正激发五阶斗气，但寇凌风自信，只要自己想，这斗气随时可以激发的出来。

　　“杨志是我的。”堂本木那充满了野兽气息的声音在众人耳边响起。

　　“送死的先后顺序你们两个先讨论一下。”杨志的目光盯在了无名的身上：“在这之前，我很想见见神龙国横勇无敌将的刀法，到底到了什么样的境界。”

　　“杨志，无名这个人是我的！”李逵的声音中充满了不容置疑：“如果不是他，我的徒弟不会死。所以……”

　　无名轻轻摸了摸鼻子尖，学着杨志的口吻说道：“送死的先后顺序，你们两个先讨论一下。”

　　此言一出，杨志愣了，李逵愣了，寇凌风愣了，赵冷瞳跟堂本木也都愣住了。

　　梁山的高手没有想到最安静的无名，竟然在狂的方面比外表尽显狂态的寇凌风还要狂！天下间敢这样对他们说话的人，还真找不出几个。

　　神龙国的年轻一代的将军们呆了，他们怎么也想不到，平时一本正经的无名，说话甚少的无名，竟然会模仿杨志的语态，这其中的调侃味道那可是十分的重啊！若是司马无敌做这样的事情，大家觉得没什么奇怪，但偏偏做这事情的，是一个行为上有些木纳的无名将军！

　　无名看着众人的反应无奈的撇了撇嘴，看来自己的形象在这些人的眼中，真的开不得半点玩笑，哪怕是戏耍敌人的话语，对于自己阵营这边的人来说，威力还是不小于真正的禁咒啊。

　　几名年轻高手怔怔的望着无名，就算传说中的女娲现在出现在他们的面前，这些一个个有着充足自信的年轻人，也不会表现的像如今这般惊讶。

　　神的降临又怎么样？比起神的降临，无名的表现更加令人惊讶！

　　“那好……”李逵两声狞笑：“那我就先送死吧。”

　　杨志冷冷的插嘴道：“李逵，无名的命可以给你。但他手中的刀子，必须归我。不然……”

　　李逵感觉背后升起一股凉气，杨志对宝刀的渴望超过常人能够想象的地步，只要是好刀……。

　　“无名，杨志这次让给你了。”堂本木踏入战圈。

　　众人一愣，神龙国的年轻将军们脸上同时露出一丝淡淡的笑意。作为挑战无名的众人渴望跟无名一战，作为刀手的无名又如何能够不渴望跟杨志一战？

　　只是无名的性格决定了，他在已经答应了对手是李逵后，就不会主动去修改自己的对手对战表，除非有人自动跟他换。

　　堂本木有着一颗疯狂的心，同时那也是一颗聪慧的心，作为战士他自然可以清晰的察觉无名的一些想法。

　　“无名，你记住。”堂本木随意的将手搭在了剑柄上，脸上带着自信的微笑：“你欠我一个人情。”

　　赵冷瞳，寇凌风二人愕然，堂本木这样的疯子竟然也懂得什么叫做人情。

　　无名随即点了点头，他能感觉到杨志身上的刀意，那是一种无法用语言形容的感觉，只有真正的刀手，才会有这种奇妙的感觉。

　　李逵对于临阵换敌眼中划过一丝不爽，年轻一代的这种动作，已经将老一代的高手轻蔑到一个很难看的地步。

　　自从无名斩杀王英成名以来，世间就流传着新一代的年轻人将崛起，神龙国军中第一高手争霸赛，给这些年轻人搭建了一个很好的舞台，同时梁山的公孙胜命丧堂本木剑下，再一次掀起了年轻一代高手来临的时代。

　　“你们的时代结束了。”堂本木做出了无名拔刀式的动作：“让我用你的生命，来打磨我的剑技，让你的尸骨堆起我再次挑战无名的台阶。”

　　面对堂本木的挑战，跟挑衅，李逵发现自己竟然不会生气跟暴怒。一丝警惕划过心头，这只能说明自己本心里面已经承认，堂本木这名年轻人具备了挑战他的资格，不然他又如何能够像现在这般平静？

　　收起了作为前辈的傲慢，收起了作为高手的高高再上，李逵的瞳孔瞬间收缩成为针尖，血一般鲜红的斗气从他的体内全部爆发了出来。

　　轰……

　　两军中央冲天而起一道鲜血般颜色的斗气，身体如同闷雷一般噼里啪啦响个不停，震得地面的尘土都微微漂浮，李逵傲然提着两把战斧，身体仿佛是巨大暴风的源头，一圈圈的气流向四周扩散，巨大的气流在他身体周围不停回旋，他的身体也在这时慢慢的升离了地面，凭空比堂本木高出一头，用居高临下的状态俯视着堂本木，气势上顿时压住了之前疯狂的堂本木。

　　一股强大的杀气笼罩在了他跟堂本木之间，五阶高手达到飞空的地步，才可以称之为真正的五阶强者，这是他在默默的向堂本木施加着压力，如果你不能够飞起来，那么你我之间的战斗将会很快结束。

　　“飞？这不过是悬浮而已。真正的飞……”堂本木淡淡一笑，双臂突然一阵，背后骨骼一阵蠕动，那对多日不见的肉翅再次破开战衣完全张开！

　　轻轻一抖翅膀，堂本木高出了李逵一头俯视着对方冷冷的说道：“是这样的！”

　　李逵目瞪口呆望着堂本木的变化，半天从口中问出一句话：“你跟宋江哥哥是什么关系？”

　　“宋江？”堂本木眉头一拧，古怪的看着李逵，听他的意思宋江好像也能长出翅膀？这怎么可能？难道宋江手中也有一柄生化创神剑？

　　“你不认识宋江哥哥？”李逵不解道：“那怎么可能，你怎么会有翅膀？”

　　“看来，宋江真的有翅膀。”堂本木冰冷的一笑，除了无名这个对手外，他又找到了新的目标！

　　无名静静的听着两人的对话，比起两人的疑惑，他比谁都更加疑惑。宋江？为什么宋江会有翅膀？这对翅膀，跟梁山贼寇的【能量防护衣】之间又有什么联系？传说中的来到地面的神战士，也有着一对翅膀！不知道宋江的翅膀是什么模样的存在？难道他就是那个神秘的神战士？

　　无名的两条眉毛交织在了一起，北辰斩曾经说过，神战士的实力绝对不止有五阶，传闻中的宋江拥有着六阶的超绝实力，难道他真的是神战士？如果他是神战士，那么神又是什么？如果他的出现又是为了什么？为什么要学习上个纪元的历史，制作出这么一个血泊梁山？

　　一连串的疑问在无名的脑海中快速划过。


第二三二章 到底谁吃谁

　　堂本木居高临下继续着他不温和的作战方式，同样是血一样的斗气在堂本木的身体中炸出，本来漆黑的瞳孔突然变成了鲜血一样的红色，而原本完全是李逵那血腥斗气领地上突然出现了对手！

　　红色！同样是红色的斗气！比起李逵的血腥斗气，堂本木的斗气中的血腥味道更加浓郁。

　　李逵刚从翅膀的震惊中恢复，又一次堂本木的斗气给震惊了，这是什么斗气？为什么这斗气的味道会比血腥斗气更加血腥？

　　李逵本能的感到了一丝恐慌，那是两种斗气的比较下，在质的方面他第一次感觉到血腥斗气，并非是最强的斗气！这种感觉哪怕是面对宋江的生化斗气时，都从来没有过。

　　李逵望着自己斗气的领地被不停侵占，眼神除了惊讶就只剩下杀意。这个神龙国的五英雄传人实在太可怕了，就算他不需要翅膀也同样可以飞到空中，是货真价实的成熟的五阶高手！现在如果不杀掉，日后那还了得？或许就真的可以威胁到梁山的存亡了！

　　李逵降落回到了地面，在空中跟有翅膀的人战斗，实在太吃亏了，战士还是在地面那才像样子！

　　堂本木一声冷笑收回了翅膀，不论天上地下他都非常乐意奉陪的打上一场。

　　堂本木脚一沾地，李逵就突然消失了，绝对跟凭空消失一般，下一刻他脚下的地面如同地震一样的产生了巨大的震动。

　　堂本木原地不动，手中生化创神剑陡然一个突刺，双方的武器还没有接触，那同样鲜红的斗气做了第一次正面对攻。

　　以堂本木为中心，方圆半径五米的地面发出一连串的爆炸，无数的碎石被震到空中，立刻被空气中充斥的斗气完全搅碎，堂本木的脚腕全部陷入了地下，两种相同颜色的斗气在任何一块狭小的空间激烈的对撞。

　　邪邪的一笑，露出了诡异的笑容，堂本木的斗气全面爆发，强劲的冲击力硬是将李逵打飞了出去。而这一刻堂本木也消失了，倒退中的李逵瞬间感觉到危险的极速逼近，嘴角露出一丝狞笑，战斧像是在浇灌满了血水的桶中浸泡过一样。

　　堂本木追上了李逵并没有攻击，反而超越了对方，生化创神剑的剑身更是鲜红一片，妖异的红光散发着死亡的气息。

　　李逵空中一个转身，脚刚沾地力量就从脚尖瞬间连贯的涌到了肩部，再联合肩部的力量一起涌到了手臂上，巨大的战斧掀起一阵血腥的味道，腥红的战斧气斩直扑堂本木。

　　百人斩！

　　李逵进入五阶之后悟出的快速施展的绝技之一！

　　李逵出手的同时，堂本木手中的生化创神剑也斩出了属于自己的绝技，三分归原斩！

　　同样是腥红的剑气，在瞬间合成一道巨大暴虐的一击。

　　都是一往无前的攻击方式，都是一往无前的快速绝技，两道战技对斩在一起的刹那，双方谁也不顾斗气爆炸时产生的乱流，几乎同时冲向了对方。

　　激烈的对轰风暴中，满天的尘土乱流，众人只能听到一阵阵兵器激烈交战的声音，无名凝神依靠着超绝的视力成为了这一场决战的唯一观众。

　　风暴中，李逵的经验，起到了很大的作用，双方的再次交手，他瞬间占据了一丝微弱的上风，这让无名颇为感到意外。

　　很快，这种上风就渐渐的开始消失了起来，无名只能凭借肉眼看到堂本木越来越熟悉李逵的打法，身处战斗中心的李逵却是打的无比胆战心惊。

　　不知道为什么，李逵感觉自己无论是战斗技巧，还是斗气的属性，仿佛都在被对方快速的分析着，同时就在战斗中也快速的吸收着。

　　这怎么可能？李逵最初认为这是幻觉，但很快他就发现堂本木的战斗技巧真的在增长，并且那古怪的红色斗气中，竟然有了一丝血腥斗气的味道。

　　唯一不同的，这一丝的血腥斗气更加纯正，完全可以说是血腥斗气真正最精髓的地方！

　　侵略！这是最初堂本木斗气的属性，在战斗了没有多久的时间，他那红色的斗气中竟然多了腐蚀！

　　腐蚀！这是血腥斗气独有的技巧！也是李逵赖以杀敌的真正杀手锏！同级别的战斗，哪怕双方最初实力相同，那么只要随着战斗的进展，血腥斗气就会一点点的腐蚀着对方斗气，最后对方的斗气自然会越来越弱！

　　如今，李逵惊恐的发现，自己的斗气在最初还可以腐蚀一丝对方的斗气，到不能腐蚀对方的斗气，再到现在堂本木的斗气竟然反过来在腐蚀他的斗气！

　　怎么可能？怎么可能？李逵心中无比的震惊，分神的刹那堂本木的冷剑，擦着两把战斧之间露出的唯一缝隙斜插了进去。

　　冰冷的剑锋挑破了从震惊中恢复过来的李逵的下巴外皮，一剑得手堂本木也不跟对方玩什么虚的，生化创神剑瞬间跟他的手掌彻底连接在了一起，三尺腥锋陡然暴涨一尺！

　　李逵惊险万分的躲过了这暴涨的一尺长剑，他心中的震骇达到了极致，这还是第一次见到世间有人的剑可以自动增长的！这人怪，这剑也怪！

　　下巴受伤，差点被长剑削去半个脑袋，李逵彻底动了真怒！就算死，也不能让对方好过！

　　硬接了堂本木一剑，血腥斗气没有半点保留的完全爆发了出来。

　　进入了战斗疯狂状态的堂本木从来不知道什么叫做后退，别说是面对李逵，就算是换成北辰斩站在他的面前，这名只有在战斗中才能找到存在感的男人，也会毫不犹豫的扑上去。

　　疯狂！是堂本木战斗的习惯，只要他真的打疯了起来，就算是无名也不敢有丝毫的掉以轻心。

　　一怒，一疯，两人在地面上开始了疯狂的正面硬轰！抛却了华丽的技巧，要的就是实力跟实力间最纯粹的比拼！

　　每一击，大地都为之一颤，产生的爆炸声更如同一个暴雷炸开。

　　双方的大军都呆呆的看着那烟尘满天的战斗中心，虽然烟尘遮挡住了他们的视线，根本看不到任何的人影，只能见到两震红色的光芒在地面不停的颤抖，每次的对撞都发出超级巨大的轰鸣。

　　……这还是人在战斗吗？

　　双方普通的军人都看呆了，五阶的高手或许杀不掉数万人的军队，但当这种战士陷入彻底的疯狂时，那么数万军队所有军人的精神强度，真的可以抗住这样的对轰吗？

　　看着自己身边战友的不停死亡，就算是数万人的军队，不会被这人给彻底震慑住，不会被这一人将军队的士气给彻底打散吗？

　　这样的战士，或许无法杀光数万人的军队，但这样的战士在数万人的军队中，想要杀死对方的高级将领，实在是再简单的不过的事情了。

　　怪不得，有人说五阶的高手往往可以左右一场战斗的胜负！怪不得所有的军队，都在拼命的搜罗高手！

　　如果哪支军队有十几二十个这样的五阶高手，天下间还有什么样的战争是他们打不赢的？

　　所有的士兵都震惊了，但他们忘记了一点，真正的战争会有大批的魔法师参战，这个体弱小的魔法师聚集到一起的时候，他们就有着无比强大的力量。

　　如果哪个军队敢将十几名五阶高手放在一起，进行全军的突击攻击，那么这绝对是个智商没有五十的傻瓜！

　　魔法师们只需要使用一次禁咒，这些五阶高手可能就彻底的消失。

　　杨志的面色越来越难看了起来，李逵竟然处于了一丝的劣势？怎么可能？李逵的血腥斗气有着腐蚀的作用！堂本木应该越打越弱才对！一个年轻的高手，竟然真的可以正面跟老一辈的高手对抗了？

　　李逵也真的彻底打疯了，多少年他没有如此疯狂的进行战斗了，他知道这次自己必须要干掉对手！不然就算堂本木不杀他，他也不用再继续混了！但想要取胜堂本木，显然不是一件容易的事情，这年轻人的疯狂超乎想象，疯狂带来的韧劲更是超乎想象，他的斗气仿佛无穷无尽，每一次的对轰之后，不但不会衰竭，反而会更加的增长。


第二三三章 顶尖刀手的对决

　　李逵已经明白，想要在自身不受损伤的情况下，击败对方已经彻底不可能了，堂本木的实力已经到了必须要付出惨痛代价才可能取胜的地步。

　　一斧头震开了堂本木，李逵爆吼着将散发在体外的斗气快速收回到体内，他就像是一台巨大的抽水机一样，将鲜红的斗气快速的吸入了身体之中。

　　大招！只有豁出性命的大招！才能击溃对方！李逵需要时间，他警惕的望着堂本木，防备着这个男人随时可能做出的攻击。

　　力量？技巧？当两项都无法决出胜负的时候，只有将两项完美的结合，才有机会分出胜负。

　　堂本木双眼兴奋的红光直蹿，打到现在生化创神剑能够从李逵那里吸收到的东西，几乎没有完全没有了，他需要新的东西！只有不停的学习新的东西，才能够有机会战胜无名！

　　千人斩？万人杀？李逵脑海中快速的划过了这两个他拿手的绝技，很快就将这两个绝技都抛在了脑后。

　　面对堂本木的三分归原斩，千人斩万人杀不见得可以取得什么效果，要赢！就要使用决定性的一击！

　　【乾坤一击】，李逵嘴角微微的泛起一阵笑意，他脚下的大地不停的发出着颤抖，所有的斗气，力量全部聚集在了这斧头上面，腥红的斧头散发着前所未有的红色光芒。

　　大招惊现，堂本木兴奋握紧妖剑，散发在身体外的剑气一丝丝的全部汇聚到了生化创神剑之中。

　　闪动着妖异光芒的生化创神剑，这一刻精光爆射，仿佛一轮血日从他的剑中斩出，凶暴的剑气带出了浓郁死亡的气息。

　　当日击败海盗联盟第一高手的王磊的【暴风斩】，这一次并没有多大的难度就在堂本木的手中完成了！

　　这是综合了王磊，无名等人的绝技，属于堂本木自己的绝技！

　　【乾坤一击】！

　　李逵将毕生最巅峰的一击发挥到了极致，一斧斩下根本不去考虑是否斩在了堂本木的空隙中。

　　绝对的力量！战斧斗士的终极目标，就是将绽放出最强的绝对力量，依靠这无可匹敌的绝对力量压倒对手！

　　这也是李逵在面对海啸时得来的领悟！在真正的绝对力量面前，一切都是渣！

　　腥红的战斧斗气形成了一把巨大的战斧，它的其中也确实包含着李逵丢出的战斧！

　　真正的攻击，是豁出性命，不计一切后果的攻击！这是战斧斗士最终极的目标！

　　堂本木瞬间明白了战斧斗士的精华所在，疯狂？拼命？这正跟他的喜好完全相同！

　　躲避？堂本木心中在笑，这种情况下想要躲避已经不可能了！躲避只会胆气不足，被这全力的暴虐一击给摧毁！

　　“来吧！”

　　风暴中堂本木一声长啸，手中的生化创神剑再次爆发！

　　大地在颤抖，雷鸣般的爆炸响个不停，杨志缓缓的闭上了眼睛，李逵的生命气息已经消失了，堂本木的气息却依然存在。

　　结局……

　　无名嘴角的笑容刚刚翘起一点，眼睛忽然闪过一丝惊讶，同时杨志的眼睛也陡然睁开，消失了气息的李逵再次出现了！

　　人影一闪，李逵撤出了风暴之中，他全身上下裂开了至少上百道口子，整个人如同血人一般，从他的眼中还能够看到惊慌跟恐惧。

　　李逵没有死，五阶的高手哪里那么容易死？他的绝技不只是为了杀敌，同时也是在给自己逃跑创造时间。

　　暴风中一道巨大的血剑之气猛然爆出，狂乱的风暴霎时间消失了大半，烟尘中堂本木嘴角挂着一丝鲜血，脸上带着满足的微笑走了出来。

　　赢了！跟以往的胜不同！每次都是拼尽全力，以重伤作为代价获胜的堂本木，以微弱的伤势，重创甚至差点杀死了五阶的老牌高手李逵！

　　进步，堂本木在飞快的进步！经过几次生死之战，堂本木的成长，令熟悉他的所有人都无比惊讶。

　　“李逵，你逃不掉的。”堂本木诡异的微笑，随即看向无名：“看完我的了，我也想看看你的进展。如果你让我失望，那么我不介意在这里就干掉你！”

　　李逵脊椎中窜起一股寒气，堂本木的话语像是死神的通知，同样都是五阶，为什么这么年轻的五阶高手，竟然可以强到如此的地步。

　　堂本木后面那一段，听得李逵不知道该说什么好了，他只知道，自己遇到真真正正的疯子！竟然随时可能会向自己的同伴下杀手！这不是疯子是什么？

　　无名静静的来到了一片狼藉的场中央，杨志也缓缓的踏进了战圈！

　　没有任何的斗气散发，两人的身体却同时微微一震！这完全是刀手与刀手之间的感觉。

　　这是杀人的距离！双方都知道，自己已经走进了对方可以杀人的距离！

　　哐啷……

　　【凶】！杨志手中排名第二的宝刀，被无情的丢出了战圈。

　　杨志连看也不看那被他当宝贝一样保管了多年的宝刀，仿佛丢掉的不是自己的心爱物品，而是一件废物！废铁！

　　杨志右手轻轻搭在了腰间唯一的一把战刀的刀柄上，他狂傲的面容下，口中淡淡吐出了一个字符：“【傲】！”

　　“猎刀。”

　　无名的动作跟杨志像极了，两人的动作都是那么从容淡定。

　　无名赞赏的看了一眼杨志，梁山的高手二死一重伤，杨志应该有着很大的压力，但他的神情却如他才是占据主动的一方。

　　没有任何战败的心理负担，找到了对手就只想着要如何击败对手！

　　“你叫他猎刀？”

　　直到这时，杨志的表情才有了一丝疑惑。

　　“猎刀。”

　　无名平静的回着。

　　杨志愣了一下，随即释然的笑了起来：“既然你叫它做猎刀，那就是猎刀吧。”

　　无名反被杨志的表现激起了一丝好奇，当日王英出手也是为了夺刀，看来这刀的背后隐藏着其它的东西。

　　“你认识这刀？”

　　“我不但认识这刀，我还认识刀的主人。”

　　杨志爱惜的摸了一下腰间的傲刀，像是抚摸世界上最美丽的女子一般。

　　无名轻轻的点了点头，双腿微微的分开了一点，做出最有利发力的状态。

　　杨志继续说着话，身体也跟无名一样做着准备，双方对刀的理解已经到了一种境界，谁想要偷袭谁几乎都是不可能的事情。

　　“如果我赢，我可以绕过你手下的性命，但我要知道山姆的去向。”

　　“你的刀子，也是山姆打造的。”无名说的十分肯定，打造的技巧他虽然远远比不上山姆，但那些日子的眼力到真是被对方给练出来了。

　　“是啊，我跟他是老朋友了。”杨志的手，放松的握在了刀柄上，眼中多了一丝回忆：“这是他在火炉堡送我的礼物。”

　　“火炉堡？”无名轻轻皱了下眉头：“山姆在火炉堡没有朋友，他曾经拜托我帮他取回那里的一点东西，现在看来应该是你手中的刀子了。”

　　“不不不……”杨志轻轻的摇头：“他确实留在了火炉堡一点东西，但那把刀并非我手中这把，我也很想得到那把。但可惜，火炉堡的矮人有着不逊色宋江的实力，我至今拿不到。”

　　“是吗？”无名非常的冷静：“我相信山姆的东西还在火炉堡，但你依然不是他的朋友，你就算再强也无法控制自己的瞳孔。”

　　杨志也不再继续否认，他点了点头说道：“如何？我若胜了，放过你的手下，你要说出山姆的位置。”

　　“你不会赢。”无名不再说话，只是一瞬间他就将所有的气息都锁定了杨志。

　　杨志自信的一笑也不再说话，瞬间将自己所有的气息都锁定了无名的身上，双方虽然相距有一段距离，但谁都知道当刀子出鞘的那一瞬间，就是分出胜负的一刻！

　　双方都是真正的刀手，都是真正的杀人者！他们都知道，双方的战斗绝对不会像堂本木跟李逵那么精彩激烈，打的天昏地暗，风云涌动！


第二三四章 胜负就是生死，生死只需要一刀

　　真正的刀手，只需要出刀一次，就可以将对方的性命收取！

　　几名围观的高手，第一时间感觉到空气中的压力陡然提高。决斗的双方明明谁也没有发力，空气却仿佛都被他们抽到了身边。

　　无名将右手缓缓的搭在了刀柄之上，熟悉的拔刀术状态再次出现在了众人的面前，一股螺旋气流在他的脚下四周不停转动，体内新战能的高速转动，已经做到了可以影响身体外周围空气的流动的变化。

　　杨志的瞳孔电光间化为针尖大小，奇怪的拔刀姿势给他一种无形的压迫感，他能够感觉到无名身上的杀气正从向外散发，变为一点点的收回体内之中。

　　杀气由内而外，又由外而内？杨志针尖大小的瞳孔中放出不可思议的光芒，怎么可能？眼前的这个年轻人岁数才多大？他才经过几场战斗？这种状态，不是真正经历过无数战场血与火的厮杀，是完全做不到的！

　　这已经不是单纯的重视提升实力的表现！这是将【心】【技】【体】融合在一起的一种表现，真正的高手三方面的契合度越高，往往胜算就会越大！

　　堂本木的【心】【技】【体】已经结合的非常不错，但没想到这个被成为横勇无敌将的无名，看起来好像更胜堂本木半筹的样子！

　　怎么可能？他才打过几场生死之战？杨志始终无法相信，眼前这个年轻人竟然成为天下所有用刀之中，最有资格跟他一战的人！

　　他不知道，无名在这个纪元经过的战斗虽然不多，但抗不住他也算是两世为人。在上个人类纪元的时候，无名可就已经是在枪林弹雨中四处拼杀的超级特种兵，不然怎么可能有资格被制作成人体战争机器的【人间兵器】？

　　堂本木嘴角泛起一丝淡淡的笑意，手中的生化创神剑发出无比兴奋的剑鸣，这样的待遇就是李逵那种老牌五阶高手都没有享受过的。

　　难道？这个疯子一样的年轻人，刚刚跟我战斗没有尽全力？李逵脑海中划过一个荒唐的想法，他用力的摇了摇头，想要将这个完全不着边际的想法晃出脑海，刚刚那个年轻人明明用上了全力，为何会有这种感觉？难道他刚刚又有了新的突破？

　　不可能！不可能！李逵没有注意到，自己竟然下意识的退了半步。这个年轻人身上并没有天才的那种资质！一个不是天才的人，怎么可能会如此轻松的在战斗中取得升华？

　　其他几名年轻高手的脸色更是难看，明明自己提升的已经让长辈们叹为观止刮目相看，为什么眼前这个无名的提升更让人连惊讶的时间都没有？你这边还在为他的这次突破惊讶，那边他却已经又再次突破提升了自己的实力。

　　杨志缓缓的将【傲刀】举过了头顶，一股霸者的气势骤然间从他的身体中喷射出来。

　　如果说剑是兵器中的皇者气息，那么刀就是兵器中的霸者气息！

　　杨志深吟刀术，更是号称五阶之中刀术第一人，自然明白刀手对决时气势绝对不能处于下风，气息在这一刻完全无限制的扩张，然后迅速的向无名一样收回到了体内。

　　两人的力量跟杀气都在体内疯狂的压缩着，身体更是放松到了看似一碰就散架的地步。

　　动手！围观的高手们忽然感觉到对阵的两人气息一变，瞬间二人的眼中爆出可以媲美太阳的绚丽光芒，杨志抢先一步斩出了咆哮的一刀，凝聚在一起的刀气发出了仿如海啸一般巨浪的声音，眨眼间仿佛天地间全部都是他的刀气，无名连一丝躲闪的地方都没有。

　　杨志很满意自己的这一刀，自从跟宋江对战一来，不知道多少年没有斩出如此巅峰的一刀！这一刀，甚至比当年对上宋江时的一刀还要完美！

　　刀手之争，谁先站在一往无前的气势上，那么往往就很容易压住另一方，因为想要反击首先要推翻对方的气势，然后再发力，到时很可能早已经是强弩之末了！

　　一旁的堂本木身体在颤抖，手中的生化创神剑也在颤抖，这浑然天成的一刀，极大的引起了他的兴趣，他尽量克制着自己那即将丧失理性的疯狂，他答应过这一刀送给无名去享受，而不是自己去过瘾。

　　无名的刀鞘之上旋风骤起，千杀刀绽放出无与伦比的刀芒，以无比狂暴的姿态炸出了刀鞘。

　　七大限之【破海】！

　　千杀刀所过之处，勉强可以看到点战斗过程的普通高手，立刻产生了一种难以说明的幻觉，仿佛这一刀所过之处的空气不再是空气，而是无尽的海洋！

　　而千杀刀，就像是一柄擎天巨刀，将这些咆哮愤怒的海洋完全斩开！

　　杨志的刀气在刹那间出现了崩溃的预兆，不好！当日只有败在宋江手下的那种感觉，瞬间填满了他的心房。

　　要败？我不甘心！杨志全身毛孔炸出万滴鲜血，败在年轻后辈的刀手之中，还不如去死！

　　李逵眼珠子都快瞪出来了，这是杨志最后压箱子底的死战之招，当年战宋江排梁山座次时，他都没舍得拿出来用的最终绝技！使用后半年内，连刀都不能碰，不然必定会被刀气反震内脏而死的终极绝技。

　　电光火石的战斗，在围观的高手眼中却是那么的漫长。

　　战刀碰撞在一起的刹那，两人电速擦肩而过，相互之间背对背的站着，战刀碰撞发出的惊天巨响，这时才传向四方。

　　杨志血人一般的站在原地，缓缓抬手看着伴随他多年征战的【傲】，脸上露出欣慰的笑容，他缓缓的转过身去看着同样转身，额头已经出现汗水的无名说道：“神龙国的年轻将军，不错。从今天起，你就是五阶之中第一刀神。只是，我败得有些不甘心……你的刀……”

　　【傲】的半截身躯掉落在地面，一条伤口在杨志的胸前，以肉眼可见的速度快速放大着，下一刻他的后背处扬起一团血花，无形的刀气破开了他的后背直飞堂本木。

　　生化创神剑未动，堂本木兴奋的伸手一把抓向破开杨志身体，那残余的刀气。

　　噗！

　　刀气在堂本木的一抓之下完全崩碎，血肉之躯的手掌伴随着刀气的崩碎，绽放出一片鲜红的血花，他兴奋的轻轻添着手掌的伤口，眼中尽是疯狂的笑意。

　　刚刚激战，让他近乎完全的陷入了癫狂，如果不做点什么，堂本木真怕自己会压制不住体内的那股熊熊的战意。

　　李逵整个人呆住了，他不是没有杀过人。相反，他杀的人数在血泊梁山中，那都是号称第一多的存在！

　　但，这并不代表他不怕死！杨志的战死，第一次让他感觉到死亡离他近在咫尺。

　　神龙国的新一代将军，不再是像上一代的那些大部分名将一样，只能够坐在大帐之中运筹帷幄，而是也可以亲自下场，斩敌于阵前的战将！

　　无名！李逵不敢相信，杨志拼上战死用出的绝技，竟然没有让他的身体受伤，仅仅让这位年轻将军有些耗力过度的表现而已。

　　“死！”

　　堂本木兴奋的嚎叫在李逵耳边炸开的刹那，诡异的妖剑已经递送到了他的眼前。

　　一声惨叫，凭借着多年高手的反应，李逵勉强躲过被妖剑破开头颅的地步，只是一支耳朵却完全无法避开这生猛的一剑，强烈的痛楚让他不由惨叫后退。

　　无名眼睛微亮，双方相距一定长度，突然发难还能斩下五阶高手一支耳朵，就是自己亲自动手，最好的结果也只不过如此，堂本木竟然在激战中再次突破？

　　“死死死死死！”

　　堂本木一声声的【死】字，传入李逵的耳中仿佛死神的丧钟，每一剑的出击总是可以从他的身上卸下一个很小的零件，这样下去最后的结局只能是被对方肢解。

　　李逵在梁山上也是被人称呼杀人疯子的存在，但面对堂本木的时刻，他才知道什么叫做真正的疯狂，这个男人不但对敌人疯狂，对自己也同样的疯狂，比起无比的可怕，这个男人的疯狂更让人感到头疼难缠跟恐怖，因为你永远会感觉自己是在跟一个疯子战斗。


第二三五章 赵飞燕！公主应有的风采！

　　“杀！”

　　高亢吼声忽然从四周响起，紧接着那数万人，甚至十数万人齐声的高亢的吼声由四面八方同时炸开。

　　站在墙壁上高瞻远瞩的张峰一拍脑袋骂道：“他娘的！只顾着看激战了，竟然忘记防备偷袭了！梁山疯了吗？难道把所有的人都拉了出来？暗部的人怎么没有报告？”

　　无名一声长啸背后那对巨大的龙翼豁然张开，风之基因活动下身体升到了高空，举目四下望去远处各个位置都是手持兵刃梁山贼寇。

　　平静的一眼眼扫过去，无名内心快速计算着围攻的人数，这最少也是十万人以上的大型军事行动了！梁山的指挥官还真是够有气魄的，竟然可以做出近乎连基地都不要的事情，实行近乎全军的攻击！

　　“头领！我们的增援到了！”

　　士气低落的梁山贼寇，瞬间士气方面立刻暴增，人群中频频响起兴奋的喊叫。

　　李逵听到增援，几乎破灭的希望再次看到了曙光，完全不顾后果的爆出自己所有斗气，拼着受伤一斧斩在堂本木的妖剑上面，震的虎口出血，也利用反震力高速后退。

　　五阶高手之战想要击败一个人不难，但想要杀死一个对手却也不是容易的事情。李逵这种老牌的五阶高手，好容易脱出战圈，哪里还会给堂本木再次扩展战斗区域的机会，脚下骤然发力急速退向军中。

　　李逵等人带来的先头部队魔法师们，在两名将军战败的时候，就已经开始酝酿魔法的攻击，这时见到李逵后退，想也不想的直接发动了近乎于禁咒的流星火雨，无数燃烧着的石头在高空突然出现，带着呼啸的声音直接砸向堂本木无名等人。

　　合众多魔法师全力一击的魔法，就是五阶高手也不敢轻视，漂浮在空中的无名身体微微一侧，周围的空气立刻形成了古怪的气流动向：风之障壁！

　　巨大的流星火雨，在接触到风之障壁形成的轨道，纷纷顺着空气早设置的轨道四处乱飞。

　　赵冷瞳轻轻皱起了眉毛，威力不小的流星火雨竟然连逼的无名出手都做不到，看来日后若是用魔法对付无名，必须使用单体的强力攻击魔法，才可能有效，那个特殊的风之障壁，真是令人讨厌的东西，比魔法师的魔法盾还要好用太多了。

　　堂本木失去了斩杀李逵的机会，手腕一翻随手在空中挥舞，飞来的流星火雨还未落地就在空中被剑气斩的四处崩碎。

　　其他年轻高手也同样连连出手不断，李逵躲在军中一声叹息，早知道真不该那么自信，就带了这么一点魔法师前来攻击，如今只能阻挡他们一时，想要消灭他们却不好办了。

　　“哎！”李逵仰天一声长叹：“今天是杀他们最好的机会！如果真的错过了这个机会，日后梁山将永无宁日了！他们还有着很强的潜力，或许真的可以超越老一辈高手。”

　　梁山军队的推进速度很快，流星火雨还没有结束，梁山增援的先头部队，五千骑兵已经全部开赴到了李逵的军中，其他的大部队也在以极快的速度推进，镇子早已经被这群大部队给完全的合围了起来。

　　“李头领，杨头领！我宋清带梁山众兄弟前来助战了！”铁扇子宋清一声长鸣，身旁伴随着几名一阶二阶的圣级高手，快速的冲在了队伍的最前方。

　　五阶高手虽然强横，却并不是真正的世间无敌，面对十万军人或许可以幸运的杀出一条血路撤离战场，但想要斩杀十万敌人？无名自问没有那样的实力。

　　一抖翅膀无名迅速的向镇子飞去，那里有他的同伴，这种可能会发生决死战斗的时候，必须尽量减少同伴的伤亡。

　　堂本木一声长啸，眼中除了兴奋，就只剩下了睥睨天下那种绝代的疯狂，一对丝毫不逊色于无名龙翼的肉翅展开，他从容的退到了镇子的城墙上面。

　　怕？堂本木的字典里找不到这个字，他只是不想占无名的便宜，率先展开向梁山的攻击！杀敌的数量，也是两人较量的一个数据参考。

　　赵冷瞳，寇凌风斩碎砸落的流星火雨，也快速的退回了镇子大门之中。

　　司马无敌躲在巨大的盾牌后面发出悲痛的长嚎：“我说我不来吧！你们非要拖着我来！你们这帮没良心的家伙，实力几乎都足以自保，我虽然天才可还没有那样自保的实力。不知道，我现在选择投降，他们会不会收留我？”

　　无名无法理解的望着司马无敌，这个最少拥有着不弱于自己跟堂本木实力的贵族公子，为何总是这样的表现，他想掩饰？为什么不彻底的掩饰？他想要张扬？为什么又不彻底的张扬？无法理解的怪人。

　　“头儿……”张峰来到无名的身旁说道：“看样子，今天想要不战而胜难了。”

　　“恩。”无名凝视着渐渐围上来的梁山贼寇缓缓点头，十几万人的队伍来攻，现在镇子中的人最后还能够活下多少人来？老陷阵营的人可以不被这种气势给震慑住，那么那些海盗还能有多少战意？当日答应老陷阵营的人安全回到帝都，如今还未讨伐太平天国，能活下来的还能有几成？

　　“公主！你不能上阵！”一名士兵在城下高声喊着，闪身挡住了通往城墙的道路。

　　赵飞燕一身女将装扮，丝毫不管眼前兵痞的阻拦，抬腿继续向前走去：“公主为什么不能上阵？那个女人可以做的事情，我赵飞燕一样可以做！”

　　普通的士兵怎么可能拦的住赵飞燕，真正有实力阻挡赵飞燕的兵痞们，却没有一个现身阻拦的，她几下就跳到了城墙的上方。

　　赵冷瞳看了一眼自己的妹妹，脸色阴沉的扫视了一眼无名，就算什么都不说，她也可以猜到自己妹妹这次到底是为何而来。

　　“飞燕，你下去。”赵冷瞳用她那冰冷的语气说道：“这里不是你该来的地方。”

　　“不是我该来的？”赵飞燕不但没退，反而向前跨了一步大声说道：“姐姐可以来，我为什么不能来？”

　　“我不只是公主，我还是军人。”赵冷瞳干脆的回了一句：“别闹了，这里不是你该出现的地方。你只是神龙国的公主……”

　　“公主怎么了？”赵飞燕把声音提到最大：“公主就不能上阵？笑话！在国民为国而战的时候，身为公主的我就只能躲在别人的身后，利用别人流淌的鲜血过舒适的日子吗？我赵飞燕是皇族！同时更是开国五英雄的传人！身为传人的我，在出生的那一刻，就决定了我要肩负起护国的重任！我体内流淌着先祖为战斗而生的荣耀血脉！神龙国的公主，更应该出现在战场上！”

　　面对十几万重兵压境的状况，就连早已经习惯了游走在生死边缘的海盗们都心生胆怯的一刻，赵飞燕那站在城头的娇小身躯，忽然在众人的眼中变的高大了起来，这哪里还是平日中只知道玩闹的三公主？

　　慷慨激昂的语言，更是让心生一丝胆怯的海盗们感到羞愧。

　　“他妈的！老子还不如一个女人吗？人多怎么样？打就打！老子烂命一条！还怕他个球！”

　　“没错！不就死吗！不是无名将军收我们进军队，老子可能早他妈的被贵族给折磨死了！”

　　“干！想让老子死？先准备好十个脑袋让老子砍个过瘾再说！”

　　海盗们的血性，在赵飞燕的刺激下猛然迸发，一时间平日里杀人如麻的海盗们全部回来了！胆怯的目光在他们眼中消失，取而代之的是充满了嗜血的兴奋！

　　“特战队的弟兄们！”张峰把手中两把造型夸张的战刀一摆：“咱们跟头儿的时间最长了！海盗跟陷阵营那帮新兵蛋子竟然这么嚣张，咱们该怎么办？”

　　“这帮新兵蛋子还敢叫嚣？”一个兵痞不服气的高声叫了起来：“几天没揍他们，看来他们又皮痒了！等我砍光了这帮梁山混蛋，抽时间还要好好教训一下他们啊！”

　　“没错！新兵蛋子也敢在特战队面前嚣张？”另一个大牛也喊了起来：“你们还吆喝砍十个人的脑袋？那老子就砍一百个人的脑袋！”


第二三六章 梁山的全力反扑

　　“老子也砍一百……”古列兴奋的喊声还没落下，张峰就插嘴鄙视了起来：“你还有一头龙帮忙，才砍一百个？以后别跟别人说我认识你！也别说是我们特战队的！兄弟我丢不起那人！”

　　“疯子，兄弟我什么时候说砍一百个了？”古列连忙反嘴喊了起来：“我是说，我砍一百个的十倍！”

　　“你砍一千个？”张峰大笑了起来：“好大的口气！那我岂不是要斩个三五千来玩玩？”

　　古列再次反唇相讥：“头儿当日还不是太古武神的时候，在森林中也做过一人跟一千人对砍的壮举！哥们我好歹还比头儿当时多头龙呢！”

　　无名被兵痞们给逗得露出了少有的笑容，当日一对一千人的战斗，完全是依靠着当时树林的复杂环境，加上猎户出身对树林的利用能力比常人要强大很多，才能在打那次一对一千人的战斗，何况最后自己还不是输给了那一千人？要不是这帮兵痞，可能早就已经死在山林中了。

　　千军万马之中的一对一千，无名对张峰并不抱什么希望，特别是他这种龙骑士，那标准是吸引众人攻击的对象之一，就算突围来说，其他的三阶高手能突围出去，古列恐怕就难说了。

　　长长出了口气，望着越来越近的大军，楚南紧张的心情多少得到了一些缓解，至少后来出现的这些军队里面，没有人身上在出现能量防护腰带，那种上个纪元的产物，看来梁山也只是有一部分人在使用，那么偷袭梁山的玄甲营或许还可以减少一些伤亡。

　　“如此大规模的出征，这样的情况绝对不能够瞒过其他两大军团的斥候多长时间。”赵冷瞳冷静的分析道：“只要我们坚守这里，相信很快其他两大军团也都会出现在这里，对他们进行反突击。”

　　其他人纷纷冷静点头，皇家的赵二公主，五英雄的传人几乎都聚集在了这里，驻守在军营中的两大军团长，考虑到被围困人的身份，也该多掂量掂量不前来营救的后果。

　　“不！”无名果断的摇了摇头：“突击。”

　　“突击？”所有人都吃惊的望着无名，面对十几万大军的情况下，用手里这点人去突击，不是找死吗？

　　堂本木的眼中闪过一丝满意的微笑：“这才是我的对手，应该有的豪气。”

　　司马无敌也笑了起来：“我也赞成突击，被十几万人从各个方向一齐攻击，根本撑不了多久，而且时间稍微一拖，士气一定受到严重打击，更加影响战斗力。主动出击，至少掌握了战场上最基本的主动。”

　　寇凌风一抖手中长枪，意气风发的长笑道：“这一战，将是我寇凌风真正名扬天下的一战！”

　　赵冷瞳愤然的看了一眼无名，多年的皇家各项教育，竟然比不上一个从山林中出来的猎户，这让她那颗高傲的心，久久无法平息。

　　“张峰。”无名轻轻抚摸着手中的强弓：“我出手之后，全军以锋矢阵突击，特战队跟我一起为前部。”

　　平静的语气透出无容置疑的坚决，张峰一声得令，手持战刀快速冲向了旗语官，年轻的英雄传人们这一刻也热血沸腾了起来，一对一的战斗打不过不少，一对数名对手的战斗也有些经验，面对这种十几万的大军，却还是第一次！

　　这样的战场上，谁也不敢保证自己一定活下来，因为越是出众的武者，在战场上越是敌人狙击的目标。

　　“死？还是武道上的突破？”堂本木抚摸着妖剑，就像是抚摸着最爱的情人一般，眼中的疯狂第一次完全消失，取而代之的是难以言明的平静。

　　赵冷瞳感觉自己真的无法理解堂本木了，这最该疯狂的时候，他怎么会如此的安静，但这种安静为何又给人一种难以言明的可怕。

　　明明是最安静的状态，却给人一种很怪异的感觉，堂本木的安静下藏着无法形容的疯狂！

　　“李头领，这次我带来十五万大军！其他头领呢？”宋清有些诧异的望着全身都是血的李逵，这还是当日那个杀人不眨眼的梁山屠夫吗？怎么不但少了一支耳朵，并且还少了一支眼睛，那布满横肉的脸上还残留着四五条深刻见骨的剑伤，如果剑气在递进半寸，估计李逵就真的会死掉。

　　“……”李逵一阵沉默，最后叹了口气：“都被神龙国的人给斩杀了。”

　　“怎么可能？”宋清无法相信这样的信息，号称世间八大民间势力的血泊梁山可不是浪得虚名之辈，刀神杨志更是号称五阶高手第一刀，死在他手下的高手无数，就算另外两位年青一代的高手死掉，杨志这样的刀神怎么可能会死？

　　“真的。”李逵脸部疼痛的连连抽搐，他无奈的摇摇头：“神龙国年青一代的高手，实力超乎想象的强。”

　　“是吗？”宋清眼中划过一丝杀机：“在这世间，斩杀我血泊梁上一名普通兵卒，都要付出灭门的代价！这些人竟然斩杀我，梁山头领～～”

　　“弟兄们！”宋清昂然起身，手中铁扇子一扬吼道：“我们的杨志头领，已经被神龙国的军队给斩杀！你们说！我们该怎么办？”

　　十五万的梁山贼寇陷入了死一样的安静，梁山五大头领就是梁山的旗帜，也是他们的精神支柱，更是梁山所有人的骄傲，一股莫名的悲愤情绪在众人之间传开。

　　短暂的沉默，站在城墙上的神龙国军人，可以清晰的感觉到那一股暴风雨之前的宁静，十几万人莫名的悲愤之情，形成一股可怕的压力。

　　“杀！”

　　“报仇！”

　　十五万异口同声的怒吼，大地都在微微的颤抖，十五万把各种兵器同时举过头顶，散发出比五阶高手还要猛烈的杀气。

　　“没错！”宋清双臂一振：“我们要报仇！杀光这些不知道我们梁山力量的胆小鬼！我们要让神龙国知道，惹到我们血泊，就要付出血的代价！”

　　十五万群情激奋高声配合，宋清志得意满的笑着，虽然死掉了一个杨志，但换来的是更加有斗志的十五万战士！李逵的重伤，更无法取得这次战争的任何一点功劳，巨大的功劳之下，血泊梁山未来的领导人，只能是他宋清！

　　夜空下的城镇突然爆出一团精光，宋清瞬间感觉到了生命仿佛捏在了别人的手中，天空在这一刻好像都要塌陷一般。

　　精光的光点，瞬间在他的瞳孔能快速放大，一道巨大的空气螺旋气浪直冲而来。

　　“小心！”李逵站在不远处一声怪叫，却没有丝毫出手帮忙的动作。

　　匆忙间，宋清想要躲避依然来不及，手中铁扇子当胸一横去挡飞来的夺命一箭。

　　精钢制作的铁扇子瞬间崩碎，宋清爆出的斗气面对箭矢的袭击，薄的就像是最柔软的纸张，瞬间就被螺旋箭力给完全穿透，身旁几名高手反应过来想要帮忙的时，宋清的胸口出已经有个人头大小的透明窟窿，血水不停的从窟窿的四周向外溢出。

　　宋清的双眼透着无法置信的光芒，收缩到针尖大小的瞳孔，渐渐松散了开来。

　　所有人都愣住了，这一箭来的太过迅捷，夜幕下划过的闪电也不过这样的速度而已，神龙国竟然有如此犀利的射手！

　　死亡有时候来的就是这么快，人在志得意满的时候，往往就是死亡来临的那一刻，李逵没有丝毫惋惜情绪的看着被利箭贯穿胸口而死的宋清，死掉一个杨志可以激发将士的血性，再死掉一个宋清效果岂不是更好？

　　无名缓缓放下了长弓，慢慢的做着深呼吸调整着身体的力量，之前一刀斩死杨志虽没有受伤，但精神上的消耗确实异常的大，像刚刚那种同样要将【心】【技】【体】融合在一起的箭技还是消耗了不小的精神。

　　“弟兄们！”李逵撑着受伤的身体挥舞起手中的战斧，同时小心翼翼的盯着远处的城墙，生怕再来一次那样夺命的一箭：“我们的大头领宋江的亲人，就在我们眼前被人给射死了！你们不觉得窝囊吗？都还在看什么？给我一起上！”

　　众多梁山贼寇从惊人的电箭中恢复过来，他们的首领竟然在众目睽睽之下被人射杀，这种耻辱将会眼中削弱血泊梁上的威名，只有敌人的鲜血才能够洗刷干净。


第二三七章 打到爆

　　攻城，从来都是有三面佯攻，只有一面是真正的主攻！愤怒的血泊梁山贼寇，完全放弃了这种常规的攻城战术，他们从四个方面没有任何顾虑，没有任何规律的疯狂扑了上去。

　　四个方向全部都是主攻！十五万人，攻击一个小镇！这样的方式反而成为最佳的攻击方式！

　　张峰一扛双刀看着正在跟暗部交流的特战队兵痞：“弟兄们！刀子都擦的怎么样了？”

　　“好了！”古列提起手中的龙骑士长枪，往日散发着夺人心魄寒光的枪尖，如今散发着一丝丝幽蓝古怪的冷光，其他的兵痞也纷纷从暗部成员的手中拿回了自己的武器。

　　一件件散发着诡异的蓝色光芒，妖异的绿色光芒，漆黑没有任何光芒的武器，此时配上兵痞们那坏坏的笑容，就显示了这诡异的光芒绝对不是什么善类。

　　“弟兄们！记住了！遇到硬手的敌人，想办法用武器在他身上留下个伤口，就别再废精神管他了。”张峰晃动着同样散发着蓝光的刀锋说道：“咱们这次的药品，不是把人立刻毒死，而是毒到他死！中了毒的人，不会立刻死，但却无法再发挥全部实力，可以交给其他战士干掉他！”

　　用毒？赵冷瞳眼中划过一道诧异，无名的陷阵营暗部是什么意思？他们竟然会有这么古怪的毒药？

　　黎嘉来到暗部身前轻轻一挥手：“暗部，你们的战场不在于正面杀敌。全部退后，尽最快速度给每一根箭矢上面涂抹毒药！各自记住自己涂抹毒箭的数量，战后数量最少的人，一个月之内训练力度加大三倍。”

　　一个简单的命令刚刚下完，暗部成员以赵冷瞳惊叹的速度，纷纷冲下了城墙，那诡异的移动方式，让她不得不再次对无名陷阵营的内部独有的建制产生了好奇，同时对暗部的训练强度也产生了好奇，怎么这些看似阴冷的汉子们，听到三倍训练强度的时候，表现比让他们面对十万大军还要可怕的感觉？

　　黎嘉仿如灵猫一般，轻灵的来到了无名的身旁，白皙的手掌搭在了腰间那把并不算长的短刀上面。

　　看着短刀，无名露出少有的微笑，两人的结缘正是这样的短刀，没想到今日还可以看到黎嘉拔刀，只是这次她要杀的人不再是自己这个神龙国的将军，而是血泊梁山的贼寇。

　　冲在最前面贼寇的攀墙梯已经搭在了城墙上，一名贼寇以最快的速度爬上了城墙，手中的长枪刚刚一抖，忽然感到手掌一阵火辣，长枪已经落在了无名的手中，下一秒他只感觉自己的身体完全倒飞了出去，再下一刻他才感觉到胸口传来一片火辣辣的疼痛。

　　手中大枪一握，无名学着之前寇凌风的样子，抖手一翻手腕直挑眼前的爬墙梯，巨大的梯子直接被他高高的挑起给丢了出去。

　　“弟兄们！我去了！”张峰一声怪叫，众人还为反应过来他扛着双刀直接扑向镇外的人群之中，还未落地手中的双刀一摆，几道刀气硬是给他斩出一片空地。

　　四阶的太古无神，远不是三阶的高手可以比拟，两把造型夸张的战刀根本不去管眼前是不是有敌人，张峰只是肆意的挥动着手中的战刀。

　　疯狂？这并不是堂本木的专属！张峰在特战队中，也属于打起来就人来疯的一个，无数的残肢在他身边飞舞，鲜血瞬间将在四周的地面迅速染成了红色。

　　“弟兄们！”古列一声嘶吼，坐下的剑龙高高的抬起了前面的巨腿，发出少有的龙啸。

　　“都准备好了没？”古列手中龙骑士长枪兴奋的一抖。

　　“好了！”特战队员声音中透着他们独有的潇洒，这一生能够认识无名，能够认识周围这帮兄弟，为了自己的同伴有机会活下去，哪怕战死疆场也值了！

　　“黎嘉，苹果交给你了。”无名叫来御风，把苹果放在龙背上说道：“其他的军团大营见。”

　　“无名……”黎嘉突然凑到无名的面前，第一次主动的双手捧住无名那阳刚的面颊，双唇大胆的吻了上去。

　　缠绵而又干脆的一吻，黎嘉翻身跳上了御风的龙鞍：“有苹果你会分心，放心！我会安全带她离开！然后回来找你！”

　　无名轻轻点了点头，五阶高手毕竟不是真正的神，自己想要离去凭借着龙翼跟风之障壁，或许还能够做到。但特战队呢？那是他的伙伴，也是这个世界上最亲的亲人！失去了他们，活着跟死亡有什么区别！

　　黎嘉明白，特战队陷阵营就是无名存在的意义之一，身为她的女人这时绝对不能做累赘，真那样做，她就不是黎嘉！

　　御风双翼一展直直向高空猛冲，赵冷瞳快速一个箭步来到无名面前喝道：“你怎么能让她们走？我妹妹的安全谁来保障？”

　　“姐姐！”赵飞燕插在了两人中间，目光坚决的望着赵冷瞳：“你是公主，我也是公主！战死疆场，我无愧于祖先那荣耀的血脉！临阵逃走？我身上流淌的血，不允许我这样做！我对不起，我的先祖！”

　　赵冷瞳呆呆的望着自己这个以往娇纵的妹妹，不知何时她真的长大了，不需要再是那个整天无忧无虑的可爱小公主了。

　　“姐姐，你拥有强大的力量，可以斩将杀敌，但却很难鼓舞军心。”赵飞燕冷静的说道：“因为士兵们都知道，你有着比常人强大的自保能力。我不同！所有人都知道我的力量弱小，我的人只要还在战场上，那么所有人都会知道，他们的公主跟他们同在！”

　　无名眼中同样划过诧异的光芒，多日不见赵飞燕的思想竟然成熟的这么快？

　　“我会证明！”赵飞燕转身冲无名露出皓齿一笑：“证明自己比刚刚那个女人更适合你！”

　　“无名，我也要参战吗？”失去了记忆的女军士，小女人一般的站在他的身旁有些胆怯。

　　“弟兄们！跟我一起冲啊～！”古列的剑龙前腿对着地面重重一踏，再次发出了一声龙啸，肉山一样庞大的身躯猛然向前冲去。

　　几名冲入城门的梁山贼寇，顿时被剑龙给撞的飞了起来，古列手中龙骑士长枪一摆，连续抽动数下将飞起的人全部抽向了城外，稀里哗啦的砸向其他要冲入城市的梁山贼寇。

　　兵痞们一声呼喝跟着古列也向外冲去，陷阵营的士兵们更是仅仅的跟随特战队也向城外冲去。

　　无名一揽赵飞燕的细腰，背后龙翼再次张开，口中轻声说道：“搂紧我的脖子。”

　　赵冷瞳眼中闪过一丝安心，冷月宝刀再次闪出一片精芒，人也冲入了陷阵营的队伍之中。

　　司马无敌一声哀嚎的叹息：“我怎么这么倒霉？来看热闹也被要拼命。”十几个魔法卷轴开路，他的眼前立刻炸出了一片空旷的地界。

　　寇凌风，更是默不作声的加入了队伍之中，铁血的洪流从城市中快速的反扑了出来。

　　堂本木背后的肉翅一张，人高高的升到空中，迅速搜寻着这十几万大军中那些实力最强的人员，这么好的机会怎么可以放过。

　　突然的反扑，令猛攻的梁山贼寇集体呆住了，面对血泊梁山疯狂的突袭，就是国家精锐的正规军，那也要考虑考虑，这么点人的队伍竟然不利用地利死守，还敢悍然发动反攻，他们难道疯了吗？

　　短暂的发呆，给了特战队杀出空隙的机会，张峰夺了一匹战马，跟古列一起冲在队伍的最强面，他们身后是三名特战队的兵痞，再往后是四名特战队的兵痞，一次类推是五人，六人，七人……组成了一个类似于箭矢一样的阵型。

　　四阶太古武神加三阶超级龙骑士，组成了冲锋中最强的尖刀效果，挡在前方的梁山贼寇哪里是两人的对手，他们连惨叫的功夫都没有，就被两大高手给撕成了碎片。

　　战争，最怕一放真的完全放开手脚给冲起速度，梁山贼寇阵营的口子刚被撕裂，陷阵营后面的战士立刻跟上，轻松的将冲开的口子快速撕裂到更大的地步。

　　陷阵营的反击太过迅猛，一时间完全把梁山众人给彻底打懵了，特别是张峰四阶太古武神完全不计成本的斩出磅礴的刀气，每次一刀斩出，最少也有十几二十名的士兵，永久的离开了这个世界。

　　“朱涛！注意点！”一名老陷阵营的士兵，抬手抓住了一把劈来的闪亮刀子，从刀下救回了刚刚入伙不久的海盗。


第二三八章 箭神

　　望着陷阵营老兵那明明血流不断受伤的手掌，脸上还带着满意的笑容，被救的海盗有些不解：“你……？”

　　“我什么我？我是听说你有个妹子长的不错，老子还没结婚，打算等战争过后你帮我介绍一下。没想要救你！”

　　兵痞式样的发言，在这血与火的战场上，听起来是那样的动人。

　　“疼死我了！帮你挨了一刀，记得战后给老子介绍媳妇！”

　　不远处，另外一名陷阵营的老兵，也做着同样的事情，说话的方式还是那么痞气十足。

　　这些粗俗的语言，此时听起来，却远比那些文人的豪言壮语更加让人感动。

　　“疯子！累了没？跟我换下位置，到后面来休息一下怎么样？”

　　“累个屁！老子正热血沸腾呢！”

　　一轮轮粗俗的语言在战场上此起彼伏，负责阻击的梁山贼寇们不明白，明明是行走在生死边缘的位置，这帮人为何脸上全部都带着笑容，从容！淡定！

　　明明帮战友挡刀子的时候，眉头皱的一看就知道非常痛，眼中却还尽是笑意！仿佛刚刚挡的不是刀子，而是从自己战友手中抢了一百个金币的样子，笑的是那么的开心。

　　没有人是不怕死的，血泊梁山之所以能够称雄世上，是因为每次都是他们将别人的身体制作成为血泊，而今天陷阵营的风矢阵尖刀，杀人的速度比死神的镰刀还要快上几分，挡在张峰前面的人，下意识的向旁边躲闪。

　　眼前这个手持两把怪刀的男人不是人！他全身鲜红的血液，全部来自敌人的身体，兴奋诡异的笑容，更像是来自地狱的修罗。

　　“快！快！拦住他们！魔法师呢？”李逵立刻高声的喊了起来：“魔法师们组成魔法阵！发动大型毁灭魔法！不要顾及同伴！先用魔法砸入他们的阵势再说，快点！”

　　远处，一百五十几名的魔法师，快速的聚拢到了一起，由一名二阶魔导站在中央主持，杀伤力超大的水元素快速的聚集着，魔法的完成度快速递增。

　　张峰，古列仿佛没有听到李逵的吼叫，也没有感觉到魔法的波动，他们只是一心的带着陷阵营的弟兄们向外猛冲，这是无名交代的命令，至于其他就不是他们去管的事情。

　　头儿！既然没有交代对付魔法的事情，那么就要相信头儿！在海盗们还略微有些担心的时候，特战队跟陷阵营的老兵们，丝毫没有一点怀疑，坚决的执行着无名交代的突击任务！

　　十万大军，总不能全部聚集在一起！那样使用凿穿战术，当然不可能成功！但他们分散在四面八方进行包围？只求突破撤退，并非不可能的事情！

　　魔法刚刚完成了三分，一支快速闪电的利箭刺破了二阶魔导的魔法盾，钻进了魔导的脑袋，最后将潜藏在其中的力量完全爆开，整个脑袋完全炸成了摔烂的柿子。

　　主持魔法阵的魔导突然死亡，没有完成的魔法进度快速倒退，一名魔法师刚刚跳出来想要主持大局，无名又是一箭射了过去。

　　“哎！”李逵一声长叹，这就是五阶高手战争中的用处！如果自己没有受伤，还可以挡住对方，给魔法师的团队争取施展魔法的时间，如今没有了配合魔法师团队的高手，实在太过被动了。

　　“这是你最后一次叹气了。”

　　堂本木的话语如同死神一般的宣判，李逵想也不想的伸手抓过一人，直接丢向从高空俯冲而来的堂本木。

　　这个世间，能跟妖剑对抗的只有无名的刀子！堂本木冰冷一笑，手中妖剑随便斩出，被投掷的人员连惨叫声都没有发出，就被活生生斩成了两半，血雨飘向四周。

　　李逵早已经被堂本木给彻底打怕了，这时哪里还有闲情指挥队伍，转身飞速向后逃去。

　　堂本木根本没有猫戏老鼠的意思，肉翅一展电射直追李逵。杨志已经被无名给斩杀，如果李逵逃走这次的比拼，谁胜谁负傻瓜都能看的出来。

　　连续三只冷箭放出，三名梁山魔法师倒下，第四名魔法师仿佛没有看到前三名同伴的死亡方式，毫不犹豫的再次站了出来。

　　无名眉毛微微一拧，梁山的人果然跟海盗有着很大的区别，失去了宋清，失去了李逵，失去了战场的总指挥，他们大部分人依然没有丝毫的慌乱，继续做着他们最有效率的进攻。

　　擒贼先擒王！这个千古不变的定律，在血泊梁山这里终于出现了变化！指挥官的死亡，只能激起梁山贼寇更凶猛的性格，丝毫不能给他们心灵上造成任何的打击。

　　眨眼间已经放出七箭，第八名魔法师连魔法盾都懒得撑开，大步的再次走了出来。

　　“既然这样，就都去死吧。”

　　无名眼中霎时间变得完全冰冷，为了特战队，为了陷阵营的所有人，他不介意自己变成双手沾满血性的死神屠夫。

　　【暴风术】！风之基因猛然体用，数百个风刃带起破空的声响，没有撑起魔法盾的法师顿时全部死亡，三十几名撑开魔法盾的法师们，因为魔法盾的缘故避免了被风刃杀死的命运，却依然无法逃脱死亡的命运，千杀刀瞬间将法师们杀了一个精光。

　　赵飞燕紧紧的搂着无名的脖子，鲜血在她身边飞溅，眼前的这个男人却感觉不到一丝的情感，他杀人的时候，将所有的情感都完全屏蔽掉了，仿佛只是一架为屠杀生灵而存在的机器。

　　赵飞燕忽然有一种心痛的感觉，这个冰冷的外表下，她感觉到有一颗正在哭泣的心，或许这颗正在哭泣的心，就连无名本人都没有发现，那是杀戮机器厌倦厮杀发出的哭泣之声，只有敏感的女人才可能会感觉到。

　　杀杀杀杀……

　　从空中降落，陷入重围的刹那，无名眼中只剩下了鲜红的血液，手中的千杀刀几乎是本能的挥动着，凡是靠近身旁的人员，立刻身首异处。

　　杀！只有疯狂的杀戮，才能吸引更多的主力！特战队员才能够越有安全的机会！

　　人始终不是完全不惧怕死亡的生物，当第五百人倒在无名刀下的时候，看着四周地面都是死尸的那一刻，梁山贼寇终于第一次开始感觉到了恐怖。

　　这个男人或许最终会被人给砍倒！但那要砍到什么时间？是谁砍倒他？自己还有机会看见那一刻吗？

　　大军停滞的刹那，流星般的箭矢毫无声息的从远处急射而来，武者的本能无名手中战刀斩出。

　　锵！砰！轰！

　　无名手腕巨震，从未离开站立位置的脚，连续退了数步才站稳了身体，他从机械的杀戮中清醒了过来，惊诧的看向无声箭飞来的方向。

　　迎接他的不是射箭的主人，而是三支几乎无分先后的无声箭！

　　【风之障壁】！

　　无名身旁凭空升起一股螺旋之风，无声箭瞬间改变了些许的轨道，刺穿了十几名梁山贼寇！

　　无声箭偷袭效果甚好，但压制了破空风声之后，即便是天下第一箭手的花荣，也无法让箭的威力保持最高境界。

　　远程攻击的普通魔法无效，无声箭同样无效！无名手中战刀一擎，动也不动的望着战场一方，巨大的压力从人群后面隐隐透出，那是只有同为箭手的人，才能明白被人锁定的感觉。

　　比雷横强太多了！无名动也不动，体内新战能快速在体内转动，面对当代第一箭手将精气神融合到最完美的一箭，便是六阶高手前来也同样不敢有任何松懈。

　　“飞燕！”

　　赵冷瞳一声长啸，手中战刀劈开周围士兵，赶到无名身旁说道：“妹妹，快过来！无名现在没时间保护你！”

　　赵飞燕双臂紧紧搂住无名，眼中闪动过一丝犹豫，随即爽快的松开了他的颈部：“我不会成为你的负担……”

　　简短的话语，透着赵飞燕快速成熟的标志。

　　“跟我走！”

　　赵冷瞳转身要走，人群中的后方寒光陡然爆射，无名眼中同时精芒爆射，脚下火箭腿第一时间发动，身体强行撞开了赵飞燕姐妹，风之障壁包围全身，手中战刀放出七彩战能光芒。


第二三九章 威胁

　　花荣号称天下第一箭神自然有他的独到之处，在神出夺命一箭的最后刹那关头，竟然将所有精气神的注意力全部，转嫁到了赵冷瞳姐妹身上，而不是最初的无名身上。

　　这一手，不但赵冷瞳想不到，就是无名也万万想不到，世间竟然有人可以将箭技发挥到比他还要熟练的地步，随意在最后关头转换目标，这是他也做不到事情。

　　当代第一箭神的攻击，赵冷瞳自保都成问题，保护妹妹更是谈不上了。

　　至强的一箭掀起窒息的旋风，从未被任何远程攻击突破防御的风之障壁，终于碰上了无法阻挡攻击。

　　噼里啪啦……

　　风之障壁跟箭带起的旋风撞在一起，两股强大的气流撕碎了周围所有的空气，稍微靠近战场中心的人，立刻就被这旋风给吸入其中，随后撕得粉碎。

　　不好！旋风中无名双眼放亮，融合最完美的精气神一箭之后，箭神花荣竟然还有余力！这次的攻击不是为了杀人，而是为了牵制！他真正的目标是公主……。

　　赵冷瞳还未站定身体，比蒙跟人类的混血儿花荣，仿佛一头森林中猛然扑出的爆熊，人还未到，强大的威压已经让人喘不过气来。

　　顾不上刀破神箭，无名战刀猛然脱手破开激战的空气直奔花荣而去，许久没有动用的超级左手摄向飞来的箭矢。

　　花荣眼中惊光爆射，生死关头竟然有人弃刀救人，这人疯了？凌空扭腰躲过爆射的刀子，右手弓身硬撼赵冷瞳。

　　砰……啪啪啪……

　　得手！花荣一弓震退赵冷瞳，伸开大手抓住赵飞燕，同时听到激战的空气中传来箭矢周围气流破开的声音……

　　抓到公主，杀掉无名！花荣面色一喜，这样的战果令他自己都有些感到不可思议，如果无名不是为救公主，或许自己可以擒拿两名公主，未来却要面对无名可怕的报复，现如今竟然超出了逾期的效果。

　　不对！花荣身体寒毛突然炸起，身体极速飞退，一条腿还是慢了半步，风暴中飞出的刀气，还是伤到了他的身体。

　　怎么可能？花荣身体巨震，没有了刀子的无名，怎么可能挡住那夺命的一箭？就是宋江亲来，手中不拿任何兵刃，也接不小这一箭才对！

　　风暴中缓缓现出无名的身形，一条左臂上面尽是鲜血，还有那看似翻开的血肉。

　　只用一条手臂？不可能！那支箭等同与一把次神器的威力！肉体之躯正面对抗，怎么只用一条手臂做代价？

　　不对！那手臂没有废！花荣再次感到惊讶，风暴中无比的左手五指依然健在，鲜血淋漓的左臂五指，此时正在不停的活动着，样子看起来甚是恐怖。

　　“留下！”

　　花荣耳边猛然炸开一句冰冷而又简单词语的同时，风暴中的无名消失了，人已经来到了距离他不足五米的位置。

　　“站住！”花荣手腕一翻，五指扣住了赵飞燕的脖子厉声道：“我死，她也要死！”

　　“你可以走了。”无名急停站住了身体，平静的盯着花荣淡淡说道：“这次你赢了。”

　　花荣一愣，眼中划过一丝恍然，放自己安全离开是无名的底线，如果想要再用赵飞燕做其他过分的要求，那么只会招致他不顾忌任何后果的进攻。

　　“好！无名，今天这一刀之仇，改日我会送还给你。”花荣从容向后飘退，眨眼间消失在了人群之中。

　　“无名，你怎么可以让他……”

　　“你有什么更好的方法？”无名有些不耐烦的堵住赵冷瞳没有发完的脾气：“有时间，学学你的妹妹。”

　　“什么？”赵冷瞳怀疑自己听错了，已经参政的自己，要去跟天真的妹妹学？学什么？

　　是错觉吗？赵冷瞳望着无名的背影，之前的左臂不是血肉模糊吗？怎么现在一点事情都没有？第一箭手的攻击，就这么空手接了下来，他到底是什么样的实力？

　　围在旁边的梁山贼寇，面对无名一步步的进逼，下意识的向两旁退开，这男人实在太猛了，竟然空手接下了箭神花荣的夺命箭？宋江大头领都不一定能够做到的事情，他竟然给做到了？这样的人，真的可以杀的死吗？

　　捡起插在地上的千杀刀，无名转身再次回到赵冷瞳的身旁：“你若是被花荣捉到，会说什么？”

　　赵冷瞳想也没想的脱口而出：“别管我！杀了这个梁山贼寇！”

　　无名冷冰冰的望着赵冷瞳：“这话，有什么用？”

　　有什么用？赵冷瞳呆住了，自己的妹妹在那个时间，眼中闪动的只有信任，信任自己的同伴一定会想办法救出自己，而没有说任何话去干扰无名的决定。

　　什么时候，飞燕这么懂事了？赵冷瞳真的不解，怎么自己越是历练，却越是退步，反而不如飞燕懂事了？

　　望着无名快速消失的背影，赵冷瞳灵魂仿佛受到了重重的撞击，没错！就是因为无名的存在，自己才会看不清前方的道路！不是自己在退步，而是无名挡在前面，根本不给其他年轻高手看清前方道路的一刻。

　　“啊～～～～～！”

　　赵冷瞳仰天全力一声尖叫，再次睁开双眼扫视周围人群时，梁山贼寇猛然感到自己的灵魂都冰冷的发颤，这个女人眼中怎么尽是冰寒的恨意？

　　竟然被一个森林的猎户，给教训了！无名！无名！无名！

　　赵冷瞳激动的握着手中的战刀，力量在愤怒的逼迫下，不知不觉疯狂攀升，我要杀了无名！只有搬开眼前的这座大山，我才能够真正的找回自我！我一定要赢他！

　　围绕在赵冷瞳身边的梁山贼寇，不知不觉的纷纷向后退着，他们感觉到这个女人身上的气息正在不停攀升，所产生的压迫感已经不是四阶高手可以拥有的了。

　　愤怒过后，赵冷瞳意外欣喜的感觉着体内的力量，这是？这是实实在在的五阶！

　　喜悦过后，赵冷瞳又是一声冷哼，这样的力量竟然是来自无名的帮助，高贵的公主之心再次感到严重的受挫。

　　“不好！神龙国的援军到了！”

　　战圈的最外方，梁山贼寇一边叫喊，一边快速的向四周逃窜，面对两个正规军团从背后的偷袭，面对大将非死即逃，贼寇们再也没有了当时唯我独尊的心态。

　　※※※

　　《血泊梁山被攻破剿灭！》

　　《为祸多年的梁山贼寇，在公主殿下的英明领导下，取得决定性的胜利》

　　《第十六军团占领梁山，黑龙王李天骄宝刀不老，再立奇功！》

　　《无名将军刀斩梁山第一刀杨志！》

　　《堂本木再次证明英雄传人之力，剑劈杀人狂李逵》

　　不论哪个国家的报纸，全部都在报导这令人震惊的消息，纵横多年的血泊梁山，竟然被新一代的年轻将军们，给剿灭了！

　　虽然，梁山不少的精锐部队，早先因为跟随宋江前去了太平天国，但梁山的丢失还是不可争辩的事实，杨志，李逵的战败死亡，更是告诉了世人，神龙国的年轻将军，并非只有无名一个，还有着其他的年轻人。

　　军队中，如果永远是那么几张老脸，那么这个军队将很难再有突破性的作为，而且队伍也会渐渐的开始老迈，只有不停的出现新鲜血液，那才是国家昌盛的一个标准。

　　相比神龙国军队中年轻人快速成长，太平天国这些日子，年轻将领很少有什么出类拔萃的人才出现。

　　神龙国的国民，几乎都沉浸在了一片换了的海洋之中，心腹大患的梁山被剿灭，接下来就该是猖狂多日的蓝巾匪了，一向不怎么受平民待见的军部，少有的也成为了民众关心的地方。

　　胜利的曙光出现，越来越多的人家，将自己的孩子送入军队，希望为国家出一份力，也在这战争即将结束的时候，得到相应的好处。

　　一时间那些无法报名参加军队的人们，纷纷组成了什么【剿匪义勇团】【剿匪安民团】【剿匪胜利团】。

　　这些不需要受军部节制的民团，提起刚刚从武器铺买了的武器，打着各种颜色的旗号，根本连训练都不训练，就直接浩浩荡荡的向战场出发了。


第二四零章 我不是故意的

　　皇宫之中的气氛，远没有外界民间那么轻松。

　　平民只知道国家此次大捷，却并不知道自己的三公主被人给抢走了。

　　“各位爱卿，说一下你们的想法。”赵无极高高端坐在龙座上：“我的宝贝女儿，什么时候能回来？你们打算怎么跟梁山的贼寇谈判？弄清楚，他们为什么没有对外宣布，夺走我女儿的原因没有？”

　　议政厅一片的沉默，堂本刚一是其中眉宇间透着微笑的人，堂本木的事情使得家族一时间成为了帝都的人气家族，现如今再也不需要使用什么让人看不起，让人讨厌的卑鄙手段为儿子谋出路了。

　　赵无极一脸的不爽：“堂本刚一，你有什么看法？”

　　“陛下，谈判这种事情不应该是我们军部的人出面。”有了近期显赫的战功，堂本刚一说话也变得硬气了起来：“这种事情，还是要交给外交部门来做。”

　　“陛下，公主是在战场被人捉走的，军部有着不可推卸的责任。”负责外交的人员，立刻跳出来指责起了军部：“听说，这次是无名没有照顾好公主殿下……”

　　堂本刚一冷笑了起来：“您的意思是说，要将立下斩杀杨志，夺取梁山总寨大功的无名将军，抓来问罪？”

　　基于儿子的嘱咐，以及无名这次帮助军部露了大脸的情况下，堂本刚一难得跳出来为无名说一次话。

　　“你们是不敢前去找梁山贼寇，询问公主的事情吧？”另外一名军部人员也跳了出来：“无名是我们军部的人，他的对于错，还轮不到你来评价！”

　　“没错！我们军部的将军，哪里轮到一个不懂军事的人来评价了！”

　　议政厅凡是军部的人，此时全部跳了出来，硬挺无名。这次的大捷，所有人在看过战报之后都知道，能够获胜的关键，并不是因为什么公主殿下英明领导，完全就是无名所在的第十六军团立下大功。

　　诱敌，杀敌，偷袭敌军总寨！这一连串的战斗方式，才是真正获胜的关键原因！特别是斩杀对方的大将，更是跟公主没有半点关系，其中到是跟堂本木有不小的关联，军部的人更是愿意挺无名了。

　　说不定，日后在跟太平天国的激战中，无名也能发挥出令人想象不到的作用！不少军部的人员，都开始想要将宝暂时压倒无名的身上。反正民间也支持无名，如果无名最后战败，那也是民间的事情，军部推卸责任也好推卸。

　　但在无名战败前！所有军部的人，默契的达成了一个没有说出口的共识，先要挺无名！

　　“你们军部，是不是没了无名不会打仗？”外交人员再次反唇相击：“难道公主被人抢走，无名不该负责任吗？”

　　“都给朕闭嘴！”赵无极震怒的拍着龙案：“去！朕不管你们谁去！把朕的话递过去！朕愿意拿三座城市来换自己的女儿！七天之内，梁山贼寇若是听不到这个消息，朕就把你们的脑袋全部砍了！”

　　“给梁山那里的三个军团，传朕的旨意！”赵无极几乎是吼了起来：“告诉他们！原地快速休整！然后立刻前去剿匪前线！”

　　龙案在赵无极的最后震怒中，从台子上面直接掀了下去，最后一脸怒气的离开了议政厅。

　　所有大臣你看看我，我看看你，脸上都露出了无奈的苦笑，遇到这么一个皇帝，谁还能说什么？

　　一个公主就能换三座城市？这皇帝陛下还真是够大方的！这样，梁山贼寇也不用干别的！时不时的捉公主换城市就好了，还发动什么战争。

　　这样的话，众人也只敢在肚子里面说说，要知道皇帝陛下虽然昏庸，但皇家的实力却让任何贵族都要忌惮，最重要的一点！这昏庸的皇帝陛下，这话大臣们听着别扭，但从报纸上出来的时候。

　　那就是一名高高在上的皇帝陛下，却有着无比丰富的父爱，当自己的女儿被人捉走后，愿意拿出仍人咂舌的财富去换取。

　　只是用文字不同的叙述方式一说，皇帝这件昏庸的事情，反而会很容易提高他的民众支持度。

　　“头儿，这是今天的报……”张峰拿着报纸兴冲冲推开无名的房间，面上顿时露出坏坏的笑容：“这个……，我不是故意的，我真不是故意的。头儿，您继续！继续！”

　　“疯子，你太坏了！”远处传来了刘强的声音：“我可是早提醒过你，咱们大姐头在头儿的房间呢！”

　　“头儿！我证明！疯子是故意的！”古列那破锣嗓子也喊了起来：“疯子说小苹果还在房间里，你们做的事情让小孩子看到了可不好。”

　　“没错！头儿，我说您是纯洁的，疯子非说不信。”大牛的声音也喊了起来。

　　其他的兵痞们也争先恐后的对张峰做着揭发，就连平时不怎么说话，神出鬼没的暗部弟兄们，这时也都唯恐天下不乱的跳了出来。

　　“大姐头，我刚才在茅房偷听张峰跟刘强的对话来着，这是他们两个阴谋！”

　　“大姐头，我在路边听到古列也参与这件事情了……”

　　无名无奈的摇头苦笑了起来，这都什么跟什么啊？黎嘉只是来询问一些关于斗气方面的疑惑，这帮家伙就能添油加醋搞的整个十六军团都知道了。幸好这是在梁山上，如果是在帝都，估计整座帝都所有人也都知道了。

　　“暗部，平时要多帮助特战队做一些偷袭反应性训练。”黎嘉面带微笑的走出了房间，一番话说完，闹事的兵痞们顿时如坠冰窖，怎么上次还公开跟头儿接吻的大嫂，转身就又变得害羞起来了，这可是大麻烦啊！

　　“头儿，我们可是立下战功的人啊。”几名跟随李天骄一起偷袭总寨的兵痞连忙喊了起来：“这次能发财，我们也有功劳啊！跟大姐头商量一下，就放过我们弟兄几个吧。”

　　“头儿……”张峰也喊了起来：“你看看，能不能批准我暂时脱离特战队，给您做段时间的贴身侍卫如何？”

　　“疯子，你太阴险了！”

　　“头儿，别相信疯子！他是想要偷您的衣服出去卖给无知少女！”

　　“没错没错！头儿疯子不值得相信，还是暂时批准我做您的贴身侍卫吧。”

　　激战过后的兵痞们，在修整了一天的时间后，又一个个生龙活虎了起来。

　　望着一个没有少的特战队员，无名心中颇为感慨，这次打的比较运气，对方的魔法师战团没有高手保护，能够阻挡锋矢阵这种突击型阵法的高手也都在战争开始前，就全部都死掉了，又加上两大军团早在战斗开始前，就向镇子赶去，最后才能幸运的创造出陷阵营轻伤二百六十七个，死亡零个，重伤零个的骄人战绩。

　　一场本该有阵亡人数的激战，因为所有人都幸运的活了下来，战友之间的感情快速的升华着。

　　最初那些被迫加入队伍的海盗们，在战场上看到老陷阵营的士兵，在最关键的时刻拿身体去给他们挡刀子的时候，心理面第一次真正的有了归属感。

　　如今，在山上想要分清楚谁是老兵，谁是新兵，唯一的办法就是从他们的痞气浓厚程度来分了，若是想要从人跟人之间相处的关系来分，根本看不出哪些人是老兵，哪些人是新兵。

　　赵冷瞳远远的看着第十六军团众人之间的打闹，这种完全松散，没有任何纪律可言的部队，为何在那一日的战斗中，爆发出来惊人的能量？为什么，这些平时完全不分上下级的人员，到了战场上却又无比的相信他们的长官。

　　赵冷瞳永远不能忘记，当日战场上的一个片段，陷阵营的一名兵痞突然发言，要求身旁的几名战士全力进攻，不要去管敌人斩来的武器，那些人就真的完全不去顾忌这些，明明刀子就要斩在脸上了，他们的眼睛都不眨一下！

　　事后，赵冷瞳还是无法理解，这些人怎么会有那么坚定的信任，知道在被刀子斩中之前，就一定有人帮他们挡开刀子，他们就不考虑，万一负责挡刀的人失误，那是什么样的情形吗？


第二四一章 无名VS堂本木

　　无名，一个让人无法理解的将军！他的部队，更是让人无法理解的部队！这种信任，平时在这队伍中完全看不到，他们可以相互捉弄，训练时动手打架的事件更是屡见不鲜，为何战斗的时候就如此的信任他人。

　　“张峰，切磋一下。”无名走出房间的一句话，立刻引起了士兵们的兴趣。

　　无名将军对张峰将军，这样的场景就是陷阵营的老兵们，基本上都没看到过，当日军中第一高手争霸赛的时候，他们还在艰苦受训呢，何况当时两人对上，张峰立刻就认输了。

　　“哎哟！”张峰揉着自己的腰，一脸痛苦的神情：“头儿，我好像伤到腰了。您也知道，腰是男人最重要的地方，弄好不就没办法传宗接代了。我看，不如您找古列吧。他这几天挺兴奋的。”

　　“哎哟！”古列的声音更大，他双手捂着肚子：“头儿，我怎么突然肚子疼？不如，您找海子……”

　　古列急忙止住下面的话，特战队热闹的气氛立刻降低了很多，风风雨雨走过来的弟兄，最后就那么分道扬镳了，谁的心里也不舒服。

　　明明人已经走了，却有时候还是觉得韦德海并没有走，只是找个地方休息睡觉去了。

　　古列面色有些尴尬，装病这样的桥段，在当日无名训练张峰，海子，古列三人的时候，那可是经常上演的画面，这也才造成了他脱口而出。

　　“无名，我可以跟你一战吗？”赵冷瞳缓缓走了过去：“三刀为限如何？”

　　“你赢不了我。”无名打量了下赵冷瞳：“不用比了。”

　　“我知道，我暂时还无法胜你，我只是想试试自己的力量，到底在什么程度。”

　　赵冷瞳第一次正面承认不如无名，心中莫名中奇怪的放松，这一放松下来反而感觉好像武道变得更加宽敞。

　　“公主，不如我们玩玩？”张峰双刀肩上一扛：“也是三刀如何？”

　　“也好。”赵冷瞳笑了起来，早就看这个兵痞不顺眼了，今天就用五阶的力量教训一下他，让其明白什么叫做尊卑之分。

　　“无名，切磋一击。”

　　哪里有战斗，哪里就会有堂本木的出现，斩杀李逵就失踪的堂本木，终于出现在了众人的面前。

　　“好。”

　　无名立刻将所有注意力都集中到了堂本木的身上，即便是在这种切磋试招的情况下，也必须打起全部的精神，对手毕竟是战斗起来比疯子还要疯狂的堂本木，那种追求力量的偏执性格，对于不认真切磋的人，绝对会毫不客气的一剑斩了对方，这一点无名还是自认非常了解对方的。

　　兴奋的战意，瞬间冲散了刚刚所有的气氛，忧伤也好，欢快也好，在堂本木兴奋的战意前全部消失的无影无踪。

　　赵冷瞳，张峰齐齐停止了即将展开的对决，无名跟堂本木这年青一代的双杰之战，不看那就是可惜啊！

　　兴奋的双眼，疯狂的气息，刚刚还斯文如书生的堂本木，转眼间已经成为了头发疯发狂的狮子，哪怕是天空飞过的昆虫，也会本能躲避这一块特殊的气场。

　　无名的表现跟堂本木完全相反，他只是静静的站着，全身上下让人感觉不到一丝一毫的气势，仿佛还没有开打的一击，他已经提前放弃了一般。

　　将气势收入体内，这是无名跟杨志对战时做的事情，只是那时候他需要先放出体外，然后再收回到体内，如今可以将气势散发到皮肤表面的瞬间，直接返回到体内，而不让平常的高手感觉到。

　　虽然只是将以前散发在体外的气息收入体内，转变为触及皮肤立刻收回，但就是这一点点的差别，却代表着两个不同的境界。

　　经过上次的一战，经过花荣那无声无息箭的偷袭后，无名再次有了进步，如果再遇到杨志，他有把握不出破海，就能干掉对方！

　　“好！很好！我很满意。”堂本木笑得更加兴奋，疯狂的气势无休止的向四周扩散。

　　武道万千，并非只有一条。堂本木选择了跟无名完全相反的路子，气势无限增长，再增长，而不是返璞归真的收入体内，这说不上谁的更好，只是路子不同而已，而且这更适合偏执的堂本木。

　　高手之战，不需要谁来喊什么开始，堂本木的气势触及无名皮肤的刹那，两人同时动了。

　　快如闪电的一刀一剑，明明只是切磋，但攻击发出的时候，却都是想要将对方斩杀的攻击！

　　高手，没有切磋！除非只是意识上的切磋，如果真的动手，那么就一定不可能点到为止。

　　不同的武道之路，斩出的却有着极为相似的攻击，浑然天成的一刀一剑，发出激烈的火花碰撞，两人双双退了半步。

　　堂本木一脸不满的瞪着无名：“你浪费了花荣的绝杀。”

　　大多数人都不知道为什么，堂本木这次明明不再出于下风，为何反而比败在无名刀下的时候还不高兴。

　　“如果，你再次做那样的浪费，我就杀了你。”堂本木一脸不满的离开了山寨，看也不看一脸愤怒的赵冷瞳。

　　比起公主的命！花荣的绝杀更有价值？赵冷瞳努力控制住自己的怒火，堂本木越来越偏执了！这种人开疆扩土可以用，但守卫国家绝对不能存在！那种偏执，随时都是一种莫大的危险！

　　无名毫不在乎的收起了战刀，堂本木的疯狂确实令人意外，明明早该被生化创神剑折磨刺激死的人，却偏偏因为那过分的偏执疯狂，从死亡线上挣扎回来，真是让人敬佩。

　　“美丽的公主，轮到咱们了。”张峰依然保持着兵痞独有的嘻嘻哈哈：“不如，你也叫上寇凌风那小子，两个打我一个如何？”

　　“你不是无名，对我挑衅没用。”赵冷瞳自从进入五阶，自信再次全部都回来了，哪怕不如无名强大，也有了承认的勇气。

　　“哎哟？”张峰双眉连跳：“什么时候，您这位没成熟的公主，也开始成熟起来了？”

　　再次被人提及不成熟，赵冷瞳只是冷笑，或许在陷阵营的随便一个人眼中，自己都是不成熟的吧？看来，以前真的是被那些大臣，还有其他人给捧的上了天，自己都不知道自己是谁了。

　　“赵二公主，咱们是从四阶开始玩，还是直接玩五阶？”

　　“什么？”赵冷瞳的面色再次阴沉了起来，陷阵营一个五阶的无名，加上几名四阶高手已经非同寻常，难道这个兵痞也成功进入了五阶？那无名的势力，岂不是凭空又大了太多？

　　“亲爱的公主殿下。”张峰笑眯眯的说道：“您不觉得，手持双刀带领队伍，在十万敌军中冲杀良久，在生死边缘不停游荡，就算是笨蛋傻瓜，也该进阶了吗？”

　　赵冷瞳若有所思的点了点头，在万军中冲杀，跟带领队伍冲杀在最前面完全是不同的概念，那种带领的人员不但要有一往无前的气势，而且无论何种情况下，面对再怎么危险的情况，也不能有一丝一毫的退却！

　　重新打量张峰，赵冷瞳才发现这个嬉皮笑脸的将军，眉宇之间蕴含着很浓厚的杀气，裸露在外面的胳膊，有些地方还缠绕着带血渍的绷带，一身彪悍的战将气息，隐隐躲在了痞子气息的后面。

　　这是真正征战沙场，百战不退的悍将！

　　“狂虎将，你是一名值得尊敬的将军。”赵冷瞳露出了爱惜人才的微笑：“本公主，向你道歉。”

　　“接受道歉。”张峰一点客气的意思都没有。

　　赵冷瞳不以为意的笑了笑，自己必须尽快成熟起来，如果连狂虎将都容不下的话，日后还谈什么容下国家？

　　“开始吧。”

　　赵冷瞳将手轻轻搭在了刀柄上，身体慢慢的向下探去，一旁的兵痞面上都挂着一丝笑意，看来头儿的这个拔刀战斗姿势，还是非常非常实用的嘛，不但疯龙将堂本木使用，就连这位赵二公主也开始使用这个姿势了。

　　“又是拔刀术。”

　　张峰撇撇嘴巴，被无名修理的那段日子，每天都要面对这个可恶的动作，天长日久也渐渐摸索出了，一些自己对刀术的理解。


第二四二章 发财

　　“二公主又使用回单刀去了？”张峰笑笑：“看来这次我要多占一把刀的便宜了。”

　　“身为刀手，一把刀就够了。”赵冷瞳自信的笑了起来，当日杨志那不屑的眼神，今天她开始明白了。

　　“既然一把两把没区别，何必拘泥一把？”张峰短刀在前，长刀扛在肩上毫不在乎的说道：“刀子就是用来斩杀敌人的，去在乎使用几把刀干什么？强迫自己去做一件事情，那不是傻子吗？”

　　赵冷瞳忽然发现，以往自己看不起的人，原来早在不知不觉间已经超越了自己许多，这个张峰的想法又是武道的另外一条道路。

　　能够走上自己的道路，不再遵循前人道路，这是真正进入高手领域的重要表现之一。

　　对话到此结束，两人瞬间也进入了对决状态，比起无名，堂本木之战，两人的气势看起来更加有可看性。

　　张狂的张峰，在气势上绝对不会走无名那内敛的路子，在某种程度上跟堂本木的疯狂外放有些相似。

　　身为皇家公主，气势自然不会内敛，而是同样追求的外放。

　　双方还未正式交手，气息已经相互纠缠在了一起，刘强等人更是偷偷向后退了一些，这两位的战斗显然不会向无名那般安静，随便打打都可能会惊天动地。

　　兵痞永远没有贵族的优雅，即便在切磋战斗的时候也是如此，张峰丝毫没有女士优先的觉悟，气息上升到一定境界，脚下火箭腿猛然发力，人高高窜到赵冷瞳上方，手中双刀在空中划出不规则的抖动，仿佛天空中降落下的闪电，迅猛而又充满了爆炸力，向赵冷瞳头上斩去。

　　赵冷瞳不闪不避，冷笑着举刀向天斩去，刀破空气的锐劲声中炸出十几道冰冷的寒气，逆空而上。

　　张峰眼中划过半丝笑意，再次加力，双刀处爆出阵阵电芒，战刀上从未使用过的魔法功能，把它的第一次送给了公主，双刀碰撞的刹那，空气完全扭曲，一股股气流被吸入这攻击造成的真空之中，发出隆隆声响不断。

　　地面剧烈的晃动，两个可怕的五阶力量撞击，带起地面出现一条不小的裂痕，向着四周快速扩散，距离稍微近一点的小石块，都被罡风给完全震碎，最后吹出了战场。

　　赵冷瞳蹬蹬蹬连腿十几步，手腕发出微微颤抖，衣服后背更是被惊出的汗水完全湿透了，张峰借力翻出十几米的距离，一脸微微的诧异神情。

　　“这是什么攻击方式？”赵冷瞳极度吃惊：“无名的战斗方式中，并没有这种方式。”

　　张峰很快换回到了嬉皮笑脸的样子：“不能总跟在头儿屁股后面吧？这年头，征战沙场怎么也该多一手保命的战斗方式。这是我自创的【闪电斩】，虽然还没有完全成功，不过看起来效果还是不错的嘛。”

　　“没有完全成功？”赵冷瞳心中的情感更加复杂了起来，这个以前根本不被自己看在眼中的小兵痞，如今已经走上了自创攻击方式的道路，而自己还在为阶位奋斗，什么时候自己如此不中用了？五英雄传人，难道真的到了被时代淘汰的阶段了吗？

　　“来吧！二公主，咱们还有两刀呢！”张峰兴奋双刀一卷，太古真气全身涌动，金刚劲的巨大身体下，形成一股独有的威压。

　　冷月宝刀干脆的收入刀鞘，赵冷瞳再次打量着张峰，一种无力的挫败感在心头升起，从小被众星捧月的赞为天才，如今看来真是最大的笑话了，废物一样的堂本木，烂泥一样的兵痞张峰，如今哪一个比天才差？怪不得父皇总是说，天才并不可怕，真正可怕的是努力，那种可以震撼所有人灵魂的疯狂努力！

　　张峰一身刀伤不下数十处，堂本木的重伤记录比很多人的轻伤记录还要多，那是一种何等的努力？

　　以往的尽力，赵冷瞳自己现在看来真是有些可笑，比起堂本木还是张峰也好，自己的尽力不过是将可以使用的力量用出，而真正领跑年青一代的高手们，哪一个不是将体内沉睡的力量激发出来？

　　“不用打了。”赵冷瞳淡淡走出陷阵营的军营：“我已经知道自己的差距了。从今日起，我赵冷瞳不再是神龙国公主，我只是一名战士！为了战斗而存在，每一场激战，都会进入舍生忘死的境界！”

　　张峰微笑的眼中划过一丝闪亮，仅仅只是刹那间，赵二公主的形象好像变得高大了起来。

　　“头儿！发财了！”迪莫拉移动着他那几天不见又胖了圈的身体，呼哧呼哧的跑近了无名兴奋的说道：“这次，真的发财了。”

　　一说发财，在场的所有陷阵营官兵眼睛顿时亮了起来，其他营官兵中的高手，几乎同时感觉到，第十六军团的气势突然变得不同了起来，这种古怪的气息比当日在对战梁山大军时还要可怕的样子。

　　“发财？”无名也来了兴趣，这次虽说打了个胜仗，但还真没怎么赚到便宜，十几万梁山贼寇总归杀不完的，一部分最后还是逃走了，剩下的一部分虽然被全歼，但因为三大军团都有份的缘故，战场的战利品这么一分，十六军团拿到手的并不多。

　　这一天来，陷阵营的暗部们没有少忙活，除了吃饭跟上厕所的时间外，其他时间全部用来搜查梁山这个庞大的基地。

　　按照军部惯例，梁山的总寨是十六军团独自攻占的，这里如果发现什么战利品，那么理当归十六军团独有。

　　“头儿，我终于撬开了俘虏的口，按照他们的指引，找到了大批的武装。”迪莫拉一脸的兴奋，就是您说的那种腰带，粗略估计有一万条左右。

　　“什么？”前来串门的司马无敌一脸的惊讶：“你撬开了梁山贼寇的嘴？”

　　“是啊。”迪莫拉面上带着几丝佩服：“这帮家伙的嘴巴实在太严了，兄弟们可是费了不少力气。”

　　“你们陷阵营，真厉害！”

　　司马无敌不得不佩服的竖起了大拇指，梁山贼寇的嘴巴严谨程度，那可是谁都知晓的事情，为了撬开梁山贼寇的嘴巴，司马无敌也做了不少的尝试，最后干脆拉来了一百名俘虏，然后一刀砍死一个，问剩下的九十九个，结果剩下的九十九个还是嘴硬，他只好又砍死一个，再继续问下去。

　　就这样，一百个变成了九十九个，变成了九十八个，九十七，九十六……一直到零。

　　司马无敌手中那把普通的战刀都砍卷了刀刃，那些俘虏们，竟然还是死活不开口，兵痞们能撬开他们的嘴巴，任谁听了都会感到惊讶，那可是神龙国最可怕的刑罚官，都不能撬开的一群人嘴巴呀！

　　“一万条？”无名脸上浮现出了少有的惊讶跟兴奋，一万条可以释放能量罩的腰带，那可是大大提高了士兵们在战场上的生存能力。

　　“对！”迪莫拉从法师袍中摸出了一个类似铁管的东西说道：“还有这个，他们称之为光铳，我们也不知道怎么用？大约有一百来根……”

　　无名眼睛再次一亮，心中暗叫这次真是运气，如果梁山贼寇带这玩意下山，陷阵营绝对不可能做到零阵亡的数字。

　　物理崩坏枪！上纪元只有顶尖特种兵，才能携带并使用的一种单兵作战武器！

　　一支结构复杂，这个纪元很少人可以明白的物理崩坏枪，无名拿在手里熟练操作着，打开保险，调式准度，操作液晶触摸显示屏！

　　一连串眼花缭乱的手法，看的众人目瞪口呆，连连摇头赞叹，无名到底是个什么样的存在，怎么这么古怪的东西拿到手中，也可以如此熟练的操作？

　　大批常人看不懂的字符，在液晶屏幕一阵跳动，最后定格在了七十的数字上面。

　　无名满意的笑笑，能量虽然不满，但用来战斗还是没什么问题的。

　　重新审视着手中的武器，无名暗暗担心，上个纪元的战争武器出现的越来越多了，这样下去不知道会不会遇到上个纪元其他的重武器，哪怕比不上巨神兵那种恐怖的存在，弄几台物理崩坏炮出来，那在战场上的杀伤力都是非常惊人的。


第二四三章 难搞

　　“张峰。”无名把物理崩坏枪关闭后丢了过去说道：“尽量做到特战队一人一条，我找时间交给你们使用的方法。”

　　“这破玩意有什么用？”张峰有些不解的说道：“看样子，还不如光剑的威力。”

　　无名又是一笑，探手再次夺回了物理崩坏枪，也不多说什么话语，直接打开保险对着不远处的一个箭靶开了枪。

　　红色的光球在空气中刮起的呼啸声还未传入众人耳中，远处的箭靶仿佛是中了无名的一箭，眨眼的功夫完全炸成了一地的碎屑。

　　司马无敌双眉一挑：“这玩意，打在我的神器上面，不知道会有什么效果？”

　　无名把物理崩坏枪还给了发呆的张峰，同时不解的看了一眼司马无敌，这个男人见到战斗就向躲避，为何可以拥有强大的实力？看来，这个世界上什么样的人也有，或许龙人国超天才萧天赐知道了司马无敌的能力，就不会再自诩什么超天才了吧？

　　“无名将军，卖我一把如何？”司马无敌乐呵呵的说道：“这年头，行走战场还是多点保命的东西好。”

　　“司马无敌将军想要买？那好啊！”张峰连忙笑了起来：“咱们找个地方好好谈谈如何？”

　　“也好也好。”司马无敌笑了起来：“我对狂虎将的敬仰，可不是一天半天了。”

　　一个兵痞，一个另类的贵族，两人脸上都带着坏坏的笑容，勾肩搭背的走到了一起。

　　无名坐在石凳上静静的望着天空，黎嘉静静的坐在一旁，她知道这个男人在想什么，赵飞燕！

　　无名能够走到今天，除了本身的努力外，赵飞燕在其中起了很大的作用，特别是这次能够回到军中，她更是起了至关重要的作用。

　　虽然是情敌，黎嘉还是非常佩服赵飞燕勇气，一个女人为了一个男人，丝毫不顾及自己的身份，无论是行动上的还是物质上的，全心全意的尽一切努力帮忙，这足以让任何人感动。

　　黎嘉轻轻拍了拍无名放在石桌上的手，后者面上露出一丝微笑，平淡的语气中透着一股自信的坚定：“我会救她出来的。”

　　“然后呢？”黎嘉淡淡的问着。

　　“她是公主，没有然后。”无名看穿了黎嘉心中的担忧：“爱，并不是无穷尽的。男女之爱，集中到一个人身上，都略嫌不够，放在两个人身上，那就不是爱，而是单纯的欲了。说深爱着两个人的男人，都是在为自己单纯的占有欲，找借口罢了。”

　　黎嘉露出一丝少女的窃喜跟幸福，轻轻的靠在无名的肩膀处，明明接下来的战争将进入更加残酷的阶段，她的心此时却无比的宁静，无比的幸福。

　　远处的大牛偷偷一挑大拇指，对其他的兵痞们说道：“别看咱们头儿的话少，但每句话都有着很强的说服力。刚刚那段含蓄的表白，绝对可以让任何少女都为之倾心。”

　　“看来，头儿不做将军的时候，出本《追女孩宝典》之类的书，或许还能成为畅销书呢。”

　　几名开着玩笑的兵痞，从蹲着突然间全部跳了起来，浓厚无比的杀气由阵营外的大门处汹涌的冲了进来。

　　强烈的杀气，冲散了无名跟黎嘉的浪漫气息，战场上同样取得了突破的寇凌风，手里提着家传长枪走进了军营。

　　“无名！我要向你挑战！”

　　冰寒的话语，透着坚定的杀气，这绝非是什么赵冷瞳的切磋，而是真正找上门来拼命的人。

　　“我拒绝接受挑战。”

　　无名的干脆，寇凌风微微一愣。

　　“你怕了？”

　　“没有意义的生死之战，我不打。”无名直视着寇凌风那愤怒的双眼：“生命是宝贵的，你我都只有一次，我希望你也可以珍稀。”

　　寇凌风手中的长枪微微一抖，肃杀的语言从口中蹦出：“有些事情，比生命还要珍贵。”

　　“对。”无名认可的点着头：“友情，亲情，爱情，信义都比生命更重。我跟你之间，好像……”

　　“除了这些还有！”寇凌风眼中杀机更浓：“无名！难道你真的忘记了？还是你在装糊涂？”

　　无名一愣，随即恍然的点了点头，为了救对方曾经看过她的裸体，而且还用手摸遍了她的身体，对于寇凌风来说，这确实有拼命的理由，但如果说是从医生救人的角度来说，这样的战斗理由并不成立。

　　“你……”寇凌风双眉倒竖，周遭的尘土在斗气的激荡下四处乱飞，被人看了身体摸了身体已经是奇耻大辱，而这个案犯显然是完全忘记了这件事情！

　　傲人的身材，在被男人看过摸过之后，竟然完全给遗忘！这种打击，不比身体被摸跟看小多少！

　　“看枪！”

　　连番刺激，寇凌风血气上涌，根本不管无名是否接战，手中战枪化为银色蛟龙，带着杀人的气息席卷了枪身周围所有的空气。

　　无名双脚一挫侧身闪躲，枪身的气流在地面上留下了条永久的痕迹。

　　“等下。”无名抬手道：“有些事情要讲清楚再打，换个地方。”

　　讲清楚？寇凌风面如红潮，看看周围的兵痞，也知道真跟无名在这里打起来，玩意他说走嘴句什么话，那些兵痞随便添油加醋往外一说，自己的名声荣耀就全部毁掉了。

　　“好！”寇凌风收枪站立：“走！”

　　无名万般无奈的叹了口气，救人也救出问题，脚下发力快速奔向梁山的后山山林。

　　两人同为高手，速度快如疾风，很多军人更连他们的身影都没发现，只感觉到身旁一阵劲风吹过，还奇怪为何平地就起了一阵劲风。

　　走进成片树木组成的树林，无名站定了身体再次开口说道：“我当时，并不知道你是女人。”

　　寇凌风面上一热：“可，你脱下我衣服的时候，就知道了！”

　　“是啊。”无名点头承认：“你的伤很重，不救会死。”

　　“死……”寇凌风心中本就有怨气，听着无名那冷静到让人抓狂的回答，顿时更加有些使性子的说道：“死也不要你救。”

　　“这样啊。”无名恍然的点了下头，依然平静的回答：“你当时，昏迷。并没有说，你不想我帮你救治。从救治的观察看，你那时也有着很强的求生意志。”

　　“你……”寇凌风的面色更加红润：“那你就摸遍我……摸遍我……”

　　寇凌风脑海中再次想起了当日治疗的情景，无名的双手不但抚摸她的玉背，更是在她那傲人的酥胸上，着实摸了一段时间，就连她女性最隐蔽的那里，无名的手也没有少触碰。

　　“你全身重伤，血脉不通。”无名那平静到让人抓狂的回答再次响起：“当时如果不按摩挤压，就算最后可以存活，现在你也终生要躺在床上，无法行动。”

　　正大光明的回答，寇凌风银牙差点在愤怒中全部咬碎，是怒？是羞？是恨？还是什么其他情感？她自己都有些不明了，唯一明了的就是至少要暴揍眼前这个男人一顿才能平息怒气。

　　“如果你觉得吃亏，那么……”无名略微考虑了一下：“我让你看回，摸回？”

　　寇凌风全身都在发烫，脑海中浮现出幻想版无名那健壮的身体，嘴里淬道：“流氓！”

　　流氓？无名露出了无奈的神情，我又不是暴露狂，如果不是被逼的实在没有办法，怎么会想出这样的方法？

　　“那你想怎样？”无名干脆把主动权交回给了寇凌风：“杀了我？”

　　“我……”寇凌风一愣，见不到这男人的时候，心中恨不得把他千刀分尸才能泄恨，但当面对他的时候，心中的恨，更多只是想要揍他一顿，而不是杀掉他，真动手杀他，自己却有些不忍。

　　“那你……那你……”寇凌风脱口而出说道：“那你是不想负责？”

　　负责？无名愣住了，把一个处女的身体给看了，也给摸了，只差最后一步，就完全占有了对方全部的身体，即便没有进入最后一步，在某种意义上来说，也还是占有了对方的身体，哪怕是当时为了救人……。


第二四四章 很难搞

　　无名不是一个不负责的人，他轻轻揉着额头，如果可以的话，宁愿去挑战号称六阶高手的宋江，或者太平天国所有的高手，也不想面对寇凌风的提问。

　　“你……”寇凌风再次感到自尊心受伤，面上红潮未退，眼中已经被气的闪动着泪光小声问道：“我，我的身体不美吗……”

　　声若蚊虫的提问，若是换个其他人，还可以装作没有听到打哈哈过去，问题谁也知道无名的听力视力都是超一流的，别说这么轻微的提问声，就算方圆数丈内掉根头发的声音，都很难瞒过他的耳朵。

　　“你……你倒是说话呀……我的身体不美吗？”

　　寇凌风感觉自己是疯了，心中一直想要杀掉的男人，但当真的单独相处的时候，竟然做出了这种平时想都不敢想的事情。

　　无名忽然有种还是让寇凌风把自己杀掉算了的想法，这比对抗六阶高手还要可怕啊。

　　沉默了两秒，无名不敢再继续沉默下去了，女人在这种情况下随时可能干出令人意想不到的事情。

　　“这个……”无名无奈的点了点头：“美。”

　　寇凌风心中一阵的窃喜，自傲的身体终于还是得到了无名的肯定。

　　我怎么会窃喜？寇凌风心中再次喊了起来，难道我真的疯掉了？竟然听到一个摸过我身体，看过我身体的男人，给我做评价，还高兴？

　　“那我不好吗？”寇凌风再次扭捏的提出了新的疑问，心中另外一个反抗的声音更是高涨的问着自己，难道就不知道什么叫做羞耻吗？

　　好？不好？无名更加无奈了，自己跟本不了解对方的性格，谈什么好坏啊？而且，这种情况下说不好？那亮晶晶的枪，肯定有要送过来了？拼死一战的寇凌风也有着不俗的实力，想要在不杀死对方的情况下，击败一个拼命而战的寇凌风，也不是一件容易的事情，闹不好就是两败俱伤。

　　说好？无名真不想这么回答，只要不是傻子！都知道，一个被其看过跟摸过身体的女人，扭捏的提出这种问题，肯定是有那么点……不对！是非常有想法了！

　　赵飞燕的事情还没有处理好，又跳出个寇凌风，桃花运也不是这样来的呀！无名稍微一犹豫，顿时感觉到周围的气氛起了点变化。

　　恼羞成怒！这是一件更可怕的事情！无名站在梁山的后山，忽然有一种被逼上梁山的感觉，只能无奈的说道：“好……”

　　“那为什么……”寇凌风心中窃喜过后，怒气再现：“为什么你不想负责任？”

　　“这……”无名很想立刻跟对方说明白，但也知道这个时间点，绝对不是说清楚的时间点，一句话说不好，就是一场完全不必要发生的大战。

　　“太平天国未灭，何以为家！”

　　无名着急下脱口出编造了一个借口，没等寇凌风反应过来，他自己也呆住了，怎么会说出这样的谎言借口？

　　呆愣的瞬间，无名脑海中瞬间划过张峰等人坏笑的面容……。

　　无名忍不住的轻笑了起来，原来人跟人之间的相互影响真的很严重，自己在影响特战队陷阵营等人的时候，也同样受到了来自兵痞等人的影响。

　　原来是这样？寇凌风心中一阵窃喜，见到无名那发自内心的微笑，顿时误会了无名是在向她发出微笑。

　　这个木讷的男人笑起来，原来这么好看！寇凌风芳心更是窃喜，身上想要杀人的戾气完全消失，取而代之是一副小女人幸福的笑容。

　　一个有着为国为民胸怀大志的男人，一个全军几乎都敬佩的军中第一高手，一个有着责任感的男人！寇凌风笑得非常甜蜜，这样的男人竟然会被自己遇到了！以前想要追求天下第一高手的想法，顿时间也完全烟消云散。

　　自己的男人成为天下第一，更是身为女人的幸福跟光荣。

　　“这么说，你会负责任娶我？”

　　“啊……”无名实在不知该如何回答，心中只能暗暗祈祷，日后看有没有什么其他的办法了，今天就这样先凑合着算了。

　　“瞧你那傻样！”寇凌风不知无名在想些什么，只为自己找到这么一个在战场上杀伐果断，指挥若定的年轻名将，感到幸福跟高兴。

　　傻样？无名心中更加不安了起来，这话可是女人对一个男人很倾心的时候才会说的。跟寇凌风交集并不多，而且每次都是敌对的身份，怎么她就突然……。

　　啵……

　　寇凌风的柔唇吻在了无名的嘴上……

　　轰……

　　无名整个脑袋完全空白了，一时的走神，怎么会……这……。

　　寇凌风自己都觉得自己疯掉了，双臂竟然紧紧的抱着无名那宽厚的肩膀，全身心的送上了自己的香唇跟香舌。

　　第一次亲吻的寇凌风并不知道该如何去亲吻，她只是完全依靠本能，还有从关欣灵那里听来的方法，去亲吻着无名。

　　原来，亲吻是这样的。寇凌风感到从未有过的满足，一种想要融化进无名身体的想法在体内不停的涌动着。

　　无名不敢去推开寇凌风，这时推开傻子也知道会迎接怎样的暴风雨。

　　嗖……

　　亲吻完毕的瞬间，寇凌风像是受惊的小鹿一般，逃出了无名的怀抱。

　　英气的双眼化为无限的柔情，寇凌风面带未退的红潮：“人家什么都给你了，你要记得对人家负责……”

　　娇美的身姿，几个起落消失在了无名的视线中。

　　这……无名无力的坐在地面，这下子误会大了，寇凌风是漂亮，身材也好，不那么凶巴巴，盛气凌人的时候，性格看起来也不错，但……

　　长长的吐了口气，无名干脆跳上一棵大树的树干，躺在树干上望着蔚蓝的天空，这是以前在村子里闲暇时最经常做的事情，如果村子还在该多好啊！如果没有离开村子，哪怕找不回记忆也是好的呀。

　　“陷阵营横勇无敌将无名！虽新进军营不久，却斩杀易天行，剿灭东海海盗，击溃梁山贼寇，为国平乱立下大功。经过军部研究，上报皇帝陛下批准，特升无名为神龙国第十六军团，军团长！堂本木斩杀李逵首级，平定东海海盗，特调任第十七军团任军团长！另！除无名将军外，速率麾下全体，前往剿匪前线！”

　　十六，十七，十八三个军团在休整了三天后，终于接到了神龙国军部传来的命令。

　　无名升官，黑龙王李天骄也在另外一份嘉奖令中升官，被提拔为第十六军团的副军团长。

　　有李天骄坐镇，又有张峰等人的帮衬，无名对自己这还没有满员的第十六军团的安全，还是非常放心。

　　在接到命令后，无名跟李天骄打了个招呼，把御风留给了黎嘉后，展开背后龙翼直接飞向了帝都。

　　连番激战，特别是对箭神花荣的一战，无名深刻感觉到，事后飞翔基因再次有了不小的提升，若是再遇到花荣的那一箭，自信可以用风之障壁阻挡其更大的力量，后用右手也干去抓那支箭矢，而不是再是只敢用左臂。

　　数千里的飞翔，对于天生可以飞翔的龙来说，也不是一件容易的事情，无名将这次的长途飞行当作了一次对于自己的锻炼，想要飞翔基因快速不停增长，最好的办法就是锻炼！

　　神龙国，甚至整块大陆都只有无名这么一名拥有龙翼的人，帝都守城的人员看到远处高速飞近的龙翼人，干脆连派出龙骑士上前盘查的想法都没有，对着从空中高速飞过的无名行了一个军礼。

　　同样的事情也发生在了神龙国的皇宫，无名在皇宫门前想要降落的时候，得到了守卫们的喊话，意思就是说皇帝陛下允许他直接飞入皇宫。

　　一路飞进了皇宫的后花园，赵无极手拿着一本书，悠闲的靠在躺椅上细细品读着，丝毫没有一点国家正陷入激战的慌乱焦急。

　　“来了？”赵无极把书本随手放在了石桌上，慢慢起身说道：“瞳儿跟朕说，当传出蓝巾匪使用巨神兵消息的时候，就将你召回帝都。让朕跟你说，该是你发挥力量的时候了。怎么？你已经成为可以抗衡巨神兵的六阶高手了？”


第二四五章 强势加入

　　“回陛下。”无名不卑不吭的答道：“公主殿下，是要末将驾驶巨神兵跟蓝巾匪交战。”

　　“哦？”赵无极继续着自己的装傻，两条龙毛一挑：“怎么？朕住的地方，也有巨神兵？”

　　“是这样的陛下。”无名指了指不远处的演武场：“在那边地下，公主曾经带我前去见过。”

　　“既然瞳儿让你做的，那就去吧。”赵无极重新回到了躺椅上，继续读起了手中的小说。

　　无名把头一点，快速闪入了演武场，时间就是生命，必须抢在十六军团之前到达战场干掉太平天国的蓝巾匪，那种大口径的火炮，一炮下去，陷阵营普通的士兵根本无法抵抗。

　　“这个无名……”赵无极再次放下了手中的书本，盯着不远处的演武场：“明明他对我行君臣之礼，为何却给我种，他精神上跟我是平等的？最初的时候，并没有这么感觉的。难道？他膨胀了？年轻人，手握一个军团的重兵……”

　　大地微微一阵颤抖，皇家的演武场在抖动中轰然坍塌，赵无极看着巨大的金属巨神兵破地而出直冲云霄，在空中做了几个华丽的翻转动作，不禁再次问到自己：“第一次见他的时候，只觉得找到了一名良将，这些天来他做出的事情，还是超出了预估。特别是这巨神兵的使用，按照那个铁盒子的声音来说，这巨神兵的使用非常困难，就算学习数个月，也还是无法学会操作都正常。他怎么一用就会？棋子，如果脱离了控制，很容易破坏棋局……幸好，这盘棋快下完了。”

　　庞大的巨神兵在皇宫上空盘旋一周，无名坐在操作室，轻轻推动了宙斯级空中战将的加速器，两道巨大的能量由巨神兵的背后猛然喷射发动，带着仿佛咆哮一般的呼啸，在帝都上空高速移动。

　　“那是什么？”

　　“天啊！很早以前我去过天池城！那是天池城的巨神兵！”

　　“天啊！巨神兵怎么从皇宫中飞出？”

　　“快看！巨神兵在向前线的方向飞行！”

　　“难道那是我国的巨神兵？”

　　帝都街道上的人们纷纷仰头观看，这一天帝都的所有人，都沉浸在了巨神兵的喜悦之中。

　　原来！巨神兵并非只有一个！原来，巨神兵并不是蓝巾匪的专有！这样一来，魔法团队就不需要在应付对方魔法团队时，还要分神应付蓝巾匪的巨神兵了。

　　坐在操作室，无名熟练的操作着上面的一起液晶触摸屏，调整着巨神兵输出的功率。

　　这种东西，虽然以前有听说过，无名也没有真正实质的操作过，必须尽快的熟悉起来，干掉对方巨神兵的同时，最好还可以扩展更大的战果。

　　巨神兵一日千里，速度比起无名的飞翔还要快的多，飞行了一段时间后，终于进入了所谓的战争前线。

　　“快看！巨神兵从我们背后出现了！”

　　“不对！那不是蓝巾匪的巨神兵！颜色有点不对！”

　　“没错！快看！它停住了！”

　　延绵数百里的庞大军营，无数的士兵仰头看着天空的巨神兵，十几个魔法团队也都纷纷紧张的聚拢到了一起，哪怕这个突然出现的大家伙没有任何的攻击意图，这东西还是让所有人都胆寒。

　　延绵数百里的军营，仿佛一条趴在地上的巨龙，连日来的激战让这个本就杀气浓重的地方，变得杀气更加浓郁了起来。

　　无名静静的看着下方数不清的兵营，冷兵器时代的战争，士兵的数量还是有着决定性作用的重要元素，高手可以斩杀敌将首级，却不能杀光如此多的士兵。

　　几名龙骑士小心的围绕着无名的巨神兵盘旋，看起来也都是非常不错的高手，如果当日也回到帝都去参加第一高手争霸赛，应该可以获得非常不错的名次。

　　打开巨神兵对外的通话装置，无名平静的说道：“各位，我是神龙国第十六军团，军团长无名。请问，我应该降落在什么地方？”

　　第十六军团长无名！下面的士兵们一片哗然，帝都竟然也有巨神兵？而且驾驶巨神兵的，竟然还是斩杀易天行，激战石达开，灭杀东海海盗，剿灭梁山贼寇，有着军中第一高手之称，同时也有着军中传奇之称无名将军！

　　十六军团还在前进的路上，没想到十六军团的军团长到是先来了！

　　无名！平民的英雄！军中大部分的普通士兵都是平民，无名的崛起让他们第一次看到了平民在军中真正的曙光。

　　军中第一高手争霸赛，使得军中的军官们以及贵族们，也都对这名平民将领产生了兴趣。

　　巨神兵的声音向四周扩散，凡是听到话语的士兵们，全部从自己的兵营中冲了出来，想要一睹有着军中第一高手之称的无名，到底是什么样子。

　　一名龙骑士，在魔法师的扩音魔法下大声喊道：“无名将军，请这边来。”

　　庞大的巨神兵，在无名的操纵下，轻轻点这巨大的头颅，随后跟着飞龙龙骑士向不远处的一块空地落了下去，几百名魔法师更是快速的来到空地的周围，组成了一个不小的魔法阵，将巨神兵冲冲保护在结界中。

　　“无名将军，我们只是不希望巨神兵出意外……”飞龙骑士连忙对走出巨神兵机舱的无名解释道：“若是被蓝巾匪给偷袭了，接下来的战斗就更被动了。”

　　无名点了点头，航空母舰出行的时候，也要配备各种的战舰作为保护，现在这样的做法并没有什么错误。

　　几名龙骑士也都从龙背上跳了下来，无名眼皮再次跳了一下，果然是经过战火多次洗礼的军人，这些都是真正的军人，比起当日帝都参加大会的少爷兵，实在好太多了。

　　几名龙骑士见到无名也是一呆，名声在外的将军果然非同一般！这气质，这站姿，这身上引而不发的杀气，那就是天生军人的材料啊！

　　无名干脆利落的说道：“我要见战区最高元帅。”

　　几名龙骑士齐齐点头，作为军团长级别的高级将领，有资格也有必要了解战局的最新最细情况，这样的询问自然是在战区最高长官那里才有。

　　一路走去，穿过数个兵营，无名所到之处完全犹如上个纪元的明星外出，抬眼望去全部都是人。

　　“原来这就是无名将军？”

　　“想不到是这个样子，我还以为模样很凶呢。”

　　“我还以为他有两个脑袋呢。”

　　“都说他有翅膀，怎么没见到？”

　　士兵们小声的议论着，无名不时的对周围投去微笑的表情，这个世间的友谊，没有什么可以比一起走过生死线的战友们，更加坚固的了。

　　一路走去，最后龙骑士们停在了一个规模并不大的营房外：“将军，这里就是纳兰元帅的大帐。”

　　无名欣慰的笑了笑，元帅级别的军人，果然不是一般的军团长跟师团长可以比拟的。

　　在军团长跟师团长都在尽量将自己的营帐，搞得更加体面，更加威风的时候，战区元帅选择的却是如此普通的军帐。

　　最普通的军帐，至少可以避免很大部分的刺杀。无名挑开军帐门帘说道：“神龙国第十六军团，军团长无名！”

　　“进来吧。”

　　大帐中有点昏暗的灯光下，纳兰元术的胡子又多了一些花白，他站在一个巨大的沙盘前非常认真的考虑着什么，周围几个应该是参谋类的人，也拿着棍子在沙盘上指指点点个不停，几名身穿军团长战甲的中年人，也同样一脸焦虑的盯着不停推演的沙盘。

　　纳兰元术的军帐内，一片紧张的气氛，除了最初纳兰元术的回应外，大帐内没有任何人去抬头看过无名一眼，仿佛进来的不过是个普通士兵，而不是名震天下，对外号称年轻高手的领军人物无名！

　　没人招呼，无名也不闲着，漫步来到沙盘的前面仔细看着他们的推演，认真的听一下他们低声的讨论。

　　比起东海跟梁山的围剿，前方的战事确实不让人提气。

　　本来好容易能够在两军对峙中占到些便宜跟上风，随着前段时间蓝巾匪出动了巨神兵之后，战况立刻发生了的巨大的变化。


第二四六章 强势狙击

　　巨神兵，凭借着其独特的超强机动性，它根本从来不出现在真正的正面战场，每次出战必偷袭，强大的战斗力轰击下，被偷袭的军营总是要遭受不小的损失，当魔法团队赶到的时候，庞大的巨神兵立刻掉头就走，根本不给魔法师们用禁咒攻击的时间。

　　这些天来，只是为了应付一个巨神兵，纳兰元术的头发又白了不少。

　　“既然没有什么好方法，还是实行本帅的方法！”

　　讨论了半天，还是没有讨论出什么结果，纳兰元术一拳狠狠的砸在沙盘周围。

　　“不行！元帅！你的方法绝对不能实行！身为前线元帅，怎么可以做出这么危险的动作！”

　　“没错！你弱受伤，众将士的士气必定受挫的更加严重。”

　　“难道就看着那个巨大的铁皮怪物在我们头上盘旋吗？”纳兰元术怒目圆睁，胡子根根倒竖了起来：“众将士都在拼命，本帅若不能亲自出战，士气同样会更加低沉！”

　　“元帅！以您做诱饵的方式，我绝不同意！”

　　几名将军异口同声的喊了起来，纳兰元帅无奈的叹气望着沙盘，这些日子战事不利，他被的压力谁又能知道？

　　“无名？”纳兰元术眼睛一亮，有些惊讶的问道：“你怎么出现在这里？你的十六军团长这么快就到了？”

　　“没有。”无名简单的答道：“陛下命我先来。”

　　“先来？”纳兰元术哭笑不得的摇了摇头：“先来有什么用？陛下难道是想用你提升士气？这里不是军中第一高手争霸赛的擂台，你的对手也不再是一个或者几个人，而是面前的百万大军，还有那狗娘养的巨神兵！”

　　说到气愤之时，纳兰元术也不禁骂出了粗口，无名没有感到任何意外的点了点头，军人如果被这么压着打，还不说两句脏话，那这一定不是个好军人，至少不够血性。

　　“你一个人来，虽然没什么用……”纳兰元术叹了口气：“但总比一个都不来的好。明天，找个时间你出战，看看能不能利用你的弓术，射死一个敌军将领，提升一下士气……”

　　“元帅，我想打下蓝巾匪的巨神兵……”

　　“打下巨神兵？”纳兰元术把眼睛一瞪，重新打量着无名：“你已经进入六阶高手的境地？”

　　“没有……”

　　“那谈什么打下！”纳兰元术不忿的说道：“不要以为成为军中第一高手，就真的天下无敌了！巨神兵的力量，不是你能够想象的。”

　　“我知道。”无名接着说道：“我是驾驶巨神兵展开攻击。”

　　“驾驶巨神兵也……”纳兰元术一愣：“你说什么？驾驶巨神兵？我军也有巨神兵？”

　　同坐的所有军人眼睛同时一亮，巨神兵！那个鬼东西！自己这方也有吗？如果真有那玩意，那战局可就这么完全不同了！

　　“是的。”无名指了下大帐外：“就停在外面。”

　　纳兰元术顾不上什么元帅的威仪，第一个抢先冲出了大帐。

　　庞大的巨神兵高高耸立在不远的地方，阳光的照射下熠熠生辉，纳兰元术眉宇间跳动着喜悦。

　　这破玩意，前些日子见到它还能被气炸了肺部，当成为手中武器的时候，感觉是这么的好啊！纳兰元术开心的大笑了起来。

　　不久前，还在为太平天国巨神兵头疼的将军们，这一刻纷纷豪爽的笑了起来。有了这东西，至少在防御对方的时候，有了很大很大的用处。

　　大笑过后，纳兰元术有些担忧的看着无名：“你使用过几次这东西？”

　　“一次。”

　　纳兰元术的面上更多了几分担忧，眉宇间更是多了几分生气：“那你不该这么快就来！你该躲起来，先将它多少熟练一下，再来！现如今，你的出现敌人应该已经知道了。”

　　几名将军同时点了点头，想当初蓝巾匪第一次出动巨神兵时，在天空的飞行都是歪歪扭扭的，差一点就被魔法团的魔法给打下来，随着出动的次数越来越多，巨神兵的飞翔，几乎快要比上龙骑士的翼龙非常自由度了。

　　“元帅！敌人出动巨神兵了！”一名龙骑士从最前线高速冲了回来：“这次的目标是我们这附近！”

　　“完了！”纳兰元术喜悦的心情荡然无存，这时候出动显然是冲巨神兵来的，好容易也有了巨神兵，却因为使用者的无知，带来了毁灭。

　　“无名！快带巨神兵走！龙骑士！想办法挡住叛军的……”

　　纳兰元术反应过来匆忙下令，话语还未完毕，就见无名以惊人的速度冲向了巨神兵。

　　还不算太笨！纳兰元术担忧的心暂时放松了一些，心中只是祈祷魔法团快点赶过来，哪怕是配上一座兵营，也要把那可恶的巨神兵给从天上打下来！

　　隆隆！

　　两声巨响无名的巨神兵快速升空，后背的火箭助推器猛然喷射，庞大的身体没有向后退走，反而直扑最前线的位置。

　　纳兰元术呆了一刻，夺过身旁人手中的战刀，用力向空中丢去，嘴里咆哮着：“无名！你这个笨蛋！毁了老子的巨神兵，就把你送上军事法庭！”

　　其他的将军也都纷纷仰天长叹，年轻的将军就是不够稳重啊！太多的容易，让他已经昏头了，竟然第二次使用巨神兵，就向对方扑过去，这是对整个战线的不负责任。

　　太平天国！无名听到这个词语，就无法压制内心的愤怒跟杀意！双方大军距离这般近，如果不是仅有的理智还存在，哪里会降落在神龙国的军中，早已经直接开着巨神兵杀过去了。

　　如今，听到太平天国的巨神兵出战，无名只有一个想法，先把对方给彻底摧毁！日后每天多次出动，不停袭扰对方大军！

　　“发现宙斯级存在，坐标……”

　　无名听着机器传来的声音，果断的一拉推进器速度再次暴增。

　　“神龙国的巨神兵疯了吗？那么快的速度，他不要灵活性了？哦！可能是一个新兵，只会点基本的操作吧？”太平天国的巨神兵驾驶员笑了起来：“那我就一下将它击落！”

　　巨神兵在操作者充满自信的操作下，快速抬起了手臂，铁臂附近的装甲同时向外猛然扩展，露出铁臂内部的十几颗小型飞弹。

　　“再见了，可怜的新兵。”

　　巨神兵的手臂微微一震，十几颗飞弹带着白色的尾部长烟，呼啸着从不同轨道冲向目标，操作员仿佛已经看到了神龙国巨神兵被击落的场面。

　　飞弹？无名嘴角泛起自己都没有察觉的轻视微笑，十指飞一般的在液晶屏上快速操作……

　　“这是什么？怎么可能？”太平天国的巨神兵操作员，怀疑是不是自己的眼睛出现了问题，庞大的巨神兵在空中灵活的就像一支燕子，竟然轻松的躲过了所有的飞弹，继续发起绝不回头的冲锋！

　　“飞空幻影身法，没见过吧？”

　　太平天国的巨神兵操作室，传来了无名那带着一丝教训的口吻。

　　“飞空幻影身法？那是什么？你！你怎么可以跟我通话？”

　　太平天国的巨神兵驾驶员彻底的傻掉了，这一切都太诡异了，敌人是怎么做到的？

　　十几颗飞弹在空中划出了美丽的弧线，再次追着无名的屁股冲了过来。

　　“幻影身法又怎么样？”太平天国巨神兵驾驶员自信的笑了起来：“还是躲不过我的飞弹！”

　　“是吗？”无名冷酷的声音传入太平天国的操作室，两台庞大的巨神兵更是相距不足十米的距离。

　　“你……”

　　太平天国的巨神兵驾驶员，胸前突然张开了一个巨洞，肉眼可见的红色能量在洞中不停跳动，眨眼间已经几乎完全实体化了：“去死！”

　　太平天国神兵驾驶员咆哮的同时，只感觉眼前突然一花，对面的巨神兵没有了，只有十几颗飞弹正高速飞来！

　　“不！”

　　飞弹来不及转头，直接冲入了巨神兵的胸口能量炮之中，庞大的宙斯级巨神兵身体猛然一阵颤抖，无名的巨神兵已经高速向军营中退去。

　　“不～～～～”


第二四七章 啥叫英雄，这就是！

　　太平天国的巨神兵驾驶员，看着驾驶室中所有警报灯亮起的刹那，发出最后不甘的惨叫，天空中猛然爆出比太阳还要猛烈数倍的超级豪火球！

　　猛烈的爆炸，大地都在微微的颤抖，带起无数的冲击波，更是四散疯狂扩散，为此引起的强风更是呼啸而出，无数的沙石因此飞上了天空。

　　远远观战的纳兰元术跟身边将官，被惊的完全呆住了，这！这是真的吗？第二次使用巨神兵的无名，这么轻松的，就把袭扰百万大军头疼无比的叛军巨神兵给击毁了！

　　无名刚刚说的话是骗人的吧？那是什么移动方式？就是龙骑士的翼龙，也做不出那如梦似幻的飞行轨迹吧？

　　无名将巨神兵升到更高的天空，俯视着同样延绵数百里的叛军大营，打开了巨神兵对外通话的扩音器：“蓝巾匪！你们杀我亲人，屠我村落！血债要用血来还！我无名今天在此立誓，要用你们最高首领的人头，来祭奠我死去的亲人！”

　　强忍着俯冲进入蓝巾匪阵营的冲动，无名驾驶着巨神兵缓缓后退着，在巨神兵发生激战的时候，敌人就已经有了防备，现在冲进去只能吃亏，却占不到任何的便宜。

　　无名来了！神龙国的军中第一高手出现了！

　　整个太平天国的军营彻底沸腾了，关于这个将军的名声他们已经听过太多太多了，斩杀易天行，巨神兵争夺战从容退走，血杀新战城，剿灭东海海盗，最近有占领了血泊梁山的基地！

　　如此一系列巨大的战功，竟然是一个参军不久的人做到的！而且还是一个平民出身的人！

　　太平天国军队在惊讶的时候，更是兴奋！三大元帅的易天行被斩杀，这个仇恨是不会那么容易遗忘的！新战城的耻辱，更不是那么可以忘记的！这次又当着全军的面，轻松击毁了他们心中无敌的巨神兵！

　　神龙国辛辛苦苦打造出来的军中楷模，终于出现在正面的战场上了！这是神龙国最后为军队提高士气能做到的事情了！

　　杀掉无名！干掉神龙国新一代的军中名将！只要杀死了无名，就一定可以轻松击溃神龙国！这是所有太平军共同的想法！

　　“杀！杀！杀！杀！……”

　　数百里的太平天国军营喊杀声此起彼伏，天空的云，竟也被这冲天的杀意给完全冲散。

　　纳兰元术双眉紧拧，同太平天国激战这么多的时日，也见识过太平天国的勇猛疯狂，但像今天这般的杀意冲天，还是第二次见到。

　　上一次见到，那还是易天行阵亡的消息刚刚传出时，太平天国的军队为此而进行的疯狂攻击。

　　想到那次的疯狂，纳兰元术背后再次湿成一片，那次太平天国的疯狂，差一点撕开了整条防线的口子，让他们长驱直入。

　　“这次，比上次好像更加严重……”纳兰元术很快意识到了，无名的出现，除了带来了战场上的机遇外，更多的还是带来了巨大的变数，他的出现严重刺激了太平天国军队的斗志。

　　“想杀我们的无名将军？”

　　“那要先问过我们神龙军是否同意！”

　　“弟兄们！叛军这么嚣张，我们该怎么办？”

　　神龙国的军队在无名出现华丽的击溃了敌人的巨神兵，心中得到了极大的满足，这时听到太平天国的挑衅，顿时齐声呐喊的回应了起来。

　　“杀！杀！杀！杀！”

　　纳兰元术望着从巨神兵走下来的无名，双方的百万大军，竟然因为突然一个人的出现，而发生了如此巨大的变化！看来，决战的日子越来越近了，这场旷日持久的战争也该到了结束的时间了，再这么拖下去了，神龙国会被拖垮，叛军也同样会被拖垮，双方谁都拖不起了。

　　深深的吸了口气，纳兰元术心中暗暗祈祷，其他的军团能够尽快到达前线，或许只需要晚到几天，大局那时可能就一定定下了。

　　“元帅。”无名站在了纳兰元术的面前：“巨神兵何时再次出动，请到时通知我。”

　　※※※

　　谁杀了无名的亲人？谁屠了无名的村庄！

　　太平天国的军部高层前所未有的忙碌了起来，不久前无名驾驶巨神兵的宣言，所有人都听得清清楚楚，却又听得非常茫然无序。

　　杀掉无名亲人？屠杀无名的村庄？这是很多太平天国军人都想做的事情，但问题要先知道，这家伙是从哪里来的吧？知道他的家在哪里呀？

　　关于无名的资料，太平天国的情报部门着实头疼了一把！

　　这个年轻人就像是从石头里突然蹦出来的一般，哪怕收集到了他最初战斗的位置，依然无法分析出这人到底是哪里来的，唯一能够肯定的就是，这人手中用的武器都是矮人打造的。

　　太平天国也曾经去过火炉堡，铁炉堡两个地方打探，但最后还是都纷纷失败了，无论是哪里都没有关于无名的资料。

　　“宋头领，占领您梁山的人，现在就在对面的阵营中，您不打算做点什么吗？”一身华服，头戴紫金冠，两条丹凤眼中透着一丝傲慢的中年人，高高端坐在九爪金龙的座椅上，刺激着对面的矮黑男子。

　　宋江的身高最多一米六的样子，肤色黝黑，身上穿着粗布衣服的他，很难看出一点点的绝代高手气质，唯有当凝视他双眼的时候，才能多少感觉到跟常人不同的一点气质，但那也不是高手的气质，而是非常土气的感觉。

　　宋江的笑容像极了憨厚的农民，身上丝毫不带半点黑道霸主的枭雄之气：“呵呵。东王，您被称之为太平天国真正的缔造者，我十分佩服。只是，用刺激小孩子的话语，来刺激我宋江，您是太小看我宋江？还是有意侮辱您自己的智慧呢？”

　　“哈哈……”太平天国的东王杨秀清爽朗的笑了起来：“本王并无刺激头领的意思，更没有小看头领的念头。本王，只是觉得，有仇必报是血泊梁山名扬天下的原因。这次您连梁山都丢了，若不做点反应，日后跟我太平天国评分天下时，不怕您的领地中，有人对您不服？”

　　“哈哈！”宋江毫无不在乎的笑了起来：“天下间不服我宋江的多了去了。比如北辰斩，名见，超兽老怪物，他们哪一个会服我宋江？如果谁不服我，我就要杀死谁，那么岂不是活的很累？相比之下，我倒是更加担心东王您本人。”

　　杨秀清微微一笑，手中两颗铁球滚动不停，发出铮铮声：“本王有何好被宋头领担心的。”

　　宋江端起桌上的茶杯，用一种跟他身上土气完全不相称的斯文动作，品着杯中的茶水说道：“东王在太平军中名声如日中天，才气，名气，实力均不逊色于人帝洪秀全。如今军中都在相传，太平军不是一帝二王，到时二帝一王。这种话，若是传到了人帝的耳中，恐怕……”

　　“宋头领多虑了。”开辟了太平天国大半江山的杨秀清，眼底短暂的划过一丝异样，随即泰然的笑了起来：“我同人帝是生死兄弟，任何的流言都无法击破我们之间的关系。”

　　“大头领，我早就说过，人帝跟东王亲如兄弟，您现在信了吧？”

　　“信！军师的话，本头领什么时候怀疑过？”宋江放下茶杯微微笑着。

　　杨秀清两条卧蚕眉轻轻一挑，再次怀疑的打量着一身黑袍，从不让任何人看到面目的梁山军师智魔星吴用：“不是亲如兄弟，我们本就是兄弟。”

　　黑色魔法长袍中的吴用并没有发出丝毫声音，宋江淡淡一笑说道：“东王，本头领出兵的条件很早已经就说过了，等装备一到，我们立刻发动攻击。”

　　“那对于无名个人呢？”杨秀清淡淡一笑：“宋头领能辛苦一趟吗？”

　　“百万军中取无名首级？”宋江轻笑起来：“东王，本头领跟你一样，志在天下。为一个杀一个无名，得罪北辰斩值得吗？若是因此将北辰无敌唤醒，就算多了天下，本头领能坐稳天下吗？”

　　“宋头领。”杨秀清笑声不变：“您什么都推辞，本王有些开始怀疑您的诚意了。”

　　“东王，您这样就没意思了。”宋江不愧一代枭雄，面色没有任何变化：“那不如这样？我杀无名，您杀赵无极？”


第二四八章 救人

　　杨秀清面色微微一变，神龙过帝都杀机重重，便是他这样的高手进入，也没什么自信能活着离开。

　　“都不要在相互推诿了！”

　　安静的大厅铁门被人重重推开，阳光照射进这并不算敞亮的房间之中，站在门前的人一身英气，只是穿着打扮却不是太平天国，也并非神龙国的装饰。

　　来人一身霸气，面对世间两大枭雄，面上没有丝毫的卑躬，反而一脸要凌驾在两人之上的盛气！

　　“斩杀无名的事情，由我来完成！”细如拇指的长剑深深的扎入了地中。

　　“不行。”杨秀清把手一摆：“当时说好，你们只负责秘密援助，登上前台会引起什么反应，你想过没有？”

　　“当时也说过，若其他势力插手，我方便可动手！”来人一脸怒气：“从神龙国第一高手争霸赛的资料来看，他竟然张开了龙翼，这不是女娲战士是什么？当时看他实力太弱，以为是意外而已。但连杨志都死在了他的手中，而且是被他一刀斩杀！这显然也符合女娲战士的标准了！上帝战士就是为了对抗女娲战士而生的！”

　　“那也不行！如果由你出手斩杀无名，那只能引来更多的女娲战士！我们之前想要偷偷攻占神龙国，切断女娲联系的计划就完全失败了！”杨秀清昂然起身，枭雄的气势从体内缓缓发出，丝毫不逊色破门而入的上帝战士。

　　“杨秀清！”上帝战士一声爆吼：“你要知道，你是在跟谁说话！我是高贵的上帝战士，不是你手下的那帮蝼蚁！”

　　杨秀清一声长笑，随便踏前半步，房屋的空间仿佛无法在承受他撒发出的无边气势：“就算是米迦勒见到我，也要跟我平等对话，你卡拉斯一个区区的上帝战士，并不比我手下的蝼蚁高贵。坏了大事，不用我出手，米迦勒就会杀掉你！”

　　宋江静静的坐在一旁看着两人的争吵半响，这才说道：“我同意东王的决定，斩杀无名的事情不能由你去做。有时间，你还是催催我梁山的装备，什么时间可以运到吧！不是说，你们可以自由通行沙漠的吗？为了你们这句承诺，我连梁山都抛弃了！怎么到现在还没有到？”

　　上帝战士卡拉斯高傲的面色渐渐阴沉了起来：“本战士，是上帝的战士！你们的命令，本战士有权不听！”

　　“不听？”宋江冷冷的笑道：“如果你一定要去斩杀无名，那么你最后的下场只能是被人斩杀而死，北辰斩并没有离去，这一点我可以清晰的感觉到。”

　　“北辰斩？”卡拉斯一声冷笑：“又是一个女娲的走狗吗？”

　　“不不不！”宋江摆摆手：“北辰跟女娲的关系并不好，我这里在重新申明一点。当然，他也同样不喜欢上帝战士。我去斩杀无名，在他看来不过是理念之争，你若是去发动攻击，那就是向他发出了生死决斗书。”

　　“卡拉斯，女娲还在沉睡，我再次对你发出警告，上帝战士的任何举动，都可能会将女娲从沉睡中唤醒。我想，你不会想见到女娲在你们上帝之前苏醒吧？”杨秀清把手轻轻一摆：“你还是去休息吧，若是刺激到杨戬，就是你们的米迦勒前来，也不见得就可以占到便宜。”

　　“杨戬？”卡拉斯不屑的高傲一笑，转身大步消失在了门前。

　　“我去看看……”

　　智魔星吴用的话音未落，人却早已经消失在大厅消失。

　　“东王，这个上帝战士会坏大事，我看……”宋江眼中杀机乍现，做了一个斩首的动作。

　　“杀他？米迦勒那边不好交代。”杨秀清缓缓摇头：“这东西，以前也还算聪明。现在如此着急，是因为临近女娲苏醒的时间，所以才会着急的乱了方寸。”

　　“女娲……”宋江重新坐回到了木椅上，双手十指交叉在一起，眼中划过一丝淡淡的微笑：“有时，我真想见一下这传说中的万灵之母。”

　　“还是不要见的好。”杨秀清重新回到了他的九龙金椅说道：“上帝也好，女娲也好，还是都永远不要醒来才好。站在顶峰的，是我们就够了，不要再让他们醒来破坏大陆了。”

　　宋江轻轻点了点头，那无尽的死亡沙漠传说就是上帝跟女娲之战后的残留品。

　　“报～～～～”传令兵拖着长音来到了大殿门外高声喊道：“无名十七日之内，使用巨神兵攻击我营地三十六次！另，神龙国第十六，十七，十八军团抵达前线！翼王要求立刻派去可以对抗巨神兵的增援！”

　　“报～～～～～梁山同我军需要的装备已经抵达～～～”

　　第二名传令兵的话语响起，杨秀清，宋江的面色同时一喜，这批东西来的时间还真有些意思，刚刚好跟神龙国展开终极大决战。

　　“宋头领，一起去看看吧。”杨秀清长笑起身走向门外说道：“我们的时代来临了。”

　　十六，十七，十八三个军团到达，自此神龙国除了皇家禁卫军团外，几乎全国的军力都集中到了平叛的前线。

　　三个军团的到来，神龙国军威在壮，十六军团所到之处，更是备受其他军营官兵尊敬。

　　军队中，比的就是谁能打仗！谁能打胜仗！谁砍掉的敌人脑袋多！

　　无名在十六军团来前，多次使用巨神兵冲入敌军杀敌，早已经被大批士兵们敬若天神。

　　十八名军团长连夜在纳兰元术的大帐开了一个短会，各自拿到了近期的任务，纷纷散会回到了各自的军营。

　　作为十六军团的代表，十六军团副军团长李天骄，代替无名开完这个会议走出大帐伸着懒腰，看向开阔的平原，对面延绵数百里的兵营之中，隐隐透着一股冲动的杀意，这是敌军也进入准备的最后阶段：“生死之战就要开始了！作为军人，能打如此的战争，就算战死沙场，也没算白活一回！”

　　夜空下，无名一声黑色武士服在身，宽背猎刀静静悬挂于腰间，灵猫一般的跃进了太平天国百万军营的一角。

　　借着黑暗，无名在各个营帐间快速的移动着。

　　没有人可以想到，在即将开战的前夕，身为军团长级别的神龙国高级军官，太平天国悬赏花红第一高，远超第二名赵无极脑袋价值的无名，竟然真的独自一人潜入百万大军之中。

　　躲入黑暗的一角，无名深深的吸了口气，暗部给出的资料来看，赵飞燕现在就在叛军的牢房之中，激烈的决战随时可能会到来，无休止的厮杀中，赵飞燕的生命没有半点保证，叛军若是真的大败，很可能会被当作人质用出。

　　“我无名，欠村民的恩情，欠张峰他们的恩情，不想再欠其他人的恩情了。”无名吐出了深深吸入的气息：“今夜，或许是最好的时间了。”

　　无名再一次高速的移动变化着方位，暗部已经给出了几乎非常具体的方位，并且还给出了营帐的外形，只要找到方位就不是非常困难。

　　庞大的军营，就是无名依靠着火箭腿的能力，依然搜寻了大约两小时的时间，终于找到了暗部给出的那间帐篷。

　　对比了一下脑海中得到的图片，确认无误后，无名悄无声息的来到了帐篷的黑暗角落，生命气息融入周围的草木，完全被兵营中的杀气彻底掩盖了起来。

　　无名轻轻将耳朵贴在帐篷壁上，利用灵敏的听觉观察着帐篷中的一切情况。

　　五个心跳呼吸声，其中一人距离较远，呼吸有一点急促，像是在生气。其他四人贴在帐篷边缘，应该呼吸均匀，应该是守夜的军人。

　　缓缓从腰间的鹿皮囊中摸出了四颗钢珠，这都是当日矮人们热情打造的装备，本以为永远用不到，只能一个纪念了，没想到今日偷袭却又用上了。

　　尽量压制着体内的杀气，无名慢慢调整着手中的四颗钢珠，这一次要瞬间灭杀敌人！

　　呼……

　　房间四人同时呼气的刹那，无名手中的四颗钢珠猛然发动！人在呼气的时候，比吸气时身体要放送更多！

　　钢珠出手的瞬间，火箭腿骤然发动，无名闪电般绕道帐篷门帘的正面，双手一探闪电般的捏碎了门卫两名一阶剑圣级的高手！


第二四九章 人到伤心疯如虎

　　无名的速度太快了！若是平时，两名剑圣级的高手，至少可以喊出点声响再死，但这次的偷袭却让他们连最后一点价值都没有发挥。

　　啪啪啪……

　　三个脑袋在帐篷内被钢珠打的炸开，最后一名把头一侧钢珠擦着他的耳朵飞了过去！

　　如此近的距离！竟然没有打中必杀的一击，无名来不及任何的思考，左手直接探了过去。

　　无名！守卫眼中划过一丝惊讶，太平天国的军人如今没有人不认识无名了。这个他们共同的敌人画像，几乎每个小队都有一份。

　　好运气！拖住他就是大功！二阶斗圣的斗气暴涨，同时一拳轰向无名鹰爪般的拳头。

　　咚……咔嚓……

　　二阶斗圣双眼充满了惊讶，脑袋一歪死了过去，到死都不知道为什么，明明这一拳轰击的不过是名三阶高手左右的身体，怎么一拳打上去，却像是打在钢柱上般的疼痛，而自己的护体斗气根本没有发挥任何作用，喉骨竟然被捏的粉碎。

　　“无名……”

　　躺在床上正在生气的赵飞燕眼睛一亮，幸福的泪水泉水一般的涌了出来，自己的白马王子真的来救自己了！哪怕是百万的大军之中，也还是独自一人出现在了这里！

　　“别说话！跟我走！”

　　无名一个箭步上前，单臂抱住赵飞燕，龙之双翼陡然张开冲破斗篷顶部极速攀升。

　　本打算悄无声息的救人，二阶斗圣临死的反击，那猛烈的杀气突然爆发，如果有高手在周围，这次的情况一定暴露了，坚决不能认为可以侥幸躲避开敌人的追踪。

　　一道白色的身影冲入帐篷，仰头看着高速攀升的无名，笑了起来：“无名，我没有去找你，你竟然敢出现在大营之中。真以为你是女娲战士，就可以无视我上帝战士的存在吗？”

　　卡拉斯双臂一张，背后竟然真的张开了一对之后上个纪元神话传说的天使羽翼。

　　结拜的羽翼掀起一阵劲风，卡拉斯身体周围出现了肉眼可见的气流圈，高速追向升空的无名。

　　“这是什么？白色羽毛翅膀？”赵飞燕双臂环抱无名，心中无比的坦然幸福，同时有些疑惑的看着紧追不舍的卡拉斯。

　　“天使？”无名两条剑眉一拧：“什么乱七八糟？怎么会有天使一样的存在？”

　　“女娲战士！给我停下！”卡拉斯手中细细的花剑连斩不断，十几道剑气直追无名。

　　风之障壁！六阶？无名一惊！剑气震碎了风之障壁才改变了飞行轨道，无名也被剑气一震改变了飞行的角度。

　　风之障壁！风之障壁！风之障壁！

　　无名连连催动最强风之障壁，每次刚刚组成，便被飞来的剑气给击的粉碎，自己的飞向角度也一点点的偏离着。

　　“给我下去！”

　　卡拉斯双眼血管尽现，数道粗大的剑气从高空砸下，无名想要前后左右道路尽被堵死，风之障壁再次护体高速向地面降落。

　　轰轰轰……

　　无名降落在地面的同时，周围地面都被六阶剑气炸的尘土飞扬。

　　“看来，女娲战士越来越废物了。”卡拉斯张开羽翼高傲的缓缓降落在无人的荒野：“竟然连五阶的废物都培养出来了。不要以为杨戬派你这么个废物下来，我们上帝战士就不会发现。你们还在寻找传说中的灭世战神吗？”

　　女娲？上帝战士？杨戬？灭世战神？无名听着这些上个纪元的人才能听懂的名词，脑海中更是充满了疑惑，今夜实在太诡异了，竟然碰到了传说中的鸟人。

　　“你是上帝战士？”无名轻轻松开了怀中的赵飞燕，在她的腰间轻轻拍打了两下。

　　已经成熟起来的赵飞燕，默默的松开无名的颈部，安静的退到向了一旁。

　　卡拉斯眼中尽是兴奋的光芒：“怎么？你是想让这个公主逃掉吗？放心！你这么拼命救的人，我不会阻止她逃走。抓到了你，还要什么公主？”

　　“女娲战士！去死！”卡拉斯背后羽翼陡然一收，身体的肌肉突然膨胀，力量在瞬间骤然暴增，细细的长剑几乎割到了无名的鼻子。

　　【破海】！

　　阶位的差距，无名不得不一出手就是绝技，卡拉斯手中长剑震向一旁，他眼中划过一丝惊讶，五阶的人竟然可以镇开六阶一剑？

　　无名一剑破开对方攻击，手中没有丝毫停歇，【疾风斩】闪电斩出，这个刚出现的对手，非常奇怪，使用的即不是斗气，也不是战能，更不是太古武技，仿佛是一种完全不知道的特殊力量！

　　卡拉斯眼中精光暴涨，六阶不代表不怕刀子！特别是这把刀子，竟然一击之下，就让超合金的指剑崩开了个口子！

　　无名连斩七刀，卡拉斯几乎闻到了自己生命死亡的味道，手中长剑不得不架开无名的战刀，想要退出这古怪的攻击圈。

　　【狂风斩】！

　　刀气再次将卡拉斯笼罩在了其中，这一刻他开始怀疑自己是不是在跟一名超六阶的高手战斗，而不是一名简单的五阶。

　　轰！

　　卡拉斯顾不得手中长剑安全，全力一剑击在无名战刀刀身，强劲的力量震退他五步，持剑的右手更是颤抖不断，五阶的实力竟然有怪物一样的力气，同阶之中拥有如此恐怖的力量，天下间谁还是他对手？

　　无名双脚踏地，硬是划出百米之远，才停止了继续的后退，这个什么上帝战士就是个怪物啊！

　　赵飞燕已经消失在了夜幕之下，无名多少有些放心，将所有的注意力再次放回到了战场上面。

　　卡拉斯惊出了一身的冷汗，这若是死在了个五阶的女娲战士手中，那真是太没有面子了，是整个上帝战士的耻辱。

　　即便没有被杀掉，卡拉斯还是感到颜面无光，一名五阶的女娲战士，竟然压着高贵的六阶上帝战士打了这么久的时间！若是传出去，也够上帝战士们集体撞墙自杀了。

　　大地莫名的发出微微颤抖，卡拉斯身体的肌肉不停蠕动着，就连眼角都在不停的蠕动，空气在骤然的压力巨变下也一点点的变化着。

　　“女娲战士……”卡拉斯肌肉蠕动过后，穿在身上的衣服都被撑成了布条。

　　基因战士？无名双眼一亮，这是上个纪元人类开发的人体兵器之一，只是比起他那【人间兵器】的恐怖计划来，这个只是最初级版本的一种。

　　再次见到，无名也有些吃惊，基因战士不是让人变得多强，而是让已经多强的人，可以在短时间内提高战斗力的百分之多少。

　　卡拉斯拿出全部的实力，双眼布满了鲜红的血丝，无名也不再做任何藏着掖着的事情，新战能将【兽王劲】中最具有功力的【金刚劲】全力鼓动，【象皮功】+【铁布衫】的混合体也催发到了顶点，【火箭腿】更是毫不客气的提高到了极限，【导弹拳】劲在右臂中爆炸涌动不断。

　　卡拉斯一愣，自己的基因变在无名的金刚劲面前，好像个头上小了太多。

　　这是什么？卡拉斯重新打量着无名，难道是女娲战士新的战斗方式？

　　不管了！干掉！卡拉斯强壮的双腿踏地，借着反冲的强大力道直扑无名，一柄紫色的光剑骤然斩出死亡的气息。

　　无名原地不动，战刀喷出炙热的温度，似慢极快的斩向卡拉斯，刀势如同烈火一般的猛烈，正是无名七大限中的【烈火】！

　　两人的武器还未接触，双方的攻击所产生的力量已经碰撞在了一起。

　　以无名为重心，所有的石头都飞了起来，一升到空中立刻被充斥的两股庞大力量搅的粉碎，无名的双腿快速陷入地中，两种庞大的力量迸发出无数难以形容的光芒。

　　无名并不是没有想过躲闪，但卡拉斯六阶实力，要躲避他的爆裂一击，恐怕再也没有机会夺取战斗的主动，被一个比自己高阶位的高手压着打，气势输，实力输，败亡很快就会到来了。

　　不能退！绝对不能退！气势再输，什么都不会赢了！牙齿咬的【咯吱】【咯吱】响个不停，新战能在压力下爆发出前所未有的悠长持久，卡拉斯强行将手中的光剑一点点压下，同时无比吃惊的瞪着无名，这个五阶的高手凭借着怪力，跟体内那古怪的能量，竟然能勉强当下这爆裂的一击。

　　噗噗噗噗……

　　强大的压力下，无名身上多处地方爆出一团团鲜血，六阶的实力始终不是五阶可以抗衡的，哪怕新战能的质量远超普通六阶能量的质量精纯度，也还是无法抗拒强度方面的差距。

　　“女娲战士～～～”卡拉斯狞笑着爆吼的将光剑全力压下：“永别了！”

　　轰轰轰。

　　光剑终于承受不住两股豪力的对轰，混合着双方的力量跟本身的能量，将周围的土地全部炸上了天空，巨大的火球直冲云霄。

　　卡拉斯身体多处被爆炸给炸黑的地方，头发更是多处烧焦痕迹，样子十分狼狈的看着漫天的尘土。

　　“终于死了……”卡拉斯呆住了，如此巨大的三股力量爆炸下，女娲战士还没有死亡，虽然非常非常的微弱，但确实可以感觉到烟尘中那微弱的生命波动。

　　挥手吹散了烟尘，卡拉斯惊讶的看着倒在血泊中的无名，三股力量强力的爆炸，几乎将他完全炸成了一个血人，他的胸口竟然还在慢慢上下的起伏着。

　　怎么还活着？卡拉斯心头狂跳，难道这家伙真的是打不死的吗？

　　无名躺在地上全身不停的喘息着，刚刚的爆炸实在太强了，风之障壁瞬间就被击溃了，全身每一个细胞都在发出痛苦的哀嚎，这是从出道以来从没有过的疼痛。

　　还有最后的机会……还有最后的机会……无名调整着自己体内不多的力量，尽量放缓着呼吸的速度。

　　卡拉斯有些无法相信的来到无名的面前，由腰间又抽出了另外一柄光剑：“你是个很令人惊讶的对手，作为对你的回礼，我要割掉你的头颅。”

　　卡拉斯如是说着，手中光剑随意的斩向无名。

　　机会！无名仿佛艰难的举起左臂去抓光剑，卡拉斯眼中飘过一丝不屑的笑容，徒劳的举动。

　　光剑斩入了掌心，无名的左手猛然一握，同时向后爆抽，卡拉斯完全没有想到这左手竟然可以挡住可斩钢铁的紫光剑，更没有想到无名的左臂竟然有着超然的力量。

　　一个趔趄，卡拉斯身体失去了平衡，无名右手握着的战刀划出卡拉斯今生看过最精彩的轨迹跟光芒。

　　砰……

　　千钧一发，卡拉斯突然松开光剑，一脚蹬踏在无名的小腹，将无名整个人踢飞了出去，勉强躲过了夺命的一刀。

　　好险！卡拉斯抬手摸下喉咙处那破开的皮肉，再迟刹那，恐怕就不是破开点皮，而是整个脑袋都给砍下来了。

　　“你！”

　　卡拉斯眼角崩裂，这是来到神龙国受到的最大侮辱！一个五阶战士，竟然差点斩掉了自己的脑袋！

　　“好！很好！我要把你斩成数段，看看你还有什么本事！我要看看，你的左臂是不是真的那么坚固！”

　　“我先击碎你的心脏，看你是否还能活。”卡拉斯缓缓的举起右掌说道：“放心，这一掌的掌压不会太快，你可以清晰的看到掌压的所有经过，如果你还有一阶的实力，或许还可以躲开这一掌！”

　　肉眼可见的掌压带起一阵微风，无名瞳孔猛然抽动，左臂迎上强劲的气流在空中炸开，他的身体再次划出十几米的距离。

　　“你的左手……”卡拉斯真的惊讶了，人都重伤到那种地步，左手竟然还能自由活动，挡下这必杀的一击。

　　“是吗？”卡拉斯狞笑抬起了双手：“那就来两掌如何？我看，还是四阶的力量算了！”

　　呼啸的掌压再起，无名眼中闪过一丝绝望，如此状态或许可以挡下两掌，但失血重伤的缘故，精神已经无法像之前那么集中，人若是万一昏迷掌压定会击破心脏。

　　“不～～！”

　　月夜下，女孩尖锐的叫声响起同时，紫色的身影挡在了无名的身前，本该离去的赵飞燕去而复返。

　　皇家的斗气聚在赵飞燕的双掌，全力迎向卡拉斯的掌压。

　　勉强算是一阶实力的赵飞燕，手骨先是一阵脆响，胸前猛然下限，强劲的掌压击碎了双臂，全部印在了她那娇小的身躯之上。

　　一口鲜红的血箭从赵飞燕的嘴里喷出，她那娇小的身躯在掌压的推动下，完全飞上了空中，最后重重的跌在了无名的怀中。

　　咔嚓……咔嚓……

　　胸口处的衣服，几根森森的白骨破开她那娇嫩的皮肤，在鲜血的映衬下是那么的触目惊心。

　　“公主！”

　　无名用仅有的力量握住赵飞燕的手腕，新战能快速的输入她的体内，脉搏此时已经没有了，血液从她的口中一团团溢出。

　　卡拉斯的一掌，完全震碎了赵飞燕的心脏，击碎了她的肺叶，还有她其他的内脏。

　　“无名……”赵飞燕手臂早已经完全碎裂，却再一次出乎人意料的抬了起来，她不停颤抖的摸向无名的脸，脸上带着一丝淡淡的不满：“你怎么……还叫我公主……难道，我没有名字吗……”

　　卡拉斯惊讶的望着赵飞燕，四阶的两掌几乎震碎她所有的身体器官，怎么还能够活着。

　　无名全身微微的颤抖着，他知道，只要战能停止输送的那一刻，赵飞燕就会闭上眼睛，现在什么都救不了这个公主了。

　　“飞燕……”无名的声音有些哽咽……。

　　“无名……”赵飞燕眼中露出凄美的一笑：“我知道，很多人都认为我是公主，我跟你的身份并不匹配。或许你也这么想，但我想告诉你……自从我喜欢你的那天开始，我一直认为是我配不上你。你是那么的冷静，那么的勇敢，对任何人你都可以抱着一颗友善的心。真的，我一直认为我配不上你，所以我努力的想要全面的提高自己。今天，我第一次感觉距离这么近……”

　　赵飞燕一口气说完那么多话，脸色更加的惨白了起来，她嘴角挂着一丝开心的笑：“我……可以吻你吗？黎嘉……都吻过你，我也想……”

　　赵飞燕缓缓的抬起另一只断掉的胳膊，无名眼中的泪水已经开始滚动了，这是多么的剧痛的动作啊！就是最坚强的男人，也不见得能做到！

　　轻轻的捧着无名的连，赵飞燕努力将双唇凑了上去，印在了无名那早已经咬破的嘴唇上面。

　　轻轻的一个吻，简单的一个吻，对赵飞燕来说却是那么的难。

　　一吻过后，赵飞燕剧烈的喘息着调动着体内最后的力量，眼中尽是满足的望着无名：“无名，你知道吗？这是我的初吻……人们都说初吻是甜的……”

　　赵飞燕有些沮丧的笑了笑：“抱歉，我的血让它变成了咸的……”

　　“无名……你会记得我吗……”赵飞燕面带着满足的微笑，用尽身体最后一点力气，从无名的手中抽出了手腕，她同样知道自己为什么还可以存在。

　　失去了生命的身体，陡然变得更加重了起来，赵飞燕的身体无力垂落到了地面。

　　“死了？”卡拉斯长长出了口气，戏虐的微笑着：“我还以为，你们都是不死之身呢。”

　　无名身体不停的抽搐着，前所未有过的心痛，那种感觉是被人生生撕裂了胸膛，然后将肠子被几百把刀子来回搅拌着。

　　赵飞燕的一个个场景在无名脑海中快速流动着，骄横的赵飞燕，天真的赵飞燕，可爱的赵飞燕，一心一意为了自己的赵飞燕……

　　无名的整个精神世界，这一刻完全破碎了，天地之间再也没有了声音。

　　“呵呵……”无名苍凉的笑声响起：“我无名，总是想要还恩情，却总也还不完。我无名以为自己谁都不欠，却越欠越多……”

　　“欠？”卡拉斯放声笑了起来，一种难以说明的不安在他心头涌起：“很快，你就谁都不欠了！死亡到来的时刻，什么都将化为虚无。”

　　再次出手，卡拉斯不敢有任何的游戏，六阶的实力全部拿出，无名躺着的地面炸出无数的烟尘。

　　“死了！哈哈……”卡拉斯笑声骤然停止，他感觉到了一丝冰冷，这个气源就是来自他的身后。

　　“真可悲呀……”无名不知何时站在了卡拉斯的身后，眼神空洞的望着地面，悲伤的低吟：“我救不了村民……也救不了飞燕……原来……我谁都救不了……”

　　卡拉斯下意识的退了一步，无名身上的气，跟之前的完全不同！

　　“不能原谅……”无名缓缓的抬起头，就那么空洞的望着卡拉斯：“谁也不能原谅你……”

　　卡拉斯首次感觉到难以言明的寒冷，不安与些微的恐惧交替支配着他，明明没有任何的杀气，却比面对米迦勒时感到的压力还要大！

　　“你跟我拥有了一样强大的力量了吗？”卡拉斯咆哮着猛然冲向无名：“让我看一看！”

　　“不一样……完全不一样……”

　　卡拉斯一拳轰在无名的下颚，远处一块巨大的岩石，被无名的身体完全撞碎。

　　哗啦……哗啦……

　　无名从碎石堆中缓缓站起，卡拉斯瞳孔再次收缩，悲伤的气！从无名体内透出的气是那么的悲伤。

　　“不能原谅……不能原谅……”无名嘴里不停低声念着，身体周围的风都充满了悲伤的味道。

　　卡拉斯真的怕了，无名那完全不正常的反应，那悲伤的气中，有着世间最冷酷的杀气。

　　“上帝战士！”无名仰天发出着从未有过的咆哮嘶吼，脚下的大地都无法承受这股怒意，深达数米的口子，向四周裂开无数：“给我去死！”

　　“卡拉斯！快走！”智魔星吴用忽然出现在战场，随手在卡拉斯的体外释放了一个暗黑魔法盾。

　　“死！”

　　冷酷到灵魂最深处的声音在卡拉斯的耳边响起，无名的拳头在他的瞳孔中快速放大着。

　　黑暗的魔法盾就像是最柔软的纸张，无名的拳头毫无障碍的破盾轰向他的脑袋。

　　匆忙间，卡拉斯抬起双臂去挡，排山倒海的力量冲开了他防御的双臂，重重的轰在了他的下巴上面。

　　“杀！”

　　吴用的双手布满了黑气，一左一右抓向无名的透露。

　　“死！”

　　无名背后骤然伸出两条胳膊，抓住了吴用的双手，紧急着他的身体多出了两个脑袋，又多出了的两条手臂，重重的轰在了有魔法盾保护的吴用身上。

　　可以粉碎一切的力量下，黑袍中的吴用一声惨叫，胸口传来阵阵骨头断裂声音。

　　轰退吴用，无名身体一晃已经追上了要飞退撤走，正满眼冒着金星的卡拉斯。

　　“死！”

　　简单的一个字符第三次从无名的口中发出，卡拉斯感觉自己的灵魂都在颤抖，三头六臂的无名，竟然每个脑袋上长着三支眼睛，传说中的女娲战神杨戬的三眼形象，竟然出现在了无名的身上！

　　九只眼睛布满了血丝，普通人看一眼都可以被吓死的杀意，正全部盯在卡拉斯的身上。

　　电光火石的愣神，无名的第一拳轰在了卡拉斯的小腹，疼痛还没有传达入他的大脑，无名的第二拳砸在了他的胸骨处，第三拳是肩膀，第四拳是脑袋，第五拳，第六拳，七拳，八拳，九拳，十拳……

　　卡拉斯连反应疼痛，知道自己身体什么位置中拳的机会都没有，完全像是无名的沙袋，眨眼间数百拳轰遍了他身体的每一寸骨骼！

　　“死！”

　　又是一声嘶吼，无名一拳彻底红碎了卡拉斯的脑袋！

　　吴用站在地面完全呆住了，这半秒钟都没有的时间，无名竟然虐杀了一名六阶的上帝战士！

　　“死！”

　　无名的声音在吴用耳边响雷一般的炸开，六条胳膊已经全部砸在了他的身上。

　　“军师！”

　　夜空下，宋江闪电般俯冲，一拳正打在无名的下颚处……

　　噗……

　　无名被轰的退出百米，正站在赵飞燕的尸体旁。宋江感觉自己的肠子都要断了，这个恐怖的男人，竟然在被攻击的时候，还能够反击，一脚把他踹出了至少三百米以上的距离。

　　“飞燕……”无名下意识的伸手取走了赵飞燕的一节断骨。

　　秘密基地的箱子……无名不知道为什么会在此时想起秘密基地的箱子，一个古怪的年头在他的脑海中冒出，或许利用那个秘密基地的设备，还可以利用克隆技术，重新复活赵飞燕。

　　荒唐的年头一闪而过，无名小心的收好这一节断骨，宋江已经背起被无名打的半死的吴用，正要转身飞走离开。

　　想走？无名心中杀意爆满，伸手抓起地面上的千杀刀，一向只是闪动微弱光芒的战刀，这时爆出近百个亮着精光的战刀。

　　“死！”

　　无名仿佛只会说这一个字了，手中的战刀距离四百米的情况下爆燃斩出，巨大的刀气仿佛连天地都能斩开。

　　六阶真的可以有这种毁天灭地般的力量吗？宋江惊讶的倒吸一口凉气，那是一把什么样的战刀？那是一把什么样的能量增幅器！

　　宋江一声爆吼，数百年的功力提到了极限，压箱子底的功夫都拿出来了，三刀快捷的刀气一道比一道快的飞出，第三道跟第二道合并，第二道又跟第一道合并，历史刀气也变得无比犀利。

　　大地再次震动，宋江腾空飞走不忘回头观看，【三绝斩】竟然只能跟对方一刀同碎？

　　“死！”

　　无名三头六臂一收，背后龙翼再次张开，地面上留下两个巨大的脚印，人已经高速追了过去。

　　宋江也是一方枭雄，无名的举动却惊的他眼珠子都快爆出来了，这个男人疯掉了吗？他不知道是在向太平天国的军营奔袭？那里有着百万大军，还有着如云的高手！每一个都恨不得宰了他！他难道以为单凭一人之力，可以对抗百万大军吗？

　　无尽的悲伤已经逼得无名真的快要疯掉了，如果这时候停止战斗，他真的会举刀自尽！战斗！战斗！战斗！无名只想要战斗，哪怕面对百万虎狼之师，哪怕战死，也要全力一战！

　　“死！”

　　半死陷入昏迷的吴用，听到无名的狂嚎，惊得从昏迷中都醒了过来。

　　巨大的刀气破空飞来，宋江真的后悔了，白天就该干掉卡拉斯，干什么不好？去招惹这个疯子！

　　横刀击碎刀气，宋江胸口一阵难以说出的疼痛，借着强劲的冲击力加速飞行而去。

　　拥有数百年功力的宋江，真是只想着撤退，无名想要跟其对战也是很难的事情。

　　两人一追一撤，很快宋江撤进了太平天国的军营，百万大军的掩护，他紧张的心情立刻放松了下来。

　　“死！”

　　宋江刚刚放松的情绪，再次紧张了起来，他无法相信的望着跃入太平天国军营的无名，这家伙难道真的疯了吗？竟然真的敢杀进这里？

　　“他是无名！”

　　“他是无名！”

　　太平天国的军人们立刻兴奋了起来，完全忘记了这个人为何敢孤身杀入军营，纷纷拿着武器扑了上去。

　　无名心中的杀意澎湃，手中战刀一翻，单一的字符还没有传入众人的耳中，已经有人的脑袋跟身体分家了。

　　“死！”

　　一刀斩百人！

　　无名惊世一刀，让发狂的士兵们齐齐一呆，这还是人吗？

　　没有任何声音的回答，无名手中的战刀再次挥舞，用行动告诉了众人，他到底是不是人。

　　两刀过后，士兵们顿时向周围分散开来，三三两两组成小的组合，即便无名再出手杀人，也只能斩杀掉几个，而不能一刀过去一大片了。

　　“无名在哪里？”

　　似曾相识的声音，让杀意盎然的无名一愣，多日不见的翼王石达开出现在了士兵的最前方！

　　宋江将吴用交给其他高手，闪身跟石达开并排而站低声说道：“这家伙疯掉了？小心一点，他有着六阶的力量。”

　　“六阶？”石达开眉毛一挑，不久前这个男人，连五阶都不是，现如今已经六阶了！

　　石达开有些后悔，当日在天池城真该毫不犹豫的斩杀掉这个年轻人，自己好容易经过上次激战才进阶六阶，他竟然坐着飞龙一般的速度就冲进了六阶，而且还让六阶高手宋江，充满了忌惮。

　　“死！”

　　无名声音传入众人耳中的同时，手中的战刀已经硬是将宋江震退数步，石达开的豪拳带着压迫的风声轰向无名脑袋。

　　“死！”

　　无名身体一晃，三头六臂的战斗形态再现，强而有力的手臂抓住了震惊中的石达开，另外一条手臂毫不客气的轰向石达开的小腹。

　　砰！

　　电光火石，石达开挡住了无名的一拳，被强劲的古怪能量给震退数步。

　　宋江，石达开两位超级高手对视一眼，同时低声说道：“一起上！”

　　两名超级高手决战一名后辈，这种事情传出去，那真是会被天下所有武者笑话，但这两人已经顾不上被人笑话了，这个年轻人的能力实在太强了，不联手一定会被他分别斩杀！

　　“死！”

　　无名已经不记得自己是第几次发出这单调的音节了，不等两大高手前来进攻，他再次发起了主动的攻击。

　　刀光，刀气！拳影，腿风！

　　三个高手缠斗在一起，空气在震动，大地在颤抖，无尽的战气四射，太平天国的战士们都被这气压给压的连天后退，这时谁若向上前帮忙，那只能是找死。

　　数百的魔法团队，快速的感到了激战的外围，一声声吟唱响个不停，活跃的魔法元素高速汇聚着，他们在等待，等待三大高手分开的那一刹那。

　　战圈之中，宋江，石达开越打越是心惊，眼前这个男人仿佛不是想要战斗，而是只为战死特地拖上他们两个。

　　“宋头领！翼王！本王来助你们！”

　　天空一声长啸，许久未在战场出现的东王杨秀清，手中一刀血红色的战刀，当头斩向无名。

　　“死！”

　　无名独占三大顶尖高手，周围所有人全部傻掉了，这就是神龙国的军中第一高手吗？强！太强了！无可匹敌的强！哪怕最后战死在三大高手手中，也将会成为历史上永久的传奇！

　　砰砰砰……

　　混战的四大高手终于分开，杨秀清三大高手面色无比凝重，除了杨秀清本人身上的伤少一点，另外两大高手，眼角，嘴角都早已经崩裂，身上的华服更是千疮百孔。

　　无名犹如一头野兽傲然而立，一人独占三大高手，他的伤最严重，无尽的悲伤却让他完全感受不到身体的疼痛，心痛要远远大过身痛。

　　“魔法团……”

　　“住手！”杨秀清猛然抬手吼道：“这是我们武者的事情，你们都给本王退下！”

　　围观的士兵们再次一呆，一向是之追求胜利，从来不管使用了任何手段取胜的东王，今天这是怎么了？竟然不允许魔法团助战？

　　杨秀清也有自己的苦处，今天这场战斗无论如何不能让魔法团参战，不然一统神龙国将终生无望。

　　大陆上并非只有神龙国一家，超兽尊者也好，名见也好，北辰斩也好，龙人国的高手也好，东边的光明国女皇也好，或许可以容忍三打一，却绝对不会容忍魔法团的助战，如果今天魔法团助战杀掉无名，那么明天太平天国面对的就不只是神龙国。

　　还要面对天下第一杀手势力，面对名剑山，面对视武者荣耀为一切的超兽帝国！那可是个可怕的国家！

　　从不作战的光明国，那时或许也不会在遵守什么和平信条，因为魔法团在如此情况下参战，是任何武者都无法忍受的底线。

　　用魔法团杀掉无名，将跟所有势力为敌！杨秀清还没狂妄到那个地步，反正三大高手杀掉无名，也已经足够了！

　　“死。”

　　无名第一次不是用吼，而是无比平静的从口中蹦出这个词语。

　　三大高手都知道，无名要用他能够使用的终极大招了！如果是一对一，他们可以抢先出手，不给无名动手的机会。

　　但三大高手面对一名后辈，在对方释放终极绝招的时候，还抢先攻击？那事后可以直接拿刀抹脖子自杀算了。

　　这样的年轻人，他的终极绝招是什么？三大高手也是武者，同样想知道，无名的终极绝招到底是什么。

　　“【灭地】。”

　　无名口中的词语终于换了，在换掉的刹那，所有人都感觉脚下的大地在颤抖，他周遭地面的石块，竟然在没有任何人去触及的情况下，纷纷飘到了空中，一层肉眼可以见到的气浪犹如螺旋般冲天而起。

　　螺旋气浪连接地面，不停的向四周扩大着它侵略的范围。

　　“来吧！战吧！”无名发出极尽的怒吼，控诉着眼前的所有人：“你们不是喜欢战吗？你们不是喜欢杀人吗？你们不是喜欢践踏别人的生命吗？你们不是喜欢破坏别人的生活吗？来啊！战啊！”

　　无尽的怒意通通升华成为了战意，千杀刀再次爆出犹如太阳的光彩。

　　三大高手后悔了，这叫做什么【灭地】的绝技，真的是这么年轻的人创造出的吗？一名六阶高手，怎么可能驾驭的了如此绝技？那把刀子！一切都是因为那把刀子！

　　“千杀！那是千杀！”

　　杨秀清的话语中透出无比的惊讶，还有一丝很弱的惧意。

　　宋江，石达开虽没有像杨秀清那样见过千杀刀，但这兵凶刀的名字，他们到也听过不少次。

　　神器！真真正正的神器！三大高手眼睛同时一亮，谁也不能无视天下间真正的神器！

　　“死！”

　　以无名为中心，他的体内爆出七彩的光芒，拼出性命的一刀带着无坚不摧的刀威席卷着挡在前方的一起。

　　杨秀清瞳孔中尽是死亡刀气，手腕一翻掌中出现两把战刀，再隐藏实力会死掉的！

　　杨秀清的体内一道金灿灿的斗气冲天而起，强大的斗气围绕在他的身旁，如同天神一般的力量全力放出，石达开的双眼一亮，七阶！杨秀清竟然进入了七阶斗皇的境界！

　　金黄色的斗气跟无名的【灭地】，结结实实碰撞在了一起。

　　强大力量挤压的空气，再短在的沉寂后，爆发出骇人的破坏力，刀气崩溃肆意乱飞，距离稍微近一点的战士立刻被刀气夺走了生命。

　　无名突破之后，本就是凭着一股无尽的杀意跟怒意在作战，全力一刀彻底消耗掉了体内所有的力量，他呆呆的望着乱飞的刀气，听着人们此起彼伏的惨叫，心中不停问着自己。

　　为什么？为什么大家都是人类，却还要自相残杀？为什么，已经不是一个纪元了，再次出现的人类，已经有着上个纪元人类好战的性格？难道只有夺走别人的性命，践踏别人的尊严，将别人踩在脚下，才能够真正获得开心吗？

　　刀气散尽，杨秀清多少有点狼狈的从容走出，一名六阶高手竟然可以将他逼到如此地步，这实在是罕见。

　　奇才！比天才还要可怕的存在！这样的人，今天不杀日后就是最大的祸患！

　　杨秀清用力一握刀柄，杀心刚起空中一道混杂着疯狂气息的五阶剑气从天空斩来。

　　“是谁？”杨秀清斩碎剑气，看着一脸冷傲，背后张开肉翅，模样古怪的年轻人，眼中划过几丝佩服，这年轻人也已经到达了五阶的顶峰，真是英雄出少年啊！神龙国的年轻人，真是让人不得不佩服。

　　“你是疯龙将？”杨秀清猜到了堂本木的来历，他淡淡一笑：“很好！今天一口气拔掉两个最重要的钉子，看你们神龙国还有什么？”

　　“无名只能由我来杀死。”堂本木看也不看已经取得突破的无名：“你要杀他，我就杀你。”

　　“你？”杨秀清不屑的冷笑了起来：“你不过五阶巅峰，有什么资格去杀六阶的无名？”

　　“六阶。”堂本木笑的更是不屑：“我很快也会突破。”

　　杨秀清眉毛一挑，现在的年轻人还真是有够狂妄的，阶位哪里是那么好突破的？有些人一辈子到死，都不能突破一个阶位。

　　突破阶位，需要实力，运气，悟性，缺少任何一点，都可能终生无法突破，这年轻人却如此的自信。

　　红色剑光闪过，一名想要偷袭无名的四阶斗神，连反应的机会都没有，身体就被堂本木斩成了两半。

　　“我说过，无名必须死在我的手中。”堂本木冷傲的环视当场，哪怕周围有数人比他还要强大，却丝毫没有一点退缩的意思，疯龙将当之无愧！

　　“那你们两个就都死在我的手中吧。”杨秀清有些烦躁了，今夜被两个后辈给搞成这样，传出去已经非常没有面子了。

　　“想杀无名？问过我没有？”懒洋洋的声音从天空传来。

　　众人都好奇的看着从天而降，腰间随便插着一柄战刀，脸上透着无尽懒洋洋神情，却有超帅的男人。

　　杨秀清，宋江，石达开三名超级高手的脸色顿时难看了起来，来的不是别人！正是号称天下第一杀手的北辰斩！

　　刚刚北辰斩破空飞来，三人竟然没有谁发现，单单这分隐藏身形的实力，就让三人头皮发麻了。

　　这样的怪物，如果真的提着把刀子，随时躲在暗处想要给你一刀，还真让人寝食难安。

　　“北辰斩！”杨秀清一脸的阴沉：“你想要保无名？别以为我怕了你！”

　　“你当然不怕我了。”北辰斩挠挠头：“你是七阶高手，斗皇啊！怎么会怕我呢？但是你的组织怕我啊。太平天国很牛吗？惹急了我，派出所有杀手。我不杀你，也不杀洪秀全。我就杀你所有的官员。一夜之间，我就算付出巨大的代价，让你整个指挥系统完全瘫痪，你如果不信，我们可以试一下。”

　　杨秀清脸上一阵白，一阵红，这是赤裸裸的威胁，如果他还是不知道天高地厚的年轻人，可以很豪爽的对北辰斩说，老子不信！

　　问题，杨秀清知道，北辰斩这家伙的脑袋，不比【灾】的脑袋正常多少！正常人，有闲着没事，专门开办一座杀手之城，培养杀手玩的吗？

　　无非之城，也就是让任何势力都头疼的杀手之城，如果说要一个国家的指挥系统瘫痪，这估计他还真能做得出。

　　“北辰斩！”杨秀清的金色斗气再现！

　　北辰斩把刀子往肩部一搭，淡蓝色的斗气从体内缓缓散出，气势虽然远比不上杨秀清那么霸气十足，在场的所有高手却不得不警惕的望着这位当今第一杀手。

　　因为，这家伙放出的斗气阶位，绝对不是什么六阶，而是同样货真价实的七阶！

　　“想打架？”北辰斩笑笑：“我没兴趣，到是很有兴趣，找个时间偷袭你一下，看看你能有多大的命。”

　　杨秀清脸色再次难看，北辰斩虽然天天以六阶形象出现，但他是七阶高手的事实，超级高手中的人，从来没有一个人怀疑过。这次得到了证实，杨秀清还是头疼无比。

　　北辰斩都是七阶了，他哥哥……杨秀清真正怕的，是北辰斩背后的人，把那家伙叫醒了，那才是真不好过了。

　　“北辰斩，我不想跟你战。”杨秀清调整情绪：“我希望你把无名留给我，如果你喜欢人才。太平天国的人才随便你挑选……”

　　“人才？”北辰斩摆摆手：“太平天国什么时候有人才了？我就要无名！”

　　杨秀清怒极反笑了起来：“北辰斩！今天就算会叫醒你哥哥，我也要留下无名！这个祸患必须……”

　　“北辰，我说你的面子不够吧？”

　　高空之上，白衣如雪，来人缓缓降落到地面，所有佩戴剑的士兵，忽然发现自己剑鞘中的剑，正在不停微微跳动着。

　　名见！当世第一剑神！当然，北辰斩都七阶了，如果说这位没有成为七阶剑皇，那是谁也不会相信的。

　　“名见，你也要保无名？”杨秀清有些不解了，北辰斩保是因为看上了无名杀手的潜质，而且北辰斩脑子不正常，名见这种明白人，怎么也会做出这样的事情？

　　“如果名见的面子不够，那就加上我的。”

　　高空之上，巨大的比蒙缓缓降落，杨秀清甚至开始怀疑自己是不是做梦了，一夜之间竟然有三大高手汇聚在这里！

　　“超兽尊者，你不在超兽帝国呆着，怎么也会来保无名？”杨秀清真的彻底不明白，很少走出尊者山的超兽尊者，怎么会闲的无聊，跑到这里来保无名。

　　“超兽尊者想去哪里，还需要经过别人同意？”强大而自信的气势，透过超兽尊者那伟岸的身躯，一点点向外扩散。

　　杨秀清沉默了，面对名七阶北辰斩，或许多略有一搏的底气，面对加上名见的态势，杨秀清也同样敢做出破釜沉舟的乾坤决断！无名给他的压力太大了，这个年轻人在一对三的战斗中，不停的提升攀升，那种战斗感，世间的一切天才，在他的面前都是那么的不堪。

　　今日不除，日后终成大患！杨秀清很相信自己的眼光，等无名真正成长起来的时候，他的可怕绝对会超过北辰斩跟名见加在一起释放出来的能量！这种祸患，绝对不能让他活着离开！

　　超兽尊者的出现，杨秀清不得不重新考虑这个局面了，跟名见，北辰斩不同。超兽尊者是整个超兽帝国的精神支柱，它们从来不相信女娲！超兽帝国只有一个神！而且是活着的神！那就是超兽尊者！那是真正凌驾于皇权之上的存在！

　　超兽尊者是一个拥有者武者荣耀很强观念的战士，在他发话之后如果还要执意斩杀无名，那就是对超兽尊者荣耀的挑战！

　　对超兽尊者挑战，就是对整个超兽帝国的挑战！如今太平天国同神龙国都已经被这场浩大的战争给拖的疲惫不堪，哪怕太平天国背后还有上帝战士支持，但那也是远兵解不了近困。

　　超兽帝国这些年来始终没有真正参战，却从两边都得到了大量的好处，可以说是一支养精蓄锐多年的虎狼之师，他们天生就有着为战斗而生的热血血脉，超兽尊者的荣耀受到折辱，就足以激起这个民族的疯狂！

　　不放无名代表着开战！杨秀清笑得有些无力，开战？面对三名七阶高手开战？哪怕这三名七阶高手无法真正的对抗上百万大军，但他们若是想要离开，这百万大军可是没有人能够挡住的！

　　向超兽尊者开战，就要有跟超兽帝国整个国家决战的心态！向北辰斩开战，就要做好所有官员被人刺杀的准备！向无名动手，就要有数千顶级剑手从名剑山走下来加入神龙国的准备。

　　后两者，杨秀清可以拼上一切不管了！但超兽尊者……

　　“你们……”杨秀清深深吸了口气：“你们打算为神龙国卖命？”

　　名见，明了世间一切事物！这是名剑山名见真正的涵义！他瞬间看穿了杨秀清的担忧：“像今天这般出手保无名的事情，我们只做这一次。”

　　超兽尊者傲然一笑：“我很想看看被海格力斯列为终生对手的年轻人，到底是什么样的人杰。上次相隔太远，今次打算看看，仅此而已。”

　　北辰斩吧唧吧唧嘴：“我是很想多保我这爱徒几次，但我想。过了今天，他就不需要我再出面保护了，就算我想帮忙，他也不会接受的。”

　　杨秀清平静的点着头，够胆单枪匹马提着刀子冲进百万大军之中，一人独战三大同阶高手的男人，那自然是一身的傲骨，今天这件被人保下来才能活的性命，将是他一生的耻辱，身为武者！绝对不会想要再有第二次这样的耻辱！

　　再次看向无名，杨秀清眼角微微一抽，已经耗尽力量接近昏迷的无名，竟然给了他一种莫名的恐惧。

　　“我无名，总是想要还恩情，却总也还不完。我无名以为自己谁都不欠，却越欠越多……”无名几乎机械的低声念着，双眼空洞无神：“我什么都不是，我以为我在保护他人，却始终被所有人保护……我什么都不是……”

　　近乎疯子一般的喃喃自语，没有丝毫的杀气，有的只是自责的悲凉，杨秀清内心再次抽搐，这样的状态实在太可怕了！比全身都是杀气的时候还要可怕！这种自责当全部转化成为力量的时候……。

　　杨秀清很想要立刻下令，不要管什么世间三大强者，动手将无名就地格杀！但面对三大高手，他真的无法张开嘴下这样的命令，洪秀全还在闭关参悟之中，自己一名七阶高手对上三大七阶高手，胜算不但没有，还有生命危险。

　　“好！”杨秀清白牙一咬的干脆说道：“今天你们可以将无名带走！但我希望有下次，不然即便是拼上我杨秀清的性命，也要跟你们一战！”

　　堂本木无声的来到无名身旁，一拳重重的轰在无名的小腹。

　　噗……无名张嘴喷出一口酸水，堂本木的这一拳丝毫没有留情，那是真正想要取走他性命的一拳。

　　“今天，你让我很满意，同时也让我很失望。”

　　堂本木扛起近乎昏迷的无名，看也不看在场的众位高手，背后的肉翅一展升到空中。

　　“留下！”

　　人群中，太平天国年轻中最出类拔萃的将领陈玉成闪出人群，手中战刀直扑堂本木后背。

　　“滚！”

　　堂本木头也不回，手中妖剑随手回身斩出，陈玉成手中的战刀顿时崩裂，冲天而起的气势，也被瞬间完全压制回到了地面，连续退了数步才停止了移动。

　　傲视天下！堂本木一剑逼退同级别的陈玉成，身上明明爆发出盎然的战意，却头也不回，像是完全无视他的存在一般，快速向神龙国的军营飞去。

　　“可怕的年轻人……”杨秀清举头望着离去的堂本木：“如果，今天卡拉斯遇到的是他，而不是无名。或许取得突破的就是他了……”

　　突破，在场不少高手都感到无比惊讶，突破并不是那么好突破的！并不是打上一场生死之战就可以轻松突破的，如果真是那样天天打就行了，还用干别的吗？

　　但杨秀清作为太平天国的重要支柱，在军中的声誉，以及他本身的七阶高手身份，对堂本木做出这样的评价，众人除了惊讶，却也不敢有任何的反对。

　　东王说堂本木可以突破，那么这个年轻人就一定可以突破！

　　可怕的无名，可怕的堂本木，可怕的神龙国年青一代！

　　杨秀清做着简单的深呼吸，明明在高手层面上还占据着优势，为何丝毫感觉不到占据优势呢？是因为这两个年轻人吗？

　　杀机在眼中划过，杨秀清暗暗决定，下次见面无论如何，要将他们斩杀！绝对不能给他们提升突破的时间了，不然恐怕米迦勒带着大批的上帝战士前来参战也无济于事了。

　　北辰斩把战刀斜斜插入腰间，还是平时那副没有高手风度的样子飞上高空说道：“二位，走吧！这并不是我们今天要做的全部。刚刚的动作，恐怕神战士们也该注意到了。总不能，让他们真的把无名给带走吧？”

　　超兽尊者，名见默不做声的飞上了高空，杨秀清轻轻一声叹息，一对一他不惧怕其中任何一人，但这三人的气魄，却是他杨秀清没有的！

　　对抗女娲战士！对抗女娲！始终坚持着人类的事情，由人类自己解决就好了！所谓的神，还是管好他们自己就好了！

　　正因为有这些高手的存在，这片大陆的统治权，依然在人类的自己手中，并不像沙漠另外一边的遥远国度那样，成为了一个神权至上的国家！


第二五一章 天庭的邀请

　　无名单人提刀闯入蓝巾匪百万大军之中，激战太平军三大高手，最后全身而退！

　　消息像长着翅膀一样快速传遍大陆的每一个角落，帝都所有的报纸完全不再报导任何其他的新闻，直接成为了无名个人事迹的报导。

　　神龙国的国民为此几乎完全沸腾了，这是何等豪气！一人一刀，闯入百万军中独挑对方三大高手！即便是当年五英雄的创始人，也从未做过这样的壮举！

　　英雄！传奇！只有这样的词语，才能形容如今的无名！

　　神龙国的百万大军，更是为之疯狂了，战神！只有这样的称号，才够资格来形容无名的战功！

　　之前，其他军营的士兵，对无名的评价仅仅停留在一个军团长，立过不少战功，让人非常羡慕的地步，就算崇拜喜欢，也仅仅是普通的崇拜喜欢而已。

　　如今，除了少数的贵族官兵外，近百万大军，都为跟无名为同一时代的军人而感到自豪！能同无名将军一起参加最后的大决战，是他们这一生最值得骄傲的事情！

　　在无名使用巨神兵攻击太平军已经提高了些士气的队伍，这一次整个军营的士气达到了前所未有的高度！

　　军人！首重战功！纵观神龙国的军史，不！总管大陆的军史！也再也找不出一个，像无名将军这样单人面对百万大军的豪举！没错，壮举不足以形容无名将军的战功！

　　百万太平天国大军，士气降低到了前所未有的冰点，这一场打的实在是太窝囊了。

　　一名神秘的六阶高手被斩杀，号称天下第一黑暗大魔导的智魔星吴用，仅仅只是跟无名面对了刹那，就丢掉了半条命，如果不是救援及时，无名的战功，就不是斩杀一名六阶高手，而是一口气干掉了两名六阶高手！

　　最令百万太平天国大军感到窝囊的，还是无名提着刀子冲进百万军中的那一刻！那冲天的杀意，那可怕的威慑力！

　　三大高手一起战无名，这样的战况就算无名战死，都会成为世间的传奇！全身而退？凡是见过那天战斗的士兵，不论是普通士兵，还是阶位高手，都会莫名的感到一阵阵恐惧。

　　东王都杀不死的敌人！世间谁还能击杀这样的怪物？这样的怪物就在对面的大营中！

　　他还会单人提刀前来吗？当他提军前来时，谁能挡住他？每当想到要跟那样的【凶神】对战，几乎没有谁不感到胆寒的。

　　无名来了！这几乎成为了太平天国军中的一句禁语，因为谁都怕这样的凶神突然杀到。

　　帝都的皇宫中，并没有民间那般的喧闹，赵无极自从听到赵飞燕死亡的消息后，人仿佛崩溃了一样，将自己独自关在了房间中。

　　“飞燕……朕的公主……”

　　大殿，赵无极无力的坐在地上，两行热泪瞬间脸颊滚落了下来，那不是虚伪的泪水！作为一名父亲，却要白发人送黑发人，这种痛苦只有当事人才能够真正体会到。

　　“女儿，朕跟你说过多少次，你要离开父皇的范围，你为什么就是不听，为什么就是不听？”

　　赵无极将纸钱一点点丢在了火盆中，无论多么英明的君主，都无法承受丧女之痛。

　　“朕损失一个女儿……”赵无极泪光中闪动着疯狂杀意：“朕损失了朕最爱的女儿！这一切，都是贵族造成的！没有你们，朕不会用这种方式收回国土！没有你们，朕的女儿就不会死！你们害死了朕的女儿，那么你们就通通下去给朕的女儿陪葬吧！”

　　凄凉的大殿，赵无极缓缓站起了雄躯，外人无法看到的皇者气息混杂着近乎疯狂的恨意，他双手举过头顶向天吼道：“这个国家，不需要贵族！不再需要贵族！也不在需要五英雄！只要有皇室一族就够了！朕要毁灭你们所有！”

　　夜。

　　神龙国十六军团军营，无名的大帐早已经人去帐空，劲风吹的门帘呼啦啦响个不停。

　　开阔的沙场平原，无名静静在走在上面，黎嘉默不作声的陪在一旁，自从这个男人醒来之后，一句话都没有说过，眼睛看起来都有些干枯，仿佛所有的泪水都已经流干，再流只能流血了！

　　围绕在无名身旁的空气，都透着一丝淡淡的忧伤，性格沉默的人，并不是无情人！

　　“头儿，不会有事吧？”刘强远远的躲在一旁略微担心的说道：“我真怕，头儿又提着刀子冲向太平军。”

　　“怕个屁！”张峰一提手中战刀：“头儿若是再去太平军大营，老子就跟着去！”

　　“没错！”古列紧握着双拳：“老子也去！飞燕虽然平时有些刁蛮，但她是公主啊，那种性格很正常！想想，她对我们弟兄们，那比亲人还亲啊！”

　　大牛眼中已经泛起了泪光，兵痞们都是一群喜欢将情感藏起来的男人，但此时也无法压制心中的悲伤：“飞燕拿性命换了我们头儿的命啊！老子这辈子欠了头儿情，现在又欠了飞燕的情！而这情，这辈子都还不上了！如果再不多砍几个太平军混蛋的脑袋，老子白活了！”

　　“你们说的难道老子不知道？”刘强不满的低吼：“我真正担心的，是头儿无法从飞燕死亡的自责中走出来！你们看不出来吗？头儿的沉默下，拥有着比谁都丰富的情感！他现在已经把飞燕的死亡所有责任，都归在了自己的身上！”

　　兵痞们都沉默了，众人能跟无名走到今天，就是因为无名那埋藏内心的情感，可这一次他们不得不为无名的沉默情感担心了，这种男人不是呐喊两声就可以平复心情的。

　　“黎嘉……”无名轻声的打破了沉默：“我想，单独给飞燕立一座墓。上面写无名爱妻……这是我能为她做的两件事情之一了……”

　　“好。”黎嘉轻轻点了下头，一个为了无名可以去死的女人，如果自己的心再容不下，那么就不配跟着无名了。

　　黎嘉相信，如果有人男人这样为了自己死掉，她想要给那男人立一座类似的坟墓，无名也不会吃醋，也不会不同意的，因为他们都是同一类人。

　　“谢谢。”无名抬头望向天空淡淡笑着。

　　黎嘉没有接话，无名的这一声谢谢包含了太多太多的东西了，有向她的感谢，也有像躲在暗处的兵痞们的感谢，更有向已经死亡的赵飞燕在道谢，还有像当日救他出太平军营的众人，没有他们就不会有今日无名的如日中天！

　　千杀刀悄悄出鞘，无名随手做了个简单的劈砍，非常不满意的摇了摇头，明明身体已经完全复原，力量也都全部恢复了，为什么反而有种无法使用【灭地】的感觉。

　　六阶推动【灭地】确实困难了一些，无名本以为七阶才能够顺利使用【灭地】，但上次的激战告诉了他，六阶其实是可以推动【灭地】的！

　　百里之外的高空，北辰斩换掉了平日的懒散，锐利的杀气从身体外隐隐散出，他平静的看着眼前背后生出一对龙翼的高大男人：“这里没有你要找的人，回去吧。”

　　“北辰，我只是想要寻找走失的女娲战士。”龙翼男人一脸认真的盯着北辰斩：“作为以前的同伴，我并不想跟你动手。”

　　“同伴？”

　　北辰斩冷笑中带出了森寒的杀意，龙翼男人下意识的退后了数米，天下第一杀手释放杀意，那绝对不是说着玩的。

　　“同伴！”北辰斩厉声问道：“你见过在背后枪挑自己同伴的家伙吗？这种畜生！他有资格称为同伴吗？”

　　龙翼战士沉默了，半响他缓缓说道：“北辰，有些事情你不明白。我枪挑他，并不是怕他第二龙骑将的身份，会威胁到我。而是……”

　　“因为他不同意加入女娲战士的行列。”北辰斩挥手打断了曾经的第一龙骑将，如今女娲战士中被封为东海龙王的男人：“我什么都知道，你认为只有女娲可以守护这片大陆，你认为在那个所谓的万灵之母的管辖，在她的裁决下，地上的生灵才能向正确的方向前进。”

　　当日的第一龙骑将缓缓点了点头，对于这一点他从不否认：“是的，上帝将苏醒，女娲也将醒来。女娲，并不想跟你们为敌，我们有着共同的敌人。”


第二五二章 同天庭对话

　　“共同的敌人？”北辰斩笑笑：“那个什么见鬼的上帝？在我看来，你们两者没有什么区别。我还是那句话，我们自己的生命，我们自己来主宰。我们或许会犯错误，但我们也会认识到错误，会去改正！并不需要女娲，上帝那种告诉我们，他们认为正确的事情。”

　　“好吧。”东海龙王点了点头：“我知道，我无法说服你。我只想说，我用自己的方式来守护我心爱的大地，没有什么错误。哈特的事情我很抱歉，当时我并不想杀他，而是他太过顽固了，顽固到要冲入女娲界发动战争！我必须杀他！我不能看到这种事情的发生。”

　　“你们那么逼他，他不想发动战争就不是第二龙骑将哈特了。”北辰斩双眼冰寒：“如果，当日你们敢那样来逼我，老子直接拔剑斩了你们，根本不会跟你们废话。”

　　“北辰，你太自以为是了。”东海龙王摇头：“你现在应该有七阶了吧？但那又如何？不要忘记了，当日女娲战士中……”

　　“谁说我是七阶？”北辰斩冷笑：“或许我已经八阶了呢？不要小看大地上的生灵，我们同样有着无限的潜力。”

　　八阶？东龙王的眼皮跳了一下，他开始怀疑的打量起了北辰斩，这个男人好像从来没有尽全力战斗过，到是他的哥哥那强大的战斗力，获得了公认的最强者称号。

　　“怎么都好！”东海龙王一声叹息：“北辰，我再说一次，我是来寻找……”

　　“找我的吗？”

　　没有情感的声音从远处传来，无名眨眼间已经停在了北辰斩的身旁。

　　皓月当空，东海龙王好奇的打量着突然出现的年轻人。

　　强壮的身体，一对跟他东海龙王几乎完全相同的巨大龙翼，如刀笔雕刻出的俊朗外型，一对比夜空星辰更加深邃的眸子，闪动着巨人千里之外的冰冷。

　　身为女娲手下重要战力之一，当年人类最强的龙骑将的他，竟然直到无名出现前的那一刻，才真正发现了对方的存在，而对方不过是一名六阶实力的强者。

　　六阶，在当今的世道可以说是人类强者中巅峰的存在了！但在他东海龙王的眼中，还没有资格形成真正的威胁，更不可能逃过他强者气场侦测！

　　一切本该如此！但又并非全部如此！

　　东海龙王很是好奇，这个六阶的年轻人，是如何躲避过自己强者气场的存在，直到接近他身体百米距离的位置才发现他的存在。

　　更让他好奇的，还是无名身上那气质。从来没有一名六阶高手，可以给他强大的感觉！更没有谁能够让他产生无法形容的威压，那就像是沉睡的猛兽，随时可能苏醒撕碎阻挡在眼前一切存在的威压！

　　别说是六阶！就是七阶！也从来没有人可以给如今他这级别的强者强大威压！如果非要说有，那么就是同样沉睡中的北辰无敌！跟眼前这个号称天下第一杀手的北辰斩……

　　北辰斩！东海龙王的双眼突然一亮，他看看一脸慵懒的北辰斩，又看看冷峻无比的无名。

　　两个人明明气质完全不同的个体，却又有一种相同的味道！这种味道，是真正危险，真正杀人者才能有的味道！也是只有真正高手才能感觉到的味道！

　　“你是他的徒弟？”东海龙王双眼眯缝成一条线，这也可以解释为何一名六阶高手，在如此接近的情况下才被发现！

　　北辰斩懒洋洋的说道：“我也想啊，只可惜到现在都是我在单相思。”

　　什么？东海龙王眯缝的双眼猛然撑到了最大：“那他怎么能……”

　　“杀手，这行业是看天份的。”北辰斩伸了个懒腰：“不然，你们这些不比我弱的强者，怎么没有像我一样的潜行本领？好了！该说的都说，该见的你也见了！我这个挂名徒弟，显然不是你们那个什么逃走的女娲战士。现在，你可以回去伺候你那沉睡的主子去吧。”

　　“北辰……”东海龙王略微犹豫了一下，还是继续说道：“我想，如果可以的话。能不能请他跟我一起去天庭？”

　　没有任何语言的回答，北辰斩那懒散的眼神骤然凌厉了起来，不需要有任何的杀意外放，世间最强的杀手，就足以让人感觉到那窒息的死亡气息！

　　敌意！东海龙王下意识的后退了数米，这绝对不止是恐吓，而是真正随时投入战斗的状态。

　　“北辰，你应该知道，我并不怕你。”东海龙王轻轻的握住背后的长枪：“诚然，你很强大。但你对天庭的事情了解的并不多。你知道吗？在我之前曾经出现过最强的龙骑将，早已经进入了天庭。如今天庭只是曾经最强的龙骑将，加上我总共有四个！合成四海龙王！”

　　“那又怎么样？”北辰斩的笑容带着少有的邪气，身上有着明显的杀气，没有出鞘的刀子却平静如水。

　　真正的杀手，只有在出手的那一刻，武器上才会爆发出无匹的杀气！这一点，在场的三个人都很清楚，无名自信也可以做到这一点，只是爆发杀气的精确程度上，比起北辰斩这个级别的存在，或许会差上那么一点。

　　“怎么样？”东海龙王的长枪已经端在了手中，跟北辰斩的杀手风范不同，龙骑将在有战斗讯号的那一刻，就会尽量的让自己的气场占据一切的空间，磅礴的斗气比起当日的杨秀清丝毫不差：“你可知道四海龙王，在天庭中并不是最强的！”

　　“自然知道，还有那个天庭战神叫做杨戬的家伙。”北辰斩稍稍退了一步，这种示弱的表现看在东海龙王这种高手的眼中，却有着另外的一种解释，杀手永远不会去跟对方争取谁的气势占据上风，他们追求的只是一击致命，为了这个目的，哪怕退一百步，一千一万步，也丝毫不会认为丧失了尊严。

　　东海龙王一声冷笑，眼中带着几丝的不屑：“你知道的太少了。”

　　被东海龙王的气场逼退半步的无名淡淡说道：“那有没有叫做哪吒的？有没有叫做四大天王的？雷部，风部这些都在吗？”

　　东海龙王露出一丝惊讶，同时快速的向后退出百丈，刚刚的惊讶虽然没有心神失守，精神确实无法达到最佳状态，如果在迟疑片刻，北辰斩这疯子的刀子，可不会管对手是什么势力的人。

　　“你……你怎么知道？”东海龙王有些不解：“你并不是离去的女娲战士，为何会知道天庭的架构？”

　　无名很少有的笑着，他笑得多少有些无力，上个纪元里只存在神话传说的东西，到了这个纪元竟然真的出现了？难道上个纪元的毁灭，是这个所谓的天庭出手毁灭的吗？

　　“难道……”东海龙王的眼睛突然大了一圈，他看着无名说道：“难道！你认得离开天庭的女娲战士？难道，你能够成为女娲战士的状态，是他帮忙完成的？你知道的天庭建制，也是他告诉你的？”

　　“懦夫。”北辰斩挑了挑眉毛对东海龙王说道：“怎么？你们天庭连这点收集情报的能力都没有吗？对无名就这么不了解吗？”

　　“……”

　　东海龙王一阵沉默，无名除了变身成为女娲战士时的影像资料没有外，所有的资料他们都搜集的非常齐全，其中并没有任何资料，可以跟刚刚的推测联系到一起去的。

　　“无名将军，如果可以我希望你可以跟我去一趟天庭……”

　　北辰斩的杀意又加重了几分，东海龙王的精神之弦再次绷紧，他小心的说道：“北辰，我向你保证！我将他带去天庭，只是做一点调查。我保证，一定将他完整的从天庭带回来！当然，前提是他自己愿意回来。”

　　北辰斩笑容比冬天的冰还要寒冷：“你要我相信一个，可以亲手杀害自己最好朋友的凶手保证？你认为我的脑袋已经完全坏掉了吗？”

　　“东海，你还在叙旧？”

　　天空，比东海龙王身体还要强壮的男人，张开着那对巨大的龙翼，缓缓从更高的高空降落下来。

　　“我跟杨戬说过，派你来是个错误。他却不信我！你这样叙旧要到什么时间？不如，我来帮你杀了你的老朋友怎么样？”


第二五三章 北辰斩的哥哥，北辰无敌的实力

　　无名微微皱起双眉，对这个一头紫色头发，刚出现就如此霸道的男人，他有些不喜欢。

　　“西海，你不要把事情搞糟了。”东海龙王看也不看身旁的男人：“你闭关太久了，眼前这个男人的力量超出你的想象。”

　　“超乎想象？后辈，难道你忘记在你之前，我曾经是最强的龙骑将吗？”西海踏前一步，身上散发出的霸气远超东海龙王。

　　北辰斩的双眉微挑，眼睛的瞳孔突然在瞬间放大，东海龙王电射般的再次后退，同时喊道：“西海！退！”

　　“退？”西海从背后抓过长枪对无名说道：“年轻人，即便你不是叛逃天庭的女娲战士，也还是跟我们去下天庭。要是让我动手，轻伤也会要你残废，出手稍微控制不住，你可能就会死掉……”

　　“哥哥……你还是继续沉睡吧……现在我能够控制局面……”北辰斩的眼皮轻轻跳着，作为杀手基本功，从来不能发抖的手，这位世间第一杀手的手竟然在微微颤抖着。

　　“我很不喜欢这种霸道的气息！这气息比超兽那家伙更让人厌恶！”北辰斩的口中蹦出了第二种声音。

　　不同于之前北辰斩的懒散或者阴冷，无名感觉这声音中除了透着无匹的霸道之外，更还透着一种类似于堂本木的疯狂！

　　“哥，你还是睡吧。”北辰斩又恢复了平时的声音：“没有脑子的人，永远都会存在……”

　　精神分裂？无名仔细的观察着北辰斩，一个身体里面仿佛有着两种极端不同的思想，平时属于北辰斩的这个思想控制身体，还有一个疯狂的思想平时是沉睡状态的。

　　“徒弟，你怎么这么看我？”北辰斩有些无奈笑了笑：“我可不是什么疯子，那个真的是我的哥哥。”

　　“徒弟？你收徒弟了？”北辰斩的嘴巴里再次发出另外一种声音，杀手独有的眼神换成了霸道疯狂的好奇眼神：“这个徒弟不错，跟你很像。可惜，不适合做我的徒弟。”

　　“西海，走吧。”东海龙王面色有些阴沉：“今天不要再刺激他们了。”

　　“东海，你是在给他们求情吧？”西海很是兴奋的笑着：“女娲即将苏醒，我捉他们两个作为献给女娲的礼物，应该也算份不错的厚礼了。”

　　“捉我？”北辰斩的眼睛狂暴之光突然暴涨，人已经到了西海的面前，速度快的让无名连眼角抽搐的时间都没有，北辰斩那把始终躺在刀鞘中的刀子，没有爆发任何精芒的从中快速闪出！

　　“北辰无敌！”东海龙王一抖长枪，背后的龙翼卷起一股旋风，将他极速推向西海龙王。

　　“好！”西海眼睛绽放出兴奋的光芒，龙枪瞬间扎出上百个枪花，将北辰无敌完全笼罩在枪花之中。

　　北辰无敌进的快，退的同样也快，东海龙王赶到西海龙王身边的时候，北辰无敌已经完全退出了战圈。

　　“恩～～”北辰无敌打了一个哈欠：“真困啊，弟弟。这个身体还你给吧，我再睡会。”

　　“怎么逃了？”西海龙王很是不满的盯着醒来的北辰斩：“再打啊！”

　　“打什么打？跟谁打？”北辰斩活动着脖子很是不满的说道：“我从来不对死人出手。”

　　“死人？”西海龙王愣了下，突然喉咙处传出剧痛。

　　噗……

　　一片血雾由西海龙王的喉咙处喷出。

　　“好快的刀……”西海龙王含糊不清的从喉咙里跳出几个字，脑袋直接从伤口处滚落。

　　东海龙王的眼角连连抽动，北辰无敌不愧是当年的第一强者，西海龙王这次的战死，虽然很大程度上有着轻敌的缘故，才会被瞬杀，但一样无法抹煞北辰无敌的强者光环。

　　“北辰，你斩杀了西海，必须让我带这个年轻人回去，算是给天庭一个交代。”东海龙王看也不看从空中坠落到地面的西海龙王：“我向你保证，我一定将他安全的带离天庭。”

　　“能够成为强者，至少有着一个共通的特性，那就是都有着坚持的性格。”北辰斩缓缓的说道：“这个性格，你有我也有。所以……”

　　“打赢我，跟你走。”

　　无名突然的话语，让两名强者同时一愣。

　　“我不是货物，我的未来我自己掌握。”无名做出了标志性的拔刀术动作，一动不动的盯着东海龙王：“来吧！尽全力击败我看看！”

　　东海龙王没有去看无名，他将询问的目光送给了北辰斩。

　　“看我干什么？别以为我的徒弟这么容易败。”

　　东海龙王很是不解的看着无名，难道这个男人还没有从上次公主的死亡事件中恢复过来？所以才会做出这种跟自杀完全没有区别的战斗挑衅？

　　对上北辰无敌，东海龙王没有打赢的信心，对上北辰斩东海龙王自我感觉跟对方的胜负在五五之间，对上无名？

　　东海龙王实在找不出自己可以战败的机率，这种没有任何意义的战斗，无名为什么会突然提出来？

　　“你确定？败给我，就跟我走？”东海龙王还是有些不放心，一旁的北辰斩可不是摆设，那沉睡的北辰无敌更是个恐怖的存在。

　　无名缓缓的点了点头，只有跟真正的高手战斗，才能够刺激出人体内的潜力！北辰斩虽然是高手中的高手，但习惯了杀手那种一击结束战斗的方式，并不适合做对战的对手。

　　经过杀入太平天国大营的一战，无名知道自己以前认为的顶点，并非是高手真正的顶点，想要做到订下的击败太平天国的目标，只有变得比现在更强！不停的强下去！

　　“北辰不会阻拦我？”东海龙王对上北辰斩体内沉睡的北辰无敌，实在没有什么取胜的信心，特别是瞬杀西海龙王，给他心里留下了太大的阴影。

　　“他不会拦你。”无名看了一眼北辰斩：“我如果败了，不要拦他。去了天庭，我也会回来。”

　　两人对视了数秒，北辰斩长长的叹了口气：“谁让你是我最看好的传人，被你吃定了。随便你吧！”

　　“懦夫。”北辰斩看向东海龙王：“好好陪我徒弟打。”

　　一个转身，高空之上只剩下了无名跟东海龙王，北辰斩连战斗都懒得继续看下去。

　　东海龙王的七阶斗气再次展开，无名眼中尽是兴奋，未来的对手东王杨秀清也是七阶的敌人，始终没有露面的洪秀全传闻中比杨秀清的实力还要高出一点，想要击败他们，首先就要击败眼前的这个东海龙王。

　　六阶跟七阶之间的差距有多大，无名在经过了上次的激战后，他十分清楚。

　　绝对实力之间的差距，并不是几个小花招就可以弥补的！一切花招都只是会浪费体力！

　　无名的双眼一瞪，身体骨骼暴涨一声，瞬间完成了三头六臂的战斗形态！

　　明明早已经收集到了无名这种战斗的特殊模样，跟天庭中的第二战神哪吒完全一样。

　　明明早已经有了心理准备，但真正看到这三头六臂的特殊战斗形态时，东海龙王的眼睛还是一亮！

　　三头六臂！哪吒说这是一种天赋，不是实力多强就可以学会的！也正因为如此，哪吒又被称之为超级神战将！

　　“败！”

　　东海龙王一抖手腕，丝毫不将无名看作是六阶对手，等待对方攻击，为求速战速决以免出现其他不必要的麻烦，他直接抢先出手，斗枪就扎！

　　大地上并非只有北辰斩让人头疼，超兽尊者，名剑这种的存在哪个不让人头疼？资料上显示，这两人也曾经出面帮过无名，只有女娲才能知道，他们会不会再次动手帮忙，还是先击败无名最保险！

　　没有当日杀入太平天国阵营的那种杀意，千杀刀的光芒远远不如上次那般光亮，围绕在战刀身体周围的旋风，更是掩盖了千杀刀放出的光华。

　　【飓风斩】无名军道斩中最强的一刀，斩在东海龙王的枪头。

　　锵！

　　枪尖擦着无名的肩膀飞过，战刀带起的飓风差点划破东海龙王的下颚。


第二五四章 天庭

　　东海龙王吃了一惊，为求取胜第一击并未留力，那是七阶高手的正常一击，六阶的无名本该立刻完败，怎么会……？

　　风！是风！包围在刀身的飓风，只是障眼法！真正的风干脆就是贴裹在刀身上的！

　　东海龙王吃惊的刹那，无名的第二刀已经到了，长枪只适合远距离战斗，在近距离哪里比的上刀子？

　　锵锵锵……

　　空中火光四溅，无名的战刀始终贴进东海龙王，丝毫不给对方拉开距离的机会。

　　这么快的速度？六阶的实力，竟然有着七阶的速度？他对风控制的能力竟然有这么强？东海龙王越打越惊，除了战斗力不足七阶外，这个六阶高手其他能力完全就是七阶的状态嘛！

　　两人眨眼间拼了百刀，东海龙王的脸色渐渐难看起来，被一个名义上低一个阶位的对手，给逼的百刀没有还手之力，这是多少年没有出现过的事情了！

　　“败！”

　　横枪挡住无名的一刀，东海龙王的手腕一颤，长枪瞬间变成三节棍的状态，其中两截在斗气的鼓荡下带起一阵劲风直接扑向无名的脑袋。

　　【风之障壁】！

　　强力的棍棒被微微改变一点航道，无名缩头低身手臂力量再次加压，东海龙王手中的长枪中间一节出现了细细的龟裂。

　　双方都是战斗的高手，普通高手无法注意到的这个细节，却无法逃过两人敏锐的直觉！

　　无名手中压力再次增加，东海龙王快速飞退，大枪一斜卸去部分力量。

　　当越级挑战已经成为习惯的时候，无名比任何人都更加敏锐的发现战场的任何细节，手中武器的优势顿时被发挥到了极限。

　　没有强横绚丽的刀气，有的只是朴实无华的战刀狂斩！天空中炸出的金属轰鸣声犹如旱天震雷。

　　东海龙王渐渐也打出真火，最初只是克制的想要在不让无名受伤的情况下拿下对方，然而上百次的对砍之后，身为更高阶位的战士，却被低阶战士始终压着打，这样的事情换了谁也都无法忍受。

　　吼！

　　东海龙王身上的斗气再次变化，虽然依然是七阶的斗气，但质上却又有了极大的变化，强壮的身体肌肉瞬间像是充气一般迅速膨胀，类似于上帝战士的变身，出现在了东海龙王的身上。

　　磅礴的斗气在枪身上带起一阵无比的旋转之力，双方短兵在交，千杀刀上的飓风顿时崩分溃散，倒是被引得东歪西斜，下一瞬螺旋斗气竟然将无名也笼罩在了其中。

　　旋势越转越猛，无名仿佛如惊涛中的一页扁舟，绝对的力量面前技巧的使用依然无法弥补双方的差距，身体不由被螺旋斗气带的旋转起来。

　　长枪犹如蛟龙缠身，斗气护住枪身抗住千杀刀那足以砍碎世间大批武器的庞大威力，空中兵器碰撞的争鸣不断。

　　又拼百击，东海龙王更是惊讶，被强横实力压制的无名竟然始终未败，连续拼了三百多击，一个六阶高手却丝毫不需要换气？难道他有换气之法？进入天庭才学会的换气之法，这个普通的人类高手怎么可能会？太古武道？世间已经有人可以完全破解神之文字吗？不全的太古武道只能增加一定的悠长气脉，却无法完全做到真正的不需要换气！

　　又是百击比拼，东海龙王仔细的感受着无名力量的本质！精纯的能量质量，甚至可以说到达了七阶的顶点，甚至超越七阶的能量精纯程度。

　　不管了！带回去研究再说！东海龙王双眉一展，斗气再次暴增，顷刻之间将力量提升到了七阶的顶点，百分之百的全力一枪彻底突破了千杀刀的防御，比闪电还要迅猛的一枪直达无名喉咙！

　　透露着死亡气息的绝顶一枪，无名血液瞬间沸腾！要的就是这种感受！真正在生死线上行走的感觉！只有这种感觉才有突破的机会！

　　枪尖电光火石杀来，在无名的瞳孔中快速放大！千杀刀想要阻挡已经无法做到，左手阻挡？

　　不！

　　呼呼呼……

　　东海龙王胸口剧烈的起伏，连压箱子底的三节枪都用出来了，竟然又用了数百击击，才将对手击败，这个拥有着女娲战士能力，却绝对不是女娲手下的年轻人，真是一个奇怪的存在。

　　无名静静的看着顶在咽喉处的长枪，左臂自然下垂，缓缓松开了握紧的左拳，这并非一场真正的生死之战，动用左臂没有丝毫的实际意义，过分依赖左臂只会延缓实力的增长！

　　东海龙王缓缓收回战枪，面对平静的六阶无名，他有一种说不出的奇怪感，这个年轻的男人并没有使用出全部的力量，至少没有使出最后的杀招。

　　一个六阶对一名七阶的对手留情？东海龙王自己都感觉有些好笑，怎么可能会有这样的事情发生？

　　会是女娲口中的灭世战神吗？东海龙王轻轻的摇头，不可能吧？传闻中的灭世战神拥有着无上的威能，举手投足之间可以毁田灭地，即便是上帝战士的最高首领，上帝在面对灭世战神时也没有任何的优势。

　　如此强大的存在，怎么可能只有六阶的实力呢？东海龙王叹了口气，眼前这个年轻人实在太过古怪，就是天庭收集的那些资料，也只是觉得这个年轻人是一个值得研究的对象而已。

　　“你输了。”

　　“是的。”无名点头：“跟你走。”

　　东海龙王有些诧异，一个对天庭完全不了解的人，在说要去天庭的时候，竟然可以这样的平静？即便不表现出北辰斩那种对天庭的厌恶，至少也该表现出对天庭神秘的好奇才对。为何这个年轻人，仿佛对任何事情都不会有好奇的样子？

　　哗啦……

　　东海龙王手中的长枪出现无数裂痕，下一秒直接变成了千百块的碎片洒向大地。

　　这样的结果两人都没有任何惊讶，除却真正神器之外的武器，对于能量的导性都是有极限的。

　　如果不是被千杀刀给展开裂痕，这条龙枪或许可以承受东海龙王那磅礴的斗气，但在被千杀刀给破了裂痕之后，它的导性大大下降，在那暴虐的能量冲击下，能坚持到现在才粉碎，已经十分难得。

　　东海龙王苦涩的一笑，进入天庭那就是被女娲大神承认是天神族的一员，如今天神的他，竟然在武器上被人类的武器给斩碎？天神败给了人类？这不得不说是一种讽刺。

　　丢掉手中龙枪最后的碎屑，东海龙王转身张开龙翼飞走说道：“想去天庭，就跟紧我。”

　　龙翼猛抖，东海龙王背后旋起一阵烈风，人已经在数十米外的位置。

　　无名嘴角挂起一丝淡淡的微笑，比速度？开启了部分飞翔基因的超级战士，怎么可能会输给所谓的东海龙王？别说你的样子并不像上个纪元传闻中的模样，就算真能化身为龙，速度也不见得就能够比飞翔基因快！

　　抖动双翼，无名紧追在东海龙王的身后。太平天国，这些日子被巨神兵折腾的疲惫不堪，防守力量都有些不足了，哪里还有进攻的可能，暂时放下这里的事情，去看看所谓的天庭也好，说不定可以找到更多提升力量的渠道。

　　一路北飞，空气中的温度渐渐降低，东海龙王依靠着高手气场的感觉，知道无名始终跟在自己的身后，再次感到一些吃惊。

　　以一名六阶高手的体力，进行这长距离的快速飞行，体力早应该已经达到极限，为何他却没有丝毫的疲惫？

　　穿越了北方巨大的森林，地面已经是一望无际的银白色的雪原，东海龙王没有丝毫停止前进的意思，继续向北方开拔着。

　　无名有些奇怪，天庭顾名思义应该是在天空之上，为何这东海龙王只是向被飞翔，丝毫没有真正升空的意思？

　　两人从天黑飞到天明，又从天明飞到了天黑，空气中的温度已经极低，白色雪原已经被白色的冰川给代替。

　　北极？无名有些吃惊，不知不觉间竟然飞到了北极！这还是自从开启飞翔基因以来，飞行最远的距离。


第二五五章 巨灵

　　如今的北极，比上个纪元的北极还要寒冷。没有了温室效应的北极，就连海水都完全被冻结，猛烈的强风吹的大树都可以拔地而起。

　　东海龙王有些吃惊的看着身后的无名，在这种长距离的飞行下，遇到如此强大的寒风时，即便是他也多少感到有些压力，为何身后的无名竟然没有丝毫吃力或者疲惫的表现。

　　偷偷观察无名，东海龙王再次感到惊讶，这个年轻人明明做着顶风的飞行路线，其实却正用特殊的能力，改变着吹到他面前的大风！

　　任何强风进入他那古怪的力场之后，都会从顶风变为顺风，它们不是在阻挡无名的飞翔，而是变成无名飞翔的助推器，帮助他更节省力量的飞翔！

　　控制风的力量？天庭风部的高手？东海龙王知道，能够控制风力的除了天庭的风部，就只有少数的天庭顶级高手，才可以随便改变身体周围的风力，比如沉睡的女娲大神，比如天庭战神的杨戬，哪吒！

　　东海龙王不知道模拟了多少次，风部高手控制风力的手段，最终还是无法掌握其中的精髓！这种技巧，就是风部的那些低级女娲战士，也无法做到控制风的技巧！无名，是第一个以六阶高手的身份，随便掌控着风力的存在。

　　穿过冰原，飞过巨大的冰山，近乎达到北极点的位置，巨大的冰层中间有着一个古怪的圆形开阔口，这里的海水并未受到温度的影响结冰，依然是湛蓝的海水状态。

　　噗通！

　　没有丝毫的犹豫，东海龙王进入到了冰层中的海水中，冰冷的低温即便是七阶高手的护体斗气，依然让他产生了上下牙齿撞击的冲动。

　　无名进入水中，眨眼间来到了东海龙王的身旁，开启了鱼类基因的无名，在水中的灵活度丝毫不逊色于在天空或者大地，如果跟其他高手交战，在水中他反而更加占据着不可忽视的优势。

　　东海龙王这次真的彻底傻眼了，在冰冷的海水中脸色没有丝毫的变化不说，更可怕的还是这个年轻人甚至没有运用力量去阻挡海水的低温！在水中移动的状态，就是天庭也没有几个可以比拟。

　　快速下潜一百米，两百米，五百米……

　　东海龙王的斗气圈抗拒着海水的压力，无名却连张开力量圈的表现都没有，海水的压力在他这里仿佛完全不存在的样子。

　　东海龙王已经不知道该说什么了，本打算用天庭的各种神奇来震慑这年轻人，然后用震慑吸引对方加入天庭，然而在来到天庭的这段路上，不但没有震慑住对方，反而让他这个见多识广的东海龙王多次感到惊讶！

　　海底的悬崖处亮出一点微弱的红光，东海龙王停住身体仔细的打量着无名，那个红光点是六阶高手进入天庭的入口。

　　再继续往下走，是更高阶位的高手进入的入口。这并非是天庭对六阶实力的歧视，而是红光那里的海水压力是六阶高手释放全部力量可以承受的极限，如果硬要逞强往下走，只会被海水的压力给活活压死。

　　东海龙王指了指不远处的红光，做了一个开门的动作，又指了指下面更深的海底，也做了一个开门的动作。

　　“下面。”

　　太古武道的腹语震动着喉咙的声带，发出的声音传入了东海龙王的耳中。

　　咕噜……

　　在水中说话？东海龙王惊得突然张嘴，两口苦涩的海水灌入嘴中，连忙无奈的闭上了嘴巴，天庭战神杨戬跟哪吒才会的海水说话法，这个人竟然也会？太神奇了！

　　东海龙王彻底放弃了用天庭震慑无名的想法，这个年轻人身上的秘密，看起来并不比整个庞大的天庭少多少的样子。

　　再次下潜到了一定的距离，海水中传来朦胧的黄色光芒，东海龙王也不再去问无名是否继续下潜，直接选择了从七阶的入口进入天庭，如果让一个六阶高手继续下潜，那只能带给他更多的震惊，他感觉今天的震惊已经够多了，不想再被这个古怪的年轻人用震撼来打击了。

　　来到海底悬崖的金属门前，两个金属球体从门中弹射出来，无名学着东海龙王的样子进入了一个球体之中。

　　唰啦……

　　涌进球体的海水很快从球体的排水口放出，球体中的一闪铁门缓缓打开，里面坐着一个面无表情的人类，驾驶着铁球向悬崖处的铁门行进着。

　　“单兵作战潜水艇？”无名的眉毛挑了挑。

　　那个没有表情的人类，眼中划过一丝惊讶，这个应该是由东海龙王从外界带来的新鲜血液，怎么刚来就可以喊出铁球的正统名字？

　　进入海底悬崖中的基地，无名走出铁球，发现东海龙王早已经在哪里等他了。

　　如今的东海龙王早已经换上了一个干爽的新衣服，而且衣服的料子跟大地上面人们的衣服材料完全不同，这更类似上个纪元特种兵的单兵系统战斗服。

　　有人提着一套干爽的衣服来到无名的身旁：“换下衣服吧，第一次使用衣服，或许你不知道该如何使用，我可以指导你……”

　　送来衣服的人还没有说完，无名已经熟练的穿上了他们送来的衣服，箱子里放着的物理崩坏枪，随手提起快速的打开保险检查着其各项性能。

　　送衣服的人脸都绿了，一个刚刚进入天庭的人，能够熟练的穿上衣服已经很惊人了，竟然可以调试物理崩坏枪？他不会是随便胡乱折腾的吧？这玩意如果在基地的走廊使用，破坏力还是很客观的……

　　另外两个刚刚从潜水艇中走出的人，更是吃惊的傻掉了，这家伙不会擦枪走火吧？

　　东海龙王一旁连吃惊的心情都没有了，这一路上无名给他带来的震撼太多了，能够使用物理崩坏枪，实在没什么让他惊讶的。

　　一番调试，关掉保险，无名把物理崩坏枪丢给了送衣服来的人说道：“保养的不错，但我用不上。”

　　想到上个纪元，人类在经过了高科技的发展后，最后还是都回到了对人体本身强度的开发上面。

　　这个时代更是证明了人体潜能的强大，无名决定不再走上个纪元人类过于依靠机械的老路。

　　冰冷的金属墙壁，没有暖温的日光灯，无名皱了下眉头。这里就是传说中的天庭吗？

　　天庭非但不是像它的名字一样在天空，而且这里也没有丝毫仙境的感觉，有的只是冰冷的金属跟生硬的环境。

　　想象中的烟雾缭绕完全不存在，逍遥的场景也是丝毫没有，这里给人的感觉就是一个巨大的战斗堡垒基地。

　　“东海，这就是那个斩杀上帝战士的新一代高手？”

　　走廊的尽头，身高足有三米如同铁塔般身材的汉子，迈着看似缓慢沉重的步法，几个闪身已经来到无名的面前。

　　“六阶？”铁塔般的汉子，眼中多少有些失望：“上帝战士越来越差劲了，竟然败给六阶的实力……”

　　东海龙王给无名介绍着铁塔汉子的身份：“这位是天庭的巨灵神。”

　　“巨灵神？”无名轻轻点头。

　　“东海，西海去找你了，你们没遇到？”巨灵神看也不看无名一眼，六阶的实力还看不到他的眼中。

　　“西海……”东海龙王的面色稍稍沉了一下：“西海死了……”

　　“什么？”巨灵神退了一步，目中尽是杀机：“谁干的？这个小子？还是上帝战士？”

　　“都不是。”东海轻轻摇头：“北辰无敌。”

　　“北辰无敌？”巨灵神愣了一下：“什么人？我怎么没有听过。”

　　东海笑容有些苦涩，天下间知道北辰无敌的实在太少了，但只要知道这个存在的人，都知道那绝对是强者级别的存在！巨灵对北辰无敌？东海龙王并不看好巨灵神的胜率。

　　即便是强大的天庭，真正有资格跟北辰无敌一战的，恐怕一个巴掌就可以数的过来吧？东海龙王是这样想的。

　　“巨灵，你要去哪里？”

　　东海龙王一个闪身挡在了单兵作战潜水艇的前面。


第二五六章 时代在进步

　　“还能去哪里？”巨灵晃动着那比普通人头还要大的拳头：“当然是干掉那个杀死西海的人。”

　　“不能去！”东海龙王死死挡住门板：“我们首要的敌人是上帝战士，其他势力的敌对度，都要放在上帝战士的后面！”

　　“让开！”巨灵再次跨前一步：“杀掉那个什么北辰无敌，再对付上帝战士……”

　　巨灵的话语噶然而止，制止他继续说话的是一把战刀！千杀刀不知何时，在所有人都没有发现的情况下，出现在了巨灵喉咙位置，森寒的刀气告诉着在场的所有人，这刀子绝对不是拔出来吓唬人的摆设而已。

　　“连我出刀都做不出反应，去了也是送死。”

　　无名收回战刀，冷冷的说出了自己的评语。

　　安静，寂静，死静！

　　长长的走廊，巨灵的面色变化多次，浓郁的杀气充斥着整个长廊。

　　无名静静的盯着巨灵，比起东海龙王这个叫做巨灵的显然差了一些，但也算是货真价实的七阶高手！

　　摄于北辰无敌的存在，加上东海龙王的目的是捉拿而不是击杀，同东海龙王的一战，除了最后的那绝艳一枪外，无名没有太多的战斗收获。

　　挑起巨灵的战意，跟一个丝毫没有顾忌的对手一战！无名渴望这样的战斗，如果连巨灵这一关都过不了，消灭太平天国永远只能是口头上的一句空话而已。

　　“小子，你想一战吗？”巨灵瞪着铜铃一般的眼睛，双拳连同臂膀的骨骼噼里啪啦响个不停，斗气在瞬间弥漫了整条长廊。

　　跟北辰斩一样，无名在强大的斗气气势面前，很自然退了两步，手掌非常放松的搭在了刀柄上，很少出现表情的双眼尽是战意：“想。”

　　简单的回答，充满挑衅的战意，巨灵感到了前所未有的侮辱！以往那些进入天庭的人，哪一个不是战战兢兢，缩手缩脚的？从来没有一个刚刚进入天庭的人，敢如此的目中无神！

　　东海龙王一旁静静的观察着无名，战士的自我介绍方式，并不是张嘴介绍自己，真正的高手们，介绍自己最好的方式就是打上一场！这是最直接，也是最坦白的自我介绍方式。

　　一个人的性格，往往决定着他的战斗方式！越是激烈的战斗，越能够表现一个人性格。

　　吼！

　　淡蓝色的斗气透体而出，霸道的斗气围绕在巨灵的身旁，缓缓张开的双手聚集着毁灭的力量！

　　神的力量！

　　其他人已经纷纷快速向四周散开，唯有东海龙王没有移动身体，这样的战斗如果不是近距离观察，实在是一种极大的浪费！或许，这场战斗中，可以看出无名的古怪来源到底是哪里。

　　苏醒之后，在体内形成的新的能量，经过了跟东海龙王的激战熟悉后，再一次爆发了出来，面对普通人口中的神！无名不会有丝毫的轻敌，黑色瞳孔闪烁着慑人的光芒。

　　巨灵惊讶了，一名六阶的高手在气势明明被压制了，却仿佛又有种完全没有压制住的感觉！面前的这名六阶高手，选择的并不是对抗，而是你发展你的气场，我搞我的气场。

　　这种自顾自的表现，更加刺激巨灵的骄傲！站在原地的他突然不见，地面上的钢板上留下了两个浅浅的脚印，地面的震动还没有传入无名的脚下，巨大的拳头带着无匹的七阶斗气拳压已经赶到。

　　三头六臂！

　　无名两条胳膊硬架巨灵的一拳，同时另外两个拳头直接局部放大，新战能对上巨灵的超级斗气。

　　以无名为中心的地板突然下沉，周围的电子仪器瞬间被纠缠的力量绞的粉碎。

　　钢牙紧咬，强横的力量轰的巨灵神连连后退，下一刻无名在原地消失，快速出现在了巨灵神的后背处。

　　受到攻击飞退的巨灵神嘴角泛起兴奋的笑容，回身一记重肘！

　　比普通石柱细不了多少的肘子，带起的气压可以轻易将花岗岩打的粉碎，无名的四条手臂同时抱住巨灵神的手臂，一个干脆利落的柔道背口袋，直接将巨灵神给丢了出去，六条胳膊齐齐挥动，导弹拳带着破空的风声直扑巨灵神的后背！

　　吼！

　　巨灵神空中一个翻滚停住身体，回身冲天拳带起的拳压形成旋风卷向导弹拳。

　　“分裂！”

　　六个拳头齐齐一攥，导弹拳瞬间化为上百个小型弹头的气浪，将巨灵神完全包围实行无差别轰炸。

　　巨灵再次一声爆吼，伸手抓起地面的一块钢板，随手挥洒拍碎无数导弹拳，整个人的身体骨骼骤然响过，身体再次暴涨半米，平滑的皮肤上竟然长出了一层金色的容貌！

　　比蒙！巨灵是比蒙！黄金大比蒙！无名感到震撼的刹那，巨灵变身后的速度比之前快了不知多少，金黄的拳头瞬间将无名所有进攻跟退避的路子全部封死！

　　这一拳已经不再只是单纯的七阶力量跟六阶实力的差距，而是七阶强者对战斗境界的领悟，跟六阶强者对战斗境界领悟的差距！也是七阶最强过六阶的一点！

　　无名没法进入当日太平军阵营暴走状态的，那种对一切战斗的本能灵感减弱太多，一时间硬是无法找到这一拳的破绽，四条手臂交叉防御这重重的一拳。

　　一拳震退无名，巨灵兴奋的一声咆哮，脚下钢板深深下陷，人已经高速追向无名！

　　作为天庭中实力不错的高手，平时动手的机会并不是很多。巨灵已经不知道有多少年，没有在战斗中找到今天这种热血沸腾的感觉了！

　　第二记重拳轰出，只打中了无名的残影，火箭腿将所有战能集中到一起，发挥出来的速度丝毫不逊色于七阶高手的速度，只是这样的战法却完全放弃了攻击的可能。

　　一拳打空，巨灵感到十分的惊讶，六阶的高手怎么会有七阶的速度？不信邪的他再次晃动身体追去。

　　庞大的身体，往往都会影响速度的推进，但这样的事情在巨灵这里完全是例外，他的速度之快丝毫不逊色当日的杨秀清。

　　连续两记豪拳，通通只是打中了无名的残影，巨灵身上的金毛又长出几分，无名忽然感觉手脚像是被无形的锁链给禁锢一般，移动的速度骤然下降，巨灵的拳头已经递到了他的面前！

　　死亡的感觉再次笼罩无名，这种古怪的感觉并没有给他带来惧怕，身体在瞬间连续发出微微的颤抖，那不是惧怕带来的，而是兴奋！那种游走在生死间的兴奋！

　　这一刻，无名开始理解堂本木的疯狂了！或许，每当这时候，才是堂本木生命中最爽的时刻吧？

　　拔刀！灭地！

　　一层肉眼可以见到的气浪犹如螺旋般冲天而起，直扑巨灵的喉咙！若是被这刀气斩中，别说巨灵的脖子在斗气的保护下比石头柱子还要坚固！就算是比铁柱字还要坚固，也同样会喉箍碎裂！

　　超绝的一击，巨灵也不得不拧腰躲避，打出的灭世一拳威力顿时减弱数分，无名整个人像是被汽车撞飞的行人一般，直接飞向了长廊的尽头，最后身体撞进了长廊尽头的石墙深处才停止了后退。

　　巨灵站定了身体，略微有些后怕的看着自己身后长廊尽头处的石墙，灭地的威力将那里打出了同样深不见底的口子。

　　这个年轻人太惊人了！刚刚那一击显然是半成品，并非是完美的一击！如果是七阶的实力斩出的一刀，能不能躲过去就真的很难说了！

　　哗啦……哗啦……哗啦……

　　特种兵的单兵作战服已经变成了乞丐服，无名全身大小伤口近三十处正在流血，六阶的力量已经从他身上离去，刚刚的那一拳确实让他受到了不小的伤害，但带来的领悟，却远比得到的伤害更多。

　　几天之内，连续三次被七阶高手击败，无名笑的十分开心。虽然每次都败，但败的却不再像最初败的那么难看！

　　败？不要紧！重要的是在战败之后，得到更多的经验，取得更大的突破！

　　“巨灵，你退步了？还是现在外面的世界又进步了？”


第二五七章 哪吒

　　巨灵的身旁，不知何时多了一个皮肤白皙的小孩子。

　　七八岁左右的孩童模样，胸前挂着一个红色的小兜兜，脖子上挂着金黄色的项圈，手里提着一根银色的长枪。

　　这样可爱的打扮，很容易让人以为是哪家孩子调皮的装扮。但只要是真正的高手，哪怕是第一次见面，也不会轻视这个小孩子。

　　一个可以让无名完全感觉不到存在，就突然出现的人，除了北辰斩这还是第一个！

　　这样的打扮，这样的外形？无名眉毛挑了下试探的问道：“哪吒？”

　　“东海告诉你的？”小孩没有正面回答，却也算承认了自己的身份。

　　东海龙王连忙摇头：“不是我说的。”

　　“啊？”哪吒愣了一下，眼中闪动着几分好奇：“那你怎么会认识我？”

　　无名想了一下，发现不知道该怎么跟对方解释。最初还猜测过，哪吒，杨戬，女娲也有个可能是上个纪元的人类，如今看来至少这个哪吒应该不是上个纪元的人类。

　　为什么？无名也不知道为什么可以断定对方不是上个纪元的人类。

　　刚刚见面的刹那，无名就有一种特殊的直觉，告诉自己眼前这个人并非是上个纪元存活下来的人类。

　　“我想见杨戬。”无名直接说出了自己的目的：“如果可以，我还想见一下女娲。”

　　“见杨戬？女娲？”哪吒很是干脆的点着头：“没问题！但在这之前，你应该先跟我到身体恢复器那里治疗下身体的伤。”

　　身体恢复器？无名没有拒绝，那是上个纪元制造再生细胞，促进人体快速恢复身体的一种技巧，比当今大陆流行的治愈术要好上不知道多少。

　　当今大陆的治愈术，是一种变相透支生命力的治疗方式。身体恢复器，则是外在培育细胞赠送治疗者，并不会透支治疗者的生命。

　　“巨灵！”哪吒走了两步突然回头说道：“不可以去招惹那个北辰无敌，如果你很想离开天庭去外面看看，那就暗中去超兽帝国看看吧。就是，那个你制造出来的种族建造的国家。这些年，听说他们也出了不错的强者。记得，只能去看，不能让他们发现你的存在。”

　　跟着哪吒转过走廊，无名多少有些意外的小声问了一句：“兽人一族是他创造的？”

　　“是啊。”哪吒走在前面点着头：“当日女娲造了我们一批神，其中就有巨灵。他在学习做神的时候，使用女娲造人的能力，创造了自己的种族。矮人族，是我制作的。至于很少在大陆走动的精灵族，好像是杨戬，还是谁创造的来着。时间太久了，记不得了。”

　　无名很少会感到吃惊，强硬的心理素质是特种兵的基本条件。今天，这一刻他真的吃惊了。

　　这是真的吗？无名有一点怀疑，但这个怀疑很快就被打消了。哪吒也好，巨灵也好，这些强者并没有什么吹嘘的必要，眼前这座巨大的身体恢复器的空间，除了可以恢复身体的机器，他还看到了更多其他的机器。

　　其中，有一种机器的外形非常像是在深山中见到过的机器！只是比起那些改造人身体的机器，这些机器显得更加美观。

　　透明的玻璃器皿柱子中，骨碌碌不停的冒着水泡。哪吒在一台机器上点了几个按钮，一根玻璃器皿柱子中的液体缓缓下降，最后直到消失。

　　“进去吧。”

　　无名没有任何的犹豫，纵身跳进了玻璃器皿的柱子。

　　柱子的入口关闭，液体再一次快速的注入到了柱子中，无名缓缓的闭上了双眼，调动着体内的战能，配合在包围在身体周围的液体，快速的修补着身体受到的伤害。

　　哪吒的眼睛终于闪过了一丝讶异：“这个不知道从哪里冒出来的人，实力虽然不是超强，但气魄却是一流！竟然不怕我们会暗害他，也不会对这古怪的工具产生惊讶。”

　　“他比这里的东西更怪。”东海龙王出现在门口说道：“哪吒，你见过一名六阶的高手，潜入海底时进入了七阶能力承受海水压力极限的时候，还面色如常的六阶高手吗？”

　　“这怎么可能？”哪吒很是坚决的皱起了眉头：“那是女娲大神订出的标准，多少年来从没有一名战士，可以违背海水压力的界限。”

　　“所以……”东海龙王来到了哪吒身旁，抬头看着玻璃柱中的无名：“这个男人，是从七阶极限海压的地方进入天庭的。”

　　“什么？”哪吒的双眉一挑，他仔细的盯着东海龙王的双眼，确定对方没有说谎后，再次把目光定在了玻璃柱中怀疑的说道：“难道，女娲大神说的灭世战神，会是他吗？”

　　“这个，我就不知道了。”东海龙王再次说道：“你应该看到了，他跟你一样。可以使用你独有的三头六臂战斗方式。”

　　哪吒缓缓点头：“那是女娲大神用尽所有手段，根据我特殊的身体，给于了我那特殊的能力。女娲大神曾经说过，世间不会再有第二个拥有这种能力的存在了。”

　　“传闻，他额头可以裂开第三只眼。”东海龙王再次做了补充。

　　哪吒的表情更加凝重：“杨戬独有的三眼？”

　　不等东海龙王有什么反应，哪吒快速闪到一台机器的旁边，双手在机器的键盘上噼里啪啦敲打个不停。

　　一道紫色的光芒扫视着无名的身体，身体恢复器中的一些液体也被抽出，进入到了另外一个器皿中。

　　巨大的仪器屏幕，快速的显示着各种复杂的数据。东海龙王还是不解的看着巨大的屏幕，虽然进入天庭就可以得到天庭赐予的永生不死的能力，但后进入天庭被杨戬代替女娲封为神的东海龙王等人，跟天庭的原住神还是有着一些不同。

　　其中，在仪器的使用上，天庭的原住神几乎各个会操作这里的所有仪器，明白世上所有的文字。

　　后进入天庭被杨戬封为神的这些强者，则更多的是获得变更强实力的方法，在天庭的机器运用上学起来特别吃力，这一点就算是再怎么聪明的后进神，在这些方面也不会有太过上佳的表现。

　　飘浮在巨大的身体修复器中，无名尽量放松着身体，脑海中回忆着不久前同巨灵的激战。

　　在黄金大比蒙的压力下，【灭地】又一次在手中重现！威力以及完成度，虽然远远不如当日在太平天国营地中激战的强大跟完美，但那种感觉却渐渐开始找回。

　　身体在接受治疗修复，只能脑海中模拟战斗的方式，战能的运转不知不觉间影响到了环绕在身体周围的液体。

　　巨大的玻璃器皿中，本应该近乎死水状态的液体，以无名为中心缓缓的转动着，闭塞的毛孔缓缓张开吸收着液体中的细胞。

　　啪啪啪啪啪……

　　巨大的屏幕，刚刚还算正常的数据，突然之间噼里啪啦乱七八糟的跳动了起来。

　　哪吒望着数据变化极大的屏幕先是愣了一下，随后双手连忙在复杂的键盘上连连敲击不断，其他玻璃器皿中液体的颜色渐渐退色，无名所在那支器皿的液体颜色快速增长不断。

　　东海龙王很是不解的看着眼前的变化，天庭是一个从来不禁止私自战斗的地方。

　　相反，天庭是一个鼓励众神之间战斗的地方。在这里只有一点需要注意，那就是不要完全杀死对方就好！

　　所以，天庭可以说是个几乎天天都有战斗的地方。普通的女娲战士也好，还是高级的女娲战士也好，相互之间都可以随便交手战斗。

　　战斗，是提升实力的最好方法！天庭战神杨戬的名言！几乎所有人都秉承着天庭战神的名言激战不断。

　　重伤的女娲战士，在这里并不会被别人看不起。天庭，除了少有的顶尖【神灵】之外，几乎所有的女娲战士都曾经被抬进过这个身体修复器的地方。

　　东海龙王不但看过无数女娲战士，在这身体修复器液体中的表现，当年挑战哪吒，更是被这个看似粉嫩的小孩子，给打的爬不起来，被人丢进了这身体修复器中，亲身体验过这古怪的东西。


第二五八章 织女

　　但，却从来没有见过像今天这般怪异的情景！身体修复器的液体，竟然开始主动变化起了颜色。

　　“这么多再生细胞还不够吗？”哪吒略微皱起了眉头，双手在键盘上敲击的更加频繁：“身体应该已经恢复才对，为何还在大量吞噬着再生细胞？身体却没有丝毫的变化？”

　　哪吒将其他液体中的催生剂大量转入无名所在的器皿中，屏幕上显示着无名身体的数据几乎一切都是正常的，就是在消耗再生细胞这一个数值上，大的实在惊人！

　　天庭中，越是强大的存在受伤，需要的细胞数量自然就会越加的多！凡是会使用草错身体修复器的【神灵】们，都知道这一件事情。

　　作为天庭双战神的哪吒，更是比对此无比的清楚，纵观整个天庭在受伤之后，需要如此大量细胞的也没有几个，能够比他多的，恐怕也只有如今沉睡还未苏醒的女娲了。

　　最令哪吒不解的，还是从无名所在器皿中提取的样本，这一切的分析来看，无名跟一名普通的女娲战士的资料没什么区别，为何他的表现又是如此的不同？

　　难道？哪吒陷入了深思，难道这个无名是女娲造神时，制作的一个不具有神资格的残次存在？

　　不可能！如果真是那样，这无数年过去，没有开启神力的残次品，早应该化为了一堆白骨。

　　女娲口中的灭世战神？哪吒感到有些荒唐，六阶实力的存在怎么可能是灭世战神？

　　看着屏幕上的数据，哪吒知道无名一时间也不会从器皿中走出，他转身对东海龙王说道：“西海龙王跟那个叫什么北辰无敌的，打了多久？”

　　“瞬杀。”东海龙王叹了口气：“西海大意了，不然……”

　　“没什么不然。”哪吒笑道：“能够瞬杀大意的西海，就已经说明实力很是强大了。”

　　“哪吒……”房间的忽然响起一个声音：“影像显示，太平天国刚刚又接受了一批沙漠那边运送来的武器，近期可能有大动作。”

　　“等我！”房间中还回荡着哪吒的话语，他的人已经完全消失在了这个用来恢复身体的房间。

　　一间墙壁上有很多屏幕的房间，哪吒看着屏幕上太平天国军营的画面紧锁眉头：“动作越来越大了，如果不是赵无极始终态度强硬，坚决不接受我们的援助，上帝战士哪里有机会在背后搞这么多事情……”

　　“哪吒，母亲留下的资料中显示，这就叫做所谓的政治。”

　　哪吒不需要回头，只听声音就知道，来的人是天庭女性超强战力的织女。

　　宽大的袖袍镶嵌着漂亮的花边，怎么看都不像是适合战斗的装束，但只有真正了解她的人才知道，这宽大的衣服下面，隐藏着多么可怕的杀机。

　　“织女，你的牛郎呢？”哪吒目不转睛的看着屏幕。

　　“牛郎？”织女的脸上多了一丝的可怜巴巴的神色：“前几天他说自己的做爱技巧，可以让海中的虎鲸都有高潮。为了表演给我看，追逐虎鲸的时候遇到了母亲创造出来的上古大章鱼。我很想看他能不能征服大章鱼，结果他却被大章鱼吃掉了。”

　　上古大章鱼……哪吒略微感到有些头疼，那东西的再生能力连他跟杨戬都会头疼，一个六阶女娲战士遇到了铁定死的。好好的吹嘘什么虎鲸啊！不知道这个女人，身材虽然非常成熟，性格却还有些天真吗？

　　当然，死掉一名六阶女娲战士并不是哪吒最头疼的事情，真正让他头疼的是这位织女。

　　“小可爱，我们还是来一段姐妹恋吧！”

　　哪吒还在头疼，忽然就被织女揽入怀中，他那孩童一样的脑袋顿时陷入了织女胸前那对巨大双峰间乳沟。

　　这已经不是哪吒被织女抱入怀中了，每一次他都有一种要被这肉弹活活闷死的感觉。

　　即便强如天庭第一战神的杨戬，见到了织女也多少有些避之唯恐不及的态度。

　　几名女娲战士羡慕的看着哪吒，脑袋陷入那雄伟的乳海之中，身体因为被抱起，双腿在空中甩来甩去的样子。

　　好容易从织女的胸部攻击中逃出，哪吒嫩脸红涨的看着织女，这到不是他害羞，而是被那乳海给憋的。

　　“织女，母亲说我还是小孩子，不能恋爱的。”哪吒用出了最有效的一招，搬出女娲来进行镇压。

　　“是吗？好可惜。”织女摸着哪吒的脑袋：“小弟弟，你要快点长大呀。姐姐，最喜欢的就是你了。”

　　哪吒向来对自己的身高不增长感到头疼，听到织女的话语，忽然开始祈求，自己千万不要长高。

　　织女扫视了一眼房间中其他的女娲战士，随即又是一声叹气：“好可惜，这些一点感觉都没有，看来还是要去找杨戬……”

　　“别！”哪吒很有义气的连忙帮杨戬挡驾说道：“三只眼睛的怪胎有什么好？今天刚刚有个外面的新人进入了天庭，六阶的实力却跟巨灵打了几百击呢。不但身体强壮，样子也帅的让女人见了就会喜欢……”

　　“是吗？”织女的眼睛顿时放光：“在哪里？他在哪里？我去看看！”

　　“身体修复器的房间。”哪吒毫不犹豫的将无名给出卖了。

　　织女的身影下一瞬间从房间消失，空气中只留下她的话语：“小弟弟，如果他没有你说的那么好，姐姐还会来找你的。”

　　哪吒轻轻揉着额头，看了眼身旁其他女娲战士女色咪咪的样子，叹了口气说道：“最好不要招惹一个把上古大章鱼都给大缷八块的织女。”

　　将上古章鱼大缷八块？几名女娲战士你看看我，我看看你，全部傻在了当场。

　　哪吒喝了口茶水，怪不得前几天传来大章鱼被人给撕碎，用了一整天的时间才重组了身体，看拉应该是织女下手做的。

　　打开通话器，哪吒对着话筒说道：“三只眼，刚刚织女又死掉了一个牛郎，她说想要找你做男朋友……”

　　当啷……

　　扩音器这边传来了一声瓷器坠落地面破碎的声音。

　　织女用女娲的话来说，就是为追求爱情而生的存在。

　　哪吒笑得很是高兴：“我帮你给挡下来了，记得欠我一个情。”

　　“好！”话筒那边的人，回答的相当干脆！

　　哪吒笑的更加开心了起来，在整个天庭想让杨戬欠情太难了，估计也就织女的威慑力可以大到这个地步了。

　　想到织女的每一任牛郎，哪吒都很是无语。其中有神龙国平凡的放牛人，也有技术高超的猎手，更有杀人如麻的屠夫，甚至还曾经出现过上帝战士这样的事情。

　　织女的每一段爱情都充满了投入，结果她那天真的性格，却又往往因为男方一句吹嘘的话语而当真。

　　比如那位上帝战士，就曾经在跟织女做爱之后，宣称他才是上帝战士中最强的战士！什么米迦勒，加百列，都曾经败在过他的手中，就是杨戬出现在他的面前，也照样会被他轰杀。

　　天真的织女完全忽略了对方实力的阶位，真的相信了这话语，她跑到杨戬面前，说自己的牛郎可以将他轰杀。

　　结果……那位吹嘘的上帝战士还在人间的深山等待着自己的织女回来，再跟他恩爱的时候，等到的却是性格极端高傲的杨戬。

　　没有任何的对话，杨戬直接一拳将对方轰杀至渣。

　　听到这个消息，织女伤心了一个夜晚的时间。

　　还有那位放牛的牛郎，也是在跟织女的一次做爱后，宣称自己骑着牛翱翔天空。

　　织女又一次听信了对方的话语，然而这位牛郎无论怎么催促他的牛，那牛就是不带他飞翔。

　　织女好心的展开龙翼，在牛郎吃惊呆掉的情况下，将他跟那头牛带上高空。

　　“或许，这样你骑着牛，牛牛为了不摔死自己，就会展示他的飞翔能力了。”织女为自己的聪明判断感到很是自豪。

　　无论那位放牛的牛郎如何的哀求，织女还是毅然的松开了牛跟牛郎，给了他们翱翔天际的机会。

　　结果……放牛的牛郎跟那头老黄牛，永久的结合在了一起，双方摔的粉身碎骨，也分不出哪些是牛血，哪些人血，那些是牛肉，哪些是人肉了。

　　身体修复器的大厅依然安静，东海龙王见到身旁的织女，下意识的向旁边躲闪了两步，他本能的对这个女人有一种忌惮。

　　织女仰头看着营养液中的无名，同巨灵的激战损毁了上身的衣服，进入容器中为了麻烦，无名干脆脱掉了上身的衣服，只穿着还算完整的长裤跳入了身体修复器中。

　　绿色的液体经过日光灯的照射，更加凸显出无名身上肌肉的线条美感，黄金比例分割的身材，就是比起天庭第一帅哥的杨戬也不会差上分毫，肌肉下那份充满爆炸力的力量，无法瞒过织女的双眼。

　　“这么强壮的身体，不知道他的性能力是否可以让虎鲸也感到满足？”织女围绕着身体修复器转了几圈，不论是无名正面的肌肉，还是背面的身材，都让她感到惊艳。

　　嘀嘀嘀嘀……

　　哪吒操作过的机器忽然响了起来，围绕在无名身旁的液体快速的下降，失去了液体支撑的无名，也随着液体快速的降落下来。

　　很快，身体修复器中的液体消失的干干净净，其他那些颜色变浅的容器，如今都恢复了原来的绿色。

　　无名睁开双眼，精芒一闪很快隐藏在了眼底，东海龙王很是好奇的打量着对方，明明实力好像没有提升多少，为何他却给人一种脱胎换骨的感觉。

　　“芯片能量得到一定补充，开启刺激身体基因活性的开关……”

　　无名听着脑海中芯片送出的声音，轻轻握了一下拳头，有了芯片的开启刺激，相信基因的苏醒速度又会增加不少。

　　“你是新来的？”织女很是开心的走上前去。

　　华丽的服饰，宽松的秀丽长袍，裸露在外的皮肤白皙光滑的惊人。当然，更惊人的还是织女的胸部！

　　即便是宽松肥大的长袍，依然无法阻挡胸部的坚挺突出，比起黎嘉来那真是只有更大没有最大。

　　无名没有多注意织女那性感傲人的身材，更让他惊讶的还是织女的强者力量，天庭竟然有不逊色哪吒的女性强者？难道是女娲？不会！

　　无名很快否定了猜测，这是一种本能的否定，至于原因他自己都说不清楚。

　　“确实英俊。”织女近距离打量着无名：“不过，英俊也没什么用处呀。我以前的上帝战士男友也很英俊，还不是被杨戬给杀掉了。你有没有其他特别的地方？”

　　其他特别？无名愣了一下，说起特别之处，估计整个大陆也没有比他更特别的存在了。

　　“你的眼神很是自信。”织女观察着无名：“听说巨灵都没有把你打死，真的假的？”

　　不等无名回答，织女再次说道：“我自己来试试！”

　　话音还在空气中震荡，织女双脚一撮，脚下的钢板顿时多了两个脚印，左手挥舞着宽大袖袍带起一阵罡风！

　　啪！

　　无名不敢有丝毫怠慢，全力一掌打在袖袍上，顿时有一种拳头轰在合金上的感觉，想也不想的第一时间连忙后退。

　　织女一招得手脚下更是丝毫不停，抬腿就是一脚直踢无名的裆部，这一脚那就是要断子绝孙的攻击。

　　无名挡下织女一掌的手臂来不及防这夺命一腿，干脆缩阳入腹！

　　啪！

　　织女一脚踢空，面上也是惊愕不已！这个男人在水中浸泡的时候，明显可以看出下体非常强壮，怎么这一脚踢上去却是空得？

　　片刻的迟疑，织女再次本能的感觉，眼前这个男人那消失的部位，如今又一次出现了！

　　好玩！织女眼睛放亮，果然够特别的！别人只能在原来的基础上将那里变大！他竟然可以变的没有？

　　片刻的迟疑，给了无名喘息跟反攻的机会，千杀刀直接出鞘！对手看似没有武器，但那长袖就是特殊的武器！

　　【山崩】！

　　对上超等级的高手，无名一出手就是大招！战刀带动着四周的空气，全部化为刀气从各个方向砸向织女，直如真正的山崩一般！

　　织女的眼睛再次一亮，这个男人给她带来的惊喜带来的实在是太多了！斗气灌注袖袍，长袖挥舞不断，空气中的山崩宛如撞在一面坚固的峭壁一般，纷纷崩碎破裂！

　　无名的战刀跟长袖碰撞的刹那，发出金属碰撞的争鸣，强劲的七阶斗气击溃了千杀刀上的新战能，猛然冲击着无名的手臂。

　　如此精纯度的斗气？无名还是首次在战能斗气方面的对冲中陷入下风的情况！

　　金刚劲+三头六臂！

　　无名摇身一晃化为三头六臂的战斗样子，身体高度也在瞬间暴涨，夹着高度的威势一拳砸向织女！

　　咚！

　　织女躲开的位置，被无名的拳风扫了一下，地面顿时凹陷下去不少！

　　“好神奇！”织女惊讶的啧啧称奇，连躲无名数拳，突然脚腕一转，人凭空消失在原地。

　　“还有新的东西吗？”织女的声音从无名的背后传来，超高速的移动方式连一旁观看的东海龙王都心中暗赞。

　　这可是他东海龙王进入天庭后，学了很久都还未曾学会的天庭高级移动技术【瞬】！

　　看似柔弱的玉掌夹着风雷之声按向无名的后背！

　　火箭腿！

　　啪！

　　地面无名的脚印更是深厚，织女眼睛又一次闪亮起来，这还是有人在第一次遇到【瞬】的情况下，可以躲闪过去！

　　“你还有新东西吗？”

　　无名的声音同一时刻在织女的身后响起，巨大的拳头带起的风雷之声，丝毫不逊色织女的那一掌。

　　“咦？”

　　织女的【瞬】再次发动，躲过无名一拳的时候，同时穿过了无名那将所有方位都封锁的导弹拳。

　　“有意思的移动方式。”织女脚尖点地，人再次凭空消失。

　　无名吃了一次亏，哪里还会吃第二次亏？额头的第三只眼瞬间张开，超乎其他两只眼睛的动态视力，瞬间捕捉到了织女的行动路线。

　　【火箭腿】！【瞬】！

　　两人同时展开超高速的移动，一时间地面上到处都是两人的脚印，普通人根本看不到两人的移动轨迹。

　　东海龙王绽放着七阶的实力，将动态实力提升到一定高度，才能看清两人的速度。

　　两人的速度还在提升，从最初的试招，渐渐打的进入了忘我的境界！至少，无名没有任何时间去思考其他的事情，将精神百分之一百二十的集中到了织女的身上。

　　织女越打越是高兴，这个男人太有意思了，每一次进攻防守过后，实力都会有一点的增长，这样打下去不知道会不会直接打着打着他就进入七阶了？

　　“给我倒！”织女再次提升实力，一掌切向无名的后脑。

　　“破！”一个急转身，无名那比金刚还要粗大的肘子，撞向织女的玉掌。

　　啪！

　　无名的肘子像是撞在钻石上面一般，织女手掌也是一阵刺痛，收掌的她回身一腿抽向无名的后脑。

　　这一腿的织女在手掌刺痛的情况下，力量再次提升，无名躲无可躲，体内战能再次激发。

　　【铁布衫】+【象皮功】

　　砰！

　　无名身体高速旋转的飞了出去，三头六臂的状态也在瞬间回到了普通人的模样。

　　织女一脚踢中，直接追上飞出去的无名。

　　咚……

　　无名摔在地上，滑行的直接撞入房间的墙壁中，才停止了后退的状态。

　　“中了我的一腿，竟然没死？”织女蹲在已经陷入昏迷的无名面前，伸手摸着无名那结实的胸膛：“捡到宝贝了。”

　　说着，织女直接把无名抗在了肩上，迈着轻快的步伐向门外走去。


第二五九章 女娲现身

　　“织女……”东海龙王连忙出声。

　　“有什么事情吗？”织女看着东海龙王：“我不喜欢跟龙在一起的男人，所以对你没兴趣。”

　　东海龙王苦笑，你就是对我有兴趣，我对你还没兴趣呢。

　　“这个，无名是我带来的。”

　　“噢噢！那谢谢你了。”织女扛着无名又要离开时，身后响起物品撞击地面的声音。

　　“这是什么？”织女蹲下看着地面那一片白色的块状物体，研究了一下说道：“好像是人的骨头。”

　　东海龙王凑上前去看了一下点头：“确实是人的骨头。”

　　织女看看肩上的无名：“怎么会带块人的骨头？看样子还很珍贵的样子。”

　　东海龙王摇了摇头表示不知，织女把骨头递给了东海龙王：“利用这块骨头，看看能不能复原一个原来的身体出来。”

　　“你是说……”

　　“是啊，利用这个骨头复原一个本体出来，看看能不能做到。”织女说道：“如果可以，尽量做成女娲战士吧！”

　　“可……”东海龙王有些为难，如果真的这么容易就可以复原跟制造女娲战士，那天庭也不需要去跑去找北辰斩那些人，要求他们加入天庭了。

　　“试试吧。”织女笑得很是开心：“有些事情，不试一下怎么知道不行？”

　　东海龙王呆掉了，这个总是天真的织女，竟然也能说出这样的话来？等他反应过来的时候，织女已经一蹦一跳的离开了身体修复室。

　　“既然没什么恶意……”东海龙王叹了口气也不再去找织女，他看着手中的那片骨头，可以让无名这种性格的人，珍藏的骨头应该是非常珍贵的存在，如果真的可以将这骨头复原，那么在争取无名上就有着更多的机会。

　　空旷的房间，只有一张柔软的大床，无名静静的躺在床上昏睡着，织女蹲在一旁仔细的观察着无名，这个男人真的很有意思，跟他面对的时候，有一种让人说不出的兴奋感。

　　“什么时候才会醒？什么时候才会醒？”织女摸着无名的脸颊：“织女好想爱爱，织女等你醒来跟织女爱爱……”

　　守候了半个小时左右的时间，无名丝毫没有醒来的迹象，织女很是疑惑：“难道我那一脚力量太大了？把他踢坏了？不会吧？好容易找到这么好的男人，还是去问下戬戬或者哪吒吧。”

　　织女一阵风的消失在了房间，就在织女离开房间的那一瞬间，无名突然睁开了眼睛。

　　呼……

　　长长吐了口气，无名暗自庆幸自己的兽王劲中的龟吸劲，不然还真有些危险。

　　男人挑逗女人，远不如女人挑逗男人来的简单。无名自知不是什么坐怀不乱的君子，就算思想着可以保持清醒，身体不见得就会没有什么其他反应。

　　想到织女那强大的实力，无名可不认为自己就一定可以不被对方强奸。

　　调息了一下体内的战能，无名也不敢在房间中多呆，快速的跑出了房间。

　　巨大的天庭，就像是一个庞大的军事基地，无名在各条通道中快速的移动着，那些生活在天庭的女娲战士，见他到并没有表示出什么特别的神情，根本没有人管他在基地中乱窜。

　　“骨头，飞燕的骨头去到底被放在什么地方？做什么复原？难道他们的克隆技术真的达到了这种境界？”无名快速的寻找着。

　　“复原室在那边，走到最尽头就是了。”

　　一名路过的女娲战士给无名指明了方向。

　　“谢谢！”无名按照别人指路的方向快速前进。

　　推开尽头的铁门，这里也是一间巨大的高科技房间，同样是玻璃器皿，只是这里的器皿是大型的球状。

　　每个球状中存在的物体都不同，有的是半人半龙的模样，还有是一些怪兽的样子，其中有一个里面是些类似植物的个体，它们小心翼翼的包裹着一块并不算大的骨头。

　　骨头的断裂处显示着是新的伤口，显然是刚刚被人断裂过。

　　“你醒了？”东海龙王的声音响起。

　　“那是……”无名指着球体中的骨头。

　　“这是女娲大神的力量，我取用了那块骨头的一部分。女娲战士说，三成的机会，可以还原本体的样子。”东海龙王很诚实的回到。

　　无名倒吸了一口凉气，如果可以成功那是最好了。

　　“我想见女娲，可以吗？”无名再次提出了自己的要求。

　　东海龙王很是奇怪的看着无名，怎么这个男人就如此想要见女娲呢？

　　“可以。”东海龙王走出了复原室：“跟我这边走。”

　　东海龙王走的速度看似不快，真正移动的速度却丝毫不慢，两人一前一后再次来到基地的一个电梯处。

　　东海龙王按下了一个数字，电梯快速的向下走着，没多久电梯门缓缓打开。

　　这里没有什么复杂的通道，只有一条长长的通道，直达房间的最深处。

　　推开那两扇巨大的房门，无名在这一刻完全呆掉了。

　　房间的正中央，有一个巨大的透明玻璃器皿，一个站立着的身体浸泡在器皿的液体之中。

　　东方人得天独厚的雪白肌肤，紧闭的双眼睫毛轻轻颤动，让人很期盼她睁开眼睛的那一刹那，比例匀称修长的双腿，还有那挺拔的双峰。

　　哪怕是紧闭的双眼状态下，依然给人一种美到窒息的感觉，哪怕是帝都第一美女关欣灵在她的面前，也会光芒失色。

　　那是一种真正高贵的气质，即便在沉睡也无法阻挡那高贵的气质，普通人见到了这种气质，往往都会有一种下跪的冲动。

　　东海龙王看无名的表现更是让他吃惊，这个男人明明已经被推开大门的情景给震慑到，惊到了！为何还能挺拔直立的站在原地？

　　当年，意志强如东海龙王，见到了女娲的那一刹那，也情不自禁的跪到在了地面。

　　无名缓缓的向前走了两步，自信的近距离看着女娲，能够在沉睡的状态下依然表现出沉着的态度，难道这就是女娲？

　　“东海，这是新加入天庭的神将吗？”

　　房间中，女性柔美却又有着高高在上的声音缓缓响起。

　　无名很是讶异的跳了下眉毛，这个女人不是在沉睡吗？怎么可以说话？

　　“新加入的神将，你感到很惊讶？”女人的声音再次响起：“我的肉体在沉睡，不代表精神也在沉睡。”

　　无名更加惊讶起来，身体沉睡精神苏醒，这在上个纪元都是高尖端的科研课题，女娲竟然真的做到了！

　　“尊敬的万物之母。”东海龙王跪在地上毕恭毕敬的答道：“这位是刚刚进入天庭的战士，他要求想要间您，所以我将他带来了。”

　　“孩子，你为什么不跪？有什么疑惑吗？”女娲的声音再次响起。

　　“女娲，我可以单独问你几个问题吗？”

　　“大胆。”东海龙王直起身子，伸手去拉无名：“你怎么可以对万物之母这样说话？”

　　“咦？问我问题？”女娲的声音也充满了好奇：“好吧，东海你先退下。”

　　“可是，万物之母……”东海龙王想说什么，但在女娲的又一遍命令下还是退出了房间，关闭了大门。

　　无名更加好奇了，这个房间里到底存放着什么样的防护措施？可以让沉睡的女娲，面对一个不熟悉的人，依然如此大胆。

　　“孩子，你可以问了。”女娲的声音平和，真如慈爱万物的母亲一般。

　　无名调整了一下思绪开口说道：“女娲不是应该人首蛇身吗？既然有女娲，为什么没有伏羲？有杨戬为什么没有玉帝？蟠桃园在哪里？”

　　“你是……”女娲的声音出现了激动：“你是……”

　　“上个纪元灭亡，距离现在有多久了？”无名很是坦然的说道：“其实我刚刚醒来不久，遇到的很多事情让我怀疑，还有上个纪元的人存活。今天见到你，我更确定我的猜测没错了。”


第二六零章 信任

　　“你真的是上个纪元的人？”女娲的声音更加激动了起来：“那么你是人间兵器吗？”

　　无名心中暗暗惊讶了一把，人间兵器的事情这个女人竟然也知道。灭世战神，难道就是所谓的人间兵器？

　　“不是。”无名还是拒绝承认，女娲提到人间兵器时的态度，让他有种非常不舒服的感觉。

　　“是吗……可惜……”女娲淡淡的说道：“能在这里遇到上个纪元的人，也是很高兴的一件事情了。”

　　“你苏醒多久了？上帝战士里的那个所谓的上帝也是上个纪元的人吗？”

　　面对无名的问话，女娲的回答有一丝淡淡的惆怅：“我苏醒多久了？是啊，我苏醒多久了。时间久的我都忘记了……”

　　无名没有说话，他等待着女娲从沉思中恢复过来继续发言。

　　“当我苏醒的时候，大地上只有大片的植物，跟少数的动物……”女娲缓缓的讲述着：“那时候，我发现一切都改变的时候，有一些恐慌。但作为征服者计划的我，很快就从恐慌中恢复过来。经过特殊的身体改造的我，有着近乎永生的生命。在经过了恐慌之后，独自生活在这片大地上，我更多的感受还是孤独。我从各种资料中知道，还有一项类似我这样的加护，叫做人间兵器。可以说，他应该是比我更加强大的存在。为了不再孤独我开始了寻找……”

　　房屋再次陷入安静，无名知道一个人想要回忆这些事情，内心一定还是会有很大起伏的。

　　平静了心情，女娲再次说道：“可寻找了很久，我也没有找到所谓的人间兵器。一个人的力量总是太小了，所以我开始想要制作同伴。当然，孤独也让我更加想要制作同伴。”

　　“所以，第一批神灵就是你制作的？”

　　“没错。”女娲毫不掩饰的承认道：“我不但创造了现在所谓的神灵，同时也创造了目前的人类。我创造的那些神灵，学着我的创造方式，制造出各种各样的种族。随着人口的增多，各种族之间还是渐渐开始出现摩擦。而这时候，我制造的太阳神，也就是人间所谓的光明神，不知道为什么突然有了想要取代我，成为众神首领的想法。他偷偷的挑动自己的信徒，去跟其他种族摩擦，同时还教给了他们自残身体的回复术！在我一次外出寻找人间兵器的时候，太阳神发动了叛乱战争。接着大批的神明被卷入其中。我不得不暂时放弃寻找人间兵的事情回来镇压叛乱……”

　　“很老套啊……”无名发出了自己的评价。

　　“是啊……很老套。”女娲不得不承认这一点：“后来当镇压了叛乱之后，我才知道太阳神的叛乱，是被另外所谓的真神挑拨的。”

　　“当初，我在创造神灵的时候，就如同现在人间的人类一样。我并非只创造了黑发，黑眼睛的神灵，太阳神我是根据希腊神话的样子创造的，所以他是白色的皮肤金黄头发。因为跟我的外表完全不同，太阳神遇到了另外如今那个自称上帝的神明。他们都是金发碧眼，太阳神以为自己被我骗了，所以才会听从上帝的建议发动叛乱。”

　　“结果，当你平定叛乱之后……”无名问道：“上帝就来了？”

　　“是的。”女娲答道：“他带着他的上帝战士来了。上个纪元的世界，并非只有我们国家在制作这种个人战斗类兵器的计划，美洲共同体也在制作同样的事情。战斗打的实在太过激烈……我们双方最后交战都受了重伤，杨戬跟米迦勒双双动用了地球上最后库存的核武器。欧，亚，美，三块大陆因为地壳的变动链接在了一起。最后的核战，导致双方地区的中间位置，出现大面积的荒漠……”

　　无名缓缓的点头，怪不得说什么万里黄沙有神秘的诅咒，搞了半天是因为核战的核辐射核污染导致的。

　　普通高手没有足够的护体力量，无法抗拒核辐射自然会死掉。进入了一定级别的高手，强大的护体力量已经可以无视遗留的核辐射威胁。

　　“你的沉睡是在养伤？”

　　“是的，我的伤很快就可以恢复了。”女娲再次答道：“相信，那个所谓的上帝也要恢复了，到时候很可能又要出现战争。”

　　无名缓缓点头，这听起来很有道理的事情，为何总感觉其中有虚假的部分在其中？

　　没有真正经过那段历史，无名知道自己只能做一个听众。

　　“既然你是上个纪元的人类，那么等我真正的苏醒后，我们再好好聊聊吧。”女娲的声音中透着一丝的慵懒：“今天的我累了，你先找个地方住下吧。”

　　大门在没有任何操控的情况缓缓打开，房间的灯光也暗弱了很多，东海龙王在一旁小声说道：“无名，万物之母睡了。”

　　大门再次关闭，女娲那本来暗弱的灯光房间，再一次亮了起来。

　　“如果不是人间兵器，怎么能够抵抗时间流逝？杨戬，好好招呼这位新加入天庭的战士，他可能是我要寻找的灭世战神，不要让他离开天庭。”

　　“东海，母亲要求不能让无名离开天庭，最好也不要被他发现自己被软禁监视了。你跟他熟悉，这件事情交给你负责，时刻跟着他。天庭有不少的战技资料，你可以用这个来吸引他，让他忘记离去……”

　　杨戬的话语在东海龙王的脑海中不停的回响，他偶尔偷看一眼身旁，正快速翻看着书本的无名。

　　一名六阶战士，女娲为何会这么紧张？不放他离去？东海龙王的心情并不平静。

　　“我不去做什么龙王！你喜欢成为神明，那么你去就是了！我不会阻拦你！但你也不要再来劝我了！”

　　“我们是当世最强的两名龙骑将，如果……”

　　“不要再说了！在我还当你是朋友的时候，你去做你的神明吧……”

　　看着一旁的无名，东海龙王脑海中再次回忆起了当年情景。

　　两个人都是那种不愿意多说话的人，两个人都是那种完全信任的态度，丝毫不去提防什么。

　　信任！东海龙王感觉这个词语，在很久以前自己从背后刺出那夺命一枪的时候，就跟他说了永别。

　　“如果，再有一次信任的机会，我一定不会再去背叛信任！”

　　多年前夜晚醉酒的话语，在东海龙王的脑海中又一次响了起来。

　　又看了完了一本书，无名伸手要去拿另外一本书时，忽然抬头说道：“有事情？”

　　“……”

　　短暂的沉默，东海龙王缓缓的点了点：“有。”

　　“说。”无名继续着自己的简短发言方式。

　　“杨戬要我监视你，女娲要求你不能离开天庭。”东海龙王缓缓说道：“很久以前，我曾经背叛过一次信任我的人。我不想再背叛一次……”

　　无名没有动，他反问道：“那天庭的信任？”

　　“我承诺过，你这次可以来去自如。”东海龙王深吸了口气：“放你回到神龙国的军营。如果女娲还是想要你在天庭，那么我再去将你捉来。答应了你的事情，我不想再失信。”

　　无名看着东海龙王，这也是一个充满了矛盾性格的男人啊！

　　东海龙王笑容有些惨淡：“一个男人最基本也要做到说话算话吧？”

　　“我知道了。”无名把伸向书本的手缩了回去：“那你打算怎么带我离开？”

　　“你可以承受八阶海水的压力吗？”东海龙王突然开口问道。

　　八阶？无名扬了下眉毛。

　　“我想过了，你最容易离开的地方，就是由八阶的出口离开。”东海龙王解释道：“如果你靠近七阶或者六阶的出口，想必杨戬会立刻心生怀疑。但八阶……”

　　东海龙王笑笑：“别人只会认为你是去参观那里而已，甚至都不会有人去注意你。到时候，你可以从八阶的排水口处，快速的离开。”

　　无名轻轻点头，别的六阶强者无法做到，他却因为海洋基因的缘故，可以丝毫不受海水压力的限制的，自由在海洋中生存。

　　“走吧。”无名点了点头。


第二六一章 深海的战斗

　　东海龙王头前走了出去，无名不紧不慢的跟在旁边。

　　跟往常一样，无名依然还是不发一言的沉默，东海龙王偶尔会讲解一下天庭这里的环境，看起来就像是老牌神明，带领新的神熟悉天庭一样，没有什么不同。

　　两人又走过了一条长廊的拐角，他们都没有发现，在他们身后还有一双明亮的眼睛。

　　“三只眼又拿母亲压我，天天呆在天庭实在憋闷。”织女很有兴趣的躲在一旁：“我就天天跟着他们……”

　　走过拐角，坐着电梯再次下潜，东海龙王在电梯里小声给无名讲解着，出了电梯应该如何离开的路线。

　　电梯停止移动，无名走出电梯说道：“你不用跟来了。我知道如何走。”

　　东海龙王没有坚持，如果自己跟着他一起，那么无名若是这次逃跑失败，将没有再逃跑的机会。若是自己不跟着，那么即便无名逃跑失败，也不会有人会联想到他的身上，毕竟带着一名六阶高手，进入八阶的海水出口处，谁也不会知道他能有抗击如此水压的能力。

　　即便无名这次逃跑失败，东海龙王还有机会帮助无名进行下一次的逃跑。

　　电梯门缓缓关闭，东海龙王按下了升到七阶强者的那一层，若是有谁问起，也可以解释在等去参观的无名回来。

　　“我的牛郎要做什么？”织女从另外一台电梯出现，躲在一旁很是好奇的看着无名：“难道，他是想从这里逃走？不会吧？”

　　织女还在怀疑，无名脚尖一点腾空翻入排水口中，手指弹出的风压打在排水口的按钮上钢闸开始一点点的关闭。

　　“真的要从这里逃走？”织女瞪大了眼睛细声窃喜：“太好了！逃走之后，我跟上去把他抓起来！偷偷藏好……”

　　港闸完全关闭，排水口已经打开，强大的水压力快速冲向无名，千杀刀一招【破海】斩破部分冲入的海水，无名顺着海水快速离开了基地。

　　出了天庭，无名仰头从外面观看着天庭，这真是一座巨大的海底基地。

　　再次看了一眼陷入黑暗的巨大基地，无名没有丝毫的留恋，女娲这种暗中下命令留下的方式，绝对不是什么好的待客之道。

　　海洋基因，无名快速的向远处离去，在真正的深海海底，这里几乎什么都没有，四处除了黑暗就只有黑暗。

　　无名不敢很快的直接向高处移动，这么强大的天庭，很难说自己出门向上浮会不会被人发现。

　　一口气游出了几百海里，无名感觉应该没有什么问题，抬头看了下一望无际的海水，他刚要向上移动时，忽然远处闪过两个灯泡一般的红色光芒。

　　这是……？无名还未反应过来，一条类似于鞭子的物体，破开水流高速抽来！

　　海底未明情况，无名不敢有丝毫怠慢，千杀刀都不去使用，直接左手一掌切向抽来的物体。

　　波……

　　世上能够强过无名手臂的物体，从他出道以来还从未碰到过，眼前这物体也依然比不上他的手臂，横切之下物体应声而断。

　　一团青色的液体从断裂处喷出，无名这是也看清了抽来的是什么。

　　一条巨大的章鱼腿！海中远处传来一声因为断肢而发出的章鱼惨叫声。

　　能够在八阶的海底处生存的章鱼？无名也是吃了一惊！

　　短暂的惊讶，远处的受伤的章鱼并没有因为受伤而逃走，反而那些章鱼腿在后面齐齐挤压海水，整个身体像是鱼雷一般高速冲向无名。

　　怪物啊！无名看着全身都是红色的章鱼，立刻转身就走！在这里跟章鱼动手，万一后面有追兵已经赶来，那就麻烦了。

　　章鱼追的快，无名全力逃跑的速度也不慢。一人一怪兽在中高速狂冲，无名一边逃一边研究，这章鱼的实力显然没有八阶那么可怕，它之所以能够在如此的深海活动，真正原因还是因为它的身体特殊，柔软的身体可以减缓水压的力道。

　　双方经过短暂的追逐，谁也没有将之间的距离改变什么，章鱼终于沉不住气了，它在前进的时候，突然回身巨大的嘴巴一收，猛然喷出一团黑色的液体。

　　庞大的章鱼身体，就像是增加了火箭助推器一般，快速的贴近着无名。

　　人在水中，无名有些后悔，早知道该好好练练兽王劲中极速之鱼！火箭腿需要蹬踏才能发挥真正的实力，在这水中火箭腿就像是火药泡了水一样，完全失效！

　　五十米，三十米，二十米，八米，五米……

　　章鱼来到了无名正上方的位置，所有的出手同时挤压产生的强大水压砸在无名身上，硬是将无名推向更深的海域。

　　一招得手，章鱼没有丝毫的停留，它也跟着高速冲向更深的海底。

　　这是它在海洋中生存的方法，碰到不如自己强大的海兽，直接用爪子吞掉对方，碰到难缠的对手，就利用自己对水压缓冲的优势，将对方砸进更深的海域，用水压活活轧死对方！

　　无名没有想到一只章鱼竟然还如此聪明，他刚刚在水中稳住身形，章鱼的两条巨大章鱼腿，像是海刺一样砸下！

　　对上章鱼，无名丝毫客气都不留，右手千杀刀，左手直接横切！

　　啪啪！

　　章鱼对水压虽然有些抗性，但身体并不是那么结实，它更想不到这个食物被砸到更深的海域依然活着，而且攻击还是同样的犀利。

　　稍微的大意，章鱼又少了两条章鱼腿，气愤的章鱼嘴巴再次收缩……

　　不好！无名反应不可谓不快，但章鱼这种本能的攻击方式，同样比闪电还要快！

　　黑色的液体像是轰炸机一样，硬是把无名炸的再次陷入更深的海底！

　　章鱼攻击再次得手，又一次的追了下去！这一次它比上次小心了很多，见到无名没有立刻伸出触手，而是直接对着还未稳定身形，已经被喷成了黑鬼的无名，又是一口黑色液体喷出。

　　在水里，无名连张嘴大骂的机会都没有，再次被打下深海，这一次他终于在无尽的黑色深海中看到了一丝的光亮！

　　很快，这一丝的光亮就变成了火红的光亮！海底！真真正正的海底！无名已经可以看到海底的地面了！

　　当然！这个海底并不是平整的海底，他的正下方有着一片正在涌动岩浆的活的火山群！

　　海底的火山世界！无名以前也只是听说过，还从来没有真正见到过，今天算是开了眼界。

　　章鱼的攻击速度超快，它张嘴再次喷出黑色，根本不给无名弹起的机会，直接将无名像火山中压了下去，看样子并不在乎它的食物，是生吃还是烧烤。

　　又是两次喷水，无名已经感到周围的水温有了巨大的变化，冰凉的海水不知何时变成了烧开的热水，如果不是六阶战力护体，估计早就被给活活的烤熟了。

　　章鱼再次嘴巴吸气，一道黑色的水柱在次喷下，无名勉强调整好身体，千杀刀一招破海斩去，忽然发现这次下降的水柱没有前几次凶猛。

　　再看章鱼喷出的水柱颜色也比前几次的颜色明显淡了很多，很显然这章鱼把肚子里面的那点存货都喷的差不多了。

　　被一只章鱼打的这么狼狈，差点让章鱼用高热海水在这里把他给煮了轿子，无名也觉得有些恼火。

　　双腿波动海水，无名像是泥鳅一样快速冲向章鱼。

　　感受到危险的章鱼再次张嘴喷出水柱，无名挥动着千杀刀破开水柱，快速杀向章鱼。

　　煮我？这次我要把章鱼给烤了！无名也不去刀斩章鱼，想的就是要用力量将章鱼压倒火山中去。

　　没有杀掉猎物，反而遭到猎物如此的反击？章鱼凶性也被激起，面对战刀丝毫不退，反而冲向了无名，章鱼腿全数卷向无名。

　　同归于尽？怕你？无名战刀左手一起用，瞬间又干掉了章鱼数条爪子，战刀又要斩出时，章鱼的嘴巴再次张开！

　　这次喷出的不再是水压，而是成百上千的小章鱼！这些小章鱼，完全不惧怕死亡的扑向了无名。

　　完全没有想到这一招的无名，急忙运用战能震死贴在他身上的章鱼！小章鱼刚刚被震死，大章鱼已经完全将他抱在了一起。

　　巨大的章鱼嘴刚刚张开，无名挣脱出的左手对着章鱼的嘴巴就是一拳，绿色的汁液直接从章鱼的口中喷出。

　　近距离下，无名听到的章鱼惨叫声十分清晰。

　　凶性更加被激起的章鱼，抱着无名直接完全不怕死亡的继续冲向火山！

　　六阶怕不怕岩浆？无名估计就算七阶被丢进了岩浆里，估计活下来的可能性也趋向零了，死亡的逼近之下，无法挣脱章鱼的捆绑，无名左手一边不停的劈斩着章鱼的脑袋，一边努力的对抗着章鱼的下压力量。

　　章鱼受伤不轻，力量显然没有之前那么勇猛，双方就僵持在了火山口的上方。

　　周围的水温已经相当高了，强如无名也感觉到热度非常，章鱼却丝毫没有一点惧怕高热的样子。

　　面对这样的情况无名很是惊讶，怎么章鱼不是也怕热吗？什么时候不怕热了？

　　伸手触摸章鱼皮肤的时候，无名发现章鱼的皮肤竟然是冰凉的温度。

　　这是？很奇怪的皮肤！虽然不是非常坚硬的皮肤，但却是耐高温的好材料！

　　海洋的时间永远充满了古怪，无名只当这章鱼经过以前的核战，也被辐射的变异，不怕高热了呢。

　　不怕高热？无名左手坚决的在章鱼身体撕开一道口子，把里面的肠子什么的通通拽了出来，打算钻进去。

　　剧痛更加刺激了章鱼的凶性，双方的均势在这时候被瞬间打破了，章鱼猛然将无名又压下去不少。

　　想我死？你先死！无名感觉体内的力量突然高速增长，身体的汗毛完全张开，周围的高热猛然都被汗毛吸入了体内。

　　高热进入体内，无名感觉自己的体内像是火山喷发一般，挣脱出来的右手一拳轰入了章鱼的体内，体内的高热顺着拳头猛然喷发！

　　斯……

　　刚刚还活蹦乱跳的章鱼，在高温冲入体内的瞬间，终于停止了勇猛的乱动，很快就彻底平静了下去。

　　死掉了？无名把章鱼向旁边一扔，不再去管章鱼的问题。刚刚生死关头，身体汗毛张开的刹那，吸取热气化为热流传入章鱼身体的战斗方式，深深的印在了脑海中。

　　如果可以将这里的高温……

　　想到就去做，无名静静的漂浮在火山上方一定的高度，试着控制着身体的毛孔慢慢打开了一点点，去吸纳周围的高温。

　　无名不敢向之前那样全开毛孔，那样的方式估计还没有搞明白怎么回事，自己就被活活烫死了。

　　慢慢一点点吸收着高温，无名将这些高温渐渐控制在一定的区域，然后将这些高温尽量融合在新战能之中。


第二六二章 追击 突破

　　战能，跟火山产生的高温，完全是两种形态的东西。无名明知道这样的组合很有危险，如果有足够的时间，他也不会冒险。只是，如今的时间并不是很多，太平天国的高手们，不会坐在一旁等着慢慢成长起来。

　　只有冒险！每次冒险都是提升实力的最好台阶！

　　无名一点点的融合着，从最初吸收一点热量，到渐渐的吸收的热量越来越多，距离火山口的位置也越来越近。

　　站在火山口的位置，无名很想知道，如果直接跳进岩浆里面，吸收岩浆里面的高温，自己会不会变得更强。

　　当然，前提是跳进去不会被岩浆给烧死。

　　考虑了一下，无名还是放弃了冒这种险，毕竟吸纳高温融合战能这种事情也不是做过一次半次了，跳进岩浆这种事情却从来没有听人说谁做过。

　　从嘴里吐出一片气泡，无名感觉虽然这次依然没有成为七阶，但实力确实有提了不少。

　　七阶果然不是那么好达到的！无名无力的摇了摇头，怪的不很多高手永生都停留在六阶的高度。

　　天庭的连番激战，又是海洋的激战，最后还在这里融合了高温，依然没有办法进入七阶，无名首次尝到了进阶的困难。

　　搞定一切，无名也不想再继续耽搁下去，他高速向海洋上方游去。

　　这时，织女正站在海面很是纳闷的四处寻找着：“我的牛郎呢？”

　　天庭中更是发出了追补无名的命令，四名六阶女娲战士跟一名七阶女娲战士，快速的离开了天庭。

　　在海中游出很长一段距离，无名终于浮出了海面，看着四周的海水，一时间也分辨不出南北西东。

　　张开龙翼，无名缓缓的升到了空中，举目四望的判别着方向。

　　小岛？无名张开翅膀飞向小岛，虽然身体不是很累，但这一身衣服都湿了，在空中飞翔还是很不舒服的。

　　先弄干衣服再说！无名缓缓的落在了这面积不算大的小岛上面。

　　岛屿上有些树木，对于一名前身是特战队员，如今是六阶高手的人来说，想要点火实在不是什么难事。

　　火焰刚刚点燃，无名突然站起了身体，看着天空不远处的位置。

　　一名身穿古怪衣服，背后张开白色羽毛翅膀的人，正向他这边飞了过来。

　　“女娲战士？”飞过来的人，看着无名身上的衣服说道：“你好大的胆子，竟然敢进入上帝世界的国土。”

　　上帝战士？无名微微皱下眉头，基于赵飞燕的死，他对于这些长着白色羽毛的上帝战士，没有什么好印象，连自己不是女娲战士也懒得解释了。

　　“太平天国的武器，是你们供应的吧？”无名张开龙翼飞到空中。

　　上帝战士笑得很是轻蔑，这种事情还用说吗？怎么女娲战士的智能都退化没了吗？

　　“很好。”无名活动着手掌：“那我就没有打错。”

　　太平天国杀掉了村民，但如果没有上帝战士的支援，估计太平天国连造反的能力都没有！

　　太平天国是直接的凶手，那么上帝战士就是背后的黑手！

　　两个势力一样讨厌，两个势力一样该死！

　　“怎么？你想打……”

　　上帝战士话还没有说完，无名的人已经到了他的面前，千杀刀带着死亡的气息划出美丽的弧线。

　　这名上帝战士从来没有见过如此美丽的弧线，这条弧线也是他一生中见到的最后景象。

　　双方一个交错，上帝战士愣了一下，从额头开始出现一道细微的红色印记，下一秒这条印记已经连接到了他的胸膛，再一下秒已经到了他的腹部。

　　噗……

　　鲜血像是从体内爆炸喷出的一般，上帝战士直接变成了两半。

　　世上的六阶怎么会有这么快的刀？上帝战士两只眼睛瞪到了最大，直接像地面坠落。

　　呼出一口气，无名很是满意刚刚的一刀。虽然是突袭，但同为六阶一刀秒杀的事实，却是千真万确的事情。

　　收刀，看也不看死掉的上帝战士一眼，无名辨别了方向立刻高速向神龙国方向飞去。

　　无名很清楚，按照东海龙王的介绍。上帝战士跟女娲战士一样，只要自己有人出现死亡的事情，上帝的伊甸园，跟女娲的天庭都能够第一时间知道。

　　这次的上帝战士死亡，如果不快点逃走，很可能就回不去了。

　　背后卷起一阵旋风，无名几次战斗飞翔基因开启的比以前更多，速度又快了不少，身下的海水在他超低空躲避监测的飞行中，硬是被气流分开了一条水路。

　　一口气飞出数百里，无名还未来得及喘气，就听到身前上空有人喊话：“女娲战士，给我留下。”

　　抬头发现远处正有上帝战士冲来，无名眼睛猛然爆出寒光，手中战刀凭空斩出一刀！

　　三道巨大的刀气在空中汇聚成更大的刀气，【三分归元斩】破开海面的海水冲到了上帝战士的面前。

　　无名的一刀出的太突然了，三分归元斩的方式也出乎对方的意料。

　　轰！

　　海面上升起一道巨大的海浪，无名已经杀入了海浪之中。

　　“【山崩】！”

　　无名一招轰出，头也不回的再次全力飞翔，竟然已经有人开始阻拦了，现在要争分夺秒才行。

　　背后的大海再次升起一阵水花，仿佛什么巨大的石头被丢入了海中。

　　下几秒，蓝色的海水出现了一团鲜红色，再接着几块残肢浮现在了水面上。

　　三分归元斩打乱了对方的节奏，后面的山崩更是在对方还没有回过气来的情况下，直接把对方轰杀。

　　当日被一个上帝战士给打的差点丢了性命，如今两个照面干掉了两名上帝战士，无名没有时间停下观看自己这骄人的战果。东海龙王曾经说过，米迦勒，加百列可都是不会比杨戬哪吒差的上帝战士，若是被这两个其中一个给堵住了，那恐怕能回去机会就不多了。

　　速度一提再提，无名身下的海水，被他划过的气浪分出的水道之之前还要深下不少。

　　“女娲战士，敢进入上帝世界杀我们上帝战士！”

　　远处，两名上帝战士身穿盔甲，手持长剑拦住了去路。

　　“闪开！”

　　无名一声爆喝，人已经来到了两人的面前，战斗基因瞬间打开，三头六臂状态让两名上帝战士一愣。

　　女娲战士的战神哪吒？能够对抗哪吒的只有加百列，米迦勒等少数高级女娲战士，这两位上帝战士心中产生惧意的瞬间，无名左手捏碎了一人的喉咙，另外一刀斩掉了对方的脑袋。

　　原来……他不是哪吒……

　　两名上帝战士的尸体缓缓坠落海中，他们最后死亡的那一刻，才明白自己的对手不是哪吒。

　　干掉了四个对手，无名飞翔的速度更快……。

　　海洋中的一座巨大城堡中，带有怒气的咆哮声震动着整个城堡。

　　“怎么回事？资料显示的敌人应该是六阶实力！为什么派出四名战士，都被斩杀？难道要我米迦勒亲自出战对付一名六阶女娲战士？”

　　“我去！”一道白色的光芒飞出了城堡。

　　“加百列……”不少上帝战士惊讶的看着飞走的白光。

　　飞！飞！飞！无名心头有一种莫名的担忧，好像有什么可怕的事情要降临，飞翔的速度一提再提，从来不会感觉到疲劳的他，甚至感觉到了一丝的疲劳。

　　很长时间没有遇到任何的阻击，无名的担心更加剧烈起来，这种长时间没有出现敌人的情况，只能说明敌人正在派出决定性的一击，而不是继续根据对手的实力，派出实力相当或者稍微高出一点实力的人员来阻击了。

　　一路高速飞翔，无名忽然感到心头更加重了起来，周围的空气仿佛都在快速的变化着。

　　以往都是从前面阻截的敌人，如今正从后面追赶！无名更是惊讶对方的速度，这是绝对实力产生的高速，绝对不是什么技巧性的飞翔！

　　庞大的压力快速的逼近着，无名忽然有种感觉，身后追击的人会不会是哪吒，这么庞大的威压……


第二六三章 加百列

　　“女娲战士，留下吧。”

　　一道剑光斩出，无名丝毫不敢怠慢，回身连续两刀三分归元斩，身体第一时间聚拢起了风之障壁。

　　轰轰轰！

　　海面掀起十米巨浪，剑光瞬间突破了三分归元斩，撞击在风之障壁上面，最后在千杀刀的阻挡卸力下改变了飞行的角度，飞上了高空。

　　“咦？果然有点实力，怪不得可以杀掉四名上帝战士。”

　　双方相距不到五十米，加百列轻轻抚摸着手中的长剑，金色的长发随着海风轻轻飘动，西方人那性感火辣的身材，在紧身的束缚装下更是凸显，这人的胸部比织女还要大一些，但却丝毫没有下垂的意思。

　　无名没有时间去抹掉额头的冷汗，他丝毫没有时间去欣赏对方那让男人吞口水的身材，刚刚那一剑是从见过最凶猛的一剑，如果不是飞翔基因又开启了不少，风之障壁也多少改变了对方的剑气路线，早在刚刚就被对方一剑给斩杀掉了。

　　“自我介绍一下，我叫做加百列。”加百列看着无名战意躲过惧意的眼睛暗赞一声，随即问道：“可以告诉我你的名字吗？”

　　“无名。”无名平息了体内那被激荡的力量。

　　“哦？”加百列正色道：“那我要纠正一下，你不是杀掉了我们四名上帝战士，而是五名。杀一名就是死罪，我怎么才能让你死掉五次呢？女娲战士，你可以自己告诉我吗？”

　　无名重新稳定了全身的力量：“你是第六名，还有一点。我不是女娲战士。”

　　“咦？”加百列面上的好奇更多：“不是女娲战士？那怎么有女娲战士的翅膀？算了！不管你是什么战士，杀掉上帝战士只有死。”

　　“死”字出口，加百列看似优雅的刺出一剑，无名的眼中却是数百剑的剑光！

　　三眼开！

　　百剑之中只有一剑最具杀伤力，第三只超动态视力眼睛开启，千杀刀抢先一步斩向那一剑的受力点！

　　锵！

　　无名翻着跟头飞出数百米，人站在海面上滑行了又是数百米，才勉强站定了身体。

　　好险！无名第一次感受到了哪吒级别的高手，明明看到了对方出剑的受力点，在关键时刻那已经极快的剑突然再次加速，最后将然让战刀斩在了非受力点上，如果不是退的够快，胸口估计就多出一个窟窿了。

　　“咦？”加百列更是惊讶，本应该破胸的一剑，竟然被风之障壁给弹上了空中。

　　连续两次出手没有杀掉必杀的对象，加百列再次打量着无名：‘同为六阶，你刚刚一口气杀掉了四名同级对手，确实有些不同。捉活的研究一下会更好。’

　　话音落，加百列消失在，下一刻玉手已经出现在了无名的身前。

　　砰！

　　无名感觉整条手臂都要断掉了，仓促对了一拳又让他飞出了数百米。

　　加百列轻轻摇晃着右手，面色多了一份凝重，刚刚一掌对方的力量竟然入侵她的手臂，瞬间产生了千百根针扎的效果。

　　“还是死的安全。”

　　加百列再次一闪，临阵突破这种事情，还是不要出现的好！

　　一剑，无名飞退百米，两剑无名又退百米，连续两剑耗掉了无名不少力量，加百列的第三剑又刺了过来。

　　锵！

　　无名勉强挥刀防御，还未斩在对方长剑之上，一条漂亮的丝带卷住加百列的长剑。

　　“织女？”加百列的面色变得慎重了起来。

　　能够让杨戬，哪吒头疼的织女，自然也可以让加百列慎重对待，哪怕是米迦勒亲临见到织女，面色也不会好看到哪里去。

　　如果可以选择对手，加百列宁愿选择样子可爱的哪吒，也不愿意选择胸部不比她逊色多少的织女。

　　“你好，加百列。”织女踏水来到无名的身旁，很是有礼貌的打着招呼：“很久没见，你变得更加漂亮了。”

　　加百列面色没有什么变化，织女绝对不会没理由的突然出现在这里，难道女娲在上帝之前苏醒了？难道织女是这次远征军的先头部队？

　　“你怎么没有表示？”织女有些不解的看着加百列：“我刚才夸奖称赞你呢。”

　　加百列很是有些无奈：“你也变漂亮了。”

　　“是吗？”织女笑得很是开心，她指了指坐在水面上的无名：“给你介绍一下，这个是我的牛郎，叫做……叫做……”

　　织女很认真的想了一下，低下头看着无名问道：“你叫什么名字？”

　　如果情况允许，加百列很想放声大笑一把，只是如今女娲跟上帝都即将苏醒的时间，她实在笑不出来。

　　“织女，我送给你上帝战士中最英俊的男人，做你的牛郎好吗？”加百列还是想要跟织女谈判一下，比起冷冰冰的杨戬，跟很难琢磨的哪吒，织女是女娲战士中很少可以谈判的存在。

　　“不要！”织女很坚决的摇头：“你的上帝战士，可以在六阶状态下打痛我吗？”

　　加百列的双眼变成了一条缝隙，这就是她为什么会由活捉无名，改成直接杀掉无名的原因。

　　从来没有六阶高手可以让真正处于顶端的他们感到疼痛，一个可以打痛他们的存在，这本身就是极其危险的信号。

　　“那你喜欢什么，我可以拿来跟你交换。”加百列很想使用呼叫器向米迦勒发出求援的信号，却又怕中了女娲战士的计策，后方大本营被人偷袭了。

　　“不要，我只要我的牛郎。”

　　织女态度强硬，加百列面色再次阴沉了下去：“既然这样，就没有什么好谈的了。我们只有战！”

　　两个角色大胸美女，一个杀气腾腾的提着把明晃晃的西洋剑，一个双眼充满挑衅的提着一条丝带，为了一个男人而战斗。

　　这样的事情，通常情况下足够让任何一个男人自豪的晚上睡觉做梦都乐醒，但无名显然没有那么好的心情。

　　因为，这里除了两名战意昂然的大胸美女外，又多了四名六阶的女娲战士。

　　这四名女娲战士，手中拿着各色武器，将无名团团围住，很显然他们应该是领取了杨戬的命令，前来捉拿他的。

　　怎么会被发现？无名很是怀疑，茫茫大海，织女是超级强者可以远距离感受到战斗气息的存在，六阶高手虽然也属于高手，但在这大海之上想要依靠气息搜索人，好像还不是那么容易做到的。

　　突然，无名有种想要拍脑袋的冲动，自己身上穿着天庭的衣服呢！这衣服上谁知道有没有类似信号发射器的东西？在海底或许可以隔断信号，上了海面……。

　　当众脱掉衣服，这有一些难堪……

　　无名想了一下，还是果断的脱掉了长裤，里面的四脚大裤衩是黎嘉送给他的礼物，应该是安全的。

　　无名的身材，经过不停的锻炼，就是加百列见到了也不由感到惊叹，这样的男人身体是个女人就会发狂啊。

　　织女更是兴奋的盯着无名的身体，如果不是身旁有个加百列存在，估计早已经扑向无名，来一场海面男女裸体大战的戏码了。

　　几名女娲战士，先是一愣，随即脸上都浮现出了赞叹无名聪明的微笑，同时眼中还浮现着一丝的不屑。

　　现在脱衣服躲避定位？晚了！四名女娲战士，还捉不住你吗？

　　“无名，杨戬请你回去。”

　　“不了，我军务繁忙。”无名摇了摇头：“下次吧。”

　　“既然这样，那么我们只好硬请了！”

　　双方目标相反，已经没有任何继续谈下去的必要，剩下的只有战了！

　　加百列更是好奇，天庭竟然也出动人员围捕，而且态度跟他们以往那种以利诱为主的方法有些不同，今次的态度十分强势。到底这个男人身上有什么秘密，值得天庭下这么大的力气？

　　四名女娲战士中飞出一人，作为普通人眼中的神！他们有着足够的骄傲，对付一名同级别的高手，一对一的战斗就够了！

　　四个一起出手，那是在侮辱天庭强大战斗力的尊严。


第二六四章 六阶中无敌的表现

　　无名从水面站起，四名一起上确实头疼，如果只是一个？

　　无名伸手擦了擦嘴角的血迹，重新将力量调整了一下，水面没有大地的支撑，拔刀术的力量会小不少，他干脆将战刀直接抽出，换了一种攻击的方式。

　　一抖战枪，女娲战士也站好了位置，面对一名刚刚进入天庭，还未被封神的人来说，抢先攻击都是折损天庭威严的事情。

　　加百列嘴角很是挂着一丝微笑，这样的傲慢只有一种结果，上帝战士为了这种傲慢付出了五条性命，现在终于轮到女娲战士了。

　　“笑什么？”织女已经无声无息的贴上了加百列，长袖配合着丝带仿佛跳舞一般的美丽：“你回伊甸园去吧。”

　　加百列没有时间去欣赏这美妙的舞姿，长剑连连跳动接下织女这夺命的至美攻击。

　　真正的顶尖高手之战会引起的破坏力，顿时掀起了几十米的海浪，大面积的海水纷纷四散躲避着。

　　无名有些佩服天庭训练出来的战士，两名超级高手的对战，丝毫没有吸引他们的注意力！

　　“我也该走了。”无名嘴角露出一丝笑意，面对四名六阶女娲战士的堵截，只要进入大海的水中，水还能追的上？

　　“你还是留下吧，等带这次太平天国发动完进攻再走！”女娲战士本能的感觉到无名不对劲，也不再去自持身份，斗气带起一团气浪扎向无名。

　　太平天国的进攻？无名走神，战枪已经扎入他的攻击范围。

　　阻挡已经不及，无名侧身躲闪，手中战刀斩向对方战枪。

　　一招占据主动，女娲战士怎么会放过这样的机会，手腕轻轻一翻，长枪的攻击方向变刺为扫，躲过无名的刀斩，枪尖直挑对手胸口。

　　刚刚经过越级之战，无名消耗的力量一时间还没有完全恢复，瞬间被对手夺走上风，顿时陷入了被动的局面。

　　女娲战士的出生就是为了战斗而生的存在，战斗感极强，这份战斗感年轻一辈中或许只有堂本木可以比他们强些，其他人还真不见得可以比的上他们！无名心中暗暗评价，手中的战刀再次斩向对方枪身最弱的一点。

　　女娲战士再次挑枪，始终不跟无名战刀相碰，却又处处占据先机，双方战斗的战斗虽然没有一丝的兵器碰撞声，凶险程度却丝毫不会比不远处的顶级之战差上多少。

　　枪影，人影，刀影闪出一片！其他三名女娲战士，也不得不赞叹双方的攻防战堪称六阶中少有的精彩一战。

　　锵！

　　攻击的女娲战士感到手臂一阵发麻，无名的力量大的惊人！如果是七阶高手，或许还可以利用实力上的差距，弥补双方力量上的问题。

　　同级别的战士，女娲战士感到一阵心惊，这家伙真的是个怪物吗？

　　一刀震停对手的攻击，无名暗骂自己笨蛋，为什么之前的刀斩偏偏要去斩对方的枪身弱力点，这不是逼着对方不跟自己武器碰撞吗？这次的攻击，就是斩向了对方的至强一点，对方才会选择兵器的碰撞。

　　“你说太平天国要发动攻击？”无名做过自我检讨，立刻问出了心中最关心的事情。

　　“估计快了吧？”女娲战士笑得很是开心：“放心，把你请回天庭，或许你还有机会透过大屏幕，观看到那种万军厮杀的场面。这些人类的力量虽然弱，但伊甸园又送去了不少的武器，相信精彩程度还是会不错的。”

　　无名心中忧焚，只算到了太平天国士气低沉，只以为输送他们武器的势力，武器装备方面的潜力可能也见底了，却没想到伊甸园的能力超出估计这么多。

　　“让开！”

　　一声虎吼，无名人已经杀到了女娲战士的面前，速度之快让四名女娲战士同时惊讶，这人的情绪产生变化竟然带动着力量也在瞬间产生了巨大的变化？

　　千杀刀当头斩下，速度俨然又快了数分！女娲战士想要躲避依然不及，战枪高举横枪阻挡这万军雷霆的一刀。

　　锵……

　　无名突破了女娲战士的阻挡，横枪的女娲战士手中战枪断为两截，身体也跟战枪有着同样的下场。

　　好快的刀！三名女娲战士同时追赶，心中也是惊讶刚刚的攻击。

　　那并非是一刀，其实是数刀的组合体。所有的刀斩，在瞬间全部完成，而且攻击的都是同一个点！

　　【疾风斩】！对付加百列那样的顶级高手，第二斩或许还能斩出，第三刀却无论如何不可能有机会斩出，这样的攻击方式想要破坏对方的兵器？同级或许有用，对上更高的级别只能占据一点没用的主动而已。

　　“站住！”

　　加百列忙中抽空喊了一声，想要闪出战圈阻挡无名的离去。

　　“看哪里呢？”织女丝带带着可以击碎精纲的风声击向加百列的后脑。

　　“你的牛郎跑了！”加百列挡下丝带语气很坏的喊道。

　　织女笑道：“我知道他去哪里，他又跑不掉。杨戬，哪吒平时不跟我玩，今天遇到你，我们好好玩一下啦。”

　　“疯子！”加百列气急败坏，他真希望自己遇到的是哪吒或者杨戬了，至少他们还有些理智，这织女的行为方式实在不能让人理解。

　　“站住！”

　　女娲战士紧随其后，其中一名双手飞快结印，无名前面突然升起一道巨大的海墙！在无名看不到的前方，连串升起了十几道同样的海墙！即便他能撞穿一道甚至十几道，但速度却会在那段时间降低不少！

　　【破海】！

　　无名信手一刀，面前的海墙连同后面的海墙纷纷碎裂！当日在东海面对大海的海面苦练破海，如今区区几面海墙怎么能够挡住他前进的道路。

　　一招失手，女娲战士双手再次结印，海底窜出数条海水形成的海龙，纷纷咬向无名的双腿。

　　“龙卷风！”

　　风之障壁不再出现在无名的身体周围，而是在他身后的位置凭空旋起，飞翔基因的多次开启，想要组成一道龙卷风对无名来说实在算不了什么。

　　龙卷风从海龙的中间位置突然出现，瞬间将所有海龙腰斩，带着呼啸的海浪席卷背后的三名女娲战士。

　　“破！”

　　女娲战士数道海墙撞碎了龙卷风，天空中一时间下起了海鲜雨，什么螃蟹啊，带鱼之类的都从空中掉落了下来。

　　女娲战士在后面追，心中那个气啊！几次出手，不但没有降低无名的速度，反而让对方的反击降低了他们不少速度，双方的距离拉的更是远了，而且无名的飞翔速度在同级的情况下，显然比他们还要快上不少，这样追下去只会被对方彻底甩在身后。

　　“无名！你跑吧！等我们追入战场，就帮助太平天国攻击神龙国的军队！”一名女娲战士急中生智，其他两名女娲战士露出了赞赏的目光，这次的喊话实在太有作用了！前面飞翔狂走的无名，竟然瞬间停止了移动！

　　呼！

　　无名突然转身，千杀刀放出的光华远比之前大了太多，三名女娲战士感觉他提的不是战刀，而是一轮小型的太阳。

　　十六军团所有人都是无名的逆鳞所在，三名女娲战士的话语触动了无名心中最不能触碰的地方，大气中的杀意均被千杀刀吸入，三人反而感觉不到无名身上的杀气。

　　明明没有杀气，眼中却闪动着无匹的战意凶芒！这种诡异的画面，看在三名女娲战士的眼中也是惊讶连连，这是什么怪物啊！

　　“既然这样，你们就在这里……”

　　无名来到了三人的面前，千杀刀斩向之前连连出手魔法的女娲战士：“死吧！”

　　救人！

　　两名女娲战士第一时间反应过来，手中武器纷纷攻向无名，想要救刀下无法做出任何动作的同伴。

　　无名刀势不变，战斗基因瞬间开启。

　　三头六臂！锵！锵！

　　战刀还是毫无阻碍的将攻击的对手劈成两段，两名女娲战士斩出的刀子，插入了无名的刀鞘，另外一条战枪也被无名的两条手臂给抓了起来。

　　三头六臂？哪吒的特殊能力？


第二六五章 特殊的习惯

　　两名女娲战士这一刻，才响起了无名的这古怪能力，但这一切都有些晚了！

　　持枪的女娲战士感到双掌一阵灼热，战枪在手中高速旋转，强大的力量硬是将战枪从他手中夺走！同时一个巨大的拳头狠狠轰在了他的小腹位置，下一瞬他整个人直接飞出了千米。

　　能够封住千杀刀的刀鞘，自然不是什么普通的刀鞘，无名对此有着充分的信心。刀鞘抗住对方的一击，斩出的刀子反手一挑斩向女娲战士的手腕。

　　要么松手，要么断臂！

　　女娲战士下意识的松开握刀的手臂，无名的三头六臂再次消失，他的后背已经狠狠的撞在了女娲战士的胸膛处。

　　骨骼碎裂响起的同时，女娲战士飞出的距离不比他同伴近多少。

　　三名女娲战士死掉一个，重伤两名，已经彻底失去了战斗力！无名看也不看两人一眼，转身高速向神龙国飞去。

　　没有了天庭的服装，无名知道对方想要快速找到他，也不是一件容易的事情，他顾不上身体激战之后的实力耗损，展开全力进行着移动。

　　※※※

　　呜～～

　　低沉的战争号叫从太平天国的阵营中传出，经历过生死之战的人们都能听出，这低沉的号角声绝对不仅仅只是示威，而是真正要出战的号声！

　　号声中充满了昂然的战意，不论是神龙国的士兵还是太平天国的士兵，听到这号声都会兴奋的起一身鸡皮疙瘩。

　　号声中透着很大的决心，久经战场的将军们，快速的集结着自己的部队，同时也都在好奇，自从横勇无敌将联手疯龙将大闹了太平天国的阵营后，太平天国的士气已经下降很多，随着横勇无敌将随后的巨神兵袭扰，太平天国的士气低落到了前所未有的地步，他们需要的是派出小股部队取得小小的局部胜利，提高部队的士气才对，怎么会做这种大规模作战的动员号叫声？

　　没有人知道这是为什么，但所有人都知道真的要发生战争了。

　　各大军团长副军团长纷纷进入元帅的大帐，紧急的开一个碰头会。

　　“有发现这些天蓝巾匪的异常吗？”纳兰元帅一脸的阴沉，这种情况是他从军以来没有碰到过的。

　　“报告元帅，没有！”探子一旁答道：“这些日子，因为无名将军的袭击，蓝巾匪做了很多的内部防御，我方探子想要进入更加困难了。”

　　纳兰面色更是阴沉，这次的军团长会议，无名身为军团长竟然都没有出现，他们的副军团长李天娇也没有出现，只是派来了一个狂虎将。

　　“十六军团的军团长跟副军团长真的这么忙？”纳兰直视着张峰，长久身居元帅的高位也培养出了那种上位者才有的威压。

　　“哈……”张峰很没有礼貌的打了一个哈欠才说道：“元帅大人，我们头儿为了提高实力，已经闭关了，现在不适合去打扰他。至于副军团长，他正在忙着集合队伍，如果您对他有意见，可以亲自去找他嘛。”

　　纳兰重重的哼了一声，如今十六军团已经不再是当日那个炮灰军团了，全军能有如此高昂的士气，不得不说是因为十六军团造成的，其中无名更是起了很大作用，如果这时候把十六军团的领导人拿出了军法从事，那战争也就不需要继续打下去了，太平天国或许还会送来一面锦旗，感谢神龙国的军队具有奉献精神的自残，作为表彰。

　　打完之后，再跟你们算账！纳兰心中暗暗发誓。把目光再次转回到了其他军团长的身上，心中的不爽更增加了不少，这些也都是军中优秀的人才，却因为无法驾驶巨神兵，更没有无名那种疯狂的个人英雄主义的战斗方式，让十六军团抖了起来。

　　“各位，你们有什么看法？”纳兰扫视着沉默的众人，指挥战斗他们是一把好手，但身居高位的时间太久了，没有了无名那种的胆略，也是真的。

　　“……”

　　众人都在沉默，张峰又打了一个哈欠，顿时引来众人不满的眼光，这种紧张的时候，还这样随意，一点将军的做派都没有，怎么激励手下的将士战斗？

　　“各位，你们没看法，我们十六军团倒是知道了点不同的东西。”张峰从怀中掏出张纸条：“我们的暗部回报，说敌军突然凭空增加了一大批的武器装备，而且大多都是太古魔道类的武器，士气得到了不小的提升。”

　　“大批？”纳兰的面色变得更加不好看了，太古魔道的威力是最难预测的，有时候威力大的吓人，有时候到了战场上反而可能会完全失去威力。

　　“是啊。”张峰提起身旁的物理崩坏枪对身后的人说道：“把帐门打开。”

　　得到纳兰的同意，门口的卫兵把门打开，张峰感觉到对面的帐篷里什么人都没有，抬手就是一枪！

　　整个帐篷瞬间坍塌，燃起了熊熊火焰，地面上更是多了一个不小的坑洞。

　　威力或许比不上二阶高手的一击，但这种武器的优点谁也看的出来，那就是普通人也可以操作使用，如果太平天国都用这种武器，战斗的前景不容乐观了。

　　“这样的武器有一两百条的样子。”张峰放下物理崩坏枪说道：“听说，大部分是光剑，还有不少的其他防御类装备。”

　　“狂虎将，你们有多少这样的武器？”纳兰问着最想知道的问题。

　　一百来条左右吧？张峰很实在的答着，面对如此庞大的太平军也不是十六军团就可以搞定的，合作的事情该做的还是要做的，毕竟灭掉太平军是头儿的目标，那么十六军团所有人的目标就是灭掉太平军。

　　“这样武器的攻击距离有多远？”

　　“两三千米吧？”张峰想了一下又补充道：“对了，距离远了威力也就小一些了。”

　　“十六军团狂虎将听令！”纳兰突然高声喊道：“你们持有这种武器的人，负责攻击同样吃用此类武器的敌人。”

　　张峰接过令牌，多少有些军人风范的回到了自己的座位。

　　看了一眼张峰，纳兰心中多少有些嫉妒，元帅的侦察兵都无法侦查到的事情，十六军团的那什么暗部却可以做到，怎么会出现这样的事情？

　　如果他知道，暗部在无名沉睡的这些天，经常受到天下第一杀手，北辰斩的亲自指点，在潜行方面又有了不小的提升，纳兰就不会有什么疑惑了，当然！他可能会更加的嫉妒十六军团！

　　纳兰又一次像平时一样，交代着各大军团的战斗配备，快速的结束了短暂的战前军事会议。

　　张峰回到十六军团，正听到古列再用他那粗粗的嗓子进行着战前的训话：“记住了！大军万一会战！小组为单位！记住了！你们的背后，你们的左边右边，都有你们的战友，你们的同伴！除了你正前方来的刀子武器的攻击外，不要去管其他方向的武器！因为……”

　　“有人会替我们挡！没有没有防具，没有武器！他们也会用自己的身体去挡下敌人的攻击！”

　　面前的巨大方阵，所有的士兵同时接口喊着古列没有说完的话语！

　　张峰笑了笑，这就是头儿带出来的第十六军团！与众不同的一支军队，所有人之间充满相互信任的团队。

　　张峰来到一名飞腾军事学院毕业的年轻小军官面前，把自己身上的护体腰带摘了下来，给对方系在腰间……

　　“将军我不要……”

　　“闭嘴。”张峰很认真的调整了一下腰带说道：“你们这些毕业生里，属你的脾气最急躁，战斗一开打你就脑门子充血，多一个安全保障总是好的。别忘了，我是五阶的超级将军，能斩下我脑袋的敌人，还没生出来呢。”

　　刘强等人也都纷纷接下自己的护体腰带，这些从飞腾学院跟他们出来的毕业生，跟其他军事学院的学生不同，他们更加渴望在战场上证明自己的学校，并不是什么差劲的学校，他们更加不希望自己给无名丢脸，因为他们是无名从学校里挑出来的！

　　这样的精神状态作战自然英勇，但往往因为会脑门子充血，失去了作为下层军队指挥官应有的责任。

　　“小子，别推辞了，我虽没有疯子那么强，但好歹也是一阶顶峰，随时可能会有二阶战力的人，你就乖乖戴上吧。”

　　“胖子～”一旁的古列对迪莫拉喊了起来。

　　“放心！”迪莫拉一挑大拇指：“在他们跟敌人战斗前的瞬间，我会负责用最大的魔法卷轴，给他们每个人都做上加持。”

　　“我们一定会努力杀敌！”年轻的毕业生军官高声喊了起来，顿时引起众人的共鸣。

　　张峰笑着摸了摸士兵的脑袋：“小子，今天这阵式跟以前那种我们一切尽在掌握的战斗不同，所以你们的目标是尽最大的力量活下来。如果被敌人分割包围，无法冲出去的时候，就举手投降说自己是有钱人的后代，可以换取赎金。千万不要动不动就以身殉国，那连翻本的最后赌本都没了。”

　　十六军团永远是跟神龙国其他军队不同的一直军团，这样的教育投降的方式，并不会打击他们的士气，张峰深深的知道这一点。

　　“各位～～～你们要记住～～冲锋我们要最后一个冲！撤退我们要第一个调头逃跑～～～～”司马无敌那被称为贵族之耻的声音，在他的方阵面前响了起来。

　　这也是一支特别的军队，同样古怪的喊话声，也没有动摇司马无敌队伍的士气。

　　堂本木的军团一如他们的将领一般，整个方阵充满了安静沉默，给人一种战刀出鞘前就能逼人的锋芒。

　　负责方阵的是堂本木的一个副官，作为首领的堂本木还在闭关，自从太平军营回来后挑战了一次北辰斩，他就彻底的闭关消失在了所有人的眼前。

　　这些日子，张峰可以很清晰的感觉到，堂本木闭关的地方气势越来越强，那早已经是六阶的气势，但他并没有出关，那种疯狂的气息，令张峰这种高手的身上都起了阵阵寒意。

　　半夜，那帐篷里还会经常发出，不知道该算是人的吼声，还是兽的叫声的怪音。

　　太平军的各个营门已经大开，军队整齐而又迅速的纷纷涌出了军营，这些日子可把他们给憋坏了，横勇无敌将跟巨神兵的阴影压在他们的心头。见识过无名血战太平军数大高手的那些人，更是经常会半夜突然惊醒，无名那疯狂的斩杀，是他们噩梦永恒的主题。

　　如果不杀掉无名，或许会一生都在做同样的噩梦！甚至可能会在梦中给活活吓死也不是不可能。

　　军营中，已经有那日看到无名武勇的人，吓的想做逃兵的事情了，那一身的鲜血，那凶暴的眼神，那悍不畏死的一战，震慑了不少人的心神。


第二六六章 无题

　　按照惯例，神龙国摆出了三个军团的战力，只要不是真正大决战，谁也不会把所有的实力都拿出，双方都惧怕自己的老巢被对方用各种阴险的手段夺取。

　　“三个军团不够！再派四个军团出战！”纳兰元术登高望远，看着太平军那不停涌出的军队，计算着对手的数量。

　　七个军团出战，这已经是很久没有出现过的庞大场面，双方仅仅是全部展开兵力就用去不少的时间。

　　盾牌兵处于双方各军的最前方，后面往往跟着的都是弓兵之类的远程兵种。

　　张峰等人提着物理崩坏枪站在距离盾牌兵不远的地方，随时准备支援各处的盾牌兵，毕竟谁也不知道对方的物理崩坏枪部队藏在什么地方。

　　没有震天的呐喊声，双方的战鼓隆隆作响，号声中充满了肃杀。

　　双方的盾牌兵一点点的向前移动着，跟在他们身后的是骑兵部队，当弓兵射完第一轮攻击的时候，速度往往可以冲破对方的防线，那么战争的胜负天平往往也就会开始出现倾斜。

　　“妈妈……”小苹果紧紧搂着黎嘉的脖子，站在御风的背上看着远处即将发生的战争。

　　小苹果，无名村子最后的亲人，黎嘉知道她对无名的重要性，暗部跟她都没有参加正面的攻击。

　　战斗的第一次攻击总会发生的，号声跟战鼓的节奏同时一变，太平军的盾牌兵同时呐喊向旁边退开半步，立刻有他们身后的弩兵，弓兵，还有拿着钢管的物理崩坏枪兵全部出现在了战场上面。

　　“弟兄们！这边！”张峰一个纵身，快速向右手边的方向飞奔而去：“胖子！鹰眼术！”

　　“放心！”迪莫拉声音响起的同时，特战队所有人的身上都被加持了鹰眼术。

　　鹰眼术，除了用来观察敌情外，最大用处就是远程攻击的人员才会使用。

　　弓箭的攻击，神龙国的盾牌兵还好阻挡，物理崩坏枪的攻击，瞬间炸开了神龙国军队的一道口子。

　　缺口打开，太平军并没有急于冲击，物理崩坏枪的部队，第二轮攻击立刻展开，一时间更多的盾牌被炸的粉碎，处于物理崩坏枪覆盖下的神龙国军队一脚，顿时出现了松动，面对这古怪神奇完全不可以防御的武器，任何人的心里都会有着恐惧。

　　“让开！”张峰第一个感到了缺口处，重重战刀在太古真气的保护下，震开了飞来的攻击，随手对着远处的阵营就是一枪。

　　五阶高手的一枪，在准确度上比普通人还要高上不少，张峰的一枪开出对方有人手中的枪立刻爆炸，不但炸伤了持枪者，就连他们身旁的人也被炸伤不少。

　　张峰开了数枪，连续干掉几名对手，兵痞们也都纷纷感到手中的物理崩坏枪同时射击，打了对手一个措手不及，太平军的盾牌兵顺势挡住了自己的远程兵种，这些物理崩坏枪的士兵，快速的向四周开始分散，在反应力上有着绝对差距的情况下，不散只能被对方全部干掉。

　　刚刚战斗的局面瞬间反转了过来，被攻击的太平军迅速向后退去，而同时大军两翼的太平军动了！

　　冲锋！战场上真正的集团军冲锋出现了，即便是五阶强如张峰的这种五阶高手，在感受到万军奔腾地面颤抖的时刻，也不得感觉自己的渺小。

　　这时，已经不再是一个人，或者几个人可以扭转战局的情况了！双方的魔法师，都在紧张的戒备着，谁也不敢率先发动魔法攻击，那样不但会暴露自己的攻击位置，同时还会失去威慑的作用。

　　没有了魔法的帮助，战争就成为了绞肉机一般的功能。

　　纳兰元术镇定的指挥着两仪大军的迎击，一时间双方杀声震天，紧接着太平军的后方上空升起了数十头的飞龙！

　　空中优势？纳兰元术随即也发出了同样的命令，纳兰青龙骑着他那头怪异的翼龙，带着几十名龙骑士同时发出一声龙啸，扑向了对手。

　　“御风，安分点。”黎家用力踩了一脚身下的翼龙，这号称翼龙中的王者，只能眼巴巴的看着远处天空那激烈的厮杀，却没有办法上前一展它的王者之气。

　　物理崩坏枪的位置，很快出现了一些古怪的战车，张峰一枪轰过去，攻击竟然被反弹向了空中，还未飞到龙骑士的高度就消失了。

　　“这是？”张峰一愣，对方的物理崩坏枪战斗员再次快速的从战车后面露出武器。

　　“疯子！注意点！差点哥们差点成了烤猪！”刘强气急败坏的喊着。

　　太平军一轮攻击后，立刻全部躲回到了战车的后面，张峰看到这种情况，又看看身边的其他军人吼道：“还看什么？难道站在这里让人打吗？冲啊！他们只要露头，我就给你们压他们回去！”

　　平时，没有元帅的命令，是不会有军队自主出战的。今天，也不只是张峰之前的战功震慑住了周围的军官士兵，还是周围的战况激起了这些人的战意，在听到张峰喊话后，骑兵们第一个发起了突击。

　　骑兵一动，太平军躲在怪车后面的人立刻动了起来，他们又一次露出脑袋，只是这次他们从之前相反的方向出现。

　　不少早已经准备好瞄准的兵痞们纷纷破口大骂被耍了，当然张峰没提前瞄准的人，倒是开枪干掉对手几人的脑袋。

　　“五十人开枪，剩下的人随时准备等他们露头。”刘强一个命令，顿时有五十人直接放了一枪。

　　咚咚咚……

　　砸在战车上的声音响起，敌军果然再次露头，早已经准备好的兵痞们立刻补了一枪。

　　“爽！”张峰兴奋的大叫，一枪不但把对方的攻势给压回去了，同时还干掉了十来个敌人。

　　“压着他们，不让他们露头！只要骑兵冲过去就算赢！”刘强临阵指挥的能力，显然高过张峰一些。

　　密集的攻击，硬是压的太平军无法开枪反击，很快战车带着物理崩坏枪快速向后撤去，双方的反应不是一个级别的，这一点太吃亏了，到不是他们的指挥跟战术不行。

　　没有了物理崩坏枪的支持，对方的骑兵也开始了冲击，紧接着步兵们也开始发动起了攻击。

　　中军这一动，其他的军团也都纷纷跟着动了起来。

　　张峰把枪往身后一背喊道：“回十六军团！”

　　十六军团这时候也开始了移动，没有参加枪战的古列，骑在剑龙的背上冲在了队伍的最前面，当然黑龙王李天娇冲击的速度也不比他慢！

　　“弟兄们给我冲！”这在很早以前，就已经成为了神龙国高级军官口中的话语。

　　当这句“弟兄们给我冲”遇到“弟兄们跟我冲”的时候，往往战败的都是“弟兄们给我冲！”

　　高级军官更多的应该是参与战前的作战计划指定跟战争的指挥，这本来并没有什么错误。但当士兵们看到对方的高级将领，竟然冲在比士兵还要前面的那一刻，双方的士气顿时就会出现落差。

　　在太平天国刚刚起步的时候，太平军的将军们从来都是：“兄弟们，跟我冲！”

　　随着疆域的扩大，势力的发展，分掉了神龙国半壁江山的时候，太平军的将军们也开始过上了奢华的生活，同时也更加爱惜自己的生命。

　　渐渐的太平军的将军们也从最初的“兄弟们跟我冲”变成了“弟兄们给我冲！”

　　这个转变很多太平军的将军们自己或许都没有发现，但战争的停滞不前，跟这样的变化也不是没有关联。

　　黑龙王李天娇！从他入伍当兵的第一天起，到他成为上将军第一次罢兵回家时，始终是冲击在战斗的第一线。

　　这样的事情，虽然每次战后都会被他的部下埋怨，但却极大的鼓舞了军队的士气。

　　神龙国十六军团，这支重生的军队没有那些古老军团的问题，几乎所有的军官都尽量冲击在队伍的最强面。

　　或许战斗力不会强过其他军团的精锐部队太多，但这凶猛的气势却是战场上最强的存在！

　　“还说我们冲的快，你们冲更快！”那些身穿着兵痞们给他们的防护服的学生们，很是鄙视了一把兵痞们，随即以更高的热情冲杀了出去。

　　双方的两股洪流瞬间冲击到了一起，就像是两股凶猛的河流，在交汇口发出了最爆猛的撞击一般。迪莫拉的黄金魔法卷轴，在双方汇聚前的一刻，洒在了所有十六军团人员的身上。

　　古列大喝着爆发出三阶顶级的斗气，手中一条龙枪震的对方将军长枪脱手，随即一枪把对方高高挑起了起来，随后赶到的张峰对着被古列用枪甩出的将军就是一刀，在空中将对方斩成两半。

　　“老头子，搞了半天你是五阶高手？”张峰砍掉一名太平军的脑袋，来到了李天娇的身旁。

　　“你以为上将军，四阶可以做吗？”李天娇长笑一声。

　　战场上顿时打的乱如一锅稀粥，纳兰元术面色阴沉的低声说道：“谁让他们全部攻击的？来人！再调出两个军团，随时准备支援！”

　　双方大军的碰撞，像是两头较力的蛮牛一般，相互之间谁也不退让一步。渐渐的十六军团位置，开始将敌人顶的向后退却。

　　这里没有砍掉对手，趁机割掉对方脑袋，等待战后换取奖励的士兵，有的只是一群冷漠却又热血的人群。

　　挥刀，斩敌！斩敌，挥刀！所有人只关注自己的眼前敌人，至于身旁其他方向的敌人？有人会帮忙挡的！

　　将自己的生命交给别人，将别人的生命负责到底！十六军团特殊的一面，在巨大的战场上渐渐凸显了出来。

　　“那是十六军团？”纳兰元术有些不敢相信，这种就算打上一天都不分胜负的也不会让人感到惊讶，怎么这才短短的多长时间，十六军团竟然压的对手节节败退。

　　战争就是这样，退后的一方永远不会一点点的后退，当后退开始之后很容易就会出现崩盘的事情。

　　这一点纳兰元术知道，对面看台上的石达开跟杨秀清也十分清楚。

　　“不能等了！再等下去！无名还没有出现，胜负的天平就要倾斜了！”石达开望着身旁的杨秀清：“东王！下令吧！”

　　“再等等。”杨秀清密切注视着战场，这次不惜调出重兵，为的并不是一战定乾坤：“翼王，你应该知道，我们用这么大的动作，为的就是打掉无名，毁掉他们的精神象征，后面的战争就会很容易打了。”

　　石达开缓缓的点头，这一点他必须承认，神龙国捧出了一个军神！只要把这个军神给彻底的消灭掉，那么神龙国士气受打击的就不只是军队了，就连国民都会受到严重的打击。

　　“可在这样下去，无名还没有引出来，战局可能就会崩盘。”

　　“那就再调集一个军团！”杨秀清很是坚决：“我宁愿消耗掉一个军团，也要把无名给引出来！”


第二六七章 三台巨神兵

　　“我去！”石达开脱掉了王爷的长袍，露出了战场上将军的铠甲。

　　“不行！”杨秀清一个闪身挡住了石达开的去路：“神龙国的魔法军队，等的就是你！在统合能力上，我比强。但在军队的人望上，你相当于神龙国的无名。纳兰元术，并不会介意拿一个魔法团，甚至两个魔法团，来换你的性命。”

　　“……”石达开沉默了，这一点他自然知道：“东王，你看那边，那边……”

　　石达开指着不远处，战场上多处地方开始出现不同的对冲，太平军新一代年轻的将领陈玉成，带着他的部队同样压着神龙国的军队在一点点的后退着。

　　同样的情况在战场的各处都有出现，双方的年轻将军有着老将没有的激情，他们的军队也有着别人没有冲劲。

　　“那是赵家的二公主，那是寇家的传人……还有那个！”石达开眼睛死死盯着一支沉默向前的军队，这是战斗中最安静的军队，他们的推进速度却丝毫不必十六军团差！

　　“那是堂本家的军队。”骄傲的声音在身后响起。

　　石达开回身看着神龙国的五英雄传人后代：司马青衫！

　　就是这个年轻人，前不久偷偷来到太平军的军营中，报告了无名跟堂本木两人闭关的事情，才令太平军下了这必杀的决心。

　　横勇无敌将，疯龙将！这两个年轻人实在太可怕了，如果让他们再次取得什么样的突破，那只能是更大的祸患！在成为更大祸患之前，要干掉他们！

　　“堂本木还在闭关，无名也还在闭关。”司马青衫淡淡的说道：“他们对自己的部下有着充分的信赖，这一点是其他任何军队都做不到的。所以，如果仅仅凭借如今的攻势，那么他们依然不会破关的。”

　　杨秀清的眼睛渐渐迷成了细缝，司马青衫比他们都更加了解神龙国的军队，他的话语不见得会错！

　　“逼出他们，就可能会逼出神龙国所有的军队，到时候只要我的军队在后面关键时刻……”司马青衫眼中杀机寒光一闪。

　　干掉敌人精神支柱！同时一战彻底鼎定山河？杨秀清再怎么沉着，在这样的诱惑面前还是无法彻底平静。

　　“十六军团越来越猛了。”石达开在一旁又一次的提醒。

　　“好！动手！”杨秀清猛然一掌拍碎了身前的木栏：“传令！动手！司马，你也回去吧。”

　　胜利的天平在一点点倾斜着，纳兰元术紧张的面容渐渐松弛了，按照这样的战局发展先去，今天就算不能踏平太平军的大营，也可以写一份很有面子的战报送到帝都去了！

　　纳兰元术甚至有一点期待，期待太平军的魔法队忍受不了这样的战况，集体使用魔法去轰击第十六军团，用这个不怎么听话的军团，引出对方魔法队的位置，趁势打消那隐藏在幕后让人头疼的力量。

　　“元帅，今天真是好日子啊！”纳兰元术身旁的将军很是兴奋。

　　纳兰元术更是高兴，他听得出今天这好日子的深层含义。到现在，无名本人并没有出现在战场上，那么当今天战斗结束的时候，十六军团只能分到部分战功，更多的战功都是他元帅的！

　　这一战，将是纳兰家真正彻底扬名的一战，也是纳兰家真正翻身的一战！只要打赢这一战，谁还会，谁还敢说纳兰家背叛了司马一家！

　　纳兰家将再也不需要低头做人！纳兰家将会是神龙国的英雄家族！盖过其他英雄家族的新英雄！

　　纳兰元术兴奋的握着身前的木栏，双眼渐渐的越睁越大，这并非是兴奋而睁大的双眼，而是吃惊！

　　站在纳兰元术身边的人，也都纷纷吃惊的看着眼前的这突然发生的事情。

　　太平军的阵营大后方，忽然升起了三台！三台巨大的巨神兵！在无名打掉了对方一台巨神兵之后，太平军竟然还有三台巨神兵！

　　天啊！一台巨神兵，就足够让战场上的形式出现转变，三台巨神兵？纳兰元术的眼角不停的抽搐着，难道要动用魔法团队攻击巨神兵？那样将会暴露自己的方位，干掉巨神兵或者击退巨神兵的时候，对方的魔法团……

　　“去找无名！不管他在闭关做什么！立刻给我叫他出来！”纳兰元术狠狠的拍断了身前的木栏，在胜利即将到手的时候，天平突然之间来了一个大倾斜，这让他怎么能够接受！

　　战场上的人们也都齐齐一呆，天啊！怎么有三台巨大的钢铁巨神兵？不但神龙国的士兵无法理解，就是太平军也同样无法理解。

　　什么时候有的这种东西？怎么不早点拿出来？太平军同样无法理解，但很快的他们那开始低落的气势，又一次开始回升。

　　“杀啊！天帝庇佑！”一时间，双方的士气来了个大转换。

　　哪怕一名普通的小兵，也敢举着刀子冲向张峰。

　　“庇佑个你奶奶！”张峰的心情坏透了，一脚踢爆了对方的脑袋。

　　其他兵痞们的心情也不见的好到哪里去，手中武器挥动的速度更加凶猛，所有出战的军团唯有十六军团整个军团的士气没有丝毫的低落，巨神兵的出动只能引起他们更加疯狂的攻击。

　　剩下的只有堂本木，二公主等英雄后人的队伍，士气没有丝毫的低落，但在整个大局上神龙国的士气确实被对方压了下去。

　　天空飞翔的那三台打怪物实在太大了，神龙国的龙骑士对上了，立刻有两名龙骑士被拍成了肉饼。

　　“暗部，怎么没有查到这个？”李天娇一边打一边小声的吩咐：“有节奏的向后退！不要被对方压住！”

　　张峰愣了一下，还是按照李天娇的命令开始向后移动，整个前进的十六军团停止了前进，开始一点点的向后退着。

　　被十六军团打得没脾气的对手，看到这种情况顿时来了精神，立刻反扑了上来。

　　“张峰！”

　　李天娇一声吼，张峰顿时将五阶战力发挥到极限，两把大刀直接用出了三分归元斩，唯一不同的就是这斩出的刀气，并没有和在一处，而是由三刀刀气化为六道，然后化为十二道……

　　这是李天娇前些日子交给张峰在战场上的战斗方式：【分裂斩】！

　　战场不是一对一的比武擂台，这里要求的杀敌数量，将所有的力量聚集在一起的攻击方式，杀掉一个敌人很好用，杀一片？那就要换成这种分裂类的攻击方式。

　　全力一刀，自然防守上就有空隙，一名二阶高手看准张峰一刀的防守空隙，从一旁冲上抖枪扎去！

　　扑！

　　偷袭者被李天娇一刀给劈成了两半，收刀回气的张峰笑道：“偷袭我？等的就是你这种偷袭的！”

　　刘强等人已经冲了张峰身旁，上百把物理崩坏枪出现在了他们的手中。

　　两军相隔的距离并不远，这种大军团的战斗，根本不给士兵们散开躲避远程攻击的距离，兵痞们根本不需要瞄准什么，一出手上百道攻击飞了过去。

　　轰鸣声顿时在战场上响起不断，一时间冲在最前面的敌军，顿时被炸的尸骨无存。

　　“有种，就来啊！”

　　百道攻击干掉的人数相对于一个军团或者整个战场来说，实在算不了多少，但这种威慑力，却足以让眼前的敌人停住脚步。

　　太平军的战鼓声节奏再次变化，攻击中的太平军忽然不少人都丢掉了手中的战刀，神龙国军队还在思考对方是不是脑子掉了的时候，这些太平军人的手中已经全部换上了光剑！

　　光剑！是一种身份的象征！同时也是威力的象征！

　　太平军突然有部分人同时装备这种武器，不但在攻击力上有了极大的提升，同时他们高涨的士气再次提升。

　　杨秀清笑得很是开心，他可以想象的出，对面的纳兰元术脸色有多么的不好看。

　　“司马青衫说过，无名很重视自己的军队。”石达开密切关注着战场：“想要引出无名，最好的办法就是命令巨神兵攻击十六军团。”

　　杨秀清缓缓点头，这也正是他的看法：“传令，三大巨神兵攻击十六军团！”


第二六八章 我不扛，谁扛！

　　庞大的巨神兵开始动了，杨秀清很是期待的看着接下来的战斗，这次伊甸园提供的三台巨神兵，实在是帮了大忙了！

　　“疯子！看天上！那东西向我们这边来了！”刘强一拍张峰的肩膀。

　　天空中的三台巨神兵，正歪歪扭扭的向十六军团飞行。

　　“可惜！头儿若是在！就他们这种驾驶技术，瞬间就把他们给全灭了！”张峰说的话顿时引起众人的点头。

　　“疯子！快想怎么办吧！”刘强有些着急，巨神兵可不是其他的东西，这玩意……。

　　“放太平军进来！我们先跟太平军纠缠在一起再说！”张峰快速的跟身旁的刘强说道：“我就不相信，他们会不分敌我的攻击！”

　　“老头子，如果他们只有一台巨神兵估计，我们两个联手挡挡看！”张峰同时也做着最坏的打算，没有无名的队伍，除了老头子就是他最强了，这种时刻他就是暂时领军人物！

　　“对了！胖子呢！找胖子！”张峰再次喊道：“让他给我们打一个下来！”

　　特战队的胖子能打下巨神兵？十六军团很多人都不相信，那个没什么魔力的胖子，一个人的能力，可以比的上一个魔法团队的能力！

　　张峰多少也有些怀疑，但无名在醒来之后，曾经提起胖子的时候，说关键时刻可以找他帮忙。

　　对于突破进入六阶实力的头儿，张峰自然不会有什么怀疑。有些高人的实力，就是隐藏的非常深，只有同样是高手的人，才能够感觉到对方的隐藏。

　　“我去！”兵痞中速度最快的人，高速向后奔去。

　　巨神兵飞翔的歪歪扭扭，速度却不是很慢，很快已经有一台来到了众人的上空。

　　庞大的巨神兵缓缓的抬起了手中的金属管道，见过无名驾驶巨神兵的人都知道，无名管那玩意叫做炮！比物理崩坏枪更加可怕的存在！

　　可怕的红色光芒在炮管中快速聚集着，光芒也越来越是闪亮，驾驶巨神兵的人很聪明，躲在物理崩坏枪攻击范围之外的地方，丝毫不怕炮管的能量过大，被对方一枪给打爆了。

　　“老头子！准备了！”张峰身体骨骼炸响连连，嘴里不停的大声咆哮着，死亡的威胁下力量连连突破不断。

　　李天娇默不作声的站在张峰身旁，斗气也高度集中在了身体的周围，强大的气场推开了身旁不少包围他的太平军。

　　“开炮！”杨秀清很是潇洒的一挥手，远远指挥着高空的巨神兵。

　　漆黑的炮管放出万丈豪光，这次的攻击根本没有去顾忌跟十六军团杀在一起的太平军！

　　这一刻，跟十六军团绞杀在一起的太平军，知道自己已经被人给抛弃了，他们成为了诱惑敌人攻击的诱饵而已，这就是他们死前最后的一点价值。

　　轰轰轰～

　　大地轰然震动，就连相对较远的士兵都可以感觉到自己脚下大地的震动。

　　漫天的烟雾笼罩着刚刚炮击的位置，纳兰元术更是焦急的看着炮击的位置，他是想让十六军团受到损失，但绝对不是这样毫无价值的受到损失，这是战斗的一把尖刀啊！

　　烟尘还没有散去，但已经可以看到从中透出的蓝光，那是一个类似于半圆像是伞一样的物体，挡住了这一次巨炮的攻击。

　　“咳……咳……”

　　炮击的不远处，胖子迪莫拉面如金纸的喷出几口鲜血，眼角挂着一丝放心的笑意，自嘲的说道：“无名这家伙，真会给我找事情。不知道，身体没好的人，不适合做这种大运动量的工作吗？”

　　烟尘散去了不少，炮击的效果只是制造了一批的烟尘而已，被炮击的人全部被突然出现的光罩给包了起来。

　　“怎么会！”杨秀清额头青筋暴起，随手一掌拍碎了身旁的木桩，大声的吼道：“看什么看！给本王开炮！”

　　第二个巨神兵此时也已经飞到上空，它的炮管开始快速聚敛着能量，高热的温度从炮管中传了出来。

　　张峰看着眼前傻掉的太平军大吼了起来：“你们还呆在这里干什么？还不快跑！等着找死！？”

　　太平军从惊呆中恢复，他们同时很是惊讶的看着张峰，沙场之上的敌人竟然叫他们逃走，而自己人却将他们给抛弃了，这是什么事情？

　　“还有你们！跑啊！”张峰对身旁的飞腾军事学院的毕业生吼道：“老子抗的住，你抗不住！”

　　“将军！我们跟你一起共存……”

　　“滚！”张峰一脚把没有喊话完毕的毕业生给踹飞了出去：“老子让你当兵不是让你来送死的！毛还没长齐的东西，少在老子这里冲大个！滚！”

　　“将军……”

　　“滚！”刘强把身旁的另外一名毕业生也踹飞了出去：“你给你们家留后没？”

　　其他的兵痞们也开始了踹人，张峰更是突然一脚把刘强给踹飞了出去。

　　“你他妈的……”刘强从地上爬起来指着张峰鼻子就骂。

　　“你也给老子滚！”张峰把刀子一横：“都死光了，谁告诉头儿老子的光辉形象，都给老子滚！”

　　几名兵痞还没反应过来，已经都被张飞踹飞了出去，其他兵痞话都不说快速向后飞退，这种情况所有人都知道，在这里纠缠根本没有作用，巨神兵铁了心的要打十六军团，而十六军团却有着巨大的一条软肋，这是一个没有多少魔法师的队伍！地面战强大无比！对上天空……

　　“妈的！这样不是个事啊！”张峰抬眼看向了极远处太平军的阵营：“我就不信了！打了你的老巢，你还有时间来找我们的麻烦！老头给老子开条道！”

　　刚刚聚集全力未发的李天娇也不说话，黑着一张脸爆吼着斩出一道巨大的黑色刀气！

　　这不是用来杀敌的，只是用来开路的！所以，这一刀全部聚集在了一起，张峰提着双刀紧随刀气突进！

　　“疯子！”刘强撕破喉咙的一声狂吼，庞大的巨神兵也看到了张峰的突进。

　　一个可以驾驶巨神兵的人，自然可以读懂战场上很多的事情，干掉对方最强的战士！就能够催毁对方的士气，巨大的炮口瞬间对上了张峰的后背。

　　“死吧！”巨神兵驾驶员兴奋的按下了发射键！

　　“太平天国我操你祖宗！”

　　巨大的爆炸声中，混合着兵痞们所有人疯狂的吼声，刚刚还要撤退的人们，一时间快速向四周散开。

　　来吧！既然要死，那就拖上足够的垫背的！你们不是可以杀死自己的同伴也无所谓吗？那就来杀吧！看看你们杀光我们，你们还有什么向心力！

　　“吵什么吵？”烟尘中张峰的很是不满的喊着。

　　他的形象并不是很好看，整个人全身裸露，除了手中的两把战刀，就只有下体那里还有点毛了，就连脑袋上的头发，眼睛上的眉毛都消失了，如今的形象实在太有喜感了。

　　刚刚赶来的寇凌风，赵二公主愣住了，兵痞们一个个眼中尽是飙出泪水，张峰不但没有死掉，在最后一刻竟然成功突破，真正的踏入了六阶高手的行列。

　　“痛死我了！”张峰突然拔地而起，手中的战刀狠狠的斩在刚刚赶来的第三台巨神兵的驾驶舱位置。

　　一刀！两刀！三刀！四刀！五刀……

　　带有能量保护层的巨神兵驾驶室传出了像是打铁一般的声音，最初还很是坚挺的能量防护罩，渐渐开始颤抖，甚至有些开始变形。

　　“老子不信斩不破你！”张峰斩出一刀，突然身体高速后撤，远处巨神兵的一炮打中了他刚刚所在的位置。

　　回到地面，张峰不停的喘着粗气，这次的突破已经消耗了很多的力量，刚刚一轮猛攻完全就是突破后的余威而已。

　　赵二公主，怔怔的看着张峰，刚刚那一瞬间如果两人换一个位置，自己可以在死亡的边缘取得突破吗？这是什么样的潜力？到底谁才是真正的天才。

　　“话说，哥们突破了怎么还有点虚的感觉。”张峰脸上带着一点笑容，刚刚想的只是希望可以拼命挡下这一炮，给同伴争取更多分散撤退的时间，没想到体内血液中当日没有被无名激发出的蛇血力量，以及无名平时给吃的那些补品的潜力，在这一刻竟然被激发出来，莫名其妙的就突破了。

　　“你小子没死就好，改天给你找头儿要点补药。”刘强眼中尽是泪水。

　　“对了！”张峰突然反应过来：“老子不让你们滚回去吗？怎么四散杀敌？想让老子白死了？”


第二六九章 强势回归

　　面对十六军团的太平军已经退了，巨神兵的两炮彻底打寒了他们的心，十六军团的那种气势，更是深深的打动了他们。

　　“那也要砍点敌人的脑袋才能走。”刘强笑着说道：“不然回去见到头儿，说死了个弟兄，却没给他砍几个脑袋报仇，这也说不过去啊。”

　　天空中的两台巨神兵都在用冷却系统快速冷却这着他们的炮管，最后一台驾驶员正在用力的晃着脑袋，刚刚张峰一轮打铁般的攻击，那声音就震的他有些头晕眼花。

　　“开炮！”杨秀清的咆哮传入了第三名巨神兵驾驶员的耳中，他快速的从头晕中清醒了过来。

　　巨神兵高速的向更高的高度飞去，六阶的高手攻击让他有些惧怕，炮管的能量快速的填充着。

　　“疯子，砍它下来。”

　　“砍什么砍？”张峰笑容中透着苦涩：“我说，大家还是继续跑路才是真的，哥们现在没多少力气了，能挡这一炮就不容易了。”

　　“是吗？”刘强突然一拳打在张峰的小腹，早已经消耗过大的张峰，连反应的机会都没有身体就呈现虾米形状。

　　“我就知道你彻底空了！”刘强直接扛起张峰掉头就走：“公主，这里交给你们了。”

　　“想跑？”空中传来了巨神兵驾驶员愤怒的叫声，刚刚被一个人砍的差点命都没了，他怎么可能不去报仇。

　　“去死！”巨神兵驾驶员再次吼叫着按下了炮击的按钮。

　　红色的光芒，像是天神的制裁一般，狠狠燃烧着它所经过道路上的所有空气，砸向了地面。

　　轰！红色的光芒突然从地面拔地而起，硬生生将砸下的炮击给弹射到了空中，如果不是巨神兵驾驶员跑的快，那炮的威力恐怕要让驾驶员自己吞下去了。

　　“废铁也敢在战场上逞凶。”

　　距离地面不远的空中，庞大的肉翅托着修长的身材，红色的妖异长剑绽放着傲人的光芒，出关的堂本木以极其强横的姿态出现在了战场。

　　庞大的六阶威能震慑众人！同样是六阶威能！堂本木的威能远远超过刚刚取得突破的张峰！

　　远处的杨秀清双眼更是寒光暴涨，神龙国的疯龙将，如今是新人一辈的第一高手了！他如今散发出的威能，比当日无名在太平天国大营中的六阶力量还要更加强大！

　　赵冷瞳还是不敢相信，眼前的人是堂本木，那个曾经极度疯狂的堂本木！今天出现的态度竟然如此冰冷冷静！

　　堂本木慢慢的张开嘴巴，声音从低到高的突然笑了起来：“哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　一时间，疯狂的堂本木再次回到了他的身上！

　　“赵冷瞳，你一定在思考为何我的力量会快速增长吧？”堂本木从高处俯视着赵冷瞳：“愤怒是对的，但你该愤怒的对象不是无名，也不是我，更不是那些超过你的人。你该愤怒的是对象是你自己，如果连这个都搞不清楚，你永远只是一个公主。”

　　被疯子一般的堂本木说教，赵冷瞳心中更是不忿，但她也知道这个男人说的话语很是正确。

　　“去死！”

　　第一台巨神兵的大炮再次发动了轰击，堂本木手中的妖剑并不需要使用多少力量，就将攻击挑非出去。

　　“讨厌的苍蝇。”堂本木随手挥动妖剑，飞出的剑光直接打碎了巨神兵的防护罩，驾驶室的位置出现了一些凹陷。

　　挥洒自如的攻击方式，再次震惊了所有人，如今的堂本木更加的可怕了！

　　“没有生命的废铁，不是我的目标。”堂本木的妖剑遥指太平军大营，声音在战场上空回荡：“杨秀清！出来领死！”

　　嚣张到极限的挑战，杨秀清的面色陡然一沉，他旁边的石达开话也不说，六阶力量全开，御气高速飞入了战场。

　　“神龙国的小将，本王石达开来看看你堂本家到底有什么能耐。”

　　石达开来到堂本木不远处，双手放在身后，王爷的气势登时散发出来。

　　“桀桀桀桀桀桀桀……”堂本木那古怪的笑声响起：“好！斩杀东王前，先杀翼王！”

　　“巨神兵！准备！”石达开突然开口：“全数尽灭十六军团！”

　　堂本木冷笑：“战场上无法依靠自己生存的人都是废物！无名手下的这帮废物，我早就想帮他收拾了！”

　　冷酷的发言还在上空回荡，堂本木已经满脸兴奋的杀到了石达开的面前：“希望你能让我满意！”

　　杨秀清双手尽是握碎的木屑，枭雄的眼中尽是复杂的光芒：“翼王……难为你了……”

　　刚刚安全的十六军团在失去了堂本木之后，再一次变得危险了起来，十六军团若是崩溃，这一次的会战……

　　战场上神龙国的士气更加的低沉，所有人战斗的意志开是出现了崩溃瓦解的预兆。

　　“元帅！无名根本没有闭关！他的大帐里是王若麟！”

　　什么？纳兰元术震惊的倒退数步，最后的希望竟然……。

　　“巨神兵！看巨神兵！”

　　战场上，不知道谁突然高声喊了起来，周围的人们都看到了神龙国大营后方高速升起的那个钢铁怪物！

　　一个军团停手了，两个军团不打了，三个军团熄战了……渐渐整个战场所有人都停止了战斗，所有的目光都盯着神龙国大营中升起的那台庞大的钢铁怪物。

　　“无名……”

　　“无名。”

　　“无名！”

　　“无名！无名！无名！无名！”

　　神龙国的军人，从一开始只有几人下意识的呼喊，渐渐的汇聚成了震天的声浪，吼叫呐喊嘶吼之声震动着整个战场。

　　那些没有出战的神龙国士兵们，也都纷纷高声呐喊了起来，整个战场上只有一个声音！那就是“无名”！

　　一个人或许不能够打赢一场战争！但一个人却可以振奋一支军队的士气！一个人无法主导一场战争！但一个人却可以主导战争中所有人的士气！

　　纳兰元术看着呐喊的所有兵将一时间完全呆掉了，如今就连他身旁跟随他多年的贴身将军都在呐喊，就连其他的军团长都在呐喊！他们呐喊着同一个名字！

　　这是神龙国所有军人，乃至所有人民心中的军神！无名！只要有他在！再残酷的局面，众人也自信可以将局面扳回来！

　　无名，将带领所有人走向胜利，带领所有人打赢这最艰苦的一战！

　　刚刚已经跌落到谷底的士气，霎时间冲天而起，同样的一支军队在短短的时间内，完全判若两只不同的军队！

　　数十万把兵器高高举过头顶，震天的吼声提高着神龙军的士气！

　　相反的，太平天国那刚刚强势崛起的士气，正在快速的减弱着。

　　杨秀清眼角跳动的更加厉害，这就是无名！神龙国的超级将军！不但可以影响自己军队的士气，还可以打压对方的士气！哪怕这场战局只是加入了他一个人，哪怕这场战局太平军还有三名巨神兵，占据着绝对数量上的优势！

　　“让大家久等了。”

　　无名的巨神兵传出了他平淡却让众人又能感觉到几分亲切的声音。

　　张峰趴在刘强的肩膀上苦笑：“头儿，登场不需要搞的自己这么帅吧？”

　　噗通……

　　张峰被刘强直接丢在了地上。

　　“强子，干什么呢？想摔死我？”

　　“头儿，都来了！你想死都难了吧！”

　　一句话彻底的安定军心！这就是英雄！只有真正的英雄才能做到！

　　“巨神兵！将能量输入度调整到百分之二百！”杨秀清大声喊出了只有驾驶员才能够听懂的意思。

　　驾驶员们听到杨秀清的话，都呆掉了，东王疯掉了吗？那样巨神兵战完这一场就彻底的废掉了。

　　“大家辛苦了，接下来换我的。”无名坐在巨神兵驾驶室稍微定了下神，万里奔袭一路杀回到军营的他已经很是劳累了，体内的战能消耗了实在太多太多，如果不是因为战能消耗过大，如今的他根本不需要坐在巨神兵作战，完全可以跳出巨神兵斩碎这些巨神兵。


第二七零章 弱点，嫉妒

　　没有什么休息的时间，这一点是无名最无奈的地方。上次一战，奠定了军中无人可比的声望，他是军队的军神，这种时刻是他必须出现的！没有任何借口可以逃避这场激战！

　　“终于来了。”堂本木那疯狂的脸上少有的绽放出开心的笑容。

　　妖剑一指石达开！

　　“我要快点解决你跟杨秀清！无名还等着我去斩杀呢！”

　　石达开心中暗骂堂本木就是不折不扣的疯子，同时很是怀疑的看着无名，上次一战已经是六阶高手，若是闭关实力应该更胜从前，完全可以孤身应战，为何还会驾驶巨神兵？难道……

　　石达开的双眼猛然绽放精光！难道他有什么不得不驾驶巨神兵出战的理由！比如他的实力突然减弱！

　　虽然不合乎常理，但不是没有可能！石达开轻轻握紧了手中的战刀，要找机会试一下！这或许是斩杀无名最好的机会。

　　“桀桀桀……”堂本木的怪笑声再次响起：“你，没有机会了。”

　　石达开再次吃了一惊，这家伙真的是个疯子吗？聪明人说话都不需要太多的解释，堂本木的话语中透着对石达开的了解。

　　“百分之二百！”杨秀清又是一声命令。

　　天空中的三台巨神兵短暂的沉默，同时按下了超负荷动力炉的按钮，肉眼可以间的电流在三台巨神兵的体外流窜不断，明明是没有生命的金属，却也透出一股莫名威压！

　　三台巨神兵中传来驾驶员的吼叫，庞大的机体仿佛末日的魔神一般。

　　杨秀清飞快的小声对身旁的人员说道：“快去！立刻通知一营魔法团，锁定无名的位置，把他给我彻底的轰杀！”

　　“可是……东王……那里还有我们的三台……”

　　“成大事，怎么能没有牺牲？”杨秀清的眼中划过阴冷的光芒：“记住，为了干掉无名，哪怕是加持使用生命力的奉献也是值得的。”

　　通讯员匆匆退下了瞭望台，偷偷仰望着站在了望塔上的杨秀清，通讯员忽然有种全身冰冷的感觉。

　　什么时候，或许连我也会牺牲掉吧？通讯员脑海中冒出一个念头，快速的向魔法营跑去，这次魔法一营出手自然会暴露自己的位置，牺牲的何止是三台巨神兵驾驶员？为了一个无名，很可能一营的魔法团都要赔上了。

　　杨秀清紧张的望着战场的上空，这样的命令他是不得不下，无名早先表现出的巨神兵驾驶技术远远超过己方三名驾驶员的技术，如果以百分之百的能量输出战斗，或许魔法团队还没有锁定无名，三名驾驶员就已经完蛋了。

　　“元帅。”纳兰元术身旁的人低声说道：“刚刚魔法侦测人员察觉，对方的魔法团好像有波动，他们可能……”

　　“我猜到了。”纳兰元术的面色铁青：“告诉他们不要随便出手。”

　　“可……无名……”

　　“我是元帅。”

　　纳兰元术的面色更加青黑，如果战争从一开始无名就出战，那么这次的情况他自然会出手帮忙。

　　但！战争到了最关键的时刻，无名横空出世造成的影响，轰动实实在在的震撼到了纳兰元术。

　　这场战争若是获胜，所有的功劳都会被无名夺走！无名的声望会借着这次的战斗再次飚升！

　　有这个人存在，纳兰家就没有真正出头的那一日！纳兰的后代，还要继续背着骂名生存！

　　不能这样！绝对不能这样！纳兰元术死死的盯着战场上的四台巨神兵，既然有人愿意帮忙出手杀掉无名，那么就给他们机会。

　　太平天国的战争潜力已经到了极限，神龙国却还有着很大的战争潜力，哪怕这一仗不能战胜，最后的胜利还是神龙国的！

　　年轻人，不要怪我！要怪，就怪你为了提高自己的声望，故意在战争的关键时刻出现！纳兰元术的手中也尽是木屑，为了纳兰一家，这种不光彩的事情就让自己一人承担吧！

　　无名紧张的调试着巨神兵的各项能力，在开启过来的过程中他就发现，有人在他不在的时候动过这台巨神兵，为了稳定军心一路开到了上空，巨神兵有很多不协调的地方已经不调整不行了，哪怕知道对方要开启百分之二百，也知道任由对方开启了。

　　好了！无名心中一喜，对方的巨神兵这时候也正巧刚刚把能力调整好了。

　　嗖嗖嗖！

　　三台庞大的巨神兵的速度带起了骇人的破空风声，三把巨大的能量剑在挥动的瞬间形成了单色的彩红。

　　呼！

　　三道能量剑劈在了无名巨神兵的残影上面，三名驾驶员同时一愣，强于对方能量输入的速度怎么会？

　　“在这里。”

　　无名的巨神兵并没有躲闪多远，双方的能量输出基本决定了攻击速度，只是无名的驾驶技巧却远远不是对方可以比较的，幻影身法！

　　一种巨神兵的驾驶技巧，以最小的移动范围躲过敌人的攻击！

　　话音响起的同时，无名手中的光剑刺入了一台机器的后背！不等受伤的巨神兵反应过来，无名的巨神兵直接用出了一个摔跤的倒栽葱技巧，抱着对方的巨神兵像是坠落的流星一样，狠狠的撞击进入了太平军的阵营地面。

　　轰隆隆！

　　巨大的火球爆炸冲天而起，无名的巨神兵先一步的松开对手，躲过了这次爆炸的牵连。

　　百分之二百动力输入的爆炸，威力比起六阶高手的一击只会更强！强大的气浪四散冲击，烟尘混合着火光绽放出的冲击波，彻底轰碎了站在他们身旁的所有人。

　　瞬间斩杀！杨秀清的眼角再次跳动，这个年轻人实在太可怕了！今天无论如何要杀掉他！

　　两台巨神兵看到自己的同伴阵亡，短暂的吃惊之后，再次以极快的速度冲向了无名。

　　“这里……”

　　“知道……”

　　无名的话音未落，那名即将被攻击的巨神兵驾驶员已经回答，抢在无名的前面回身一肘！

　　咚！

　　无名暗说自己有些大意，对方失去了攻击目标之后，敌人往往会出现在身后，他根本不需要防备别的地方。

　　“无名！”

　　另外一台的巨神兵的巨炮已经发出，目标正式无名停留的地方。

　　轰！

　　无名躲过了一击，纳兰元术千米之外的一个瞭望台瞬间从世间永久的消失。

　　“元帅……”

　　“不用劝我，能杀掉我的还没出现呢。”

　　好家伙！无名收起了最后的轻视之心，面对再次扑上来的敌人，手中的光剑之间当投掷武器丢了出去。

　　嗞啦……

　　光剑穿透了巨神兵的咽喉位置，那里是防护罩无法防御的位置！

　　高速冲击的巨神兵的速度突然慢了下来，无名嘴角挂着一丝微笑，这就是他要的效果！不求杀敌，只求伤敌！

　　后背的巨神兵已经扑了上来，幻影身法再次躲了过去，无名双手抓住了对方巨神兵的头颅，双臂猛然转动。

　　咔嚓……

　　巨神兵的头颅断掉一半的时候，那名被抓住的巨神兵双手紧紧的抓住了无名的双臂。

　　这是……？

　　就在同一时刻，那名被伤到的巨神兵绕向了无名的身后！

　　巨大的光斧斩破所有的空气，杨秀清的双手兴奋的握在了一起。

　　轰轰轰！

　　天空中巨神兵再次爆出一团耀眼的火光，无边的火球之中，分出两条庞大的巨神兵身影，无名的巨神兵还有一台敌人的巨神兵！

　　杨秀清懊恼的一拳杂碎了身前的台子，这实在是太该死了！在最后的一瞬间无名竟然自断巨神兵的双臂，让对手代替他承受了这本该夺命的斧头。

　　也好！巨神兵已经没有了双臂，无名还能有什么本事？杨秀清又笑了起来。

　　杨秀清在笑，石达开也同样在笑，这样狼狈的情况下无名竟然没有破开巨神兵冲出斩杀敌人，而且失去了胳膊的巨神兵依然不被丢弃，这样只能有一种可能，那就是无名真的实力方面出现了问题！


第二七一章 同归于尽吧！

　　巨神兵阻隔着驾驶着本身的实力高低，石达开除了猜测也没有别的好办法。

　　“你没机会的。”

　　堂本木妖剑犹如潮水一般，石达开瞬间的分神，刚刚还是平手的局面，如今上风已经完全被堂本木抢走，密集的攻击带着死亡窒息的味道【疾风斩】！

　　无名的招数？石达开惊见堂本木出手绝招，精神更是不敢分散，眼睛能够看到的剑光都不是虚招！那都是实实在在真正存在的攻击！

　　石达开注视着堂本木的攻击，口中同时高喊：“东王！无名战力受损！”

　　呲……

　　石达开的肩膀出现了一条血线，面对堂本木这样的攻击，处于下风分神喊话的下场只是出一条血线，已经是他的运气了！

　　杨秀清的眼皮一台，无名的同样听到了石达开的喊话，这个太平天国的翼王果然不是普通人！如此的激战，还能够看穿内在的问题！

　　杨秀清举棋不定的看着天空中不停躲闪巨神兵的无名，出手？还是不出手！

　　杨秀清很是矛盾，纳兰元术这条老狐狸，如今的动作很明显，就是要借太平天国的手除掉无名！

　　如果出手……杨秀清丝毫不会怀疑，纳兰元术会突然要求魔法团队进攻，而目标就是无名！进行大面积的能量爆炸攻击！

　　拿无名换东王杨秀清的命！这样的借口，足够不但可以平息所有人的质疑声，同时还可以算是立下巨大的战功！

　　所有人都知道，翼王石达开发挥作用是在前线作战。但真正起到更大作用的，却是东王杨秀清，无数的计策都是出自东王杨秀清的手！同时，杨秀清是唯一得到伊甸园尊敬的高手！

　　没有杨秀清的外交手腕，伊甸园可能就不只是在背后支持了！不但如此，整个太平天国的物资调度，已经各种内政也几乎都是杨秀清一手包办。

　　至于洪秀全？低级的军官对他还是非常崇拜，但太平天国的高层对他已经失望了，自从太平天国开始迅速发展的时候，这个男人就像是蒸发了一样！杨秀清除了操办内政，还要经常发布一些说是洪秀全发布的国策，让人们以为这位领导者只是隐藏起来，但依然掌握着国家正确的前进方向。

　　只有那些太平天国的高层才知道，洪秀全已经闭关太久太久了！这个男人的生命中好像只剩下了变强，变强，变强！

　　一切的政务全部都交给了杨秀清处理！如果杨秀清阵亡，那么太平天国或许明天就会崩塌，这也不是没有可能的事情。

　　杨秀清还在犹豫，这是没有丝毫损失干掉无名的最好机会！但这样的赌注实在太大了！如果只是涉及到自己，杨秀清同样会像石达开那样义无反顾的冲上去！但他背后背负的是整个太平天国！

　　“东王，不需要犹豫，这件事情由我来做吧。”

　　许久不见的宋江出现在了瞭望台上，他一脸自信的看着远处的无名。

　　杨秀清笑容有些无力，梁山的人实在太卑鄙了！这种时间点跳出了，不但卖了太平天国一个天大的人情，同时趁着无名虚弱的时候斩杀无名，虽然要冒很大风险，但只要成功还活下来了，那么明天梁山之名必将再次名扬大陆！

　　哪怕整个梁山已经消失，宋江凭借斩杀无名的名声，想要再建立一个梁山也是非常容易的事情。

　　“那就麻烦宋头领了。”杨秀清笑容很是尴尬。

　　“哪里会麻烦！看我的就是了。”宋江缓缓的飘向了战场，口中高声喊道：“巨神兵退下，我来跟神龙国的横勇无敌将玩玩。”

　　无名坐在巨神兵中笑容有些无力，看来实力没有恢复的秘密，还是无法掩饰了。

　　一道剑气由神龙国的大营冲天而起，雪白的衣服，俊秀的面容，一柄长剑踩在脚下破空来到了无名的巨神兵身旁。

　　“宋头领，晚辈的父亲常常弹起，天下用剑高手之中，宋头领算得上是一把好手，今日一见，晚辈很是想要跟你讨教一下。”

　　名剑！

　　多日未见的万剑山名剑，再次出现在众人面前的时候，已经是六阶的剑中强者。

　　赵冷瞳看着天空中三名年轻一辈的六阶强者，再看看不远处已经呼呼大睡在古列背上的张峰……

　　难道我真的比他们差吗？我是皇家的血脉！我是五英雄最强的血脉！我为何会比不上他们！

　　短短的时间，赵冷瞳有过太多次的战败，一次次的战败画面在她的眼前飞快的闪过。

　　幼年时的苦训，成年后更是自杀一般的修炼！一幕幕的画面在她的脑海中闪过！

　　败！为什么！为什么每次败的都是我！我给皇家丢脸丢得太多了！我是未来的女皇！

　　一股寒冷的气流从赵冷瞳的体内猛然爆发，她站立的地面都结上了一层晶莹的冰层。

　　“名剑，这么巧。”赵冷瞳手提战刀飞到名剑身旁很是傲然的一笑：“我也想向宋头领讨教一下。”

　　阵前突破突然拥有了六阶强者的力量，赵冷瞳的皇者之气再次出现在了脸上。

　　宋江的面色微微变了下，他也不过是六阶的高手，面对两名六阶后辈胜了没什么光彩，输了那可真的输不起。

　　拒绝？不可能！有的只能是战！宋江有些后悔了，自己太小看这些年轻人的潜力了！

　　“你们是一起上？还是一个个上？”宋江缓缓抽出了他的紫薇软剑。

　　“还是我先来吧。”名剑跨前了半步：“公主，不要忘记是我先来的。”

　　赵冷瞳一脸冷笑的退后了半步，她的目光盯上了太平天国的巨神兵。

　　剑与剑的对决！

　　宋江丝毫不敢小看面前的名剑。

　　“死！”

　　率先出手的是赵冷瞳！刀子划过的地方，全部结成一层薄冰！

　　百分之二百的巨神兵，速度远比之前快了很多，赵冷瞳的一刀斩在空气上面，巨神兵已经高速冲向无名。

　　巨神兵中的眼中划过一丝无奈，好容易找到空闲恢复力量，这二公主又来帮倒忙。

　　无名的巨神兵再次移动，冲向无名的巨神兵突然一个回身，巨大的光剑夹着开天之力斩向追击的赵冷瞳。

　　轰！

　　刚刚进入六阶的赵冷瞳没有防备，仓促间举刀封挡，被强大的力量直接从空中轰到了地面。

　　一击得手，巨神兵手中的大炮立刻高速聚能，目标正是还在土坑中的赵冷瞳。

　　不好！无名一个闪身连忙飞去，国家的公主死掉，对军队同样是个巨大的声望打击！飞燕已经死了，如果连她的姐姐都照顾不好，那么实在太对不起她了！

　　“你上当了！”

　　巨神兵驾驶员的话语中充满了兴奋，聚能的力量突然全部尽数收回到巨神兵之中，超负荷的运转瞬间达到了百分之二百五十左右。

　　巨神兵突然放弃赵冷瞳，目标突然转向了地面的十六军团，猛然提高的负荷已经达到了巨神兵的极限，接下来会发生的事情只有一样。

　　自爆！

　　无名眼睛瞪到了最大，也顾不上巨神兵的使用寿命，利用高超的技艺将巨神兵也提高到了负荷的百分之二百五十！

　　失去了两条手臂的巨神兵重量轻过对方的体重，无名后发先至很快追上了对方的巨神兵！

　　下一瞬间他的巨神兵已经挡在了对方前进道路上，特战队是无名在这世界上为数不多的亲人，这是一群可以为他豁出性命的同伴！为他冒险改造身体的同伴！

　　虽然语言上的交流并不是很多，但兵痞们从不会忘记，有时间就想办法去斗无名说话，找无名聊天。

　　失去了这些人，活着也没有什么意义了。

　　“我就知道！”巨神兵的驾驶员彻底兴奋了，他张开双臂猛然抱向无名。

　　攻击无名？巨神兵驾驶员自知抓不到对方！那么无名的弱点是什么？巨神兵驾驶员很是庆幸，自己的猜测是正确的。

　　“知道又如何？”无名冰冷的声音从巨神兵中传出。

　　从未发动过攻击的巨神兵大脚一脚踢飞了对方巨神兵的脑袋，火花噼里啪啦在空中立刻爆炸。

　　失去了脑袋的巨神兵速度突然加快，双手一把抱住了无名巨神兵大腿！

　　“想不到！我这一台巨神兵的驾驶室在胸口！”巨神兵的驾驶员兴奋的笑了起来。

　　自爆！自爆！哪怕战死，也要拖上神龙国的军神！


第二七二章 碳人

　　死亡——

　　总是在人们想不到的时候，它就悄悄的来了。

　　两台庞大的巨神兵在兵痞们上空不远的位置停留，太平天国的巨神兵全身电光暴涨，坚硬的金属外壳也无法掩盖体内那喷射出来的红色光芒。

　　那是动力炉超负荷运转才会释放的光芒，自爆的前兆。

　　从巨神兵的体内使用弹射系统，可以保住性命！这一点无名知道，太平天国的巨神兵驾驶员也知道。

　　但太平天国的巨神兵更加知道，距离地面只有十几米的高度爆炸，将会严重的波及到下方的人员！

　　赌一把！太平天国巨神兵的驾驶者，赌的就是无名不会放弃手下的生命，启动驾驶员弹射功能逃命。

　　呼！

　　无名驾驶的巨神兵背后猛然喷出两道巨大的火柱，动力炉也在瞬间超负荷使用，强大的助推力带着两台巨神兵极速升到更高的高空！

　　冲击！冲击！冲击！

　　无名的巨神兵带动太平天国的巨神兵直冲云霄，远处观战的杨秀清嘴角掀起一抹微笑的弧度。

　　神龙国的横勇无敌将，军中第一高手今天死定了。

　　太平天国的巨神兵体内散发出比太阳还要强烈的光芒，一时间仿佛太阳正迅速的向地球在靠拢，地面上的人们更是感觉到空气中的温度急剧增长，除了少数的强者用力量护住双眼，可以看清天空中发生的一切，普通人根本无法看清楚。

　　紧紧只是瞬间，太平天国的巨神兵机体就变成了一个火红的大铁块，无名的巨神兵依然带着对方向更高的高空飞去。

　　还不够高！还不够高！还……

　　“无名！跟我一起去死！”

　　太平天国的巨神兵驾驶员陷入了疯狂，能够拖上神龙国第一横勇无敌将去死！他是光荣的！他的家人，会得到太平天国最好的待遇！他将是太平天国的功臣！哪怕未来的太平天国真的战败，他的名字也会因为今天的这一战，永久的留在历史的记忆当中。

　　一切的速度都太快，快到无名连弹射出巨神兵的时间都没有，太平天国的巨神兵已经完全引暴。

　　天空中真正太阳的光芒，瞬间在这颗人造的爆炸太阳面前，显得光芒有些暗淡，绚丽的火花瞬间占据了大片的太空。

　　红色！红色！除了火红的爆炸，就只剩下了火红的爆炸。

　　万道雷电齐声震动天空一般，战场的士兵们纷纷用双手护住耳朵，依然无法阻止那猛烈的轰鸣声。

　　一时间所有人都停止了战斗，就连为战斗而生存着的堂本木，也停止了自己的战斗，有些出神的望着天空中那绚丽多彩的火花。

　　狂暴的爆炸，连带着地面都发出了微微的颤抖，杨秀清兴奋的握着双拳，成了！无名终于死掉了！

　　石达开的眼角也绽放出了微笑，神龙国军队的精神偶像终于死掉了，他们的士气将会降低到前所未有的低点，这场旷日持久的战争，终于看到了结束的曙光。

　　“不会的，不会的……”刘强嘴里喃喃不断。

　　兵痞们也都呆呆的望着天空：“头儿……不会有事的……”

　　张峰是特战队唯一没有说话的人，他刚刚从昏迷中恢复过来，双眼死死的盯着天空中的爆炸。

　　战场的上空除了万道雷鸣般的爆炸，整个战场都显得格外沉静。

　　神龙国的士兵无法接受这突如其来的打击，所有人都呆住了。

　　太平天国的士兵，同样无法接受这突如其来的喜悦。盘旋在他们头顶上多日的阴影，每晚都会出现在他们噩梦中的主宰，就这样死掉了？

　　嗖……

　　无数的火球爆炸中，一道人影从中高速飞出……

　　飞出的人影如同一颗坠落的流星，身体周围包围着无数的火焰，身后拖着长长的黑色烟尘，正高速的进行着自由落体般的坠落。

　　“头儿！”张锋脚尖一点，忽然感觉腿有些软，刚刚激战消耗的力量还没有完全恢复，猛提一口真气，他第一个高速冲向落下来的物体。

　　无名？石达开身为六阶强者，远远看到坠落的物体全身黑色，唯有手里抓着的那口战刀！是那么的醒目！

　　猛烈的爆炸，并没有损伤那柄战刀分毫！而那柄战刀，正是所有太平天国士兵噩梦的来源之一！

　　神龙国横勇无敌将的佩刀！

　　还活着吗？石达开有些不敢相信，那么猛烈的爆炸下，身体都被炸的全身漆黑，还有什么活着可能。

　　眼中的怀疑目光闪过，石达开身体一晃向无名身体疾驰。

　　不管是不是死掉了，都要亲自验证一下！最好，可以斩下他的头颅！石达开对无名始终存有忌惮，当日易天行被其斩头的事情，更让他想要斩杀无名头颅，来打击神龙国的士气。

　　刷！

　　赤红的生化创神剑挡住了石达开的去路，堂本木面色依然疯狂的笑着：“我还活着！怎么？看不起我？我比无名差？比一个不知道死活的无名还差？”

　　堂本木每发问一句，面上的疯狂就增加一分，最后整个连疯狂的近乎有些扭曲。

　　是想给无名争取时间？还是因为无名都成为那样，依然被对方如此重视而产生的愤怒？

　　堂本木自己都无法分辨清楚，他只知道杀掉无名的人，除了自己不能是任何人！

　　石达开不由一阵头疼，眼前的这名战士已经彻底陷入了疯狂的状态，实力比当日无名在太平天国大营时实力还要强劲，若是真的要他比无名差？这还真不比无名差！

　　若说看不起堂本木？石达开更是觉得那是扯淡！这个年轻人的潜力，就算是瞎子也能够感觉的清清楚楚！前几天冲入太平天国大营的时候，还是五阶强者，这次破关已经是六阶了！而且是比当日无名最强状态的六阶，还要强横数分的超级强者。

　　“无名不会死的。”堂本木突然开口，石达开更是一愣的问道：“你怎么知道？”

　　近乎疯狂而扭曲的面容，带着一丝歇斯底里的笑容，生化创神剑对准了石达开的脑袋：“因为我还没有杀他，他怎么可能死？”

　　疯子！

　　石达开给了堂本木最后的评价，急忙躲避堂本木这疯狂的一击。

　　两人一时间又缠在了一起，石达开想要追上坠落的无名，除非伸出脑袋让堂本木把他给砍来，变成鬼才能去追踪无名。

　　宋江跟石达开有着同样的想法，他的身躯刚刚稍微移动，无可匹敌的剑气从四面八方将他包围。

　　“宋头领，名剑领教了。”

　　不给赵冷瞳丝毫机会，名剑傲然阻挡住宋江的去路，更不见他如何拔剑，天空中剑气已经逼的宋江不得不认真对待了。

　　剑神！真真正正的剑神！

　　赵冷瞳一旁握刀愤恨不止，同样是突破进入六阶，比起名剑来她差的实在太多，对方单凭剑意就能让宋江认真对待，自己这刀却始终不能够通神。

　　空有六阶的力量，没有刀的意境！赵冷瞳跟名剑的差距，在军中第一高手争霸赛之后，非但没有拉近距离，双方反而渐渐拉开了真正的距离。

　　战场上，纳兰青龙一提坐骑，抢先接住了如流星坠落般的无名。

　　好爆裂的爆炸！纳兰青龙伸手拦住无名，顿时感觉到手臂如同被千斤力量重击，若不是军中第一高手争霸赛中得到的提升，这一接恐怕就要丢人。

　　还活着吗？纳兰青龙眼角微微抽动，怀中的这个男人全身上下找不到半片没有受伤的皮肤。

　　整个人，仿佛是被丢进了高热的火炉中，烘烤了三天三夜之后，将体内的水份跟油渍全部烘烤出来之后的样子。

　　纳兰青龙第一个反应，碳人？

　　好像还活着？纳兰青龙的第二个反应，他很是惊讶的看着怀中的无名，如此重伤的情况下，就算身体四分五裂都不奇怪，他却在保留下还算完整的身体情况下，依然有着非常非常非常微弱的生命迹象。

　　“纳兰青龙，看什么！下来！”张峰在人群中嘶吼。


第二七三章 集体爆发 灵魂AND信仰

　　一提坐骑，巨大的翼龙高速降落，张峰一个纵身从纳兰青龙的怀中抢过无名，看也不看对方一眼抱着无名快速向后方狂奔，整个现阵营的特战队跟在张锋的身后疯狂奔跑。

　　他们都知道，刚刚无名一定有办法逃走！但他没有逃！

　　为什么没逃？兵痞们不是傻瓜，那么强烈的爆炸若是在他们头上炸开，别说特战队了！就是陷阵营甚至第十六军团恐怕……。

　　“头儿！听我说！听我说话！别睡！别睡过去！”

　　张峰一路狂奔，远处的纳兰元术手中木棍捏的粉碎，为什么自己的儿子纳兰青龙要出手救人！？如果他还有一丝生命，为什么不让他活活摔死！那可能会成为纳兰家族以后的大患啊！有他在，纳兰家族可能永远无法挺直胸膛！

　　“站住！”

　　锵！

　　近千把雪亮的战刀，阻挡了张峰的退路。

　　督战队！

　　张峰眼睛血红：“滚开！”

　　“元帅没有下令收兵！战斗就没有结束！你们是军人！立刻投入战斗！你们现在要化悲愤为力量！”

　　“滚开！”张峰眼睛里飙出的红色液体不知是血是泪，下脚更是没有丝毫的轻重，直接一脚将挡在身前的督战队给踹飞了出去。

　　“站住！”

　　督战队的人稍微聚拢，一个个杀气腾腾的盯着张峰，这些年来还没有人敢对督战队有如此态度！

　　战场上，督战队就是己方士兵的王！他们掌握着所有士兵的生杀大权！哪怕是将军自己主动后撤，他们也有当场斩杀将军的权利！

　　“立刻投入战斗！不然杀无赦！”

　　督战队所有人身上都散发出了冰冷的杀气，在他们的眼中自己就是所有生命的掌权者，可以说他们是军队中对无名最不需要崇拜的一群人！

　　能够进入督战队，几乎就是拥有了战场上的护身符！能够进入督战队，那一个个背景自然都是相当的硬，可以说督战队是一支完全由年轻贵族组成的军中特别队伍。

　　“杀无赦？”张峰眼角瞪的迸裂，鲜血直接喷洒出来，极快的扫视一眼面前的督战队，空着的一只手突然多了一柄战刀！那是跟上来的刘强递来的！

　　“去你妈的！”

　　噗！

　　张峰找到督战队的队长，手中战刀没有丝毫的犹豫，空中爆发出的光芒一闪，督战队队长连同他横在胸前的刀子，分成了两半。

　　噗！

　　几乎同时，一条龙骑士长枪破空飞出，穿透了站在盾牌后面的督战队副队长胸膛，将他连同盾牌一起，死死的定在了地面。

　　古列一脸杀气，骑着剑龙高速奔来！

　　“妈的！都给老子滚！我们头儿若是死了！你们这些混蛋还有太平天国的畜生，都得给我们头儿陪葬！”

　　张峰一脸的杀气，身上更是沾满了各种敌人的鲜血，宛如地狱走出来的嗜血修罗，强横的杀气硬是逼得督战队齐刷刷的后退一步。

　　这时的兵痞再也不是平时那群嬉皮笑脸的痞子，他们是疯虎，他们是狂龙，他们是来自地狱深处的恶魔。他们各个面目狰狞的瞪着平时战场上谁也不敢反抗的督战队，让这些平时杀掉自己人就可以升官的督战队员心中升起一股莫名的寒意。

　　督战队的人丝毫不怀疑，就算是真正的神挡在这里，他们也会把挡在眼前的神给杀掉。

　　“滚开！”

　　张峰不等对方推开，手中战刀掀起一片刀气，将挡在面前的一切全部收割！

　　鲜血还在天空中喷洒，特战队已经快速的穿过血雨，高速向军营奔去！

　　侥幸活下来的督战队员，你看看我，我看看你，全部愣在了原地。这是一群什么士兵啊？他们完全无视军规，完全无视对方的身份！刚刚那一刀横扫，至少杀了数十人啊！

　　噩梦！噩梦！督战队的队员知道，今天如果他们能活下来，那么晚上一定会做噩梦的！

　　“十六军团的战士们！”李天娇骑着翼龙鼓起全部战力，赫然七阶实力爆发吼道：“我们的将军！为了你们的生命，如今身受重伤！你们要还是男人！就他妈的别跟死了老娘一样！拿出你们的气魄！展现给你们的将军看看！你们他妈的值得他豁出性命去救！你们他妈的会用胜利去为他祈福！用敌人的生命，去从死神的手里把他给换回来！”

　　“杀！”

　　不知道谁先喊了一声，下一刻整个十六军团彻底爆发了！

　　“杀！”

　　“太平天国的兔崽子们！来啊！”

　　“蓝巾匪你们这帮兔崽子！都给老子去死！”

　　“死神需要性命交换是吗？好！一个不够我砍十个！十个不够老子他妈砍一百个！”

　　十六军团疯了！

　　刹那间，整个十六军团的凶性完全被激发！他们不再只是战士！他们是狼！一群嗷嗷叫疯狂杀戮的嗜血的战狼！

　　面对十六军团的太平天国军，根本无法承受这样的攻击，那种每个人面上都疯了一般的神情，完全就是来自地狱的军团！

　　十六军团没有笨蛋！几乎所有的人都知道，无名的重伤是因为保护他们造成的！

　　堂堂数万大军！需要依靠一人来保护！一种无法选些的悲愤之火，在十六军团中每个人心中疯狂燃烧着！

　　“他妈的！就十六军团是神龙国的军队吗！我们第八军团也不是吃素的！”

　　“弟兄们！展现我们的气魄时刻到来了！无名将军不只是他们十六军团的！”

　　“十二军团的兄弟们！我们他妈的还不如炮灰军团吗？”

　　“第四军团的兄弟们，我们从来都是被誉为王牌军团的！”

　　一个个军团在受到刺激的情况下纷纷爆发了！神龙国展现出的战斗力，超乎任何一场的会战！

　　疯狂的气势下，太平天国的士兵们，心中莫名泛起了一阵寒意，站在最前线面对神龙国士兵们那疯狂面容的士兵，更是下意识的向后退却。

　　杨秀清面色泛起一阵青色，如此士气的神龙国军队，进行大规模的会战，那是多么可怕的破坏力啊！

　　“天帝在！太平在！”杨秀清鼓起斗气仰天一声长嚎，声音立刻传遍大半战场：“我东王杨秀清！就站在这里！绝不后退一步！”

　　东王！翼王！太平天国的精神支柱！

　　一声呼喝，低落的太平军士气勉强提升不少，立时跟神龙国的军队彻底绞杀在了一起。

　　鲜血，残肢，成为了庞大战场的主旋律！神龙国的军队，一点点向前推进着，无名做出一切，彻底激起了他们最强的血性一面。

　　神龙国瞭望台，纳兰元术一脸阴沉的听着龙骑士报告关于特战队擅自退出战斗序列，出手斩杀督战队的事情。

　　“……”

　　瞭望台陷入死静的沉默，纳兰元术闭目冥想，抓起这些士兵需要付出的代价一定不会小，其影响很可能会导致十六军团集体爆发。

　　十六军团……纳兰元术的面色铁青，一支军队的气质往往是由它的首任将官的气质决定的！

　　十六军团，这支在神龙国的军队历史上很早就有的编制，这支炮灰一样的军队从来没有过什么向心力可言，可以说它们是一支完全没有信仰，没有灵魂的队伍。

　　如果没有任何意外，这支军团会继续沉沦下去，一直到建制被彻底撤销为止。

　　然而……无名……

　　想到无名纳兰元术面色浮现出的尽是死气，这个沉默的年轻人一手打造了陷阵营跟玄甲营，随即渐渐控制了整个十六军团，将他的个人气质注入到军团之中，成为这支军团的魂！

　　无名！就是整个十六军团的信仰跟灵魂！

　　这时候，去触碰十六团的特战队？那就是逼十六军团造反！

　　忍！忍！纳兰元术能有今天，自然忍功十分了得，他叹了口气挥挥手：“他们现在在哪里？”

　　“报告元帅，那里！”龙骑士指向了神龙国军营的战场医疗大营。


第二七四章 如果你敢死

　　“医师！牧师！人呢！快来人！”

　　张峰抱着无名一头扎入神龙国军营的战场医疗大营，四下高声呼喊，顿时引来大批人的目光。

　　医疗大营，这里驻扎的除了受伤养病的军人，就是救人的牧师跟医生。

　　“医师！”张峰拦住了一名制服明显是负责医疗方面的军官：“人呢！把最好的医师跟牧师都叫来！快！”

　　医疗军官被突如其来的张峰给吓了一跳，这个满身鲜血，赤裸着身体的男人，怀里抱着的不是一具烧焦的尸体吗？难道是疯子？

　　“看什么看！？”刘强一把抓住医疗军官胸口，硬是将对方提了起来：“快叫人！不然老子宰了你！”

　　还在滴着鲜血的战刀，毫不客气的架在了医疗军团的喉咙位置：“快叫！”

　　“医师！”

　　“牧师！”

　　“医师！”

　　上百名身体尽是血液的军人在军营中迅速散开，像是野狼一般冲进各个房屋。

　　军队的医疗人员，有着特殊的衣服，兵痞们冲进房间看到凡是穿着特殊衣服的人，问也不问直接扛起了就向外走，也不管对方是不是正在给其他人做着治疗。

　　“医师！”

　　大牛冲入房间，一把扛起房屋里面的女医师，转身往房外走。

　　坐在床上的将军愣了一下，这年头竟然还有人敢当着他的面，抢夺医师的！而且，还是一名看起来什么都不是的大头兵。

　　“站住！”将军一掌拍碎了床头的柜子吼道：“你是哪个部队的！竟然敢抢老子的……”

　　呼！

　　还沾染鲜血的战刀，停在了将军的面前，大牛满脸尽皆杀气的瞪着对方：“不想死，就给我坐下！”

　　话毕——

　　大牛扛着医师快速走出房间，留下刚刚还在发官威的将军，呆呆的愣在了原地。

　　他刚刚真的会杀人……真的会杀人……将军脑海中不停的警告着自己，不要动！千万不要动，刚刚那人是疯子！

　　短短的十几个呼吸的时间，已经有人扛着医师来到了张峰的面前。

　　“疯子！这个好像是医师！”

　　“疯子！这个好像是牧师！”

　　“疯子……”

　　另外有两人已经抬来了担架，张峰将受重伤的无名放在担架上，看着眼前越来越多被强抢来的医师：“都看什么！救人啊！”

　　“他，他还活着吗？”被刘强刚刚放回到地面的军医官很是怀疑的看着焦炭一样的无名。

　　锵！

　　张峰手中的战刀刀柄完全没入了地面：“我们头儿要是死在你前面，我杀你全家……”

　　砰！

　　张峰小腹中了一脚，人在地上翻滚了两圈，抬头看着抱着苹果的黎嘉。

　　“最好的医师出来，救人！”黎嘉淡淡的丢下一句话。

　　大牛扛来的女医师从大牛的身上跳下，几步来到无名的面前，伸手摸了无名的脉搏两下，果断的对周围惊慌的医师们说道：“快！过来救人！椰子汁，绷带，盐水，牧师先使用治愈术吊住他这口气……”

　　刚刚还在发愣的医师们快速行动了起来，女医师又一次说道：“来人！进入特级治疗室！”

　　咕咚……

　　大牛一个闪身跪在了女医师的面前：“医师，我没什么规矩，刚刚对您冒犯了！这里给您磕头了！您一定要救活我们的头儿！”

　　话毕——

　　大牛扯掉护身真气，捣头如蒜碰撞地面发出噔噔噔声不断。

　　特战队的人没有一个人再多说什么，这些平时见了元帅都不正眼看对方的兵痞们，此时集体跪在了女医师的身旁，同大牛一样磕头不断。

　　他们没有学过药王神篇，他们更不知道该如何使用真气就给无名治疗，他们唯一能做的就是将所有希望都拜托在医师的身上。

　　女医师很是不解的看着眼前这群刚刚还如狼似虎的疯兵，怎么转眼间就变了一副样子，她还从来没有见到过，哪个部队的士兵，竟然会为了自己的长官向别人下跪磕头的事情出现。

　　匆匆走进特别治疗室，特战队的人这才起身，一个个焦躁不安的原地大转。

　　“嫂子……头儿不会有事的……头不会有事的……”

　　张峰站在黎嘉的身旁，嘴里一遍遍不停的重复着同一句话，不知道是在劝黎嘉，还是在给自己做开导。

　　“姐姐，叔叔不会有事的。”小苹果在她怀中也不停说着同一句话。

　　黎家抱着小苹果，面上没有任何的表情，始终没有开口说过同一句话，只是静静的站在原地。

　　不知道过了多久，李天娇出现在了医疗大营之中，外面的战斗最后以太平天国退守画上了今天战斗的休止符。

　　“怎么样了？”

　　李天娇的话语刚刚问出口，特别医疗病房的门打开了，女医师一脸疲劳，满脸都是汗水的走出了房间。

　　“没死，但也没醒。他的身体完全排斥医疗魔法，这个一点办法都没有，跟死了没什么分别，全身的骨头都碎了。”女医师说完，看着眼中尽是泪水的大牛，稍微犹豫了一下说道：“如果有奇迹的话……对了……他的左臂是很奇怪的金属，我不知道该如何处理……”

　　沉默，死静……

　　特别医疗病房门前聚集的人越来越多，撤下来的十六军团纷纷走向医疗营地。

　　“李爷，别让他们来了，这里是医疗营。”

　　黎嘉终于开口，李天娇点点头转身离去，能够让十六军团的人老老实实回到营地不闹事的，除了特战队这帮打死都不会离开的人之外，也只有李天娇可以做到了。

　　夜……

　　张峰推开了特别医疗房的门，轻轻来到床前黎嘉的身旁。

　　“嫂子，你照顾小苹果去睡吧，让兄弟们陪头儿一会。”

　　“……”

　　短暂的沉默，黎嘉缓缓的起身，她走到门前回头突然小声说道：“没有我的允许，不准出战。”

　　特别医疗病房，比普通的常规病房大很多很多。

　　兵痞们鱼贯而入，所有人静静的坐在房间里，依然安静的像是没有人存在一样。

　　一天……两天……三天……

　　太平天国同神龙国没有在进行过任何的战争。

　　上次的一战，太平天国的士兵真的被打怕了，神龙国那些军队像是疯了一样的战斗状态，是他们从来没有见到过的。

　　吱咯——

　　深夜，特别医疗房的房门缓缓打开。

　　张峰不需要回头，也知道来的是堂本木。这名神龙国的疯龙将，每天晚上都来在没人的时候来一次。

　　每一次，他也从来不说一句话，仅仅只是看对方一眼，转身就走。

　　今天，堂本木并没有像往常一样，看一眼无名立刻离开。

　　“……”

　　沉默了十几个呼吸的时间，堂本木又靠近了无名的病床一些。

　　“如果你敢死，我就杀光陷阵营。”

　　冷冷的丢下一句话，堂本木看也不看张峰等人一眼，消失在了夜幕之中。

　　这些天，不止堂本木，名剑，寇凌风，还有赵二公主每天也都会来这里看一次。

　　吱咯——

　　房门再次被人推开，负责无名的女医师走进病房看了看无名，走时拍了拍大牛的肩膀。

　　“什么事？”

　　走出病房的大牛，没有任何兴致去欣赏这名样貌身材都很出色的女医师。

　　“有个办法，或许有机会让他苏醒。”

　　“什么办法？”大牛瞬间冲到了女医师的面前，无名因为保护他们重伤，这种悲愤的心情压在他们心头太久了，情绪变得更加变得起伏极大。

　　女医师很讶异的看着大牛，这些日子她打听了关于无名的所有事情。英雄，她也同样崇拜，但像大牛这些人如此这样的表现，她还是有些不解。

　　到底是什么样的人，可以让这些人对他如此认定？或许，只有将他弄醒，才能知道一切吧？

　　“我也不知道是否管用。”女医师皱眉说道：“就是跟他说话，说一些可以刺激到他的话语，或许可以醒来。刚刚那个离去的将军，问我如何才能叫无名将军醒来，我突然想起来告诉了他。”


第二七五章 醒来

　　大牛愣了一下，转身快速冲向病房，女医师耳边回荡着大牛离开时留下的话语：“谢谢，你有任何事情，随时可以找陷阵营帮忙！”

　　“疯子！跟头儿说话！那个医师告诉我，只要不停的跟头儿说话，就有机会叫醒头儿！”大牛很是兴奋，只要能抓到任何的一点机会，他们都不会放过。

　　“头儿，你醒过来啊。”

　　“我知道您听得到，您一定可以醒过来。”

　　摇坠的灯光，张峰静静坐在无名昏迷的病床前泣不成声的低声说着。

　　“您是谁，您是咱们神龙国的新一代战神啊。王英那样的高手都被你杀了，就连超兽尊者都对您赞不绝口。这样的小小伤害怎么能难道您？”

　　“头儿，你起来啊。你快点起来啊。当日您单挑千人都没有倒下，如今这点小伤更不能打到您的。你起来啊～～”

　　张峰紧紧攥着双拳，指甲刺穿他的掌心流出鲜红的血液。

　　这刺破掌心的痛比不上他内心的痛的万分之一，只要无名能够醒来他情愿斩掉自己的双手。

　　他多想立刻冲上战场跟太平天国那帮孙子拼命，可是现在的他不能那么做。他们都在等，等待着无名的醒来，等待着无名再次对他们冷不丁的说出一个笑话，等待着无名继续带领他们冲锋陷阵。

　　皇权？王命？这些在他们眼中统统都是废柴。这场战斗他们只是为了无名而战，为了无名那被太平天国化为灰烬的村落而战，他们希望无名脸上的冰冷少一点，他们希望能够看到无名开心的笑容。

　　“头儿！给我们讲个冷笑话吧。”刘强的眼中尽是泪水。

　　“头儿，别装睡了，我知道你醒着呢。不能因为跟我打赌输了我一个金币，就装睡赖账吧？”古列凑到了病床前。

　　房间中突然万道剑气纵横，名剑不知何时站在了房中，一身白衣的她还是男装打扮，没有任何的话语，仅仅只是在释放着她最强的剑气！

　　站起来！跟我再打一场！

　　明明没有说话，剑气中却传递着气息无比的意思。

　　今夜来访的人特别多，名剑走后不久，赵冷瞳也来看过一眼。

　　同名剑不一样，赵冷瞳的眼中除了以往的高傲，眼底深处更带有着一丝深深的不屑，走出帐外，她仰头嘴角浮现出一丝冷笑，轻声自语道：“明明有着问鼎日后天下大事资格的强者前途，却为了救一些小兵丢掉自己的性命。这一点，远不如我！”

　　“公主殿下。”司马无敌不知何时出现在了附近，赵冷瞳有些意外，六阶强者身份的她，竟然丝毫没有察觉到对方的存在，这怎么可能？

　　司马无敌笑呵呵的说道：“今天您的心情看起来不错嘛。”

　　赵冷瞳很是不满的看了一眼司马无敌：“你怎么在这里？”

　　“我？”司马无敌一拍手掌指着天空的月亮：“长夜漫漫无心睡眠，我是出来看赏月的。”

　　“是吗？”赵冷瞳怀疑的打量着司马无敌，在年轻一辈中除了无名之外，让她最为忌惮的不是堂本木，那是一个将目标定位成为最强强者的男人，他的目标无比清晰，没有什么值得忌惮的一面，倒是这个司马无敌，她怎么也看不透对方的想法。

　　如今，如果问那个阵营打起来最凶猛，或许有人会说无名的部队，也有人会说是疯龙将堂本木的部队，甚至其他各大营的王牌部队，也都有着称雄的资格。

　　但！如果问哪个营是伤亡率最低的，就是号称零阵亡的十六军团，都不敢说自己是最小伤亡率的部队，毕竟他们也有不少受伤的人。

　　司马无敌统领的那一营人马，是唯一一支真正零伤亡的部队！当然，这支部队，只要进入战场绝对是退缩在相对靠后的位置，却又不会惹恼督战队的情况，这也是统帅的一种特殊能力。

　　将战争当作游戏来玩的人，不是疯子就是天才！这是赵无极曾经说过的话，赵冷瞳从来没有忘记过。

　　司马无敌是天才还是疯子？赵冷瞳很是不解的摇了摇头，无意中看到了司马无敌衣服后面露出的一片白布，那片白布多少有些特殊的造型。

　　好像……好像……赵冷瞳凝眉细想，眼睛突然一亮！那是女人的内衣！

　　“哈哈……公主我先走一步……”

　　赵冷瞳想要去抓司马无敌，对方却先一步闪进了无名的病房。

　　“司马无敌！”赵冷瞳有一种拔刀砍人的冲动，那女人的内衣之所以那么眼熟，正因为就是她的贴身衣服！敢偷皇家二公主的衣服，这人不是疯子是什么？

　　司马无敌出现在病房中，并没有引起多少兵痞的注意，今夜来的人实在太多了，就在赵冷瞳离开病房的那一刻，寇凌风也已经来过了。

　　跟司马无敌以及二公主都不同，寇凌风站在无名的床前看了很久，最后一滴眼泪打在无名的身上，默不作声的转身离去。

　　“听人说，跟你聊天有机会让你醒过来？”司马无敌蹲在无名的病床前：“因为你，我在军中第一高手争霸赛的赌博上，赚了不少的金币，所以也过来跟你聊两句，算是还你的人情吧。话说……”

　　司马无敌趴在无名的耳边叽里咕噜说了一串低语，始终没有反应的无名手指突然跳动了一下！

　　虽然只是极度轻微的抽动，但却丝毫不能逃过张峰等人的眼睛！

　　“你对我们头儿说了什么！”张峰起身挡住了要离开的司马无敌：“继续！不要停！”

　　“这恐怕不妥。”司马无敌耸耸肩膀：“其实，他有反应单凭我一个人是做不到。应该感谢之前所有来过的人，还有你们自己。”

　　话毕，司马无敌一个闪身完全像是泥鳅一样，躲过了张峰推门扬长而去。

　　兵痞也没太多时间去管司马无敌，所有人瞬间凑到了无名的身前，大牛更是一个纵身冲向黎嘉的住处。

　　“头儿，你听的到我们说话吗？”

　　“头儿，你回答一下啊！”

　　“头儿，我们以后还指望着把你洗澡的时间地点卖给那些富婆，换点零花钱呢！”

　　“头儿……”

　　关心的问候一个接着一个，无名的手指微微又抽动了一下，负责给他治病的女医师快速冲进了房间。

　　“都出去！你们再继续下去，我估计他醒过来就离死不远了！”

　　兵痞们在这方面都没有发言权，快速的向门外退去，女医师快速检查着无名的身体。

　　又过了一会，女医师有些疲劳的走出房间，对早已经等在门口的黎嘉说道：“进去看看吧，别再说话了。有什么话，明天这个时间再说，每天不能催促的太急。”

　　黎嘉抱着小苹果快速进入了房间，张峰将其他人拦在门外：“咱们回去休息吧。”

　　啪啪……

　　无名的手指又一次抽动，动作比前几次要大很多，黎嘉的眼睛顿时一亮，从来不在人前掉泪的她，有些控制不住自己的情绪，眼眶渐渐开始湿润。

　　啪啪……啪啪……啪啪……啪啪……

　　声音不停的响起，黎嘉有些不敢相信，这些声音传来的位置，并不在是无名抽动手指发出的声音，而是无名身体各个位置在不停的发出声音，那种声音听起来，听起来就像是鸡蛋里面的小鸡，破壳的声音！

　　黑色焦炭一样的皮肤，突然裂开了一道口子，两道口子，三道口子！

　　破开的口子，并没有流出想象中的脓水，黎嘉惊讶的看到裂开的皮肤处，有着近乎婴儿般柔嫩的皮肤！

　　※※※

　　黑暗，无尽的黑暗……

　　猛烈的爆炸声过后，无名的世界就陷入了一片的黑暗。

　　没有光，没有影，没有水，没有声音，也没有疼痛。

　　我死掉了吗？无名站在一片的黑暗之中，在他还在思考这个问题的时候，天空突然明亮了起来！

　　到处都是五彩斑斓的光芒，无数闪亮的线路组成了一个新的世界，无名感觉自己就像是站在一台高速运算计算机中，看着无数数字在运算的病毒一般，跟这个世界完全格格不入。


第二七六章 无名告别处男之夜

　　这是死亡之后的世界？无名不解，他试着想要张口喊出声音，却发现无论如何努力，整个世界就是那么安静，自己始终创造不出一点点的声音。

　　他想要动一下身体，却发现身体根本不受控制，自己仅仅只能站在原地。

　　“受创严重，需要外部医疗设备……”

　　“无法链接外部，启动内部诊疗……”

　　“提取先前摄入营养液成分……”

　　“刺激基因活跃，保持生命最低状态……”

　　一串串毫无情感的声音在这个五光十色的世界响起，无名微微皱着眉头听着这一切古怪的声音，唯一能够确定的事情，就是自己还没有死亡！

　　进入了芯片的世界！无名想起了自己被制作成为人间兵器前，曾经无意中看到过的一点点资料。

　　在成为最强的人间兵器的那一刻，理论上自己就是一台活动的杀人终极兵器，并不会再有任何的思维情绪。

　　在其他国家或许这样的事情，若是让试验品知道了，一定会毫不客气的反抗。但在无名出生的国家，从小受到的教育就是为国家服务！人民的利益高于一切！

　　特殊的教育方式，无名在明知道会变成行尸走肉的情况下，也并没有做什么反抗，只是去做好一个试验品的角色。

　　从那份资料中，无名也得知了另外一个可能，那就是如果出现了特殊意外，人间兵器的脑电波跟芯片完全达成特殊的一致，在进入休眠状态的时候，人间兵器会进入一种特殊的环境。

　　那种环境，就是如今的环境！按照资料中显示，如果人间兵器有着强烈控制身体的个人意愿，芯片将会成为人间兵器的工具，而不再是人间兵器的控制者！

　　自从沉睡醒来，因为古怪的机率，无名一直有着身体的控制权，却并没有芯片的控制权，芯片一直是处于独立王国！

　　根据资料显示，出现这样的情况，必须是人间兵器遭到重创，而根据研究的资料分析，人间兵器在正式成型的那一刻，就是天下无敌的存在，世界一切都无法重创他，所以这仅仅是理论上存在的东西而已。

　　无名忽然有一种想笑的感觉，这种只存在在理论上的东西，自己竟然真的遇到了！

　　夺取芯片的控制权！夺取芯片的控制权！

　　如何夺取？无名忽然陷入了茫然，他并没有看更多的资料，自己想对芯片发信息都无法做到。

　　“身体修复百分之十五……”

　　“保留外表伤患伪装，身体修复百分之三十五……”

　　“身体修复百分之……”

　　无名听着数字不停的变化，更是着急了起来，他知道当身体完全恢复的一刻，自己就无法处于这种奇怪的状态，届时将会苏醒。

　　苏醒！并不是最可怕的事情！按照资料中显示，因为跟脑电波步调一致，醒来的将不会再是原来的本人，而是一具只听从第一个见到人多的杀人机器！

　　夺取控制权！如果夺取控制权？醒过来！哪怕是醒过来也好！

　　“如果你敢死，我就杀光陷阵营。”

　　堂本木的声音仿佛穿越了时空一般，突然回荡在这个古怪的空间之中。

　　无名愣了一下，那绝对不是开玩笑的口吻，堂本木这人可真是什么都能够做出来的！

　　就算不夺取控制权，也要让自己苏醒！

　　“精神系统，有反抗迹象，需要加强监督……”

　　轰！

　　无名忽然感觉像是被压在五行山下的猴子，别提多重的感觉了。

　　“头儿～～您是谁，您是咱们神龙国的新一代战神啊。”张峰那隐约的声音，透过斑斓色彩的光幕传了进来……

　　“头儿！你醒过来啊！”

　　“头儿，给我们讲个冷笑话吧！”

　　张峰！刘强！古列！

　　好像有很久没有听到他们的声音了……

　　到底多久？一天？一年？还是十年了？

　　听着兵痞们声音中的哽咽，无名努力的想要挣扎，却发现越是反抗，压力越是增强！

　　剑气！超强的剑气！

　　无论是什么古怪的情况下，名剑一身的剑气竟然出现在了无名这古怪的空间中，刚刚还如重压的空间，压力顿时减小不少，超级的剑压便是这古怪的空间，也同样要让它三分！

　　这是什么？一滴水？

　　无名看到空间之中，忽然坠落了一滴。

　　水滴落在空间的深处，忽然！这一滴水快速的变大着，仿佛涨潮的海水一般不停的增长着。

　　无名也有着一种难以说明的感觉跟情绪。

　　这是……这是寇灵凤的泪水！无名想起了那个男扮女装英姿飒爽的女中豪杰，当日流泪时的气息，跟现如今的一模一样！

　　“无名，我知道实际动手杀害你那帮村民的凶手是什么模样，他们现在在什么地方，干着什么……”

　　司马无敌的声音！

　　“无名，你信不信我跟堂本木比赛杀十六军团的人，最后一定是我赢？”

　　调侃的语气中，透着一丝跟堂本木完全不同的疯狂！但那绝对是疯狂的气息！这一点无名可以感觉的很清晰，对方也不是在开玩笑。

　　“无名，小苹果好可爱啊，我很想……”

　　“如果你醒过来，我就告诉你凶手的模样。反之，我会送你的十六军团下地狱！如果你也在地狱里，可以同他们一起征服地狱也不错哦。”

　　“混蛋～～”强大的压力开始一点点的崩溃着，无名感觉到自己的手指跳动了一下。

　　“警报！警报！精神状态极端不稳定，有严重反抗趋势，加强压制！加强压制……”

　　黎嘉的气息！小苹果的气息！兵痞们的气息没有了！难道……

　　“无论什么样的枷锁，都给我破～！”

　　特殊的空间在震动，五光十色的天空中出现一道道裂痕，一种难以说明的阳光从裂痕中照射在无名的身上。

　　“精神体发动反攻，控制度正在减弱，正在减弱……”

　　啪啪……啪啪……啪啪……

　　覆盖在无名身上烧焦的皮肤一块块掉落，无名所处的精神世界天空，也像是被什么给震碎一般，大片的阳光照射进来。

　　黎嘉惊讶的看着无名身上的古怪变化，这些天来面上的表情几乎没有过什么变动，这一刻终于无法在继续保持平静。

　　“叔叔……叔叔……”

　　小苹果很是高兴，无名身上黑色烧焦的皮肤蜕落的十分快，原本那张阳刚的面容再次露出，就连烧没的眉毛都神奇的长了出来。

　　喀吧……喀吧……喀吧……

　　皮肤下面的骨骼也开始高速移动，眨眼的功夫他骨骼已经重新接到了一起，不再像之前那样软趴趴，看起来没有什么生机的样子。

　　明亮的金属手臂，突然像是烧光的草原又冒出新鲜的草皮一般，眨眼间新鲜的皮肤又一次高速蠕动，包围着他那条金属的手臂。

　　“恩～～”

　　躺在病床上的无名伸了一个懒腰，在苏醒的那一颗他又一次感觉到了兵痞们在远处的气息，整个兵营都充满了安静，并没有什么杀气的危险出现。

　　缓缓的坐起身，无名睁开双眼看着因为惊喜，泪水正在跑出眼眶的黎嘉。

　　无名摸摸自己那颗光溜溜，暂时还没有长出头发的光头淡淡说道：“我醒了。”

　　没有任何的话语，黎嘉冲进了无名的怀抱，眼泪顺着无名的胸膛不停向下流淌。

　　这些天，黎嘉考虑的太多了，她坚信无名不会死去，却又担心真的有什么噩耗传出。

　　“我知道你会醒的……”黎嘉趴在无名的怀中轻声的说着。

　　小苹果笑眯眯的走出病房，这个大营里就没有不认识她的，有好多人对她都非常友善，虽然不是很明白男人跟女人的事情，但小丫头本能的感觉，自己不该在这时候出现在这个位置。

　　“我不会死。”无名抚摸着黎嘉的秀发，轻轻亲吻着对方的额头，脸颊，樱唇，玉颈……

　　黎嘉很主动的回应着无名，她双臂绕过他的颈部，在他的耳边羞声低吟：“我想给你生孩子……”

　　原始，最直接的话语，有时候往往是最能将人情欲挑拨到最高潮。

　　两人之间本就有爱，这次醒来第一眼见到的又是对方，无名也不是木头，他只是将感情藏的更深一点。

　　“我，爱你。”无名轻声的在黎嘉的耳边说着，他的呼吸变得粗重，他的双手顺着黎嘉的双肩向下，向后移动，滑过那柔软的腰肢，滑向了她那翘起臀，大手盖住了翘臀轻轻用力，将两人的身体贴的更加紧密……

　　黎嘉吐气若兰，闭上美目发出梦呓的娇腻鼻音，双手紧紧的反抱无名那宽厚的虎背。

　　她感觉着无名身上的热度，来自男性身上雄性体味，她有一点心慌，只能用双手将对方抱的更紧。

　　“嗯……”黎嘉喉咙里发出矫柔的呻吟，胸部似被电流击中，无名的大手不止何时攀上了这坚挺饱满弹性十足的圣女之峰。

　　无名的左手移动到了她衣服的钮扣位置，精准的左手行云流水的瞬间解开了她上衣的所有口子。

　　黎嘉身体轻微的颤抖，这种事情是她从未遇到过的，被无名抱着却又不想有丝毫的反抗，平日里十六军团最有权利的女人，此时在无名的怀里就是一个小女人……。

　　除去所有挡住两人的衣衫，无名的目光巡视着她完美的玉体，神情专注的让黎嘉双颊发烫的低头不敢去看对方，无名的手滑向她那平坦的小腹，手掌游走在她身体的每一寸肌肤……

　　黎嘉的身体颤抖的更加厉害，她大体知道接下来要做什么，自己即将成为他的女人……

　　只要是男人，在这时候就不会有过多的思考，无名显然是男人，而且还非常的男人，他轻柔的将黎嘉压在了身子下面，在她耳边轻声道：“我会很温柔的……”

　　“恩……”黎嘉的喉咙发出羞人的回应。

　　特殊病房里，顿时一片昂然的春色，黎嘉同无名两人渐渐达到了彼此你中有我，我中有你的一步。

　　这一夜，黎嘉迈出了从女孩走向女人的一步，无名找到了他一生都值得珍惜的女人。

　　过了许久，特别病房渐渐的，渐渐的平息，房内陷入一片的安静……

　　黎嘉轻轻枕着无名的肩膀，她还是有些害羞，自己竟然会说出那样羞人的话语。

　　无名伸手揽着黎嘉的腰肢，轻轻亲吻着她的秀发，初经男女之事的黎嘉，不适合连续作战，无名感觉这样抱着对方也非常的满足。

　　“他们还好吗？”无名没头没脑的问着。

　　黎嘉却知道无名问的是十六军团跟张峰他们：“都好，一个没死。”

　　“辛苦你了。”

　　“辛苦所有人了。”黎嘉趴在无名的胸膛，感受着他身体彭勃的生机。

　　“打完这仗，我们做猎户。”无名捧起黎嘉的脸庞：“给我生一堆小猎户，好吗？”

　　“嗯！”黎嘉眨着眼睛，幸福的笑着。

　　只要可以跟眼前的这个男人在一起，什么富贵荣华都不重要，只要跟这男人可以厮守终生，那就是最幸福的一辈子。

　　“我爱你。”无名笨拙的表达着自己的情感。

　　黎嘉看着这个在表达情感时，没有什么华丽词语的男人，心中除了甜蜜还是甜蜜。比起那些天长地久海枯石烂的话语，这种最简单的话语才更加的动人。

　　“想知道我的一切吗？”无名看着黎嘉，他觉得有很多事情不该瞒着对方。

　　“恩！”黎嘉用力的点着头，现如今的她不再是冷冰冰高高在上的女杀手，她是全心全意爱着眼前这个男人的小女人，可以更多的了解自己的爱人，那也是一件非常幸福的事情。

　　“其实……”无名总结了一下思绪，开始介绍起了自己的一切。

　　※※※

　　当一个女人，爱上一个男人，无论男个男人说什么，她都会相信！

　　这句话，无名以前听到时曾经认为，里面有很大的夸张成份。

　　直到今天，他跟黎嘉说起自己的来历时，才发现那句话真是至理名言啊！

　　无名那如此匪夷所思的经历告知黎嘉，她虽然期间惊讶连连不断，却从来没有露出任何怀疑的目光，眼中流露出更多是对无名口中上个纪元文明的不解。

　　夜晚的时间太短暂了，无名想要将所有所有的一切都交代清楚，也不可能做到。

　　天刚刚蒙蒙亮的时候，无名突然抓起黎嘉的衣服，快速给她穿起了衣服。

　　先是愣了一下，黎嘉很快配合着无名给她自己穿好了衣服，没过多久的功夫，黎家就听到了一阵阵熟悉的脚步，那是特战队等人那带有沉重心情的脚步声。

　　吱……咯……

　　房门推开，走在最前面的张峰整个人石化在门前，他张口结舌的看着房间中赤身裸体的无名，又看着坐在不远处一脸羞红的黎嘉，突然嘴里大喊一声。

　　“我什么都没看见！我什么都没看见！”

　　不是快速冲进房间跟无名拥抱，张峰第一时间转身高速撤退，话语中充满了无尽的狂喜。

　　跟在张峰身后的是刘强，他也跟张峰一样愣了瞬间，然后立刻转身飞逃，嘴里同样喊着：“我什么都没看见！嫂子，我真的什么都没看见！”

　　“都在说什么……”大牛跟在后面，成为了第三个看到房间一切的人。

　　比前面两个丝毫不逊色的声音，从大牛的口中咆哮了出来，他同样转身高速逃走的喊道：“我也什么都没看见！嫂子，我真的什么都没看见！”

　　就这样，一百五十几名兵痞，喊了一百五十多声我什么都没看见，一个个高速转身逃走。

　　黎嘉以往还会冷面下命令给暗部，教训这帮口没遮拦的特战队，不久之前刚刚彻底成为了无名的女人，小女人的心态还没有完全退却，一时间也不好意思召集暗部下命令。

　　没多久的时间，张峰第一个跑回到了房间门口，一套笔挺合身的武士服被直接丢进了房间。

　　无名很大方的抓过衣服，开始穿戴，一旁的黎嘉做出了令张峰眼珠子都瞪出来的事情。

　　从来冷冰冰的暗部大姐头，竟然站起身来帮助无名正理穿在身上的衣服。

　　兵痞们的战斗能力虽然比不上无名，但对女人方面不少人还是很有一手的，随后赶来的兵痞们看到这种情况，顿时明白了其中一些的玄妙。

　　头儿成功拿下暗部大姐头，以后或许可以有好日子过了！兵痞们脸上都乐开了花。

　　“头儿，你太帅了！”

　　张峰很是高兴的对走出房间的无名来了一个最亲热的拥抱！

　　兵痞们一个个前来用力的拥抱着，所有的担心在一瞬间转化为狂喜的时刻，一向很会耍宝的兵痞们，选择了最简单也是最真诚的方法，只有这种男人强力的拥抱，才能发泄他们心中的狂喜。

　　“头儿！我就知道，你会拿下大姐头的！”

　　对于无名的苏醒恢复，兵痞们没有过多的言语，在拥抱的时候大多都在佩服无名的这一项能力。

　　“头儿……”大牛跟无名拥抱过后说道：“给我们讲个冷笑话吧，我现在才发现，原来你的冷笑话才是最好的笑话。”

　　“是啊！头儿，讲一个！讲一个！”

　　“头儿，讲一个！很久没听你说笑话了。”

　　特战队起哄的队员越来越多，无名沉默了几秒，慢慢的点了下头。

　　特战队的人集体惊讶了一把，没想到起哄真的管用，无名真的要讲笑话了。

　　刚刚还很热闹的人群，瞬间安静的掉一根针都能听到，所有人的目光都盯在了无名的身上。

　　就连平时很少对其他事务感兴趣的黎嘉，这时候也同样瞪大了眼睛，好奇的盯着无名，想要知道自己的男人打算讲一个什么样的笑话。

　　稍微酝酿了一下，无名缓缓开口说道：“以前，我在森林中打猎的时候，曾经遇到了一头会说人话的食人魔。它捉到了一头鹿，对那鹿说：我要吃了你！然后……”

　　无名有些尴尬的伸手挠了挠，众人正听到兴头上，一个个焦急的望着无名，发现这时候他竟然不讲了，大牛有些耐不住性子的问道：“结果呢？头儿，结果怎么样了？”

　　“结果……”无名继续着尴尬的表情说道：“那个食人魔就把鹿给吃掉了。”

　　“……”听笑话的人全部都呆掉了。

　　大牛有些不敢相信的问道：“头儿，继续讲啊。不会这就是讲完了吧？”

　　“……”无名面容还是一如既往的尴尬，他点了点头：“讲完了。”

　　听笑话的人集体打了一个寒颤，虽然众人的实力早已经达到就算光着屁股站在凛冽的寒风中也不会有冷的感觉，但无名的冷笑话显然比凛冽的寒风还要强大数百倍。

　　好冷！真的好冷的冷笑话！冷到骨髓的冷笑话！

　　特战队的人们你看看我，我看看你，半响过后大家都笑了起来，大牛更是不无佩服的摇着头：“头儿，您这冷笑话讲的实在太有水准了。”

　　无名很是无奈的抽了抽嘴角，自己的性格本来就有点闷，如果没有人陪着聊天，也可以一天一句话都不说，突然让讲冷笑话，不冷死才怪。

　　从来没有听到过这么冷的冷笑话的兵痞们，最后想一下也觉得十分开心，这种冷笑话从头儿口中讲出，还真是回味无穷的有趣。

　　张峰伸手摸着自己那颗光溜溜的脑袋，很是无奈的看着无名：“头儿，这不公平啊。”

　　不公平？无名跟特战队的人，都被张峰的话给吸引了。

　　“是不公平啊。”张峰指了指自己那光溜溜的脑袋：“我挨了巨神兵一炮，到现在脑袋上还没长出一根头发。当日你被炸的全身上下就没有点完整的地方，怎么再次苏醒过来，脑袋上怎么已经一层黑发了？”

　　众人这才注意到这个小细节，张峰不但脑袋上没头发，就是眼眶上也没有一根毛，无名当日受了那么重的伤，跟死人没什么分别，怎么醒过来之后头发，眉毛一点都没少？

　　“无名！”一声充满了说不清道不明情绪的轻喝，寇凌风站在人群的最外层眼中闪动着难以说清的情绪：“跟我来！”

　　张峰回身懒洋洋说道：“我说五英雄的传人，我们头儿刚刚下床，这挑战有点早吧？如果硬要挑战，不如我来当你的对手如何？”

　　“他不是来挑战的。”无名拍了拍张峰肩膀，独自上前道：“我不会有危险。”

　　脚尖微微一点，无名身体不摇不晃，电射出数十米，连一点破空声都没有留下，重伤之后的复苏功力再上一层楼，看的张峰连连咂舌：“头儿真是怪物，我本来以为堂本木那小子终于超过头儿了。现在看来，他们两个不实打实的干上一场，还真难说谁更强一点。”

　　兵营的黎明除了一些巡逻的士兵，并没有多少人，无名的速度之快一闪即逝，普通士兵根本无法看到他的身形。

　　大营后方的山林之地，寇凌风一袭男子劲装在身，双眸闪动着难以言明的情感，只见点点水光在眼眶中闪动跳跃，无尽的柔情让刚刚落地的无名大感头疼。

　　“你个死人！”

　　短暂的沉默，寇凌风嘴里迸出一句带着怨气，却又有几分开心的话语。

　　无名不是木头，这句“你个死人”中带有着强烈的情话味道他不是不知，只是……

　　他的心胸虽然还算宽大，可以装下很多很多，但爱人的位置却只能装下一个。

　　黎嘉已经占据了他爱人位置的全部，没有再留下什么空位给别人了。

　　看着寇凌风那略带羞涩喜悦的外表，无名觉得有必要解释一下，不然这日后可能会更加麻烦。

　　“你知道我有多担心吗？”寇凌风抢在了无名开口之前，少女情怀初开的她，丝毫没有注意到无名脸上表情的变化，只是害羞的看着地面柔声的说道：“我每天都向女娲大神祈祷，如果你可以醒过来，我……我宁愿减去十年寿命……”

　　无名张开的口僵住了，这种时候实在不是拒绝对方的好时机，一个女孩可以这么无所顾忌的说出心中感受，即便不接纳对方，也不该在这时候去伤害她。

　　“你真当自己是铁打的。”寇凌风的话风一转，带着几分怒气，又有几分心疼：“战场上瞬息变化，你就算不考虑你自己，也该考虑下……考虑下……”

　　无名张开的嘴慢慢闭合，原本打算跟对方解释清楚的想法，如今看来只好另找时间。

　　“寇将军，你的话我记下了。”无名语气中带着几分生硬：“下次我会注意。”

　　寇将军？寇凌风先是一愣，随即以为这是无名有些尴尬才转换的称呼，不然也不会说下次注意。

　　心中一阵窃喜，寇凌风抬眼看着自己认定的伴侣，心中升起几丝的甜蜜。

　　无名心中暗自一声叹息，寇凌风也是聪明人，若是放在平时，这样的旁敲侧击的回答，对方已经足以明白话语的用意，如今以为投入感情的缘故，反而让她看不清很多的事情。

　　为了黎嘉应该拒绝对方，可为了黎嘉，无名又无法开口拒绝，性格刚强的寇凌风不知道会对黎嘉做出什么事情。

　　提前杀掉寇凌风？无名下不去手，难道就因为她爱上了一个不该爱的人，作为理由斩杀对方吗？

　　战争结束！抛弃一切荣华富贵，过普通人的生活！无名看着眼前的寇凌风，暗暗给自己未来找明了另外一个方向。

　　见寇凌风不再说话，无名脚腕一转，身体瞬间飞退十数丈，等寇凌风反应过无名要离开时，无名已经消失在了树林之中。

　　“跑的真快。”寇凌风抬脚用力踩了一下地面，小女儿的神情浮现脸上：“跟我多呆一会怎么了？”

　　近乎用逃的，无名回到了军营之中，一道剑气突然冲天而起，拦住了他归营的退路。

　　白色长衫，一脸俊秀英气，全身上下散发着浑厚无匹的冲天剑意，名剑缓缓从一顶帐篷中缓缓走出。

　　“我想再跟你一战。”名剑一跃上了帐篷顶端平视无名道：“天神祭，你会去参加吗？”

　　“天神祭？”无名愣了愣，才想起第一次听到这个词语时，应该是刚刚离开村庄走出森林时，堂本木在野外营地的时候提起过，当时并没有把这个名词往心里记，后来在图书馆的资料中又多次看到这个词语，到也有些印象。

　　天神祭，是大陆的一个传统，每隔一段时间就会集合大陆最优秀的年轻一代战士，跟年轻一代魔法师参加的比武大会。

　　根据记载，这并非是普通的比武大会，它是由神灵开办的一种大会。大会的胜出者，有资格可以觐见神灵，如果得到神灵的赏识，可以学会使用更加强大的力量，或者跟随神灵一起进入传说中的神界，成为神灵的一员。

　　以往，无名看到这段记载的时候，还有些好奇跟疑惑，世间真有神灵吗？如今见过了女娲的天庭，他知道这所谓的天神祭，并非是如同人们想象的那么好，天神祭的优胜者不过是天庭增加女娲战士的一种途径而已。

　　“我对天神祭没兴趣。”无名很是淡然的摇头：“劝你也不要去。”

　　名剑盯着无名说不出的吃惊，天神祭竟然会有人没什么兴趣？这倒是跟父亲名见的语调有着几分的相似，只是名见的口吻中对天神祭还有着一丝很明显的敌意，无名却是真真正正的不在乎，天神祭在他的眼中像是不存在一般。

　　名剑旋即一笑，无名这种人天生就是可以无视一切名利的人，自己在这一方面的境界可比他差了一筹。

　　还没交手，心境上就稍差一筹。名剑自嘲一笑，全身不晃不动，已经退下了帐篷回到地面。


第二七八章 无题

　　“无名，天神祭少了你，太失色了。如果你对天神祭不感兴趣，那对我们这帮打出来的老对手也丝毫不感兴趣吗？”

　　无名的黑眸闪过一丝光亮，自从再次醒来体内就有着一种说不清道不明的战斗欲望，这时想起之前的战斗，热血不免不有些沸腾。

　　“如果可以，我希望不是在天神祭交手，而是私底下相互对战一下。”无名的身影消失在名剑的眼中，唯有他留下的话语还在耳边回响：“天神祭不过是天庭的一个阴谋，没必要去。”

　　阴谋？名剑双眼眯缝，剑光在眼底跳动不止，这种说法跟以往父亲言语间的微词倒有些相似。

　　当年，名见也曾经参加过天神祭，每当名剑询问天神祭的事情，向来有什么说什么的名见，却总是含糊其词的一语带过，显示不愿意说起的事情。

　　名见家有着一个很古怪的传统，那就是很多事情与其告诉后辈，不如让他自己去体验。

　　虽然，明知道天神祭不是什么好事情，名见还是秉承着家里的传统：路，每个人都不同！需要他们自己去走！

　　别过名剑，无名回到医疗大营，脚刚刚沾地的刹那，帐篷中电闪般冲出一人，速度之快让他都为之咂舌。

　　没有人杀气的冲击，倒也不需要刻意的防范，同时也看清了冲来人是何许人。

　　“无名～”由帐篷中冲出的司马无敌用力的无名，表情丰富的像是生离死别的爱侣一般，如果不熟悉二人的，还真会以为两人有什么不是很正当的关系。

　　无名被司马无敌如此的热情给搞蒙了，这个古里古怪始终隐藏着自己实力，哪怕屡屡取得突破依然要隐藏自己的年轻贵族，今天这又是搞的哪一出？

　　“你总算醒了～”司马无敌一把鼻涕一把眼泪的把身体的分泌物都擦到了无名的身上，丝毫没有一点贵族应该有的风范，倒是跟特战队那帮人有的一拼。

　　想起司马无敌在昏迷中那充满杀气的冰冷留言，无名更是好奇，这个人的精神状态好像还不如堂本木的样子，堂本木不过是偏执的疯狂而已，这个司马无敌更加叫人看不透。

　　无名好容易从司马无敌的拥抱中挣脱出来就听到他说：“其实……我当时也是没办法啊～。如果你再不醒过来，赵冷瞳那死丫头要我当先锋，代替你的位置，这不是摆明了让我送死吗？所以，我只好威胁你了，你不会怪我吧？”

　　“我相信你不会怪我的。”司马无敌根本不跟无名说话的机会，他自话自的说道：“这几天军营中，出现越来越多人拉肚子，不少人甚至拉的连拿武器的力气都没有。你又重伤昏迷。两件事情加在一起，士气那可是前所未有的低落啊。听说蓝巾匪那边已经收到消息，今天情报说他们可能又要发动进攻了。”

　　拉肚子？无名略带几分的疑惑，这医疗大营里确实有不少人面色惨白，身上却没有受到丝毫的外伤，显然是消耗身体太多造成的，有些个身体健壮的军官如今面色也有些变化。

　　“我只道在你想什么。”司马无敌把双手摊开和无奈的讲道：“如今已经严查投毒的人了，却丝毫查不到。这种大面积，各种营盘都有拉肚子出现的事情，显然不是一个人可以做到的。如果是团伙下手，总该有人暴露才对。”

　　军营里不乏老行伍的将官军人，或许干别的事情他们不行，但军队这方面还是很有经验的人，难道这真的只是一宗意外？

　　“总之！”司马无比拍着无名的肩膀：“你现在醒过来了，我去跟赵二丫头说一声！送死的事情……不！立功的事情，还是交给你去办吧！”

　　“司马无敌。”无名喊住了要离开的年轻贵族。

　　“你找我也有事？”司马无敌话语中虽然充满了好奇的味道，面上跟眼中却丝毫没有这种感觉。

　　“你能告诉我，为何不需要战斗的你，是如何频频突破进入六阶高手的方法吗？”无名问的十分单刀直入。

　　“这个……”司马无敌停顿了稍许，他很是认真的思考了一下：“不清楚。我听说你进入六阶了，就想我也能够进入六阶吧，结果我就进入了。”

　　这算什么回答？无名知道这个世界上有一种叫做天才的东西，军中第一高手争霸赛上，年轻一代的天才频出，甚至像龙人国萧天赐那样的超天才都惊艳登场，只是比起这个司马无敌，那些天才好像变得有些名不副实了。

　　“对了！别对外宣布啊。”司马无敌又压低了声音：“这年头，人怕出名的。你看你扛着当世年轻一辈第一高手，哪次打仗你不是要冲在前面做死亡率最高的事情？所以，我还是乖乖做我的二阶高手三阶高手的好。”

　　无名对于这样的人有些无语，同时又感觉司马无敌的话语中透着几分的不真实，或许在自己沉睡时，留言的司马无敌才是真正的司马无敌！

　　司马无敌已经离去，无名知道过不久赵冷瞳可能就会通过纳兰元术发下军令，既然要战斗至少要提前做好充足的准备，先回一下十六军团还是必要的。

　　十六军团，以往神龙国最差劲的军团，甚至有很多平民都不知道的军团，如今这支军团在神龙国乃至整个大陆都打出了自己的名头，这一切都缘于无名本人。

　　同其他军队中的死气沉沉比起来，十六军团的士气依然保持着很高的程度，无名踏入军营也是赞叹黑龙王李天娇的治军手段，竟然在军团主帅重伤昏迷的情况下，把军团治理的依然井井有条，老一代最强的平民将军果然不同凡响。

　　如果情况对调，无名深知自己绝对做不到李天娇这般的地步，能得到黑龙王这样的强者辅佐，也算是人生一大幸运。

　　快速移动进入现阵营，就听到古列那豪爽的笑声响遍整个营盘：“哈哈！嫂子！你们暗部的人是不是又进了新人？这次的手法很拙劣啊！”

　　帐篷中，古列拿着一只装满了饭的碗大笑而出，除了他之外还有不少特战队的人员，也都乐呵呵的端着饭碗走了出来。

　　黎嘉面色冰冷的走出，来到古列面前接过饭碗查看着，两天美眉渐渐拧到了一起，不善的面色缓缓浮现在她那张冷艳的脸上。

　　“下药的人，训练加重两倍。”黎嘉冷冷的丢下一句判决，转身看向出现在人群中的暗部成员。

　　摇头，摇头，还是摇头。

　　所有暗部成员都在摇头，没有人承认这次的事情是自己做的。

　　黎嘉狐疑的重新看了看古列手中的饭碗：“这不是我们暗部做的。”

　　“不是大姐头的暗部？”特战队的人也有些奇怪了：“十六军团有权利做这种事情的，只有陷阵营的暗部才对。如果不是暗部，那这是谁做的？”

　　“我看一下。”无名闪身来到古列身旁，陷阵营不少还不知道无名苏醒恢复消息的人，集体发出一声惊叹，兴奋的表情瞬间占领了他们所有的面部神经。

　　无名将军苏醒了！无名将军恢复了！无名将军果然是不死的！

　　一时间懂得观察士气的老行伍们，站在十六军团的外面很是好奇的望着十六军团的陷阵营位置，纷纷在怀疑到底发生了什么事情，能让这支营盘的士气陡然增强这么多？

　　下药的手法算不上拙劣，但下下药的路子却还显示着聪明。

　　无名看着手中的饭碗，大战期间军队中的大锅饭也都是会用银针探查，看看是不是被人下毒。

　　下毒，几乎是不可能成功，就算成功也不可能大面积出现成果，毕竟每个军营都有相应的火头军，各自掌管着自己营盘的饭菜，不可能所有人都查不出来。

　　倒是这泻药……无名掂量了下手中的饭碗，银针是无法探查出来的。

　　“无名将军。”

　　司马无敌口中的赵二公主出现在了陷阵营中，她手拿着从纳兰元术那里得到的令旗：“元帅有令，你速率领本部军团开赴迎战蓝巾匪。”

　　身为军人，升在战乱的时代，出战就是本职工作。

　　无名接过令旗，赵冷瞳再次说道：“无名，打完这场战争，我会再次向你发出挑战。”

　　无名没有说话，眼前的公主虽然进入了新的境界，可是她已经在不知不觉中走上了偏差的道路，日后的成就可能会变得局限起来，比起堂本木这位公主算不上什么大敌。

　　看着赵冷瞳离去的背影，无名轻轻摇头叹了口气，一个人总是活在自我构筑的世界中，这也是一件很可悲的事情，如果不能打破心中的壁垒，至少武道一途没什么很大的发展了。

　　战争号角的低沉声音缓缓响遍整个军营，大批军人的士气也跟战争号角的声音一般，低沉无力。

　　古列纵身上了剑龙，手中龙枪朝天一戳豪迈的喊道：“儿郎们！这几天没收拾蓝巾匪那帮兔崽子，他们竟然又窜出来乱叫了！走！跟我去砍了他们！”

　　“头儿，我知道你勇猛，不过这仗交给我来打吧。”张峰一拍无名的肩膀，提着双手大剑昂然冲向集合的位置。

　　“头儿，这次你坐一边看我们打！”

　　“每次都是你出手，对面那帮兔崽子，真当我们陷阵营特战队是摆设了！”

　　兵痞们一个个提着武器快速走过无名身旁，一个个脸上洋溢真诚关心的笑容。

　　上次一战，堂本木事后告诉了特战队所有人，无名应该是在没有多少战斗力的情况下，强行出战，所以才会出现无论如何都不离开巨神兵的情况。

　　得知这种情况，特战队的人当然陷入死一般的沉默，今天无名苏醒，身上到底有多少战力？

　　张峰他们都不清楚！众人只知道，无名上次为了他们，在身体状况严重出现问题的时候，拼了性命的出战，宁愿巨神兵自爆炸伤自己，也不要伤害他们！

　　永远只活在无名的翅膀下面？永远只能被无名庇护？不！

　　黎嘉抱着小苹果关心的站在无名的身旁：“我不拦你，记得有人在等你回来。”

　　“很快。”无名提起宽背猎刀，接过兵痞们上次战场上拼命帮他抢回的强弓：“做好饭等我。”

　　没有展开龙翼，没有乘坐御风，无名翻身上了一匹普通的战马，对砍他是强项，但偷袭才是他最拿手的战斗方式！

　　这是战争，没有什么光明跟正义，这里有的只是谁能够活下来。

　　漆黑的战甲头盔扣在脸上，只露出一对闪亮的眸子，隐藏起来的大部分杀气，混在十六军团之中，倒也不是那么的显眼。

　　除非碰上老熟人，在无数人的混战中，还能够一眼看清那把宽背猎刀，不然谁也很难认出这会是神龙国的横勇无敌将。

　　太平天国跟神龙国的出兵速度差不多，双方的战阵几乎同时拉开，纳兰元术已经高高的站在观望台上，他很好奇的看着十六军团，想要找出无名的所在位置。

　　军中第一高手没有死亡，这个消息令纳兰元术即高兴又失落。

　　无名隐藏着自己的气息，这次的出阵最少要斩杀对方一名真正够份量的高手！

　　神龙国的军队士气太低落了，就算现在现身可以提高士气，也不会有像上次那种一飞冲天的士气。

　　神龙国的第一高手重上，进入濒临死亡的边缘，这严重的打击了所有人的士气，就连国内的报纸都被下了封口令，谁若是敢连这样的事情都报道出去，那么等着关门吧！

　　神龙国是一个相对言论比较自由的国家，但对于无名受重伤这件事情，也顾不上国家一向的传统了。

　　只有斩杀对方高级将领，才能真正提高士气！

　　“无名……”失忆的海盗女军师，站在黎嘉的身旁出神的望着漫天的杀气：“我好像感觉到我的亲人，在对方的阵营中……”

　　亲人？黎嘉快速仔细的打量着对方，这个失忆的女人难道这时候要恢复记忆？还是她口中的亲人……。

　　黎嘉还记得无名说过的话语，这个女人有着超强的实力，应该是所谓上帝战士一方的人员。

　　难道……？黎嘉眼皮一挑，难道上帝战士这次直接出动了？无名说过，上帝战士跟女娲战士一样，是不会直接插手这场战争的！难道……难道所谓的上帝苏醒了？上帝战士得到了新的指示？

　　呜……

　　战争号角充满杀气的响起，黎嘉听到战争的擂鼓越敲越急，战马奔腾撞击地面的声音即便站在距离战场很远的地方，也还是可以感觉到地面发出的那微微颤抖。

　　战场的各个瞭望台上，各种的旗语纷纷挥舞不停，黎嘉知道那是各自的军团长或者副军团长在指挥着本军团各部队战斗的方式跟顺序。

　　无名一方自然还是由李天娇坐镇，这位想要上阵热血杀敌的老将军，看到无名的回归，很无奈的把准备亲自上阵杀敌的战枪又放回到了手下的手中。

　　经过上一场的对战，十六军团打出了神龙国军队最威风的一战，今天太平天国自然不敢小看第十六军团，直接换成了同样精锐的军团。

　　战斗的开始，双方都没有投入所有的兵力，尽量指挥着几个营盘在相互纠缠挤压。

　　陷阵营的八千人并没有立刻冲动，如果单单八千最强的士兵冲杀出去，那么对方不会介意拿一队魔法师，换取最强的精兵。

　　最强的队伍，要在最关键的时刻，发挥最强的作用！

　　几乎是完全由海盗组成的八千人，跟太平军的队伍狠狠的撞击在了一起，兵器的碰撞声，战士的喊杀声顿时在战场上响成一片。

　　张峰的眼力不错，他看着八千人之中闪动的片片刀光，忽然小声对身旁的古列说道：“我说，你看那个拿枪的像不像我们的头儿？”

　　“这……”古列的眼力也还可以，张开了嘴巴看了半天最后喃喃说道：“好像真的是头儿。”

　　无名压制着自己的力量，腰间的宽背猎刀始终没有动手，手中一条普通的长枪上下翻飞不断，每枪皆刺穿一名敌人的喉咙。

　　白色的大枪很快变成被血水浸泡的红枪，海盗们都很惊讶，这是哪里来的同伴？以前怎么没有发现自己的营中，有这么勇猛的一名战士？

　　十六军团本来士气就不错，无名暗中出手帮忙，尽是挑选那些比较硬手的敌人下手。

　　一个军队之中有最强者，一个师团之中也有师团的最强者，一个小队之中自然也有小队的最强者。

　　八千人的太平天国军，很快就发现，他们各自大队中的强者正在快速的消失着。

　　战死对于士兵来说不算什么稀奇的事情，但如果一支部队其他的弱者还活着，强者到全部都去死神家做客了，这只能说明其中有着很大的问题。

　　十六军团悍名在外，太平天国中没有人愿意一对一的碰上这支队伍，随着强者快速的死亡，太平天国这支八千人的队伍开始出现崩溃的迹象。


第二七九章 不死战神

　　无名忙中偷闲看了一眼不远处其他的战场，低落的士气严重影响着神龙国士兵的发挥，除了几只军队之外，大部分军队都处于一定的劣势。

　　堂本木呢？无名忽然发现，没有加入战团的疯龙营并没有堂本木的坐镇。

　　“命令攻击十六军团的部队，增加人手。”石达开平静的扫视着战场，今天一战只要再把十六军团的士气打掉，引出那几名年轻的神龙国将军，把他们通通格杀，战局就更加好打了。

　　想到疯狂的堂本木，石达开又轻轻的抚摸着自己的左臂，发出一声轻轻的叹息。

　　世上怎么会有人疯狂到那种地步？明知对方有软甲护体，还会用没有任何软甲护体的身体，去跟对方硬换一刀一剑。

　　左臂明明已经痊愈，但每次想起那一剑石达开总是会感到莫名的疼痛，或许那人将疯狂的印记，直接塞进了伤口之中吧？

　　“今天他果然没有出战。”石达开又笑了起来：“中了我一记雷霆拳，不死也重伤，怎么可能会出现在战场上。”

　　“元帅，敌人的第十六军团也投入了增援。”石达开身旁有人小声的提醒。

　　石达开微微皱了下眉毛，这些显然不是十六军团最精锐，配合还没有熟练的士兵，怎么可能爆发出单体战斗力如此的惊人呢？

　　“发动突袭。”石达开挥挥手：“叫整个军团发动突袭。敌人的十六军团很特殊，他们不会拿自己的两营的士兵做诱饵，以魔法师来攻击。”

　　太平天国的整个军团突然动了起来，李天娇豪爽的喝掉手中的那一碗酒：“有点意思，以为我不敢使用魔法是吧？通知玄甲营，让他们突袭加入十五军团攻击的行列，给十五军团那帮没什么精神的兔崽子们帮帮场子。”

　　令旗在观察楼上快速晃动，李天娇再次开口：“让陷阵营盘，去给第七军团帮帮场子。石达开不是想玩大一点吗？我就给他添加一把柴火！告诉两个营盘，帮助两大军团建立优势后，立刻向其他旁边的军团扑过去。无名给你们配了最精良的装备，就好好的发挥一下。”

　　“元帅。”

　　石达开惊讶的看着战场上突然的变化，十六军团的反应出乎他的意料之外，虽然十六军团把所有军队也都投入了战场，却分成了三部分。

　　玄甲营，陷阵营，十六军团最凶猛的两大营盘，这可以说是耗尽了无名所有的财产，亲手打造的最强军团。

　　装备最强，训练最强，士气最强，手段最凶狠，战斗起来也是风格最接近特战队的王牌部队。

　　“第七军团的，你们怎么没断奶就出来打仗了？”

　　“第十五军团的，你们上一辈子都是娘们吧？”

　　“今天让十六军团先教给你们怎么打仗！”

　　“明天再让我们十六军团交给你们什么叫做男人！”

　　杀入战团中的两只王牌，一边无情的砍杀着太平军，嘴里一边不干不净的随便嘲讽着两大军团的士兵。

　　娘们？没断奶？两大军团尽皆都是老行伍，在注重论资排辈的军队中，十六军团的士兵在他们眼中就是新兵蛋子，如今被新兵蛋子如此的嘲讽侮辱……。

　　“你们这帮新兵蛋子！”一声狂吼，十五军团的某名老兵，硬是用肩膀硬接了太平军的一刀，手中的战刀同时划过，将对手的脑袋砍了下来。

　　人就是这样，只要有人带头，瞬间就会变得完全不同，强烈的刺激下老兵们开始了自己的反扑。

　　石达开微微皱起了眉头，身旁有人小声说道：“元帅，增兵吗？”

　　“不！”石达开果断的挥手：“随便那两个营去闹腾，给我再调集两个师团，吃掉十六军团的主力！我就不信，打光了他的主力，那两个营不回来救援！即便不救，十六团被吃掉，神龙国的士气也就没了。”

　　“那，调集哪名高手过去？您看那名拿到的五阶年轻高手，他虽然没有无名那么强大，但手段却同样的果断。”

　　“将陈玉成，李世贤调过去，两人同时出手杀掉他。”石达开很是不满的看着战场上一把战刀所向无敌的王若麟：“无名，从哪里弄来这么多优秀的人才？”

　　无名小心翼翼的不暴露自己，同时移动到了王若麟的身旁，这位同样杰出的平民将军，如此的杀敌方式，不引起敌人的攻击才是怪事。

　　手中长枪已经换了数条，金属的枪头在战能的保护下自然可以无往不利，但为了掩盖实力，只能凭借金属本身的硬度，普通的长枪哪里能够坚持多久？

　　十五军团，七军团的士气节节提升，十六军团两大王牌部队，丝毫不去回身救援被更多敌人对上的本部军团，他们快速向其他军团的战场冲击着。

　　十五，七军团被羞辱嘲讽的声音，早已经传到其他军团之中，这时候看到陷阵营，玄甲营又向他们冲来，为了避免被嘲讽打击，士气陡然提高不少。

　　“调集两个师团给十六军团。”纳兰元术面无表情的下着军令，他希望无名战死，却不希望十六军团崩溃。

　　战场的这一部分位置，快速的成为了双方添油战术的中心，石达开调集一个师团，纳兰元术就会同样调集一个师团，没多久的功夫这里已经是真正的两个军团的兵力在混战厮杀了。

　　“元帅，还增加吗？”

　　“不了。”石达开面上终于露出了一丝的开心：“你看，陈玉成他们摸过去了。”

　　有高手？无名出枪挑翻身旁的一名士兵，快速的将气息锁定在了两名普通士兵装扮的人身上。

　　陈玉成两人极力隐藏着自己的力量，就连脚步都模拟着普通士兵的样子，这一切可以骗过杀得性起的王若麟，却无法瞒过同样隐藏实力，猎人出身专门破除隐藏的无名。

　　“头儿，我来吧。”

　　张峰的声音在无名的耳边轻轻响起，特战队并没有完全加入陷阵，玄甲两营去冲击，他们还是分出了部分人，小心翼翼的在无名的周围。

　　“好。”

　　无名也不想因为这两名年轻的将军暴露自己，他的目标是石达开！宋江！至少要这种级别的对手，才真正值得他突然现身！如果可以，无名更希望对手是杨秀清，哪怕敌人有着七阶的实力，但有心算无心，加上死里逃生力量的再次增长，基因的再次开发，偷袭一招干掉对方还是很有信心的。

　　“看！玉成要出手了！”

　　石达开很是大气一指战场，人群中陈玉成，李世贤双双暴起，手中战刀爆出两团不逊色太阳的光辉。

　　“来得好！”王若麟一声爆喝，纵横战场多年，关键时刻他同样察觉到敌人的偷袭，手中战刀一摆迎向李世贤，对陈玉成看也不看一眼。

　　噗！轰！

　　陈玉成挥动的刀子突然停止，脑袋再下一刻骨碌碌滚到了地面，体内高速运转的斗气形成的压力将血液高高喷起三丈有余，双目中透着不敢相信的盯着偷袭者张峰。

　　李世贤倒退数步，王若麟的身体也是一晃，双杀的局面被人破掉，六阶实力的偷袭者惊现，李世贤几乎不做思考，脚尖点地高速向后退去。

　　石达开面色一阵涨红，胸口猛然一痛，自己精心培养的人才，竟然被人这么轻易就斩杀了，他不由喊出声来：“快撤！”

　　事实上李世贤已经在撤了，只是螳螂捕蝉黄雀在后，黄雀后面还有猎人！

　　刘强阴冷的声音传入对方的耳中：“杀你的叫做刘强……”

　　噗……

　　战刀穿胸而过，近乎二阶的太古力量风暴一般大肆破坏着对方的内脏。

　　一名四阶高手，理论上是永远不会被一名接近二阶实力的敌人干掉的。只是，战场上没有真正的绝对！

　　震出最后斗气，李世贤拼上所有生命力，回身一臂击向刘强。

　　死蜂不死毒！受伤的野兽反扑更加凶猛！李世贤爆发所有生命的一击，隐隐有达到五阶的境地，拳鞭拍击，斗气剧烈的炸响，犹如皮球爆炸。

　　如此刚猛劲力，当真是横扫千军。别说二阶不到的刘强，就是王若麟面对这一击也只有闪躲的份，决不会伸手招架，只是刘强距离太近了，想要躲闪也无法做到。

　　石达开面色铁青，用李世贤换这么一个不到二阶的高手性命，就跟拿一头龙去交换一头驴子一般的亏本。

　　“我来！”

　　脑袋大的拳头抢在李世贤击到刘强之前，轰在了他的臂膀上，六阶的太古之力发出前所未有的强硬，李世贤的那条臂膀直接变成了一堆肉泥，整个人嘴里更是飙着鲜血不停飞出。

　　刘强落地连退数步，在几名战友包围保护下，张嘴呕出两滩紫黑色的血液，彼此阶位差距太大，仅仅只是斗气的余波扫倒，都让他面如金纸，张峰出手再晚半分，小命就彻底交代了。

　　一拳轰飞李世贤，张峰贴身追上，生怕对方死的不够透彻，双拳疾风暴雨的轰砸在刘强的身上，天空中立时下起了一阵肉泥，骨粉的血雨。

　　张峰站定身体，六阶强者气势之下，普通士兵根本不敢靠近，他把手指向塔楼：“石达开！下来领死！”

　　嚣张的宣言传遍整个战场，石达开面如黑水，脸部筋肉抽动不停，两名爱将惨死，李世贤更是死的粉身碎骨，不可节制的杀意由他的胸腔直冲脑门。

　　“杀了他，杀了他……”石达开再也无法保持一名元帅应有的冷静指挥，双目充满血丝的他纵身跃下塔楼，手中战刀拖在身后直奔张峰而去，衣服在高速的移动下发出咧咧之声不断。

　　“死来！”

　　太平天国享有极高声誉的石达开刀光比电光还要快上三分，无尽的杀气一刀直取张峰。

　　“我顶！”

　　双刀会单刀，一声震破人耳膜的金属争鸣声，张峰脚下的大地瞬时塌陷，膝盖一下全部被埋到了土中。

　　石达开空中一翻落地，脚腕一拧弹射到张峰面前，战刀反手抽起：“死来！”

　　三刀碰撞，张峰被撞击的力道硬生生轰出了地面，石达开拧腰抖膝，人贴向张峰，他的手臂大锤一把横扫，距离张峰还有四尺距离，劲风已经抽在了他的身上，发出啪啪啪猛烈抽打声，形成了独有的战气无形之力。

　　“导弹拳！”

　　张峰手腕一晃，无数拳气像是制导导弹一般密集的砸向石达开脑袋！

　　同归于尽！石达开眼底光芒炸开，堂堂尊贵的太平天国王爷，怎么可以跟一个大头兵同归于尽。

　　一缩头！石达开躲过导弹拳，手上的横扫也慢了几分，被张峰硬生生给后飞移动躲开。

　　无名竭力按耐着那颗偷袭的杀心，石达开不是庸人，就算死掉两名手下，这样的表现也有些过激了，身为元帅主动冲入战场这不正常！他有什么依仗？竟然孤身犯险？

　　“通知魔法队！准备准备击杀石达开。”

　　纳兰元术果断的挥手下令，上次堂本木英雄的后人酣战石达开，自己没法下令将两人同时杀死，那样的后果是堂本刚一会用军法，把他全家送上军事法庭通通杀掉。

　　今天不同！牺牲掉十六军团部分的人员，这绝对没有什么问题！

　　魔法队不是战场正面厮杀的部队，令旗对魔法队来说没有任何的作用，只能依靠传令兵前去通知。

　　然后再由塔楼的旗兵，跟大营内部的旗兵通话确定对手的位置，进行远距离攻击击杀，这也是最安全的方法，先让魔法队有准备的时间，不然旗语可能会提前泄露魔法队的位置，反而被对手抢先下手给打击掉。

　　传令兵快速跑下塔楼，绕过两个帐篷，忽然感到后心位置一痛，他用尽最后的力量缓缓转头，看清了偷袭他的那人面目。

　　普通的一个士兵模样，并没有什么特殊的地方。

　　为什么？最后一个念头划过脑海，传令兵倒在地面。

　　陷阵营暗部守则：危及到陷阵营者，不论什么情况，格杀！

　　传令兵的尸体，被丢进了帐篷之中，直到这场战斗结束，才被人发现。

　　轰轰轰。

　　张峰连连退却不断，虽然都是六阶，但石达开这天纵奇才的人物，硬是将太古武道跟斗气融合，创造出属于自己的战能，在精纯度上虽然不及无名，却比其他同六阶高手都要更加强大。

　　再忍？无名皱着眉头，伸手捏碎了一名敌人的喉咙，右手轻轻搭在了宽背猎刀的刀柄上。

　　他已经不能再继续忍下去了，不论石达开有什么后手，这样的机会错过了就不会再出现！

　　一刀震退张峰，石达开双目凶光爆射：“凯瑟动手！”

　　人群中，一名普通的小兵突然暴起，七阶力量冲天而起！

　　熟悉的力量，熟悉的金发碧眼，上帝战士！

　　无名脚下火箭腿极限发动，风之障壁第一次出现在了张峰的身体周围，一道巨大的龙卷风冲天而起，将张峰完全包围。

　　凯瑟的长枪一个标准的突刺，风之障壁的突然出现，正好撞击在枪身最不吃力的一个点，完美的一枪轨迹立刻产生了不小的变动，张峰忙中一个拧腰避过夺命一枪。

　　“无名……”

　　石达开喊话的瞬间，无名已经来到了凯瑟的身后，聚集了精气神到极限的一刀，在凯瑟因为风之障壁这古怪力量出现的一瞬间，劈向了他的脊椎。

　　噗！

　　七阶就是七阶！凯瑟百忙中急速移身躲闪，无名的一刀劈掉了他一个肩膀。

　　“啊～～”

　　凯瑟一声惨叫，红色的血液跟喷泉一样，咕嘟咕嘟涌了出去，圣洁的白色翅膀张开极速升空，想要躲避身后那充满了敌意的杀人者。

　　哗啦……

　　比白色翅膀造型更加夸张的龙翼，两对巨大的龙翼抖动，速度由胜凯瑟的升空速度。

　　锵！

　　凯瑟单臂举枪勉强架住无名的一刀，身体随着无名一刀的冲击高速后退，嘴里同时吼道：“卑鄙的偷袭者，报上你的名字！”

　　“毁灭太平天国的人，无名！”

　　架在长枪上的战刀，无名猛然增压，凯瑟七阶力量一震想要震退无名，给自己更多恢复的时间。

　　千杀刀一抖，凯瑟见到震开眼中的喜悦之光顿现，下一刻他的面部扭曲成了痛苦的一团，他不敢相信的低头看着胸口处的两个洞，自己的对手竟然长了四条胳膊！

　　“你跟哪吒什么关系……？”

　　“没关系！”无名双臂再次一震，强劲的力量瞬间从凯瑟内部爆开，七阶的高手因为一个致命的疏忽，被人越级斩杀，凯瑟到最后一刻眼中依然闪动着无法相信的光芒。

　　“无名……”

　　“无名。”

　　“无名！”

　　神龙国除了无名之外，谁还能拥有龙的翅膀？虽然比之前又多了一对翅膀，但基本的外形并没有多少改变，只是身上霸气更加十足。

　　神龙国的军人兴奋的全身都在颤抖，没死！神龙国的战神没死！不但活着，而且一出手就斩杀掉了一个古怪的高手！

　　太平天国的人也在颤抖，他们是恐惧的颤抖，竟然没死？那样的爆炸都没死？在数大高手围攻下不死，在狂猛的爆炸下依然不死！难道这人真的是个杀不死的怪物吗？


第二八零章 无敌姿态

　　“战神！”

　　“不死战神！”

　　“不死战神！不死战神！”

　　神龙国一方阵营，自发的掀起一阵阵巨浪滔天般的呐喊，无法杀死的战神，自然是不死战神！

　　刚刚还士气低落的神龙国军人，这一刻不需要十六军团的讽刺，集体爆发出前所未有的高昂士气。

　　李天娇呵呵笑了两声：“一个登场，就比我千百算计还来的提升士气，无名纵观整个大陆，或许只有你一人可以做到了。”

　　纳兰元术的面色如铁，无名重出早已经可以预测到会掀起不小的轰动，只是没想到无名竟然用杀绝世强者立威的方式复出，本来只会掀起一波小高潮的事情，竟然这杀人立威的方式复出，无名在军中的声望再次狂升。

　　石达开面如死灰，怎么也想不到会有这样的事情，自己精心安排的棋子，竟然成为了无名登上更高巅峰的踏脚石。

　　“凯瑟！”

　　“凯瑟！”

　　“凯斯！”

　　四声死心裂缝的痛苦吼叫，圣洁的白色羽翼上帝战士，分别从战场四个位置冲天而起，极速扑向处于他们中心的无名。

　　四名上帝战士！

　　这一刻，石达开都呆掉了，他只拜托凯瑟一名上帝战士帮忙，怎么战场上会又出现了四名上帝战士？

　　无名也是一愣，没想到杀了一个上帝战士，竟然有窜出四个来，而且这四个之中竟然还有一人是七阶的实力！

　　“好！来吧！”

　　无名身体一晃，战力再次提升！

　　人的第一印象是非常重要的，上帝战士第一次跟无名接触，就杀死了赵飞燕，这种深入骨髓的仇恨，让无名见到上帝战士，就有一种想要杀灭对方的想法。

　　从重伤中恢复，虽然争夺回了身体的主导权，但最先植入大脑的那种好战的指令逐渐化为一种情绪，一种像是火药桶的情绪，碰上战斗就会血液沸腾的兴奋。

　　“不管你们是谁派来的，给我杀了他！”

　　石达开狠下心肠，也顾不上这次上帝战士出手帮忙，事后又会索取什么样的好处，他唯一的想法就是尽快解决掉太平天国的梦魇，此人不除！哪怕日后太平天国横扫神龙国坐稳江山，也同样会永无宁日。

　　“头儿……”

　　石达开挡住了张峰上前帮忙的去路：“今天，我要你跟无名一起死。”

　　“滚开。”

　　张峰充耳不闻石达开的话语，手中战刀少了平日里的狂傲，多了几分萧瑟的杀意。

　　锵……

　　向来可以击退张峰的石达开，竟然同张峰一起各自退后数米。

　　情绪是一种战斗力提升的催化剂，石达开一直也是搞这方面研究的人，张峰的表现令他第一时间想到了这个。

　　四个一起？无名六只眼睛一转，突然转身冲向一名六阶的上帝战士。

　　“想要逃走？”扑上的上帝战士身体一停，六阶力量瞬间全开，手中圣剑只等无名来攻，只要拖上一拖，形成合围：“你不过是网中的一只小鸟……”

　　圣剑破空划出，无名的钢铁手臂五指张开探了出去，一把抓向劈下的圣剑。

　　“先废你一臂！”上帝战士面色一喜。

　　咔嚓……

　　本应被圣剑斩断的手臂没有折断，反而被分开的五指紧紧扣住，无名逼出的血液染红了整条手臂，遮挡了金属的光泽。

　　圣剑被抓，这事情的冲击力实在太大了！就算是天庭战神杨戬，也不敢空手来抓战刀！

　　瞬间的分神，千杀刀已经在他的喉咙处做了一个亲密的接触，无名冰冷的话语成为了他生命中听到的最后一句。

　　“鹰岂网中擒，龙非池中物。”

　　“法特！”

　　三声凄厉的惨叫声伴随着无尽的杀气逼向无名。

　　一刀斩杀，无名丝毫不做停留，转身冲向另外的一名六阶上帝战士。

　　“去死！卑贱的人类！”

　　圣枪化为银龙咆哮着撕裂空气，发出阵阵雷霆般的轰鸣。

　　摘弓搭箭，新战能迅速流遍强弓硬箭全身，握住箭矢跟箭弦的手腕一转，无名突然一个转身气息瞬间锁定另外一名六阶上帝战士。

　　箭似流星，在空气中破出一条肉眼可见的透明气压隧道，无数空气压入隧道时的轰鸣声反压上帝战士割空来的一记刀气。

　　【风之障壁】几乎同时在显现，瞬间将出枪的上帝战士卷在其中。

　　突如其来的变故，上帝战士长枪出现了一丝偏差，擦着无名肩膀穿过，枪劲的气流瞬间击碎我们护肩铠甲。

　　收弓抓枪，七阶上帝战士剑气破空飞来，无名右肩一抖金刚劲运用到极限，长枪一头的上帝战士蓦然感觉到仿佛被几十头巨龙猛然拉扯一般，身体不由自主的飞了出去。

　　“不！”

　　七阶上帝战士凄厉的悲痛吼声响起的同时，六阶上帝战士在毫无防备的情况下，被他的剑气打碎了脑袋。

　　强箭高速旋转形成的特殊气流击碎了刀气，直击对方最后一名六阶高手。

　　无名四翼抖动，一手提住被剑气破开脑袋的六阶上帝战士，金刚劲全部聚集到了右臂之上，直接将尸体当作炮弹砸向七阶上帝战士。

　　“你……”

　　面对同伴尸体，上帝战士无法下手击碎，伸手去接尸体的刹那，猛然发现尸体中竟然潜藏着一股庞大的力量，手掌刚刚碰到同伴尸体的刹那，尸体完全在空中爆炸开来，内脏肉块伴随着血液四散乱飞。

　　强弓一箭破开刀气势力已经衰，六阶上帝战士又是一刀斩出，整支箭身在空中化为粉尘。

　　“小……心……”

　　七阶上帝战士背后的双翼抖动将速度提高到极限，却还是比四翼的无名慢了一瞬，千杀刀赢撼最后一名六阶上帝战士。

　　“【山崩】！”

　　绝强一刀，无数刀气从刀体中飞出，化为一块块拳头大小的气浪，宛如真正山崩时的碎石一般，铺天盖地砸向六阶上帝战士。

　　噗。

　　上帝战士七窍霎时涌出鲜血，同为六阶无名的战力跟精纯度都远在他之上，山崩一般的力量顺着刀子传来已经让他疲于阻挡，根本无暇阻挡超近距离的山崩外体气击。

　　数百块气浪砸在上帝战士的躯体上，形成一块块凹陷的模样，骨骼的断裂声响成一片，内脏内外夹击下登时破裂，整个人再也无法正面抗衡无名，身体像是被剑龙猛然撞击一般，直冲地面倒飞。

　　“好机会！”王若麟眼睛放光，人刀合一直追重伤的六阶上帝战士而去，战群中一道四阶力量挡下了他的去路。

　　战场上一片的安静，不论是神龙国的军人还是太平军一方，都看呆掉了。几乎所有人都没有看清楚无名到底是怎样出手的。

　　他们只知道，刚刚人群中飞起了四名的绝世强者要联手斩杀无名，结果比呼吸还要快的功夫，无名一口气杀掉两个，重伤一个，在此之前还斩死一名七阶高手，复出的第一战宛如无敌的战神一般。

　　神龙国的横勇无敌将不但没有死亡，而且强大的实力更胜从前！远处观战的宋江面色更是惨淡，这人六阶无敌！

　　无敌的气势震慑整个战场，无名背后两对龙翼更是平添无数霸气，倒像是皇者降临人间一般。

　　一人之力或许无法改变整个战局，但一人的感召力量鼓舞力量，却可以让十万人甚至百万人爆发出前所未有的力量。

　　千杀刀横在胸前，无名傲然无惧的迎视着最后一名上帝战士怒火的目光，身体微微摇晃战斗基因全开，三头六臂的战斗姿态再次出现。

　　死而复生，战斗基因又有了新的增长，无名每个脑袋的额头处撕裂长出的竖立的第三只眼睛，绽放着慑人的红光！抬手遥指不远处停止前进的对手：“上来，领死。”

　　面对七阶毫无退缩的强者气度，石达开忽然有种自己被时代淘汰的感觉，无名俨然已经有了真正大宗师的气势，六阶之中够资格做他对手的，或许只有目前还没有出现在战场上的疯龙将堂本木。

　　“女娲战士？”上帝战士的恨意扭曲着整个面容，俊美的脸庞如同地狱爬出的恶鬼：“女娲创造出的最新战士？集合了杨戬同哪吒的优点制作的新战士？”

　　美，在经过扭曲变形后，往往会比丑陋更加丑陋！无名忽然响起了上个纪元，一名哲人曾经说过的话。

　　“太平天国作乱，是你们在背后支持怂恿的吧？”无名没有回答对方的话语，反而自顾自的提出了新的问题。

　　上帝战士愣了一下，以为无名默认了自己的提问，他冷冷笑了起来：“你们天庭的魔鬼，难道连点着情报都收集不到吗？女娲这个魔鬼，竟然创造出了你这种有着两大战神外形有点，却没有半点实力的废物。看来，天庭的时代走到尽头了。”

　　“这么说你承认了。”无名的杀气陡增，声音变得无比冰冷了起来：“如果没有你们，就不会有太平天国，没有太平天国我的亲人就不会死，所以……”

　　上帝战士听着无名那古怪的推论，还没有明白发生了什么，就感觉到无名体内的力量再次狂涨，围绕在身体外的罡气竟然形成一种特殊龙麟般的气甲！

　　“死来！”

　　无名身后战气猛爆，身体比箭更快，千杀刀十几个杀字爆出绚丽光彩，在七彩的战能气下在空中留下了一道巨大的“彩虹”印记。

　　无名一口气干掉了三名上帝战士，重伤一名，在仅存的上帝战士眼中早已经是不死不休的战斗。

　　上帝战士面对这凶猛的一刀，瞳孔也是一抽，狰狞的面容恢复慎重的神色，身躯一挺，手中长剑硬砸上，狠狠砸在千杀刀上。

　　砰！

　　刀剑战气碰撞相搏，发出重物撞击地面的声音，刀剑实体相撞的刹那，战气四溢。

　　无名身体抖了一下，第三只手握着的光剑反撩陡刺对手下颚，红色光剑快若奔雷所过之处空气中的水分尽皆被烤的再次整发。

　　上帝战士也不躲闪，空出的手掌双指弹中光剑最脆弱部位，一把价值不菲的光剑在空中炸开，红色的火光在两人之间窜上云霄。

　　无名第四只手五指交叉，一记特种部队战士的鹰爪擒拿，穿过火云抓扣上帝战士手腕。

　　再次苏醒，经过芯片的整理跟各种输入，无名对上个纪元的特种部队鹰爪擒拿有了新的认识，以往人类身体无法做出的动作，只能有电脑模拟的功效，如今被他真正施展出来，动手间都带着风雷之声。

　　上帝战士不识擒拿术，单凭武者的本能感觉到手腕凉气突跳，知道这一抓决不是那么简单的事情，手腕一抖两支剑射出一道剑气破开火云刺向无名胸膛。

　　嘭嘭！

　　无名身上的护身龙麟气微微一震，数十片气鳞被震碎，最终剑气并没有突破护体龙麟气，鹰爪趁势缠绕到上帝战士的手腕。

　　斗气在使用者挥动武器或者身体的时候，才能够将其威力发挥到最大程度，最大的忌讳就是彻底的埋身摔跤拉扯，那样一来斗气的爆发冲击力将会减弱很多，无名虽然无法使用斗气，对于斗气的研究却非常深刻，六阶对七阶不埋身战胜率并不高。

　　咔嚓！

　　清脆的骨骼断裂声响起，上帝战士第一时间自断手臂，鲜血化为一道暴虐的血剑，超近距离的攻击便是无名也无法躲闪，龙麟气甲再次飞出白片气鳞，刚毅的面容上闪过一丝苍白，即便死里逃生刚刚创造融合一切护体功法创造出的龙麟气甲，也差点被这狂暴的一击给打穿。

　　“怎么可能？”断去一臂的上帝战士，不敢相信的看着无名，七阶战士血液斗气组成的夺命一击，就算是同等的七阶战士也会受伤，怎么竟然没有突破那层护体气甲？

　　无名稍稍平复了一下胸内翻腾的气血，他把手中的战刀一架喝道：“再来！”

　　上帝战士失血不少，面色也没有之前那般的红润，他盯着无名上下打量，眼前的人确实是六阶高手，为何气的精纯度却比自己还盛？他的气甲更是那样的古怪！最怪的还是他的纯粹的力量，第一次的对斩手臂被震得酸麻无力，才会逼不得已用指剑气攻击。

　　六阶的高手，拥有着如此多特殊的一面，反而让他有了可以抗衡七阶高手的本钱，这一点上帝战士不得不承认。

　　越是承认，上帝战士越是愤怒，自己的同伴在一名六阶的女娲战士手中三死一伤，这是对整个上帝战士的侮辱！

　　空气莫名的发出微微颤抖，上帝战士身体的肌肉突然剧烈蠕动，就连眼角都在不停的蠕动，空气在骤然的压力巨变下也开始有了明显的变化着。

　　卡拉斯的基因战士？无名双眼一亮，第一次遇到上帝战士时，就见过对方这拼命的绝招。

　　“烈火！”

　　无名不等对方将基因催化提升到极限，抢先出手，吸收了海底火山力量的烈火，才是真真正正的烈火！刀气中爆出的层层不断火光！

　　这里不是比武的擂台，为了武者的尊严可以让对方将力量提升到极限，然后再跟对方轰轰烈烈打一场灿烂之战。

　　这里是战场，分生死的地方！无名在这里不需要什么武者的荣耀，只有胜利者活下来的人，才有资格谈武者的荣耀。

　　“卑……”

　　上帝战士连谴责开口说话的机会都不够，没有催化完全的情况下匆忙挥剑抵挡。

　　天空中下一刻尽皆无数雷鸣爆闪，气浪翻腾之间普通人根本无法看清那快到极致的一战。

　　【烈火】【山崩】【风暴】【暴风斩】【狂风斩】【疾风斩】！

　　无名刀刀抢先，几大绝技完全不计体内力量还剩下多少，频繁交叉使用，战场上空的天气也频繁变化不断。

　　六阶高手疯狂压制七阶高手，历史上从来没有出现过的事情，无名在百万军人面前创造着新的大陆传奇。

　　噗……

　　刀光剑闪，无名同上帝战士一个交错，上帝战士丝毫不做停留的在空中打了一个旋转高速斜斜向太平天国内陆飞去，刚刚飞出百米开外，上帝战士发出一声惨叫，持剑的仅有那条手臂猛然爆出鲜血，整条手臂离开了他的身体。

　　无名胸口剧烈起伏的看着逃走的上帝战士，他没有继续追上去，刚刚的攻击几乎耗尽了他所有的力量，能够再次斩落对方第二条胳膊已经是超额完成任务。

　　机会！

　　石达开眼睛凶光再现，张口喷出一道血箭直扑张峰面门。

　　张锋举刀挡血箭的刹那，石达开一个侧身直接绕过张峰猛扑无名。

　　“站住！”

　　张峰知道要追对方没机会，手中战刀劈出一记【三刀归元斩】。

　　砰！

　　石达开将新战能全部聚在后背硬抗张峰绝技，眼耳口鼻震出血条也不去管，只是借着张峰一刀攻击的推动力，更快冲向无名。

　　“来得好！”

　　无名面色胀成紫色，强提力量居高临下硬撼石达开战刀偷袭。

　　无名力尽，石达开却在未战之前就被张峰打伤，互拼一刀两人的力量相互冲击，瞬间再给石达开旧伤添新伤，五脏多处位置破裂，毛孔更是渗出鲜血。

　　当日石达开一击把无名打成血人，今天无名终于还了当日石达开的攻击，把对方也同样打成血人。


第二八一章 反骨

　　石达开的功力属于新战能，比起无名体内的战能还要逊色不少，却跟无名体内的力量有着一定的从属关系，加上无名早先接受过一次石达开的力量，简单的冲击过后，反而变成了无名体内空虚的补品，一时间无名面色恢复不少。

　　石达开一刀没有占到便宜，反而再次受伤情势更加处于下风，身体落到地面之前，脚尖点碎战马的头颅也同样高速向太平天国后方撤退。

　　“想走？”

　　张峰没有护住无名，反被石达开偷袭，哪里能容得了对方来去自如，火箭腿的超高速移动急驰而追。

　　地面不同天空飞翔，张峰的火箭腿同阶位中能在速度上胜他的人屈指可数。

　　“救翼王！”宋江第一时间吼了起来：“魔法队！打掉对方六阶战士！”

　　“张峰，退！”无名也不敢有丝毫的怠慢，石达开是太平天国的翼王，他们真会舍得用一队魔法兵来换取石达开的活命机会。

　　张峰也知道魔法队的打击，听到无名命令一个转身高速飞退，空中快速聚集的魔法元素眨眼间再次。

　　魔法元素来的快去的快，神龙国的魔法侦测部队还没有找到具体方位，对方的魔力已经消失。

　　短暂的变化，为石达开争取了足够的逃生时间，张峰想要追上已经不可能。

　　失去了干掉石达开的机会，张峰展开双刀瞬间取走数人性命，人再一次冲向太平天国的军队，嘴里高声的喊道：“弟兄们！冲啊！”

　　无名一人干掉两名六阶高手，杀死一名七阶高手重伤一名六阶，一名七阶高手，最后还将太平天国的翼王石达开给重创，神龙国军队的士气瞬间爆棚，太平天国的士气降到了前所未有的低点。

　　一涨一降，太平天国营盘中突然冲气一股魔力，无名双眼一亮想也不想转身就飞向神龙国大营，这次的攻击显然是对着他来的，全盛时期碰到这种众人之力的攻击尚且绕道走，火拼数大高手再次几乎消耗光所有力量，不跑就真的死了。

　　人的运气不可能每次都那么好，重伤之后还没有彻底恢复。

　　太平天国军营魔力充气之后几秒，神龙国的魔力也冲天而起，红色火云抢在太平军的前面砸向了太平军的那支魔法部队。

　　无名属于移动靶，太平军却是固顶靶，想要锁定六阶的无名，还是多少有些困难度的，反倒是神龙国更加容易打中对方。

　　千百颗火球砸向太平军中，石达开碰巧也从这条路线边缘撤退，狂暴的能量，让他伤上再次加伤，连连后退之中忽然有人一把扶住了他的后背。

　　“是你？”石达开满是惊讶，司马青衫竟然在这时候出现在这里。

　　“先不说这个。”司马青衫搀起石达开快速向军营深处移动，嘴里不停的说道：“你现在受伤很重，需要尽快治疗。”

　　回到翼王大营营帐，石达开再也无法压制体内的伤患，无名给于的爆击超过他的想象太多，连续的受伤整个人近乎晕厥过去。

　　重伤不宜坐在太高的座椅上，石达开干脆坐在地上，气若游丝的看着司马青衫：“你不在神龙国军营呆着，怎么到这里来了。”

　　司马青衫面色微沉：“为什么？这个你还不知道吗？你们想借神龙国的手杀我！”

　　“杀你？”石达开很是不解，如果不是这个棋子过于重要，他很想先休息身体，等日后再跟对方交谈，但司马青衫的表情告诉他，这事情必须要尽快解决。

　　“我们怎么会杀你？你是不是哪里搞错了？”

　　“错？”司马青衫一声冷笑，从怀中丢出一个黄色的纸包：“这是你们给我提供的药品，对吧？”

　　“没错。”石达开很是承认的点头：“这是我们提供的，可以让神龙国士兵不知不觉中身体狂泻的药粉。”

　　“不知不觉？”司马青衫一脸的不满：“我给无名的陷阵营下药，他们就能够分辨出来，还说这是很低等的药。”

　　“低等？”石达开这次真更是不解了，上帝战士提供的最新型的药品，怎么会是低等的药。

　　“你说的可是真的？”

　　“骗你干什么？”司马青衫忿忿。

　　石达开沈吟半响，方缓缓开口说道：“我听说无名手下奇怪的人才很多，说不定……”

　　司马青衫这次没有反驳，特战队那帮人确实有着各种各样的本事，而且黎嘉从杀手之王北辰斩那里学来的本领，同样很是惊人。

　　“我会给你一个交代。”石达开很是认真的看着司马青衫：“等我稍微恢复一下身体，可以吗？”

　　“好！”司马青衫点点头又说道：“我是练太古武道的，体内的力量很适合帮助你修复身体。”

　　石达开迟疑的看了一下司马青衫，如今他被无名张峰联手给打的内脏受伤，全身经脉完全闭塞不通，想要依靠自身的恢复确实很慢，太古武道帮助人治疗这方面，远胜过当今流行的斗气。

　　“来吧。”石达开闭目放松着身体：“你把手掌贴在我的后背，按照我……啊！”

　　数根银针突然刺入身体的穴道，石达开后背又重一掌，身体趴在地上动也不动的斜眼怒视偷袭者司马青衫。

　　“你……你……”

　　数根钢针偷袭，石达开连大声说话的能力都没有：“为什么……难道你……不想给家人报仇……”

　　“我想。”司马青衫微笑的蹲在石达开的身旁，葵花宝典的钢针刺穴平时对上石达开这位六阶高手或许没用，但如今？

　　石达开空有六阶的战能，却因为身体多处经脉被无名给打的闭塞，内脏更是受伤不断，根本无法发挥原有的力量。

　　司马青衫轻轻的笑着，之前假装生气就是为了拖延时间，让石达开体内的伤不停加重，一直拖到必须有人帮忙才可以的地步，同时也是为了消除对方的戒心。

　　这一切，现在看来做的十分成功，石达开中针倒在地上终究动弹不得。

　　“我是想要报仇。”司马青衫慢慢扶起到底的石达开，摆动着他的手脚弄好盘膝而坐的样子：“但你们真的能帮我报仇吗？即便你们能消灭神龙国，对我又有什么好处呢？”

　　司马无敌出手如电，一指点中石达开的后背：“你们最多只能帮我报仇，却无法重塑我司马家的辉煌。赵家欠我的家的太多太多，就用他们家的天下来换吧。”

　　“你……你想……”

　　“没错，我想当皇帝。”司马青衫趴在石达开的耳边小声笑着：“我要废掉赵无极，割掉他的阳根，我要活捉赵冷瞳，找超兽帝国的熊人，虎人来强暴她！我要赵家彻底完蛋！我要纳兰这一家的叛徒知道背叛者的下场！”

　　司马无敌的脸兴奋的有些扭曲，他歇斯底里的笑着，又是几根钢针扎入石达开的体内，双掌轻轻搭在石达开的后背上说道：“这么强大的力量，放在你的身上太浪费了。都送给我吧，我会帮你们太平天国实现毁灭神龙国的愿望。葵花吸功法！”

　　石达开面色陡变，他有足够轻易毁灭司马无敌的战力，却被无名打的藏在体内用不出来，只能任由司马无敌像是蚂蚁一样，一点点啃食着他所有的力量。

　　如果石达开只是斗气，司马无敌最多只能杀掉对方。石达开却将太古武道跟斗气融合，跟司马无敌变得不是那么排斥，战能像溪水一样透过他的双掌缓缓流入体内。

　　力量！力量！力量！

　　司马无敌兴奋的全身都在发抖，他并非什么天纵奇才，无名送给他的葵花宝典虽然神奇，但想要取得真正大的成就，没有十数年的时间还是无法做到的，吞噬掉一名强者所有的力量！

　　这种偏执极端的做法，对身体日后或许会带来其他的麻烦，但司马无敌并不在乎，他需要力量，他渴望力量，在看到堂本木那样的废物都可以一跃站在众生顶端的时间，那颗埋藏在心底疯狂的种子，终于开始发芽，迅速的疯长了起来。

　　人跟人之间，有时一个无意的善心举动，常常会在不经意间制作出很多的变数。

　　司马青衫兴奋的看着自己的双手，感受着体内那澎湃力量的涌动。

　　月夜之下，站在山峰顶点的司马青衫，忍不住仰天长啸，力量！可以跟无名正面抗衡的力量！几乎站在世上巅峰的六阶力量！

　　“无名，你夺了我的女人，我就用你送我的力量好好的回报你这个卑贱的平民！”

　　轻轻挥动手臂，坚硬的花岗岩立刻被两枚钢针打穿。

　　从来，想要成为六阶强者，只有拼命的苦练加上一定运气，像司马青衫这样突然一举登顶的天下间再也找不出第二个来。

　　寒风吹过，司马青衫望着庞大的神龙国军营：“在回报无名之前，我先要去找纳兰家讨得一点这些年的利息。”

　　六阶力量临身，司马青衫高速向军营移动，不知为什么，六阶就可以在空中自由飞行的能力，他依然无法使用，只能凭借着六阶那庞大的力量，做出六阶应有的超高速移动，哪怕最基本的飞翔上升都无法做到。

　　六阶强者，十个里面有九个是凭借着真本事，一点点打出来的。在战斗中体验阶位不同的感受，对阶位的境界增加着新一步的了解。

　　司马青衫一步登天，六阶应有的特殊能力他一点没有。不过他一点都不担心这个，只要有足够的力量可以杀人就好！至于飞翔？今天没有，或许明天就有了。

　　若是堂本木在这里见到，一定会嗤之以鼻的冷笑，讥讽司马青衫是一个拥有着六阶实力的怪物，而不是什么真正的六阶高手。

　　白天神龙国军队取得开战以来的最大胜利，无名一人斩杀对方多名高手，王若麟也同样斩杀被无名重创的六阶高手，神龙国军队大胜！

　　这样的胜利之下，纳兰元术虽然很不喜无名，却也还是因为战果的出乎意料喜上眉梢，如此大功不论无名如何勇猛，也不可能一人独吞，这是整个神龙国军队的功劳！他身为元帅指挥之功，更是不能够被人无视，日后历史上留下的关于这场激战的记载，一定是纳兰元术指挥有方，神龙国军歼敌七万！

　　历史的记载上，永远会记录指挥大战的元帅，至于其中表现突出的将领，往往只会留下那么几句话语。

　　对于这一点，纳兰元术知道的非常清楚。想当年，纳兰家还在为司马家服务时，几乎所有的历史记载都是司马家族的人，如何英勇，不愧是开国五英雄的传人，至于对纳兰一家的勇猛，往往只是一笔带过。

　　然而谁又知道，司马家不少的战功，其实都是纳兰家打下来的！谁有知道，司马家的战功是用纳兰家儿郎的骸骨，热血铸就起来的丰碑！

　　取得如此大胜，纳兰元术少有的在元帅大营摆开酒宴，款待营中所有师团长一级的人物。

　　无名，张峰以及英雄的传人几乎都在被邀请的其中，巨大的元帅营帐中频频传出众人兴奋的呼喝声。

　　除了无名等几个刚刚加入的军团外，在前线的军团都受了不少太平天国军队的气，今天终于扬眉吐气，这些老行伍们一个个豪迈的大口喝酒大块吃肉。

　　白天没有出现在战场的堂本木，依然没有出现在夜晚的聚餐。通过司马无敌的，无名知道堂本木真的去闭关了，一个在上次同石达开激战取得上风的人，依然选择闭关，能做到这一点，无名发现堂本木越来越成熟了。

　　一场大胜，将军们大喝，队长小兵们小喝，除了必须要坚守岗位的人滴酒不沾外，整个军营倒是有一半的都饮了点酒。

　　司马青衫躲在暗处冷笑着，如此大胜一定很快能够传回到帝都，纳兰家又要得到更多封赏了，这帮踩着主子的尸骨上位的家族，今天将是有史以来最放松的一天！

　　刺杀，在于无影无形，又可以快速脱身不被别人发现。

　　酒会一直进行到了深夜，司马青衫静静的躲在大营的黑暗角落之中，像一只准备狩猎的豹子一般，隐匿着自己所有的生命气息。

　　今晚他要打猎，而猎物就是神龙国前线总指挥，司马家的叛徒纳兰一家！

　　酒宴散去，司马青衫远远的听着一群将军从营帐中走出。为了不被任何人发现，他所处的位置并不好，无法看清走出营帐的人是否有纳兰元术。

　　纳兰元术，是一个非常重视安全的元帅，几乎每天都会换到一个新的地方去休息，除了少数的人能够知道外，几乎没有人可以知道。

　　司马青衫也是经过很久的观察，才渐渐总结出了一点纳兰元术每晚转换住处地规律。

　　今夜，纳兰元术最可能住的地方一共有三处，纳兰青龙的营帐，军医大营的治疗室，元帅本队的兵器库。其中，纳兰青龙的住所是最有可能的。

　　元帅的营帐已经彻底恢复了安静，司马青衫知道这是所有人都离开了，他嘴角泛起一丝的冷笑，凭借如今的实力，加上葵花宝典本来就拥有的超高速移动能力，就算从这些士兵们眼前移动，他们最多也只是看到一道怪影，只要知道营中暗哨的位置，想要不被他们发觉实在太容易了。

　　司马青衫最先选择了可能性最大的地方，悄悄的摸到了纳兰青龙的营帐。

　　营帐外并没有守卫，从外面看起来就像是一个完全普通的士兵营帐一般。

　　司马青衫笑了，纳兰元术一定今夜休息的位置，一定就是这个营帐！这个老家伙总是喜欢伪装，越是人多守卫的地方，里面越有可能是替身，倒是这种完全没有守卫的地方，是绝对不会引起别人的怀疑，认为里面有大人物的。

　　他将六阶的力量聚在双耳，侧耳倾听着营账里的呼吸声，通过声音来判断营账之中有几人，他们有分别处于什么位置。

　　再通过呼吸的快慢跟粗重，来分辨每个位置上的人，到底都是谁。

　　三个呼吸声？司马青衫激动的心脏有点加快跳动，这三个呼吸声并不陌生。在平日里接近三人时曾经多次仔细注意过，他们分别是纳兰元术跟他的两个孙子纳兰苍穹跟纳兰青龙。

　　很好！一次可以击杀三人！司马青衫眼底凶光流动，他轻轻绕向营帐的另外一个方位，纳兰元术跟纳兰苍穹挨的非常近，出手重创纳兰元术的同时，杀掉纳兰苍穹，然后再格杀纳兰青龙，最后……。

　　钢针出现在了司马青衫的指缝间，当日看着亲人死去的痛苦，今天要让纳兰元术也尝一下，然后再杀掉他！

　　如果有足够的时间，司马青衫很希望能在纳兰元术的面前，好好的折磨他的两个孙子一番，让背叛者尝尽失去至亲的痛苦再死掉，只是如今的情况并不允许。

　　没关系，日后可以在纳兰家其他人身上找回这种快感。司马青衫轻轻劝告着自己，他将气息一点点小心翼翼的锁定在了纳兰元术跟青龙的身上。


第二八二章 亲情

　　呼……吸……呼……吸……

　　司马青衫调整了一下呼吸，在纳兰青龙跟纳兰元术呼吸的刹那，六阶的力量猛然全部展开，十几个根钢针转瞬即逝的穿透了营帐，腰中软剑一弹挑开营帐一个纵身跃入。

　　啊啊……

　　两声惨叫，纳兰元术腰眼一痛，想要起身反抗，却发现身体移动就会产生如万蚁噬身的剧痛。

　　纳兰苍穹惨叫声响起的同时，钢针破开他的头盔，刺穿他的后脑，直接有前额处爆开一个血洞，两眼一翻当场死掉。

　　“爷爷！兄长！”

　　纳兰青龙抓剑即斩，亲人死在眼前的暴怒跟震惊，将他斗气推到了接近五阶的地步，刀气呼啦啦斩去司马青衫，阻挡其继续追击纳兰元术的路径。

　　“你中计了！”

　　声音响起的同时，司马青衫身如魅影贴到了纳兰青龙的面前，钢针都懒得使用，双手化为指剑扎碎纳兰青龙的战甲，气劲贯穿瞬间击断纳兰青龙的臂骨。

　　司马青衫气场张开，知道还没有高手赶来，他抓紧所剩不多的时间，膝盖顶向纳兰青龙小腹。

　　噗……

　　肾部遭受重创，纳兰青龙张嘴就是一口红血，强劲的气劲冲击着他的五脏六腑，瞬间将这位战场上纵横的年轻将军打到重伤。

　　司马青衫抬手扣住纳兰青龙的喉咙，脚腕一转人已经拖着纳兰青龙来到了纳兰元术的面前。

　　“是你……？”

　　直到此刻，纳兰元术才看清了刺客的面目。

　　“想不到？”司马青衫一脸的狞笑：“看来，你还真看不起我们司马一族。”

　　冰寒的杀气，雷霆的手段，纳兰元术心中剧痛，明知留着司马青衫会是一个祸患，却因为对方的实力始终够不成威胁，打算在同太平天国大决战的时候，在乱军之中出手偷袭干掉他，没想到……

　　“背叛你司马一族的是我，跟我孙子无关。”纳兰元术两道插刀眉一挑，元帅应有的气度顿时浮现：“有什么仇恨，冲着我来！跟我的孙子没有任何关系！”

　　“没关系？”司马青衫提着重伤昏迷的纳兰青龙：“你们纳兰一族，尽灭我司马一族。你认为你一条司马家族的看门老狗命，能够偿还我司马一族的性命？”

　　咔嚓。

　　司马青衫五指用力，纳兰青龙肩骨传来一阵碎裂，纳兰元术老脸剧烈抽动不止，司马青衫的残忍超过他的想象，这个男人是要让自己受尽丧子之痛，然后再……

　　咔嚓……

　　纳兰元术闷哼了一声，司马青衫狞笑着踏碎了他的膝盖骨。

　　高手的气息快速的接近着，司马青衫面色巨变：“老狗，今天便宜了你！让你死地这么痛快！”

　　司马青衫一脚踏碎纳兰元术胸骨，气劲猛然冲入其中，强劲的力量瞬间冲碎了纳兰元术的心脏。

　　“你也随你老狗去死吧。”司马青衫一掌拍击纳兰青龙头骨。

　　砰！

　　心脏震碎早该生机断绝的纳兰元术，竟然横身出现在纳兰青龙身前，后背脊椎硬受一掌，整条脊椎瞬间化为粉碎。

　　“老狗！”司马青衫又惊又怒，抬手又补一掌拍击纳兰青龙。

　　砰！

　　司马青衫惊讶的看着纳兰元术，这个家族的背叛者，在心脏碎裂脊椎粉碎的情况下，早该死地不能再死，竟然还能够再次挺身接下一掌。

　　“看你能不能再挡一掌……”

　　司马青衫抬掌击出一半，脚下陡然一转急忙手掌，整个人高速飞退，电光般的刀子出现在他刚刚出掌的位置。

　　拍死纳兰青龙或许足够可以做到，但这一掌付出的代价可能是自己的整条手臂！

　　司马青衫不敢拿这样的事情去赌，如果真的要赌，他也会换个人去赌，而不是跟被神龙国军人称之为不死战神的无名来赌。

　　在看过了无名白天大发神威，一人独斩数名超级高手后，敢正面跟无名对砍的人已经不多了。

　　在神龙国的军队中，司马青衫最忌惮的同样也是无名！

　　出手杀掉两名纳兰家的重要力量，司马青衫也觉够本，唯一失落的就是无名来的太快了，而且来的太无声无息了，直到他出刀的刹那自己才察觉到，致使在军中的身份暴露，想要留在神龙国军中已经没有可能。

　　“留下吧！”

　　两把怪异的超长战刀划出闪电的轨迹凌空斩下，司马青衫的百忙中举起一臂，手腕上的护臂硬声而碎，却也给他争夺了一丝逃脱的时间，张峰【闪电斩】绝技的冲击力电射而出。

　　“想跑？”

　　张峰冷笑，火箭腿顿时启动，提着两把大刀追了上去。

　　无名一刀逼退司马青衫并未追击，俯身探查大营中三人的伤势。

　　“怎么样？”随后追来的赵冷瞳紧紧追问：“谁干的？捉到凶手没有？还不快救人！”

　　一连串追问般的命令说出，引得刚刚进入大营的寇凌风一阵不爽。

　　无名没有回答赵冷瞳的提问，他俯身快速用力量护住纳兰青龙的心脉，同时看着双眼已经快要发直，频频张嘴却发不出任何声音的纳兰元术。

　　赵冷瞳急忙俯身上前：“纳兰元帅，你想说什么？你是想告诉本宫，军营的指挥权暂时交给谁吗？”

　　纳兰元术的眼中闪动着一丝的泪光，他的嘴巴轻轻张开闭合，闭合张开，血水止不住的从口中流出，就是发不出任何的声音。

　　无名一手搭在纳兰青龙的胸口处，对着纳兰元术轻轻点头，语速平缓的说道：“从我的角度出发，我对你并不喜欢。但我同样敬重一名舍命救子的爷爷！作为对你的敬意，你放心，你的孙子我会救活他。”

　　纳兰元术的眼中闪过一丝愧疚的光芒，嘴角微微向两旁翘起，带着一脸的笑意缓缓的闭上了双眼，整个人瞬间松软了下去。

　　“什么？如今战局关键时刻，你在生命的尽头竟然之关心自己的孙子！”赵冷瞳一脸的煞气：“国家给你如此的信任，你……”

　　“赵二公主，闭嘴吧。”寇凌风一旁不满的打断了赵冷瞳的话语：“纳兰元术这人，虽然我也很讨厌他。但他这一生确实都在为你家尽忠尽孝，难道在死的时候还不该关心一下自己重伤的孙子吗？皇家公主的命是命，难道纳兰一族卖命了这么久，他们的命都是草吗？”

　　“请让开。”无名抱起纳兰青龙，面容僵硬的盯着赵冷瞳。

　　赶到现场的将军越来越多，赵冷瞳的面色更加难看，这时候若是给无名让路，她日后还怎么在其他将军面前抬起头来？她是公主！代表着皇族！怎么可以给一名平民将军让路。

　　呼……

　　所有人都呆住了，无名竟然施展力量跃过了赵冷瞳的头顶，看也不看对方一眼的扬长而去。

　　耻辱……耻辱……

　　赵冷瞳全身激烈的颤抖着，身为皇族的公主，竟然被人从头顶上掠过，而且在众目睽睽之下！

　　寇凌风乐的合不拢嘴，无名的表现实在太过精彩了，果然是自己看上的男人。

　　“唉……大家还围在这里干什么？”不知道何时出现的司马无敌已经蹲在了纳兰元术的尸体面前，用他那独特的声音说道：“还不过来帮忙？难道就让我神龙国元帅的尸体，暴露在这破碎的营帐外吗？”

　　众人这才反应过来，一个个纷纷上前帮忙。其中也有人早已经反应过来，但摄于公主的威严没有人敢动。

　　如今同样是五英雄的传人，虽然是个代替品的家族，但也算是五英雄传人发话了，大家自然快速的动了起来。

　　安静的军医大营，一间木制的房屋，闪动着点点的亮光。

　　不少的军医很是好奇的站在门外，等待着木屋中的结果。

　　不久前发生的事情，任何一名军医碰到都会感到意外。

　　神龙国的横勇无敌将，白天拿着刀子在战场上凶威滔天的无名将军斩杀敌将，到了夜晚竟然拿着刀子冲入军营说是要救人。

　　白天杀人，晚上救人，这实在是一个极大的反差。而且一名负责杀人的将军，什么时候也懂得军医的治病救人之术了？

　　面对无名的行动，没有人敢上前制止，这位如今是神龙国所有军人的英雄，怀疑他可不会有什么好下场，何况他手底下那帮人，还在不久前曾经上演过那么疯狂的一幕，谁敢保证阻挠无名将军会有什么后果。

　　最重要的！无名将军带来的伤者，就算是军医出手也不敢保证能一定救活，而且救活后肯定实力大跌。

　　无名将军在听到这样的回答，直接让发言的军医一旁先休息一下，只挑选了几名军医中最出色的助手进入房间帮忙。

　　时间快速的过着，木屋外聚集的人越来越多，追杀司马青衫的张峰，如今也扛着两把战刀一脸愤恨的站在人群之中。

　　“疯子，没追上？”古列看到张峰的出现多少有些惊讶，十六军团里单论速度，除了无名之外，没有人可以比同样火箭腿在高段位的张峰更快了。

　　“没追上！”张峰嘴角连连抽动，神色更加的不爽起来：“我就搞不明白，那家伙怎么突然就有六阶的实力了？而且身法竟然那么诡异，估计头儿都不见得能在速度上占据优势。”

　　“这么快？”古列眉毛挑了挑说道：“他不是也修炼的太古武道吗？下次问头儿要过司马青衫修炼的太古武道，弟兄们也练一下不就好了。”

　　“练？”张峰很是崇拜的看着古列：“哥们，这个光荣的任务就交给你来完成了。兄弟我就不参与了。”

　　“不参与？”这次连刘强都感到有些好奇了，司马青衫武学上的优点，张峰竟然一点都不眼馋？

　　“你们不知道？”张峰很是得意的说道：“听头儿有次跟我说，练司马青衫的功法，地一件事情就是要把男人的根切掉。”

　　“切掉男人的根？”刘强笑了起来，特战队其他人也都笑了奇怪，这样古怪的功法也确实只有司马青衫一个人比较适合了。

　　从深夜到黎明，从黎明到了中午。

　　无名带着一脸的疲惫推开了房门，这一场手术不比同两名六阶高手群战来的轻松。

　　如果不是死里逃生时，大脑接收了很多关于医疗方面的知识，如果不是以前研究药王神篇的成果，无名也没有把握保住纳兰青龙的性命。

　　司马青衫下手实在太狠了，想要保住纳兰青龙的性命都有很大难度，想要保住他的实力，而且日后不会受到影响而限制实力的提升，对无名本人来说也同样是一个巨大的挑战。

　　跟随无名一起出来的军医们，一个个都傻了眼，他们连崇拜无名的目光都来不及释放，整个夜晚他们都处在近乎梦幻的场景。

　　那超绝的刀法，那古怪的手法，那令人想都不敢想象的治疗手段……这哪里是什么不死战神？这完全就是赐生之神！

　　这时，无名在军医们的眼中，那真的是神一般的存在。

　　医疗大营在经过一夜的繁忙之后渐渐归于安静，整个神龙国的军营之中却陷入了无比的忙乱之中。

　　司马青衫的反叛刺杀，造成了前线总指挥的突然死亡。赵冷瞳又是要向帝都发送纳兰元术死亡的信息报告，又是要研究如何处理纳兰元术死亡的事情，一时间也忙的头都抬不起来。

　　无名伸了一个懒腰，一提腰间的千杀刀对张峰等人说道：“你们在军营里等着，不要随便外出。如今安定最重要，我要做点事情。”

　　重生的无名，在昨天上演了近乎无敌的存在之后，特战队的人对他也有了很大程度的放心。

　　“有时间多提高自己。”

　　无名展开了两对巨大的龙翼冲天而起，高速的冲向太平天国大营的方向。

　　“我的天！头儿要干什么？疯掉了吗？”刘强第一个喊了起来：“一个人再猛，也不可能……”

　　“头儿身上的杀气好像，不是很足的样子。”张峰倒是一副不担心的样子：“应该不会干出一个人冲杀太平天国的事情。”

　　空旷的战场，无名一人高高漂浮在战场的中央分界线位置，六阶的力量转动着全身，【兽王吼】从口中咆哮了起来：“神龙国无名在此，杨秀清，石达开可敢一战！”

　　安静的战场陡然的咆哮，不但太平天国大军中不少人听到，就是神龙国的大营之中也有不少人都听到了。

　　两个军营，两个反应。

　　太平天国塔楼上的观察员，傻傻的望着天空中的无名，疯了！这个无名真的是疯掉了！竟然孤身前来挑战！

　　如今的天平天国阵营之中，也是一片悲哀之气，昨日兵败士气本就低下，今晨又忽然发现翼王石达开，太平天国的顶梁柱之一，竟然死在了大帐之中。

　　翼王重伤这是很多人都知道的事情，几乎所有人都认为只要翼王闭关修养一段时间，依然可以再次上阵带领太平天国夺取一个又一个的胜利。

　　谁也没有想到，翼王竟然会伤重不治死亡。

　　翼王死亡的消息，就像是风一般，快速的在整个太平天国的军营之中散开，所有人莫名的感觉到了一阵阵的恐惧，不可战胜的翼王竟然死掉了，这怎么可能？

　　无名的突然挑战，更是给了所有人太平天国军人心中一记重锤。

　　“神龙国无名在此，杨秀清，石达开可敢一战！”

　　无名的吼声，又一次响彻着整个战场上空。

　　纳兰元术的死亡消息很快就会传开，神龙国五英雄的传人叛变，这种事情传出去会严重的打击到整个军营的士气。

　　说到底，司马青衫的出现崛起，一切都因为那本《葵花宝典》。

　　无名静静的漂浮在空中，当日的一念之仁，才会造成今天这般的情况，怎么说这件事情的责任都要负上一些。

　　如何才能在消息传开时，不影响到军中的士气？无名很清楚，如今只有自己站出来，以个人的姿态挑战对方高手，来避免稍后可能会出现的士气低落问题。

　　“神龙国无名在此，杨秀清，石达开可敢一战！”

　　无名第三次开口吼起，太平天国的大营一如既往的沉默。

　　杨秀清一脸阴沉，出战？他自信不会输给无名，七阶的高手跟六阶之间毕竟还是有差距的，昨天无名斩杀掉一名七阶，重伤一名七阶，那是因为偷袭跟攻击的突然性，并非无名拥有着真正的越级挑战的能力。

　　会不会是神龙国的一个圈套？杨秀清必须要考虑清楚，同无名的激战不会瞬间分出胜负，若是一旦被缠上很短的时间，就足够神龙国拉出数批魔法队伍豁出性命，把他跟无名一起都永远留在这片战场上。

　　“如果达开还活着……如果达开还活着……”杨秀清紧握着双拳，洪秀全没有出现之前，太平天国只剩下他一根擎天柱了，如果石达开活着，自己还可以出战，如今……。

　　“神龙国无名在此，杨秀清，石达开可敢一战！”

　　这次的喊话并非无名，而是神龙国数十个营盘，异口同声帮他在喊话。


第二八三章 阎王

　　以往经常都是太平天国有人单枪匹马在外叫阵，今天终于轮到自己这边了，而且一出手就是最强大的无名将军，众人喊话自然格外的卖力。

　　“青衫……”

　　“东王……”司马青衫摇了摇头：“我不能去，我如今还没有将六阶真正达成。”

　　杨秀清缓缓点了点头，他口中发出一声的无奈叹息：“看来，只有一个办法了。青衫，跟我来。”

　　杨秀清带着司马青衫一起蹬上了塔楼，七阶力量在他体内迸发跳动，比起无名的兽王吼这种专门喊叫的绝招，杨秀清哪怕是七阶高手，也在声音上比无名不如一些。

　　“无名！你看清楚了！这就是昨夜斩杀你们神龙国前线总指挥纳兰元术的司马青衫！”杨秀清的声音，清清楚楚传到了神龙国的大营之中：“你们的五英雄传人，击杀了你们的元帅！说明你们神龙国已经到了最后的地步！快快投降我太平天国，我东王杨秀清保你荣华一生！”

　　元帅死了？元帅死了？元帅死了？

　　神龙国刚刚还喊得高兴的士兵们，一时间都愣住了，大家你看看我，我看看你，所有人都有些不信。

　　“怎么？无名！你不敢承认吗？”杨秀清一声长笑：“若是纳兰元术还活着！我东王杨秀清，愿意同他一战！你们的元帅可敢出战？”

　　神龙国的大营陷入了前所未有的安静，以往杨秀清也曾经前来说要同纳兰元术单打独斗，但每次纳兰元术总会在魔法团队的保护下登上塔楼，对杨秀清的挑战发出一同驳斥，说真正元帅应该是指挥而非单挑的莽夫。

　　今天，每次都会出现的元帅并没有出现，就是在天上飞翔的无名将军，也没有否认这条消息的意思。

　　难道……难道元帅真的死掉了？

　　一个军队，元帅的阵亡，如果不能够打击士气，那才是奇怪的事情。

　　无名长长吸了口气，这样的回答早在他的想象之中，也正因为如此才会更加着急出来挑战，这样才能稳住一下军心。

　　白色信鸽从神龙国的军营中飞到了无名的手中，看着信鸽传来的消息，无名眼角多了一丝的笑意。

　　“蓝巾匪，匪首石达开！在昨日已经被我成功诛杀！”

　　兽王吼突然的吼叫之声，在神龙国大营短暂的沉默后，他明显感觉到军队的士气又一下子活了起来！

　　杨秀清双眉一挑，这个消息虽没有严密戒严，却也不会这么快到达神龙国的大营之中，显然自己的军中还是存在着奸细。

　　双方都有高级指挥官死亡，无名却跳出来发起挑战，神龙国的士气在无名的出面下得到了很大的控制。

　　很快，神龙国的军营之中，又有人开始学着无名一样，帮助无名开始叫阵。

　　杨秀清没有派人用魔法攻击无名，六阶的无名拥有着七阶高手的速度，这边魔法还没有锁定，那边无名就开始跑了，打到最后还是自己这边的魔法团队要吃亏。

　　“太平天国的子民！我们的帝！洪秀全就要出关了！”杨秀清也长啸起来：“到时候，我们会将对面大营彻底踏平！”

　　洪秀全……

　　一个几乎被太平天国自己的军人忘记的真正领导者。

　　遗忘，并非洪秀全能力不行，而是因为洪秀全的闭关之下太久了，如今大片的疆土都是杨秀清同石达开打下来的，人们才会渐渐忘记太平天国真正的主宰。

　　洪秀全，什么人？

　　那是连杨秀清都自叹不如的人！不论是文韬还是武略，或者单打独斗的实力，都是超过杨秀清的人。

　　如果洪秀全重新出关……

　　天平天国的士气在这样的幻想下一点点的恢复着，无名略微有些诧异的看着太平天国的大营，一个名字而已，竟然就可以做到如此的地步，洪秀全到底是什么样的存在？

　　《不死战神，无名将军》

　　《无名将军，独占数大高手》

　　《无名，斩杀敌将，建立功勋》

　　《前线大捷，无名头功》

　　一条条显目的消息，成为了神龙国帝都各大报纸的头版头条，纳兰元术曾经幻想过的无名功劳一笔带过的事情并没有出现，所有的报纸都将无名的标题放大，放大，再放大。

　　帝都的人们沉浸在无名创造的大胜之中，消灭太平天国的消息仿佛随时都可能传回帝都一般。

　　皇宫大殿之中的各位大臣，却没有丝毫因为大胜而带出的喜悦。纳兰元术遭到五英雄叛徒司马青衫的偷袭致死，这条爆炸性的消息暂时被军部给封锁了起来。

　　大家都清楚，这件事情不可能瞒住很久。太平天国不是傻瓜，神龙国军部多次想要隐藏的丑闻，总是会在很短的时间内在坊间传开，很大程度上是因为太平天国在帝都的卧底。

　　不管帝都如何的实行宵禁，第二天早晨的时候，很多人的家门口都会贴着前线神龙国军队出丑的消息。

　　赵无极一如既往的大发雷霆，不时咒骂着司马青衫的忘恩负义，丝毫不去追问手下如今这件事情该怎么做比较妥当。

　　堂本刚一微微的皱了皱眉头，这就是神龙国的皇帝，面对前线总指挥遇刺的事情，不去找出相应的对策，就只会在这里骂人发泄，怪不得太平天国会反叛。

　　轻轻叹息了一声，堂本刚眼底闪过一丝嘲讽的微笑，赵家真是一代不如一代了。这一代的皇帝昏庸，下一代的女王很可能也是一个气量狭窄的女人，大家都是五英雄的传人，是不是该推选其他英雄传人做皇帝？神龙国，并非是赵家一人打下来的，五英雄传人都有份，不能让这个国家败落在赵家的手中。

　　“陛下。”堂本刚一开口打断了赵无极的咒骂，他语气中带着一丝的不耐烦：“现在，不是咒骂司马青衫的时候，而是我们应该找出解决的办法。前线不能没有总指挥，我们是从帝都抽调人员过去，还是由前线直接找人继任？纳兰元术的事情，又该如何对国民进行交代？”

　　如今堂本木在这几日的报纸上也是大出风头，一时间朝堂之上不少人都倒向堂本刚一，听到这位军部元帅的问话，纷纷猜测着堂本刚一话语中的含义。

　　从帝都抽调？帝都有谁能比前线的人更加明白前线的事情？这显然是想从前线选择。

　　前线？那里有公主，也有如今风头正劲的堂本木跟无名。

　　无名身为平民，做将军还可以做元帅？不少大臣冷冷的笑了起来，就算有那个能力，堂本刚一显然也不会是想推荐他去做。

　　公主？堂本木？还用想吗？堂本刚一这时显然是想帮助自己的孙子一步登天！

　　如今太平天国的势头，已经不像前段时间那般的凶猛，明眼人都能看出太平天国的战争潜力已经快要见底了，这时候谁接任做了元帅，日后扫消灭叛匪的大功，就是新元帅的。

　　如此扭转乾坤的大功握在手中，堂本家从此将无比的兴旺，绝对可以力压其他几家的英雄传人。

　　“前线？”赵无极停止了咒骂摇摇头：“前线那些人都入局了，只会盯着战场。我看还是派个局外人吧！局外人更能够看全局，看的清楚一些。”

　　众位大臣齐刷刷的愣了一下，赵无极当皇帝这么些年来，除了吝啬之外，平时的决策方面几乎都是臣子提什么，他就准什么，像今天这样的情况那一年不见得遇到一次，通常都是在他心情非常恶劣的时候才会出现。

　　赵无极的心情恶劣吗？大臣们不由的摇头叹气，说起来今天皇帝的心情还真不会太好。遇到这样一个皇帝真是让人很是无奈，军国大事竟然因为心情的不好，就这么随便的给否决了。

　　“局外人？”堂本刚一倒是有些好奇，赵无极口中的局外人又是什么人？总不能随便派一个文官去做什么前线总指挥吧？别人或许做不出，这位荒唐皇帝什么都有可能做的出来。

　　“是啊。”赵无极面上笑得很是得意，倒像是做了一件天大好事的孩子，等待着家人的夸奖一般说道：“本来打算调纳兰元术回来，换他去的。结果，纳兰元术竟然被可恶的司马青衫刺杀了，那就不需要调回纳兰元术了。”

　　堂本刚一吃惊的望着王座上的赵无极，更换前线总指挥这样的大事，竟然事先不跟任何人打招呼就决定了？这也太儿戏了！

　　“出来吧，给大家看看你。”赵无极乐呵呵的拍了拍手。

　　大殿的殿门忽然大开，几乎所有人都好奇的看着步入大殿的年轻人。

　　二十来岁的样子，双眼中深邃的像是埋藏了很多的沉重负担，一身标准的神龙国军服穿在身上说不出的得体，唯有腰间的那把长剑，并非是国家将军标准配置。

　　剑柄看起来有些陈旧，剑鞘看起来同样经历过不少的沧桑。

　　作为一名即将开赴前线的元帅，这身气质跟仪态到比纳兰元术还要强些，只是这剑……不少人露出鄙夷的神色，即便剑是好剑，也该注重一下剑鞘方面的修饰，如今这整个剑给人都一种寒酸市井的感觉。

　　堂本刚一仔细的盯着进入大殿的年轻人看了半天，缓缓的说道：“是你……？”

　　“堂本元帅可还满意？”赵无极很是兴奋的说道：“这么年轻就进入六阶实力，跟您的孙子可是同阶，很罕见啊。”

　　堂本刚一缓缓点头尴尬的笑了笑，本来还打算对上殿的人加以驳斥，没想到对方竟然也有同样六阶的实力，出身虽然低了一点，但也算得上是觉得可靠。

　　“既然大家都没有意见。”赵无极把早已经摆在桌上的虎符丢了出去：“去上任吧！不要给皇族丢脸。”

　　“谢陛下。”

　　堂本刚一再次叹气，一场前线换帅的事情，竟然没有为自己的孙子争取到任何一点的利益。

　　“陛下，我们该讨论关于纳兰元术……”堂本刚一的话还没有说完，突然发现赵无极不知何时已经趴在桌上睡了过去，看他入睡笑眯眯的样子，像是在做什么美梦一般。

　　“唉！”堂本刚一又次发出叹息：“各位臣工，陛下睡了。那么，我们自己讨论一下，直接上报陛下吧。”

　　众位大臣很是无奈，纷纷点头跟随堂本刚一离开了大殿。

　　热闹的大殿再次陷入了安静，宫人们也纷纷退出大殿，一时间大殿中只剩下了沉睡的赵无极。

　　“想给你孙子谋元帅位子？”赵无极眼睛闪动狠光：“堂本刚一，不要以为皇帝什么都不知道。你的那点小动作，太明显了。不是人人都能做皇帝的！不过，还是要感谢你，感谢你给了朕铲除这些陈旧的功臣借口。”

　　大殿之中，阴气森森，赵无极起身龙躯昂然俯视：“朕，为国家永宁！爱女惨死！不杀光你们，怎么对得起飞燕？”

　　帝都暗潮汹涌，前线比起前些日子的大战平静了不少。

　　连日来，太平天国同神龙国军营，各自升起了白帆，来祭奠军中领袖的死亡，双方不但没有任何大规模的激战，就连往日里会出现的零星激战，如今都不会再出现了。

　　无名每天照例，张开两对龙翼前去挑战，太平天国也每次都用沉默来作为回答。

　　如今的无名，不但在神龙国军中有着极高的人气，就是在太平天国军中也有着超爆的人气。

　　白天，太平天国的阵营之中若是有人提起无名的名字，凡是听到这个名字的人一定对其进行无边的漫骂。

　　夜晚，如有人说梦话提到无名的名字，周围正在沉睡的人们往往都会惊得突然跳起来，紧张的观察四周，生怕无名夜晚前来劫营。

　　面对大军的营盘，别人或许不敢来。但无名？

　　在无名一场斩杀数名强者，敢单枪匹马跑来阵前叫阵的动作来看。太平天国的事情都十分相信，这位敌将没有他不敢干的事情，夜晚一个人发动劫营，这种逆天的事情说不定他还真做的出来。

　　神龙国军队士气渐渐恢复了往日的高涨，元帅的阵亡带来的负面效应几乎消失的无影无踪，人们都在猜测着，新的前线总指挥元帅会是谁。

　　无名，堂本木，赵冷瞳。

　　这三人是公认最有机会的人选，虽然他们太过年轻，但无名战绩彪炳，堂本木也不逊色，赵冷瞳更是贵为公主，将来还可能会成为女王，谁成为前线的总指挥，都不是没有可能的事情。

　　一轮的叫阵，太平天国依然闭门不战，无名缓缓飞回十六军团。

　　“将军……”

　　“将军……”

　　无名落到地面，周围的军人立刻纷纷打着招呼，随后继续着自己手头的工作，李天娇将这帮海盗山贼出身的人，训练的已经非常有正规军的模样。

　　来到军团长营长前，无名身体明显一停，双眼闪过戒备的神色，他缓缓挑开了营帐卷帘。

　　“你回来了。”

　　营帐内，军团长的将座上坐着一人，普通的劲装长衫，普通的外表，全身上下散发着并不普通的气息。

　　无名眼睛闪过一丝淡淡的不悦，他缓缓点头走进营帐，干脆直接的问道：“天庭的人？”

　　“哦？”营帐的人带着几分的讶异：“怎么看出来的。”

　　无名没有回答对方如何分辨的原因，这只是一种纯粹的直觉，再次苏醒之后就有了这种特殊的直觉，见到对方的第一面，本能的就知道对方是天庭的人员。

　　“找我有什么事情？”无名静静的站在原地。

　　“自我介绍一下，女娲大神给我起名叫做阎罗王。”

　　阎罗王？无名挑了挑眉毛，这个女娲还真是把她自己当作至高无上的神了。

　　阎罗王很是好奇的看着无名：“你杀了我天庭书名女娲战士，还问我是来做什么，不觉得这很奇怪吗？我当然是来杀你的。”

　　无名摇摇头，脸上丝毫没有遭到刺杀惊讶的神情，他很是决断的说道：“不要再做试探了，这样做很没有意思。有什么事情，说吧。你不是来杀我的。”

　　“怎么看出来的？”阎罗王带着几丝的惊讶，这个无名倒是真如女娲大神所言，不是一个蠢才。

　　“刺杀，不需要这么做。”无名淡淡回道：“躲在暗处伺机一击，只有蠢货才会跑到别人面前说我要杀你。”

　　阎罗王笑了，无名这个男人话不是很多，言辞倒是跟他的战斗方式一样，犀利的让人有些非常不适应。

　　啪啪啪。

　　阎罗王鼓掌不断：“跟聪明人聊天真的很有意思，坐！”

　　阎罗王如同自己才是主人一般，丝毫没有起身把无名的座位还给对方的意思。

　　无名随便找了一张椅子，房间里包括他自己的那把椅子，制式完全都是一样的，坐在哪一张上都不会影响舒适度。

　　“听说你在对太平天国的战争中，斩杀了数名上帝战士？”

　　“是。”无名回答的很是干脆，天庭若是连这点事情都差不到，那干脆永远住在海底跟海洋生物为伴好了。

　　阎罗王笑了笑：“你很自豪？”


第二八四章 无题

　　“不。”无名摇头：“厮杀，取走别人的性命，没有什么值得自豪。”

　　阎罗王对无名的回答第一次彻底的出乎意料，六阶强者越级斩杀一名七阶强者，同时重创一名七阶强者，这样的事情可是创造历史传奇的事情，任何一名战士都会感到足够的骄傲，眼前的人却丝毫不自豪，而且绝对不是在谦虚。

　　“我不喜欢战争。”无名眼中划过一丝对战争的厌恶：“如果你失去过亲人，你也会有同样的想法。”

　　“很好！”阎罗王赞赏的笑了起来：“现在有一个终结战争的方法，就看你是否愿意去做了。”

　　无名没有回答，阎罗王的话语显然没有说完，这应该是他前来的真正原因，自己并不需要着急回答对方。

　　“天庭知道，你跟大陆强者北辰斩的关系不错，跟其他强者名见，超兽尊者等人的关系也还可以……”

　　无名面露几分的不悦，被阎罗王这样一说，自己倒像是成为了抱大腿的小人。

　　“这些年来，上帝战士跟我们天庭有着一个并没有真正达成协议的潜规则。”阎罗王眼睛陡然射出神光：“那就是，双方之间的战争是双方的，谁也不去插手地面人类的战争。等到双方分出胜负之后，胜者将引导人类走上正确的发展道路。在此之前，就先让人类自己走一部分错误的弯路……”

　　无名嘴角掀起了一丝的冷笑，错误的弯路？上个纪元的人类如果走的道路是正确的，那么就不会彻底的毁灭。一个已经走上错误道路的人，却把自己装扮成为神，指挥的道路能够正确吗？

　　阎罗王明显感觉到了无名面部表情的变化，这样的反应早已经在女娲的推测之内，他继续按照女娲之前的指示说道：“如今，上帝战士已经出现在了人类的战场，那么神龙国未来的战争会有巨大的压力，所以……”

　　“天庭想要参战，又怕北辰斩搞小动作，希望我去协调一下。”

　　对于无名突然开口截断话语，说出自己的话语，阎罗王并没有生气，帮忙说出该说的话，省了不少的力气。

　　“不全对。”阎罗王很是诚恳的摊开了双手：“女娲大神即将从沉睡中彻底醒来。她希望你可以加入天庭。不！应该说你必须加入天庭！然后再劝说北辰斩他们加入天庭。”

　　加入天庭？无名很是抵触的摇了摇头，在了解了天庭的性质之后，对那里一点好感都没有。

　　“无名，女娲大神早算到你有这样的回答。”阎罗王笑容非常开心，他加入天庭的时候，女娲大神已经沉睡，一切关于女娲大神的事情，几乎都是从杨戬跟哪吒那里听来的，心中偶尔会不免产生一丝疑惑，如今所有事情都在女娲大神的计算之内，他更加的确信跟着女娲大神是一条正确的道路。

　　“女娲大神要我问你一个问题。”阎罗王双目死死的盯着无名的双眼：“女娲大神问你，她美吗？”

　　无名想过女娲提问的各种可能性，比如家人的威胁，或者强大力量的诱惑，以及其他方式的诱惑，怎么也没有想到会是这样的一个问题。

　　微微一愣，无名还是轻轻点了下头，女娲的美这是无可否认的事实，不论是黎嘉还是帝都第一美人关欣灵，在女娲那绝世的姿色面前，都会黯然失色不少。

　　阎罗王满意的笑了笑，女娲的美是天庭之最！也是当今大陆，或者是女娲大神口中的地球之最！

　　“很好。”阎罗王手指轻轻敲击着桌面：“女娲大神要我转告你，如果你加入天庭，那么日后她醒来之后，愿意下嫁给你，做你的妻子。你将成为天庭的男王！未来天庭一统大陆甚至地球，你将是统治整个疆域高高在上的男王！同女娲大神同等地位的存在！”

　　阎罗王话语中带着几分兴奋的颤抖，当日听到女娲提出这样条件时，他甚至激烈的反对过，一个六阶的强者竟然能够得到女娲大神如此的青睐！他静静的看着无名，这样的条件没有人可以拒绝，就算是高高在上的战神杨戬，面对如此条件也无法拒绝，何况是这么一个普通六阶强者？

　　“女娲很美，我承认。”无名很少的笑了笑：“但，如果一切美的东西都要据为己有，那会很累。何况，我的心里已经装满了我爱的人，没有空位给女娲大神了。”

　　什么？阎罗王很是惊讶不解的望着无名，世间竟然真的有人可以拒绝女娲大神？而且这个提出拒绝的人，还是在见过女娲大神容貌的情况下！怎么可能？

　　营帐中陷入了极其短暂的沉默，阎罗王很快从震惊中恢复了过来，虽说女娲曾经提醒过无名可能会拒绝，但真的碰到拒绝，阎罗王还是无法用平静的心面对这突然发生的事情。

　　“无名……”阎罗王缓缓说道：“女娲大神要我转达一段我不懂的话语，但她说你能听得懂。”

　　“人间兵器，作为跨纪元的遗民，我们之间是最有共同语言的个体。你天生就是神，不应该放弃成为神的资格。”

　　无名没有太多的惊讶，在见识到天庭所有一切的时候，人间兵器这个秘密对女娲来说，或许本来就算不上什么秘密，他淡淡的拒绝道：“我不是神，我只是一个普通的人。”

　　“无名！天庭并非怕了北辰斩，只是不想损失像北辰斩这样的人才而已。无名，或许如今在你看来，上帝战士的能力不过如此。那你真的是错了！你应该很清楚天庭的实力吧？我可以告诉你，上帝战士的伊甸园，也拥有着不逊色天庭的实力。”阎罗王用出了最后的劝说手段：“如果不借助天庭的力量，你们根本无法抵挡伊甸园的力量。”

　　无名很是认可的点着头：“如果天庭容许伊甸园的实力进入这片土地，那我也没有办法。我加入天庭，你们会出手，我不加入天庭你们一样也要出手对付伊甸园。这本来就是明摆着的事情，何必到我这里来费口舌？”

　　“无名！”阎罗王有些急了。

　　“要相杀吗？”无名淡淡的看着阎罗王：“你的杀气不足，还是算了。天庭是天庭，我是我。你们若是要跟伊甸园开战，希望另外选择一块地方做战场。”

　　“我还会再来，下次会给你带来更大的惊喜，我不信你还可以拒绝。”

　　阎罗王脚尖一点，人离开座位已经出了营帐，这样的结局也同样在女娲的预料之中，只有多几次前来说服才有可能，不要逼得太急，这都是女娲的命令，阎罗王不敢违背。

　　无名长长出了口气，女娲给出的诱惑太大了，加入天庭对战太平天国，或许可以早一些报仇，但付出的代价也更大，那就是要娶她做老婆。

　　当一个人爱上另外一个人，会发现自己的爱竟然那么匮乏，对她一人都无法足够，哪里还有其他的爱分给别人？

　　无名稍稍闭合的双眼突然猛然睁开，战意之光在眼底跳动着，手掌轻轻搭在桌上的战刀刀柄处：“进来吧。”

　　“尊敬的无名将军，希望您可以给于我一点自我介绍，跟讲明来意的时间，谢谢。”

　　大帐外，走进的男人摘掉十六军团独有的覆盖整个脑袋的头盔，露出了金黄色的长发跟蓝色眼珠，体内压制的力量此时也不再压制，七阶的力量在他体内轻轻跳动着。

　　“你把我的人怎么样了？”无名眉宇间跳动着澎湃的杀意，只要那人说一句啊干掉了，他不介意提着刀子告诉对方，那就相杀到底吧。

　　“尊敬的无名将军，我是来自伊甸园的上帝战士，名字叫做费欧蒙。”来人彬彬有礼的说道：“对您手下那位高贵的战士，我不会伤害他的性命，只是轻轻打晕了他。这一点，我可以向上帝发誓。”

　　“讲明来意。”无名对于眼前的费欧蒙有点好奇，这些日子一口气砍了不少伊甸园的上帝战士，对方如果提着刀子冲进来拼命，那倒是没什么好奇，眼前这个男人眼中一点战斗的意思都没有，确实令人意外。

　　费欧蒙轻轻的鞠躬，态度非常诚恳的说道：“全能的上帝要我作为他的代表，来向您发出最诚挚的邀请，希望您可以加入我们伊甸园。”

　　无名嘴角勾起一抹的微笑，什么时候自己成为如此的香饽饽了，天庭跟伊甸园双方谁也不在意手下被斩杀的事情，都摆出了十足的诚意来进行邀请。

　　“代价。”

　　费欧蒙微微一愣，随即笑了起来：“尊敬的无名将军，难道得到全能的上帝青睐，这巨大的荣耀还不够吗？”

　　“每个人对荣耀的价值观不同。”无名摇头：“上帝对我的青睐，在我看来不是什么荣耀。如果没有其他代价，你可以走了。”

　　“……”费欧蒙挺直了身子：“成为天父如何？”

　　“天父？”无名愣了一下：“洪秀全他的爷爷？”

　　“不不不……”费欧蒙很是不屑的连连摇头：“洪秀全，那不过是自封的，并没有什么实际意义。上帝，愿意下嫁给您……”

　　无名眉毛连连跳动，这个消息实在太过震惊了，他望着费欧蒙：“上帝是女的？”

　　“上帝是万神之母。”费欧蒙缓缓点头，神情中带着无比的自豪跟满足：“自然是……”

　　无名真的开始怀疑自己是不是走桃花运了，寇凌风，女娲，现在又跑出了一个上帝……。

　　“没兴趣。”无名眼中杀机一现：“杀死洪秀全，毁灭太平天国，灭杀颁布毁我村庄命令之人，伊甸园从此不再踏入这片大陆，我同意加入伊甸园，但不跟上帝成亲，更不为伊甸园上阵争斗……”

　　“你说什么？”费欧蒙开始怀疑自己的听觉是不是出现问题，难道伊甸园战败在了眼前这年轻人的手上，怎么听都像是战败的条约一般。

　　无名淡然的笑容中透着一丝的苦涩：“我知道，我根本没有这么多本钱跟你们谈条件。可这些条件又同时是我的底线。做不到这些，我是不可能加入伊甸园的。所以，从一开始就已经注定了，我不会加入伊甸园。”

　　“是吗？”费欧蒙面上的笑容转瞬即逝，取而代之的是一脸的杀气，腰间的长剑刚刚抽出过半，大帐中宛如升起了一轮新的太阳。

　　噗……

　　光芒万丈的剑光消失，费欧蒙喉处渐渐出现一丝的学光，他满是不敢相信的想要扭动脑袋回头观看，却在转动脑袋时忽然脑袋整个从喉咙出掉落到了地面。

　　“杀我徒弟？”北辰斩不知何时出现在了费欧蒙的身后，他手中的长剑早已经消失的无影无踪，很是高傲的一脚踢飞了费欧蒙的脑袋：“别不服气，就算我不出手，我徒弟也有越级杀你的能力。我只是替他节省了一点力气而已。”

　　无名愣愣的看着北辰斩，杀手之王不愧是杀手之王！阎罗王跟费欧蒙即便隔着营帐，也可以感觉到他们的存在。

　　这位杀手之王不但进入了营帐不被人发现，就是出手杀人的刹那也没有任何的气息，直到费欧蒙的脑袋被斩，才真正露出了他的踪迹。

　　杀人时不带丝毫杀气？无名很是佩服的看着北辰斩，从走进房间都出手杀人，这位杀手之王仿佛始终没有动用力量一般。

　　无名知道，北辰斩动用过力量，只是那力量提升的快，消失的也快，速度快到了他根本察觉不到的地步。

　　“有没有兴趣学这个？”北辰斩乐呵呵的看着无名，像是一个小孩在跟一名大人耍宝一般的说道：“只要你现在拜我为师，我把所有的能力全部教给你。”

　　无名有些头疼的揉着太阳穴，堂堂杀手之王丝毫没有风度的跑来显摆，就是为了收徒弟……

　　这已经不是北辰斩第一次这么做了，就在昨夜的时候，北辰斩曾经无声无息的蹲在无名的床头，把他从沉睡中叫醒。

　　“怎么样？厉害吧？你那超人的直觉，都无法发现我潜行进来。想不想学？学会了这一手，天下所有美女的房间，你都可以偷偷进入而不被发觉。拜我为师就教给你……”

　　前天，北辰斩则是躲藏在他的四周，学着无名任何一句话，却又不被无名发现其隐藏的地方。

　　“我想拜您为师……”

　　咕咚，被人抬着担架来到无名房间的纳兰青龙，一个翻身从担架上滚到地面，他渴望的望着北辰斩。

　　“问题我不想收你做徒弟。”北辰斩很是不给面子，他扫了一眼地上的纳兰青龙：“没资质的人，我不喜欢。”

　　不等众人说话，北辰斩已经消失在了大帐，只是空气中给无名留下了一句话：“徒弟，我还会再来的。不然，我死了都闭不上眼睛的。”

　　纳兰青龙趴在地上怔怔的看着北辰斩刚刚站立的位置，泪水在眼眶中不停的打着转动。

　　没有资质……没有资质！纳兰青龙何尝不知道自己的资质不够好，别说如今年轻一代站在顶尖的存在是他仰望的，就是自己的兄长纳兰苍穹都要比他强大的多。

　　如果可以，纳兰青龙更希望死的是自己，活下来的是兄长纳兰苍穹。面对六阶的仇人司马青衫，兄长活着或许报仇的机会还会大一些。

　　报仇！一个让纳兰青龙怒火中烧却又感到无比无力的词语。在当今的年轻一代中，他实在算不上什么。

　　每一个阶位的突破，都是可遇而不可求的事情。纳兰青龙知道，自己或许一生都无法再进一步，这个念头如同魔鬼一般始终缠绕在他的脑海中。

　　“无名……”纳兰青龙每仰头一分，全身的肌肉都传来万针的刺痛，他怔怔的望着站在年轻一代巅峰的人：“你为什么要救我？难道你不知道，我活着是多么痛苦吗？为什么不让我去死？”

　　“为什么？”无名一个眼神，抬担架的人把纳兰青龙又放回到了担架上，他淡淡的望着纳兰青龙：“因为你的爷爷。一名心脏被震碎断绝生机的老人，依然可以挺身创造奇迹的为他的孙子挡下致命的一掌。一名脊椎尽碎的老人，在死亡之际始终不忘自己孙子的生命，本该气绝的人，硬是撑着得到一个满意的答复才离去。你想死，那是你的事情。等你恢复身体后你可以自杀，没有人会阻拦你。”

　　纳兰青龙呆呆的望着无名，久久：“你能让我变强吗？”

　　“不能。”无名很是决绝的摇头：“没人可以让另外一人变强，人只能自己让自己变强。”

　　“我还有变强的空间吗？”

　　“那要问你自己，你还想变强吗？”

　　“想！”纳兰青龙不顾伤势的咆哮着，喉中更是渗出了鲜血到嘴角处。

　　“那就可以变强。”无名回答一如既往的简单：“只要努力，任何人都可以变强。”

　　营帐中再次陷入了沉默，纳兰青龙半响开口：“我想去看一下我的爷爷。”

　　无名缓缓点下头，担架将纳兰青龙抬出了大帐……。

　　“如果你死在司马青衫的手中，那么我会杀掉他。”无名轻轻抚摸着战刀：“这个恶根是我种的，本就应该由我来解决。”


第二八五章 最熟悉的陌生人

　　大营之内，两座新坟。

　　纳兰青龙已经在坟前呆了两天，无名曾经禁止使用的恢复魔法治愈术，在纳兰青龙强力的要求下，还是照射在了他的身上，本该一年时间才能完全康复的身体，眨眼间已经恢复如初。

　　无名知道这个消息只是发出一声叹息，大量的新陈代谢至少消耗了他十年的寿命。

　　纳兰青龙听到别人帮忙带来无名的话语，他的笑容中带着一丝悲凉，十年的寿命算什么？活在这世上每一个呼吸，都是痛苦的！

　　大营元帅帐附近响起了一阵低沉的号角声，纳兰青龙混浊的眼睛闪动出了一丝的亮光，这是神龙国元帅升帐时才会吹奏的号角，也曾经是纳兰一族最自豪的声音之一。

　　如今，这份自豪随着纳兰元术的死亡，也消失在了历史之中。

　　“爷爷，新的元帅到了。”纳兰青龙缓缓的起身：“我要走了，下次再来陪你说话。”

　　赶回到元帅营帐外，神龙国的不少高级军官早已经等后在此，赵冷瞳傲然站立在大帐的门前，这些天暂时充当前线总指挥，竟然培养出了一丝领导者应有的气质。

　　无名静静的站在军团长该站的位置，帝都派来的元帅一身漂亮的元帅服，骑着一批精壮的战马单人独骑从远处行来。

　　马蹄撞击地面的声音平缓富有节奏，不少人都翘首以盼，希望第一时间看清这位上差到底是什么来头。

　　很快，新任元帅来到了众人面前，他轻轻跳下战马，一摆身后沾满尘土的披风大步向营帐走去。

　　无名眼睛闪过一丝的惊讶，师团长位置的张峰同样有些不敢相信看着下马之人。

　　韦德海！当日陷阵营的韦德海！

　　曾经一起嬉笑怒骂，街头斗殴，战场并肩杀敌，可以放心交出后背的韦德海！

　　“保龙一族，前线总指挥韦德海元帅到～！”

　　早已经接到军部送来文件的赵冷瞳，提前把文件递给了身旁的传令官，这时军营中响起了传令官嘹亮的声音。

　　无名的惊讶一闪即逝，当日韦德海阻止斩杀贵族，甚至同陷阵营分道而走的事情，如今一切都很明了了。

　　身为保龙一族，维护贵族跟皇族的一切利益，并没有什么错误，大家的立场不同。

　　无名能做到释然，张峰却不能做到，他死死的盯着韦德海，曾经可以生死相托的兄弟，竟然是皇族在陷阵营的卧底。

　　嘎巴……嘎巴……

　　张峰双手握拳响个不停，一丝明显的挑衅战意从体内散发开来。

　　韦德海仿佛没有没有感觉到张峰那如刀子一样的目光，继续稳步向前走着。

　　人群中，一声高傲的冷笑，在安静的队伍中尤为刺耳。

　　不少人偷偷看向冷笑位置，很惊讶的发现冷笑者竟然是堂本木。

　　“真令我失望。”堂本木又是一声的冷笑，丝毫不等元帅就位发表什么言论，转身很是复杂的看了一眼无名，头也不回的傲然离去。

　　我行我素已经成为了堂本木的一种风格，这个疯子一般的将军在战场上杀敌无数，虽然对待长官十分傲慢，众人却也不好拿他怎样。

　　一来，军中论的就是战功。在如今的神龙国中，除了无名之外，谁还能在战功面前压倒堂本木？

　　二来，军队本就是个武力横行的地方，够资格跟无名单挑的人，除了刚刚闭关结束的堂本木，同样没有其他人存在。

　　三来，堂本木也是五英雄传人，根基厚的要命，为这点小事得罪堂本家很是不值，就连纳兰元术平时都对堂本木放任自流。

　　只是，今天是新任元帅第一天上任，通常都是新任长官来上三把火，堂本木如此先给元帅一个难堪，众人都很想知道韦德海会有什么样的表现，今天这事情处理不好，日后元帅也不好做。

　　韦德海嘴角泛起一丝无奈的微笑，他先来到赵冷瞳面前接过帅印，随后转身环视众人一圈，看到无名身上的时候，他快速的掠过看向其他人。

　　“各位同僚，本元帅今天第一天上任，需要大家同心用力为国出力！”韦德海深吸了口气：“如今，我对大营也不甚了解。来前，听说疯龙营作战勇猛，屡立战功，不如我们一起去观摩一下疯龙营，大家也好学习一下。”

　　不少人心中暗挑大拇指，称赞这新元帅的手段果然厉害。你疯龙将不是给我面子吗？那没关系，我就带人到你的营盘去参观，这样在那里开会，人员又是整齐的，瞬间就把面子找补了回来。

　　人员缓缓向疯龙营移动着，韦德海同赵冷瞳并肩而行，时不时小声耳语一阵，丝毫不回头去观察无名一眼，仿佛十六军团今天没有派人来一般。

　　张峰很是不爽的挤到无名身旁：“头儿，这混蛋竟然……”

　　“别说了。”无名拍了拍张峰肩膀：“每个人的立场不同，他从小生长在那样的环境，接受的教育应该就是为了皇族一切都可以抛弃的理论。这就像是一个大树在他脑子里生根，怪不得他。”

　　张峰沉默，心中却依然不服，暗暗考虑着如何才能给韦德海一个下不来台。

　　堂本木也没有想到，自己刚刚回到营盘不久，韦德海竟然带着这么多人来他这里参观。

　　同样认出韦德海当年是无名身边一名战友的堂本木，对待韦德海的面目并没有好到哪里。

　　当然，他看无名时候，脸也同样是臭臭的。

　　无名被他盯着，几次都怀疑这家伙会不会突然爆发，冲过来把自己给大骂一顿。

　　堂本木没有那么做，他只是慢悠悠走到无名的身旁，很是失望的看着无名摇头说道：“你让我很失望，也让我很生气，太平天国灭掉之后，我会杀了你，来平息我的失望跟愤怒。”

　　无名撇撇嘴不知道该说点什么，也不知道该理解堂本木这是对自己好，还是对自己不好的表现。

　　对于堂本木这样的矛盾综合体，无名也只好用他最擅长的方式来回答对方：沉默。

　　韦德海在疯龙营绕了一圈，开始了新上任元帅的发言，他的话语并不多，简练干脆直至要害，倒是有着几分陷阵营的明显风格。

　　一番短暂的发现，韦德海向众人发出了夜宴的邀请。

　　军队有着军队的规矩，元帅第一天上任如果只是板着脸谈公事，并非什么好方法。

　　夜宴，也是神龙国军队元帅的一个传统，大家坐在一起吃吃喝喝聊聊，可以更加快速的加深双方的熟悉跟亲密。

　　众人散去，无名也回到了自己的军营，张峰本打算去找特战队的人商量，结果被无名抓着脖子带进了大帐。

　　“你今天呆在这里，哪里都不许去。”

　　“头儿……”

　　“这是命令。”无名拍拍张峰肩膀：“今天，不准见任何人，也不准开口说话，更不准跟任何人做任何的交流。”

　　“头儿，您封的我真绝，我服了。”张峰很是气恼的坐在地上，干脆盘膝开始修炼起来。

　　无名很是无奈的笑了笑，张峰为自己好，这很明显。可跟神龙国前线总指挥元帅去碰撞，何必呢？每个人要走的路不同，韦德海选择什么路线也是他的自由。

　　大帐的卷帘缓缓扯开。

　　纳兰青龙又一次来到无名的面前。

　　“我想要变强，希望您可以给我指导。”

　　“司马青衫很强……”

　　“我知道！”纳兰青龙很倔强的看着无名：“我想要变强，为了这个我愿意做任何事情！只要可以报仇，我纳兰青龙这条命，就是你的。”

　　“我不要你的命。”无名淡淡说道：“司马青衫变强的十分突然……”

　　“什么苦我都吃的下！”

　　无名发出一声叹息，他可以帮人变强，却无法帮人突破，纳兰青龙的资质真的算不上好，就是学习太古武道也不见得能有多大的出息。如果他有着堂本木一样疯狂的意志，也还要有一把生化创神剑才可以。

　　但，这世上只有一把生化创神剑，纳兰青龙也不见得意志强度可以达到堂本木那般的疯狂。

　　“我只能说，试一下。”

　　“好！”

　　元帅大帐，如今门闭封严，上百名士兵围绕在大帐周围，没有人可以轻易靠近大帐。

　　大帐之中，韦德海双膝跪在地面，虔诚的匍匐在赵冷瞳的脚下。

　　这突然的举动，令赵冷瞳很是讶异，她惊讶的望着地上的神龙国前线总指挥大元帅：“元帅，你这是……？”

　　“保龙一族韦德海，叩见公主殿下。”韦德海额头撞在地面很是认真的说道：“臣下在外人面前是元帅，在公主面前，永远是保龙一族的韦德海。您是主人，我是仆人。臣下永远不会忘记保龙一族的族训。”

　　赵冷瞳从惊讶渐渐到高兴，她很满意的看着匍伏在自己脚下的神龙国前线总指挥大元帅。

　　这些天来，赵冷瞳早已经习惯了代理大元帅的这段日子。突然交出权利，心中本来还有几分的空虚，韦德海的表现很是满足了她的心。

　　这些天来，寇凌风也好，堂本木也罢，几乎没有人给过她太多的尊重，如今前线总指挥大元帅的表现，弥补了这一切。

　　“韦德海，起来说话吧。”

　　赵冷瞳满意的笑着，韦德海小心翼翼的站起，将元帅的位子让了出来。

　　“这是你的元帅座，我怎么能……”

　　“公主，在您的面前没有元帅，只有保龙一族的韦德海。”韦德海弓着腰陪在赵冷瞳的一旁：“元帅的座位，自然是您的。”

　　赵冷瞳笑容更是满足，自从进入军营以来，已经很久没有遇到过这样的恭敬了，就是纳兰元术只能依附着皇族生存的人，也是将更多的恭敬留给皇帝，对于军营中的公主，只是稍微特殊照顾一下，哪怕私下两人见面，也还是会端起元帅的架子。

　　赵冷瞳也不跟韦德海客气，她缓缓登上元帅宝座，很是满足的坐在上面，这已经阔别半天的宝座，又一次重新回到了手中。

　　“好！很好。”赵冷瞳的满意的笑着：“韦德海，你非常忠心，本宫很满意。”

　　“对公主尽忠，是臣下应该做的事情。”

　　赵冷瞳高高在上的俯视着韦德海：“这次，你从帝都前来，还带来了军部的指示没？”

　　“回禀公主。”韦德海恭敬答道：“军部只给臣下一条命令，消灭叛匪。”

　　“哦？”赵冷瞳双眉一挑：“那你有什么良策？”

　　“臣下刚刚到来，哪里有什么良策。”韦德海身上丝毫找不出一点当年陷阵营的狂放不羁，完全就是一名从政多年人的表现：“公主，您长时间带领我军在第一线作战。臣下以为，这次只要做好您命令的传声筒就好。”

　　“传声筒？”赵冷瞳笑了起来：“那好，既然这样本宫就不客气了。”

　　一套详细的作战计划从桌下拿出，这些近些日子赵冷瞳跟各军团的军团长一同商讨出来的作战计划。

　　当然，这份计划的参与中，并没有每天跑去挑战太平天国的无名。至于前来参加会议的黑龙王李天娇，更是始终冷笑的不发一言，可以说是跟十六军团完全没有任何的关系。

　　对于这样的结果，赵冷瞳更是高兴，日后平叛至少这份指定计划的大功上，跟十六军团没有丝毫的关系，也好趁此机会打击无名的名声，造成他不过是一名个人武勇的莽将的情况。

　　韦德海站在一旁，认真听着赵冷瞳的分析讲解，看完全篇已经是深夜，他有些不解的问道：“公主，这场战斗中怎么没有十六军团的任务？”

　　“十六军团？”赵冷瞳眉宇间涌现出厌恶：“十六军团连日大战，也该让他们休息一下了。”

　　韦德海一旁轻轻点头，这些日子十六军团的大名在神龙国的帝都非常响亮，身为公主的赵冷瞳，一定有渠道拿到帝都的报纸。

　　这样的新闻看多了，难免会产生心中烦躁。自古以来，臣下的功劳太大，对皇帝来说并不是什么好事情。

　　五英雄的传人能够避免这种事情，也是因为除了皇族之外，还有四个家族，家族跟家族之间相互钳制，每个家族入主朝中做一段时间军部元帅或者宰相，然后再有其他家族轮值，才免去了功劳震主的事情，也免去了英雄传人家族的危机。

　　当然，司马一族还是因为当年的功劳确实太过大了，而且司马家族也并非太过安稳的家族，最后才会被当时的皇帝陛下，冒着风险把司马一族尽数剔除。

　　“怎么？韦元帅看到自己以前效力的军队被这样安排，不满意吗？”赵冷瞳的脸色瞬间阴沉了下来，她冰冷的看着韦德海。

　　“不会。”韦德海退步弓身：“公主殿下，您多想了。臣下来之前，就已经告诉过自己，我韦德海是保龙一族的人，并非什么陷阵营的人。一切调度，全部听从公主殿下的安排。”

　　“好！很好！”赵冷瞳笑道：“明天，军前分配任务，就看你的了。”

　　“臣下遵命。”

　　大营中火光轻轻的跳动，韦德海送走了赵冷瞳，抬手擦拭着额头的冷汗，元帅的职务并非是什么轻松的事情。

　　轻轻飞上高空，韦德海遥望着陷阵营，心中不免又是一阵的翻腾，那里有他共同并肩浴血奋战的兄弟啊！

　　“头儿……”韦德海轻轻的自言自语着：“我这一切都是为您好。当日东海的杀戮太大了，事情早晚会败露。如今，只要我对公主忠心，成为她的贴身心腹，到您事发的时候，我也可以帮您说上话，或许……”

　　夜幕之下，陷阵营一道人影充起，四张巨大的龙翼在月光下格外显眼。

　　当今之世，能有四龙翼的人只有一个！

　　韦德海见到无名出现，轻轻晃动身体降落到了地面。他一遍遍的告诫着自己，现在不能见面，那样会影响同公主的关系。

　　俯视着地面陷阵营多处闭关的特战队，无名一张龙翼飞出了军营，手中的药材几乎用光了，若想帮助特战队所有人快点提高战力，只能趁着黑夜没有战争的时间，去外面多搜集一些。

　　幽境的营帐，夜风吹的大旗呼啦呼啦作响，纳兰青龙静静的坐在纳兰元术的坟墓前，无名还没有教给他变强方法之前，他不知道自己该做点什么。

　　一道黑影幽幽的出现在了纳兰青龙的身后。

　　“想报仇吗？”

　　纳兰青龙一个转身惊讶的看着身后出现的人，能够无声无息，直到开口才被他发现的人，至少也是无名那个级数的强者。

　　黑夜的夜，普通的劲装长衫，普通的外表，全身上下散发着并不普通的气息，微笑的外表下带着几分的不怀好意。

　　“你是谁？”

　　纳兰青龙戒备的看着对方，大营之中的无名级别的高手少之又少，眼前这人他从来没有见过。

　　“你相信这个世界上有神存在吗？”

　　突如其来的文化，令纳兰青龙愣了一下，他下意识的点了点头，纳兰一族的历史记载中，有人在天神祭亲眼见到过神，虽然先辈没有被神选中，但神确实出现在过家族的记载之中。

　　“很好，那先自我介绍一下，我是天庭之神阎罗王。”

　　“神？”纳兰青龙呆滞的看着阎罗王。

　　“你不信？”

　　纳兰青龙一时间不知道该如何回答，眼前这人很强，很强！但要说承认对方是神……。

　　“想报仇吗？”

　　纳兰青龙双目赤红，重重点了下头：“想！”

　　“我可以让你变得更强，跟我走吗？”

　　纳兰青龙愣了一下：“你能杀败无名吗？”

　　“这个……”阎罗王有些犹豫了，无名虽然是六阶，可真打起来，却好像又有着可以越级战的能力。

　　“我不跟你去。”纳兰青龙摇头拒绝：“因为你没有把握打赢无名。连自称神的存在都没有把握战胜无名，我为何不跟无名学？”

　　“是吗？”阎罗王笑了起来：“没关系，我相信我们还会再见面，到时你会跟我走的。”


第二八六章 旅游军团

　　【十六军团战场抗命，杀害督战队，影响恶劣依照军法当斩首，念及战时正用人时段，又多次立下战功，免去重罚！改为禁闭思过！十六军团，暂时禁足，近期无战事，自行反省。】

　　一纸军令从前线总指挥处传来，让十六军团暂时成为了只吃饭不干活的旅游军团。

　　赵冷瞳一朝取得权势，立刻让韦德海下的第一道军令，就是将十六军团请出了战场。

　　近期接二连三的大战，无名跟十六军团出尽了风头，整个帝都的老百姓，几乎只知道无名不知道元帅，只知道无名不知道皇帝了。

　　赵冷瞳并不是嫉妒无名的军功，她是怕军功带来的连锁反应。

　　若是放在神龙国以前任何一位皇帝的手下，无名随便一件军功都有可能够资格让他成为贵族，随便两件军功保准让他成为真正的贵族。

　　如果将无名的军功全部换算，如今的无名恐怕早已经是一名拥有着大片领地的贵族。

　　赵冷瞳跟自己的父亲一样，非常痛恨国内那些米虫一般的贵族，他们只会隐瞒税收囤积钱粮，甚至暗暗联合起来对抗皇族。

　　以前的皇帝，也曾经想过一些分解贵族势力的国政，但都被贵族们阴柔的化解掉了。

　　赵冷瞳不能放弃这次太平天国作乱的机会，趁此时机尽量多消灭一些贵族势力，同时也要防止平乱过程中，其他势力趁此积累军功做大的事情发生。

　　如今国内已经有不少人开始议论，无名是不是应该被晋升为贵族了？是不是应该给他封地了？战后是不是该提升为元帅？封地应该太小可不行之类的传闻。

　　赵冷瞳很明白，很可能无名只需要再立下一丁点的军功，就可能会出现即将熄灭的火焰，突然间得到了大量的油，燃起熊熊大火，到时候即便是皇帝再怎么装出昏庸的样子，也会被逼得不得不封无名为贵族，赐给他丰厚的土地。

　　封赏的头一开，想要关闭就难了。既然封赏了无名，那么其他人也都要必须封赏，或许他们的功绩拿不到大量的土地，但架不住封赏的人多，刚刚被太平天国杀死的一批贵族，很可能会被这些新崛起的贵族给取代，到时候皇族的力量还是不能得到巩固。

　　这样的处罚倒是没有在军中引起太大的议论，十六军团再怎么也不该砍杀督战队，那几乎是如同造反的举动了，元帅这样判罚也算是较轻的判罚。

　　当然，所有人也都知道，十六军团整个军团都像是桀骜不驯的狼，关他们禁闭不会引起他们什么不好的情绪，但如果说要拿他们的人开刀，做什么整顿军纪的事情，杀掉一批十六军团的人。

　　天晓得，由地痞，难民，海盗，梁山贼寇这些对神龙国本就没有什么归属感的十六军团，会不会直接当场上演一出整个军团造反的历史事件。

　　一个敢拔出刀子把督战队当黄瓜砍的十六军团，造反在他们眼中或许真不是什么大事。

　　“太好了！终于不用上阵跟人拼命了！”

　　张峰代替无名，从传令官的手里拿过军令，很是亲切的搂着对方的脖子：“哥们，感谢你给我们带来这么好的好消息！今天咱们不醉无归！”

　　“将军，末将还……”

　　“不给面子是吧？”刚刚还笑嘻嘻的张峰吧脸给拉了下来：“是不是觉得咱现在被禁闭了，要跟咱划清界线？”

　　“哪里哪里，不醉无归……”传令官连连摇头，任谁接到这种惩罚性质的军令心中都不会舒服，他可不想这时候惹恼了这位狂虎将，要知道当日拔刀子砍督战队的，这位可是最暴虐的一位，现在督战队的人一提起狂虎将，一个个还缩脖子，生怕下次把他们分去给十六军团督战。

　　督战别的军团可以耍威风，督战十六军团随时可能会送命的！

　　无名很从容笑了笑，不论赵冷瞳出于私心，还是其他想法，这时候送十六军团暂时离开战场，也是他希望看到的事情。

　　太平天国这些天龟缩起来，想要打进去也不现实，十六军团连日大战，受伤的人数也有不少，精神虽然爆满，身体却也已经十分疲劳，确实需要一个修整时间调整一下，同时等待暗部进一步收集的太平天国情报。

　　“无名，我要变强。”

　　纳兰青龙再次出现在了十六军团，失去了亲人的他，已经不再去重视自己日后的官途，前途如何，他满脑子只有一个念头，就是杀掉司马青衫。

　　无名无言的看着纳兰青龙，即便是横勇无敌将也不是万能，对上一名资质算不上太好，又没有什么奇遇的人来说，想要提升真的太难太难了。

　　就算把纳兰青龙打的半死，徘徊在生死边缘，无名也知道，纳兰青龙突破的可能性几乎为零。

　　“你先去跑圈吧。”无名指了指十六军团的大营：“不准使用斗气，凭借你本身的力量，一直跑到只能爬为止。从今天开始，你不准修炼斗气，也不准使用斗气。”

　　纳兰青龙愣了一下，什么话都没有说的围着十六军团大营跑了起来。

　　黎嘉一旁轻声的说道：“这样，没有太多作用吧？”

　　无名叹息着点了下头：“他没资质，如果不是家传的斗气属于上乘斗气，三阶他都达不到。”

　　“真的没有办法？”黎嘉带着几丝的不信看着无名，这个男人不只是再她的眼中是万能的，就是在其他人的眼中也是万能的，没有他做不到的事情。

　　无名鲜少的沉默了下去，半响才缓缓说道：“或许有，对于太古武道的研究我从来没有停止。有一个方法或许可以，但那样做很冒险，而且即便成了也不可能瞬间追上司马青衫。毕竟，那是六阶的力量。”

　　一连数天的时间，纳兰青龙每天都来十六军团报道，而得到的答案始终是跑圈，跑圈，跑圈。

　　难得休息的十六军团的士兵们，并没有因为这公主“恩赐”的假日躺着睡大觉。

　　天还没有亮，十六军团的大营就传出一阵阵喊杀训练的声音，太阳已经落山，十六军团那热闹的喊杀训练声，还是会顽强的再存在一段时间才会消失。

　　上过真正残酷的战场，所有人都知道那里并不是游玩的地方，只有不停的提升实力才可以多一份保住自己性命的机会，很多轻伤的人员也都自主的加入了训练的团队。

　　跟其他军团不同，十六军团一条手臂骨折，也算是轻伤中的轻伤。所有人都知道，治疗需要的草药，只需要交给无名军团长就可以了。

　　“你来了。”无名低头配置着草药头也不抬一下：“去跑圈吧。”

　　“又是跑圈？”纳兰青龙数日的积累终于无法继续忍耐：“我要跑到什么时候？难道我围着十六军团的大营来回跑，就能跑死司马青衫吗？如果你真的不愿意教我，那么请你将我推荐给那日的那位强者好吗？”

　　那日的强者？无名微微皱了下眉毛，北辰斩？

　　“他不会收你，他认为你不适合他。”无名依然没有抬头，他怕自己抬头时，眼中怜悯的目光会出卖自己，让纳兰青龙知道他自己是一个没有资质的人。

　　“你去跑圈吧。”无名指了指同样正在跑圈的特战队跟张峰：“看到没？他们都在禁闭了自己的斗气跟真气后跑圈，那是一种特殊的修行。”

　　纳兰青龙有一点后悔，后悔当日没有跟随那名自称神的人离开，至少对方给他承诺了得到强大的力量。

　　又是数天的时间，前线传来了令无名很意想不到的消息，太平天国这些日子不再龟缩，每天都会出来跟神龙国交战，士气低沉的他们最后的收场都是战败收兵，甚至有一支魔法部队，也在战斗中泄露了自己的位置，被神龙国给干掉了。

　　“今天还是跑圈吗？”

　　这是纳兰青龙每天见到无名的第一句话，今天也没有例外。

　　“不。”无名摇摇头：“这些天，你都没有修炼斗气跟使用斗气，现在你可以释放一下你的力量来看看。”

　　纳兰青龙很是意外的看着无名，但还是按照他的方法去做，家传的斗气“砰”的一声出现在了身上，脚下的尘土在斗气的冲击下向四周散开着。

　　“这是……”纳兰青龙再次感到惊讶，已经多久的时间斗气都没有再做增长了，没想到这些日子的跑圈，让停滞不进的斗气有了一些增长，虽然不多却真的开始增长了。

　　短暂的欢喜，纳兰青龙面上的愁容再现：“太慢了，这样我根本无法追上司马青衫。”

　　“我知道。”无名叹了口气：“有个方法或许可以快速变强，这种方法只适合有一定实力的人，你恰巧还算有实力。但很危险。”

　　“危险？”纳兰青龙笑了起来：“获得本来不属于自己的力量，有不危险的方法吗？”

　　“或许会死。”无名再次提醒。

　　“死亡？”纳兰青龙笑得有些悲凉：“那对我来说，何尝不是一种解脱？”

　　眼睁睁看着兄长被杀，眼睁睁看着父亲拖着那重伤，本早该死去的身体，一次次拼命的阻挡，纳兰青龙感觉从那刻起，自己就是一个为报仇而活着的尸体了。

　　无名没有再继续说下去，这些日子的跑圈，并不是为了提高他的那点斗气，而是为了练强他的身体。

　　强者都有着不错的身体，但在无名看来，那样的身体并不是一个强者该有的身体，太多人都依赖斗气增强战斗力，却忽略了最本质的身体。

　　纳兰青龙的身体不错，但也有些依赖斗气，并不是最好的身体状态。这几天的跑圈，将他的身体素质提高了不少，对于接下来的事情成功率有着很大的帮助。

　　“跟我来。”

　　无名带着纳兰青龙走进了一间石室，这是十六军团临时搭建的建筑物，也是凡是有资格闭关打算冲击突破人员随时可以来的地方。

　　“简单的说。”无名坐在地上开口道：“你的资质并不好，斗气跟太古武道，恐怕都很难达到很高的境界。”

　　纳兰青龙没有露出什么不满，这样的答案早在很久很久以前他就知道，以前他或许还会不服，但现在他已经不会有当日不服的情绪。

　　“那我，如何才能得到不属于我的力量？”

　　“太古武道有一种方法叫做逆转经脉。”无名看纳兰青龙不懂，就解释道：“简单的说，就是将太古武道修行的方式反过来去做。当然，这跟找死没有太多区别。”

　　“你要我逆转斗气？”

　　纳兰青龙有些不敢相信的看着无名，逆转斗气这种事情在斗气的修行历史上也并不是没有人去做过，就是纳兰家的祖辈也曾经有人这么做过。

　　只是，纳兰家祖辈的人，跟斗气修行历史上所有逆转斗气的人一样，全部死亡。

　　将高温的极炎斗气逆转？血液可能在很短的时间内就会沸腾，人随之也就被活活的烧死。

　　“理论上是这样的。”无名没有去否认：“只是，所谓的逆转要修改一些地方。”

　　“你好像并不能修炼斗气。”纳兰青龙想起了关于无名的一些传闻。

　　“是的。”无名摊开了双手：“我的身体无法修炼斗气，所以我只能以旁观者的身份，去分析斗气，研究斗气，所以有些看法也跟传统的斗气理论有些不同。你想试试吗？”

　　纳兰青龙沉默了，死亡对他来说不算什么，只是逆转修炼法活活烧死自己，失去了报仇的机会，这是他无论如何不能接受的。

　　“我不知道有几成的机会，你决定了找我。”无名起身。

　　“等等！”纳兰青龙静静的盯着无名，半响：“这就是伸手去拿不属于自己力量的代价吧？告诉我方法吧。”

　　无名拿出一颗按照《药王神篇》配置的药丹：“先吃了他，可以增加保命的机会。”

　　没有任何的犹豫，纳兰青龙张口把药丹吞入腹中，只要能够变强，就算是穿肠毒药也同样会毫不犹豫的吞下！

　　“好了，现在你可以说了。”纳兰青龙双眼绽放着逼人的神光。

　　前线的战事超乎寻常的顺利，太平天国在那次被无名一口气砍死了数名高手，仿佛顶级的高手都死光了一般，连续的几场大战，神龙国的军队在赵二公主这位年轻六阶高手的带领下，几乎每天都会重创太平天国的军队一次。

　　如今，随着十六军团被暂时冷冻，帝都的报纸也从开始为无名被冷冻喊冤，渐渐转变成为一片称赞赵冷瞳作战勇猛，指挥有方的赞誉声。

　　一夕间，好像被人们快要遗忘的五英雄传人，又回来了！再一次成为了神龙国最终的保护神！

　　韦德海拿着帝都送来的报纸，脸上始终挂着冷冷的笑容，嘴里淡淡的自言自语：“头儿，如果您看到这份报纸，想来你会为当日在东海做出的决定后悔。我早就说过，您错了！您真的错了！那些人永远只会躲在强者的身后，去替他们承受灾难跟痛苦。以前是您，现在是公主殿下。我说过，他们指挥在您风头正盛的时候为您摇旗呐喊。您看，这才几天的时间，他们已经倒向了另外的一边。”

　　“说什么呢？”赵冷瞳一脸微笑的走进了营房，这些天连连胜利，她的心情很是不错，平时难得一见的笑脸，这些日子几乎时时刻刻挂在嘴边。

　　“殿下。”韦德海匆忙上前下跪道：“小将看到报纸上一片称赞您的声音，为您高兴呢。”

　　“是吗？还有这样的事情？这些天忙的我都没时间看报了。”赵冷瞳一脸微笑的接过报纸，虽然这些报纸她都已经看过两次了，但重新再看的时候，依然觉得十分开心。

　　“恩！勉强还算报导的比较真实。”赵冷瞳频频点头不断：“只是，少了一些关于对你指挥镇定的报导，这不好。”

　　“小将哪里有什么功劳。”韦德海同样很是开心，身为保龙一族的成员，能够得到皇族的夸奖是保龙一族最大的奖励：“这都是殿下的谋划，到让小将跟着捡了便宜。”

　　赵冷瞳笑容更是开心了起来，好像已经很久没有这么开心过了，自从遇到韦德海之后自己的心情也变得好了起来。

　　看着韦德海，赵冷瞳不由又叹息了一声。可惜，保龙一族的训练方法，无法在全国展开。若是全体国民，都像保龙一族这般比狗还要听话忠心，那该多好啊。

　　想到祖辈研究出一套，把人从小培养到大，最后培养的跟狗一样忠心听话，赵冷瞳又不得不佩服自己的祖先，如果没有那套训练方法，自己又上哪里找韦德海这只如此听话的狗？

　　“好了！你起来吧。”赵冷瞳一声恩赐的声音：“我们讨论一下总攻击的事情。”

　　“总攻击？”韦德海倒吸了一口冷气：“现在就展开？”

　　“你有意见？”赵冷瞳的不满写在了眼中。

　　“没有，小将只是发现，自己没有殿下的气魄。”


第二八七章 无题

　　赵冷瞳很满意韦德海的反应，她的脸上再次出现了笑容：“你过来，我说一下我的看法……”

　　十六军团的大营，闭关石室中一声痛苦的爆喝，随即陷入了死安静。

　　刚刚还在跑步的特战队们，一个个都停住了脚步，很是好奇的望着纳兰青龙闭关的房间。

　　短暂的沉静，张峰第一个笑了起来，六阶实力的人，感官能力要强过其他人太多：“没想到真的活着？三阶的他暴涨到了四阶巅峰的地步，这世上还有什么能难得住头儿？”

　　房门推开，一股高热的气流由房间中窜了出来，纳兰青龙那张英俊脸如今变得赤红，这并非热气作用下让他的脸涨红，而是逆转斗气带来的一些副作用，皮肤在高温的升腾下，已经真正的变成了红色。

　　变红的并非只有脸，纳兰青龙的手臂，腿脚，甚至身体都是红色。

　　看着变化颜色的身体，纳兰青龙嘴角带着一丝淡淡的苦涩：“值得，只要能获得更强的力量，就算再怎么变也值得。”

　　见到无名从隔壁的房间走出，纳兰青龙很是兴奋的说道：“逆转斗气的第一步我已经练成，请教给我第二部吧！”

　　无名研究的逆转斗气一共分三步，每完成一步实力几乎都可以上一个台阶，只是这样的逆转生理的举动，对身体还是有着很大的损坏。

　　“你的身体暂时不适合练第二步，先恢复一下身体，同时也让你的身体熟悉目前的状态。”无名看了眼纳兰青龙：“你去休息，明天再来。”

　　“小子厉害啊。”北辰斩如今为了让无名成为他的徒弟，已经完全不要什么高手风范，干脆住在十六军团的大营，吃在十六军团的大营，每天分三个时段准时出现在无名的面前，劝其拜师。

　　无名不是没有想过拜北辰斩当师傅，这个天下第一杀手的战斗技巧非常适合他，只是自己如今身陷战争的泥团，为了学习战斗技巧，却最终将北辰斩拖入战争中这不是他想看到的。

　　学了人家的战斗技巧，却还要拖别人下水，这种做法对于一名全心全意为自己的好的人来说，实在太自私了！

　　“有点意思，没想到你也研究逆转斗气。”北辰斩摸着下巴颇为惊奇的盯着无名：“你觉得，那小子可以报仇？”

　　纳兰青龙此时早已经消失在十六军团的大营，并没有听到北辰斩的提问。

　　无名沉默了下来，逆转斗气他实在太了解了，纳兰青龙的资质即便能够练成第二步，也只能将斗气成功的由四阶巅峰推到五阶巅峰去，想要推到六阶斗气的水准，非要修炼第三步不可！

　　但，纳兰青龙修炼第三步？他必死无疑！无名很清楚，第三步并非是意志坚定就可以成功。逆转斗气，也是要看资质的！

　　“不能。”无名在短暂的考虑之后，还是放出了自己的判断：“遇到司马青衫，他有机会拖着对方一起死。”

　　“小子，有兴趣跟我聊聊你的逆转斗气吗？”北辰斩把话题转移到了他更感性的一面，无名不能够修习斗气，这并不是什么太大的秘密，特别是在北辰斩这种级别的人眼睛里，一眼就可以看出无名是否适合修炼斗气。

　　逆转斗气，在大陆上很多高手眼里都是一个高深的课题，也有不少人在研究，但声称自己研究成功的到没有一个。

　　对于北辰斩这种宗师级别的人物，无名也不藏私。一个可以看出纳兰青龙便是逆转斗气都无法报仇的宗师级人物，逆转斗气在其眼中的价值也大的有限。

　　聊了几句，无名很快就发现北辰斩对逆转斗气的了解，并不比他少多少，虽然细节方面有挺多不同的地方，但很多大方向的问题，双方几乎都是一致的。

　　“很惊讶吗？”北辰斩乐呵呵说道：“其实，逆转斗气并不是我研究的，我哥哥北辰无敌就是练这个的。”

　　无名再次有些惊讶，看来不论哪个纪元，小看天下英雄都是井底之蛙的表现。

　　“逆转斗气也并非分三个部分这么简单。”北辰斩娓娓道来：“根据我哥哥的介绍逆转斗气的境界可以分到六个境界，至于他现在什么境界我也不清楚。”

　　六个境界？无名首次听到这样的化分，自然从一开始的双方讨论，变成了单方面的聆听。

　　武道这东西，除了顿悟之外，还有一种东西叫做经验！无名涉猎武的世界太短时间，能够今天这般成绩完全就是依靠那过人的天份，跟多次的死战，从濒临死亡中得到的经验。

　　即便如此，无名依然还达不到身经百战的地步，比起北辰斩在经验方面还是差了很多很多。

　　一番讲解过后，无名对逆转斗气有了新的一番认识。这却并非是他这一天最大的收获，通过逆转斗气的了解作为踏板，对逆转体内战能的可能性，又做了很大的推进。

　　连续数天，无名时常会跟北辰斩在一起讨论逆转斗气，或者正常斗气下的基础知识，有这种极品的老前辈相互沟通，无名对武道的认识也更加丰富了起来。

　　“我拜你做师傅。”

　　一天中午，两人在吃饭的时候，无名突然的一句话，正在吃肉的北辰斩整个人都呆掉了。

　　他像是看怪物一样的看着无名，仔细盯着看了半天，才有些反应不过来的问道：“你……你刚才说什么？”

　　就连杀神都不当一回事的杀手之王北辰斩，声音里竟然充满了颤抖。作为大陆一代绝顶的强者，都不希望自己的传承就这么失传了。

　　当然，他们也不会为了能够保住自己的传承，随便教给一个没什么天赋的人。与其教给一个没有天赋的人让其没落，使得传承受到更多的羞辱，还不如让传承就这样泯灭在整个世间！

　　女娲即将的苏醒，北辰斩更是渴望在其苏醒之前，能够找到自己的传人。

　　天庭的力量，只有站在这个世界巅峰的人才能够明白有多么强大！如果天庭真的想要强行降临人间，那么站在人类巅峰的强者们，绝对不会看着不管。

　　到时候一场激战或许无法避免！任何强者在面对天庭，也不敢说自己一定可以活下来。

　　“我想拜你做我师傅。”

　　无名的语气依然平淡，北辰斩这一次真的听清楚了。

　　“哈哈哈哈……”

　　高亢嘹亮的声音冲破营帐，八阶的斗气由北辰斩的体内暴发出来，营帐的顶部都无法抵抗这真正强者的气息，强大的气流硬是将帐篷给冲了一个窟窿出来。

　　“我北辰斩！终于有传人了！”狂傲的声音，不再似之前的杀手之王那般冷淡漠然，而是真正的狂放。

　　【越是能够收敛自己气息的人，在释放情绪的时候，越是狂野。】

　　自从无名那次因为赵飞燕的死亡，疯狂的杀入了太平天国大营之后，几乎所有人都将这话当作至理名言，今天北辰斩再次以自己的表现告诉了众人，这话一点都没有错。

　　“好！好！太好了！”北辰斩乐呵呵的看着无名，像是岳父看女婿一般的喜笑颜开：“我杀手之王也有徒弟了！这次一定要好好办办入门传承仪式！”

　　无名看着北辰斩激烈的情绪变化，一时间也不知道该说点什么，作为上个纪元的人，也做到依然并非站在最巅峰的高手，他多少有些无法理解北辰斩的想法，只是觉得北辰斩对自己这么好，唯一的要求就是收自己做徒弟，而且还不需要去做什么杀手，如果这样都不肯答应对方，那也太不上道了。

　　“隆重……不好！”北辰斩很快否定了自己最初的想法：“我的徒弟，怎么是有几个臭金币的人就可以看到的。找几个老家伙凑凑，就好了。”

　　无名知道，北辰斩口中的老家伙，一定都是站在当今最巅峰的高手，普通有钱有势的人在这些高手的面前，跟蝼蚁没有太多的区别。

　　“小子，我先离开几天，去通知那些老家伙一下。”北辰斩直接飞上了空中：“做师傅的怎么也该给徒弟一份见面礼！这次我送你一份大礼！”

　　不等无名提出什么意见，北辰斩已经高速离去，不少在训练的人都纷纷停止了训练，怔怔的看着无名的帐篷。

　　普通人虽然分辨不出北辰斩的力量是什么阶位，但刚刚那爆炸性的力量实在太强了，比无名在战场上爆发的力量还要强大，即便是隔着很远，也有种被心头绝世凶兽站在他们面前，带给他们的那种无法言明的恐惧。

　　大营的深处，赵冷瞳的面色猛地一变，韦德海的表情也凝重了起来，刚刚爆发出的力量实在太强了。

　　“难道无名又突破了？不可能！”赵冷瞳眼睛闪过一丝妒意：“这即便是七阶强者，也不会有这么强大的实力。他这些天跟北辰斩呆在一起，难道……”

　　不详的猜测在赵冷瞳的脑海中跳跃着，无名若是突破进入了七阶，甚至更高的阶位，国家还可以将他掌控在手中吗？

　　要知道，六阶的强者基本上就已经桀骜不驯的很少会完全听从国家管束，七阶的实力几乎就是人间的神！

　　拥有七阶力量，虽然不能够凭借单人的力量造反，但如果想要逍遥自在画个小领地自己拥有，又不搞什么军备武装，单纯的享受一下土皇帝的感觉，通常任何国家都不会去管他的。

　　要知道，赶跑一名七阶强者需要付出不小的力量，想要杀死七阶强者实在是太难了。一次杀不死，那么七阶强者几乎可以四处纵横，干自己想要做的事情。

　　比如偷袭皇家的成员，暗杀一些重要的官员，这些都是七阶强者可以做到的事情。

　　这些天，十六军团被压制着，虽然表面风平浪静，谁知道无名内心到底是怎么想的？

　　“来人！去十六军团打听一下，刚刚到底发生了什么？”赵冷瞳内心有着混乱的快速下了个命令。

　　“公主，不如我去。”韦德海一旁自荐道：“我曾经跟他们生活在一起，有些事情比较好打听。”

　　赵冷瞳深吸了两口气，浮躁的心情渐渐平息，她很是郑重的看着韦德海：“果然，到了关键时刻只有保龙一族才是皇族最相信的人！你去吧！”

　　韦德海接到命令，脚掌点地快速消失在了大帐中。

　　赵冷瞳再次低声喝道：“来人。”

　　黑影无声无息的闪进了大帐，赵冷瞳面无表情的说道：“父皇派你来帮我，今天你就先做第一件事情吧。跟着韦德海去看看，他毕竟跟无名很久了，人心难测，即便是保龙一族也……”

　　超绝的八阶强者实力爆发，便是远在对面的太平天国也同样可以清晰的感觉到。

　　八阶，那本来就是不应该出现在人间的力量！即便强如杨秀清，也同样没有如此强大的力量。

　　“这是？”杨秀清一脸的凝重，比起赵冷瞳，他可以清晰感觉到，这应该不适于无名的力量。

　　“东王，下一步怎么做？”

　　如今，司马青衫已经成为太平天国新的翼王，经过这段时间的消化，六阶的实力基本算是巩固住了，虽然对于力量的本质是什么，他依然不能够完全了解，但《葵花宝典》的超绝速度，让他自信即便对上无名，也不会再次处于下风。

　　杨秀清稍微沉吟了一下：“想来，这八阶的力量出现，应该跟无名是有关联的。这些日子，赵冷瞳那丫头忌惮无名，压制十六军团。是有人在为无名抱不平？如今的战局已经不能再出现任何意外了，翼王！你现在立刻开始执行我们决定的方案，前面铺垫了这么多天，总不能就这么浪费掉。”

　　“好！我知道！”

　　司马青衫失去了男性的尊严，对事情的集中力反而比以前好了很多，加上多年山贼的锻炼，他也有着很杰出的办事能力，短短的日子人们虽然不能忘记石达开，却也开始接受这位新的翼王了。

　　“唉哟！总指挥使大人啊！您老好啊。”

　　“唉哟！总指挥使大人啊！您来了。”

　　“你们这帮人还站着干什么？还不快点参见总指挥使大人？”

　　十六军团的大营之中，几名特战队成员语气酸溜溜的对着韦德海喊了起来。

　　普通的士兵中也有不少人知道韦德海曾经在陷阵营的事情，他们虽然没有兵痞们那种见上官不败的勇气，但参见时的表情却都带着气愤。

　　当日军中第一高手争霸赛，无名多次抽空对韦德海进行指导特训，他能够有一身傲人的实力，很大程度上是因为无名在那段时间给他打下了良好的底子。

　　这个世界上没有多少人是笨蛋，大家每天训练的站都站不起来，第二天可以生龙活虎的再次精力充沛训练，都可以猜到，跟无名将军每天搞一堆奇怪的草药是分不开的。

　　参加是六军团的，不是痞子就是难民，再不然就是海盗跟山贼。这些人几乎身体的强度都先天多少有些不足，如今竟然比精锐部队还要精锐，除了本身的努力，那种滋补身体的药方也占着很大的功劳。

　　一个得到无名这么多恩惠的人，如今却将十六军团困在营中，十六军团全体几乎没人会用好气的目光看韦德海。

　　“你们……”韦德海胸口升腾起一种窒息的感觉：“你们……”

　　望着昔日里背靠背浴血奋战的兄弟，韦德海那种不能被兄弟们理解的痛苦充斥着整个胸腔。

　　“你进来吧。”

　　无名挑开自己的营帐门帘，淡淡的留下一句话转身回到了营帐。

　　没有迎接上司的敬畏，话语中充斥着一种非常淡，却又令人回味的老朋友气息。

　　韦德海那不被理解的心，再次升腾起了一股很少有的激动。

　　走进营帐望着如同往常一样坐在位子上的无名，韦德海久久无法张口。

　　这是多么熟悉的场景，曾几何时自己这样面对无名时，心中是多么愉快多么的喜悦。

　　如今，场景还是那么的相似，人之间的距离却在不知不觉中完全拉开了。

　　怎么会这样呢？韦德海心中轻声的叹息着，如果无名在讨伐海盗时杀害那么多的贵族该多好啊，这时候自己也应该同其他人一样，快乐的呆在陷阵营中。

　　为什么要杀那些贵族？韦德海至今还是无法理解，无名为何会为了一批平民，把自己的前途放在危险的境地。

　　头儿，即便你对现阵营那些难民再怎么好，他们也无法真正保护您的！

　　“坐。”

　　无名的话语还是像以前一样简单，语气中丝毫没有一点点怪罪的意思。

　　韦德海心中反而泛起了一丝的愧疚，虽说是为了无名好，但将十六军团这种战功彪炳的军队困在这里，确实有些过分。

　　“有事？”

　　无名的提问也还像以前一眼，直奔主题的简单，将双方之间的生疏感取消掉了很多。

　　韦德海此时也没有以往前线总指挥的派头，即便双方的立场不同，面对无名时他依然有种面对长官的感觉，这种感觉遭灾陷阵营的时候已经深深的种在了他的脑海中，并非时间跟地位的提高就可以冲刷掉的。

　　一日为陷阵营士兵，一生无名都是长官！这是陷阵营特战队所有人当时喝酒聊天时曾经说过的话。

　　本以为只是逢场作戏，原来这种感觉真的存在。韦德海自己都感到有些唏嘘，还带着一点点的紧张。


第二八八章 北辰秘闻

　　稍微稳定了下心情，韦德海缓缓开口：“我是保龙一族的。”

　　“哦。”

　　无名的表情没有什么惊讶，这个世界如果有人去过天庭，见到了世间人们口中所谓的神明，再听到有人说自己是保龙一族的，都不会比无名的反应强烈多少。

　　跟人间的权贵比起来，天庭更要高上一等。

　　“我跟在您身边，是为了偷学太古武道。”韦德海再次开口，面对无名如果还要继续隐瞒下去，他的气势永远在下风，这并不是他希望见到的事情。

　　“哦。”

　　无名的回答依然简单，保龙一族卧底在身边，总是有原因的，至于什么原因他并不太在意。

　　对于神龙国，无名没有太多的归属感，打这一仗也并非为了神龙国，仅仅只是想要给自己的村子报仇而已。

　　相比为了国泰民安的原因，这种原有显然不符合一个国家英雄的身份。但这就是无名，一个有血有肉活生生的人，并非什么圣人。

　　“如果您想加入保龙一族，我可以为您……”

　　“不用了。”无名摇了摇头：“消灭太平天国后，我会退伍。”

　　韦德海再一次不能理解的望着无名，保龙一族，那是多么荣耀的称号，无名虽不是世代的保龙一族，但以他的功勋想要成为保龙一族并不难，要知道成为保龙一族，就代表着成为了真正上层贵族，拥有着很多的特权。

　　营帐中陷入了短暂的沉默，韦德海叹了口气：“我这次来，是公主想知道不久前，这里发出的那强烈的气息是……？”

　　“北辰斩的。”无名淡淡说着，他不想为难当年同一口锅里吃过饭的战友，干脆提前解释出了原因：“我答应拜北辰斩为师，他高兴呢。”

　　拜北辰斩为师？韦德海的精神一震，这消息如同晴天霹雳一般在他脑海中闪过。

　　韦德海失魂落魄的离开了十六军团的大营，回到前线总指挥处向赵冷瞳汇报着自己得到的答案。

　　“什么？拜杀手之王为师？”

　　比起韦德海，赵冷瞳的面色更加冷峻。

　　杀手为了生存跟完成任务，通常都是低调的存在，只有这样杀手才能活的时间更长，完成任务的机会才能更高。

　　但杀手中也有不同的存在，北辰斩就是跟普通杀手不同的存在。他出名，他同样也不低调，很高调的搞什么杀手之城的培训，而且生意很是红火。

　　一个高调的杀手，日子过的比谁都滋润，混成了当世顶级强者！他比血泊梁山更加难以对付！

　　看着赵冷瞳那冷峻的表情，韦德海就知道自己果然猜中了公主的心思。

　　一个民族英雄的无名，在公主的眼中并不可怕，充其量不过是嫉妒多一些。

　　但一个杀手之王的徒弟身份的无名，对于公主来说就并非是嫉妒那么简单，那是完全变成了忌惮。

　　国家英雄的无名，一切基石都是以神龙国为基础，他的一切都还在国家的掌控之中。

　　杀手之王的徒弟无名，这一切的意义就都变了，无名除了是国家的无名将军外，同时还有着非常强力的外援。

　　赵冷瞳更对无名可以被北辰斩看上而嫉妒不已，这世上谁成为北辰斩的徒弟都好，为何偏偏是无名？

　　“你说，还没有正式拜师？”

　　赵冷瞳微微皱起了眉头，她很想在这还没有正式拜师前做点什么，最好可以阻止无名的拜师。

　　短暂的思考，赵冷瞳最后轻轻的叹息了一声：“算了，既然他想拜师，就拜吧。”

　　北辰斩想要收无名做徒弟，这并非什么太大的秘密。为了无名可以之身冲进太平天国的阵营，为无名可以联合当世高手威胁杨秀清。

　　这种表现，哪怕是瞎子都看的出，北辰斩对无名这位晚辈的喜爱。

　　这时候去搞什么阻拦的事情？赵冷瞳不是没有脑子的人，激怒北辰斩的后果是很可怕的。那位杀手之王可不会因为你是公主，就不去杀掉坏他收徒人的性命。

　　别说是公主了，就是皇帝！北辰斩也同样不会把对方放在眼里，要知道北辰斩能够如此名扬大陆，被誉为当世顶尖高手之一，第一杀手之王，原因就是他的成名买卖就是杀掉过两个皇帝！

　　没错！不是一个皇帝，而是接连干掉了两个皇帝。

　　第一个如果是在别人不知道的情况干掉的话，那么第二个皇帝就是在明知道会被北辰斩刺杀的情况下，加派重兵保护，依然没有保住自己的性命。

　　这两位皇帝，而且都还是神龙国的皇帝！

　　对于北辰斩，神龙国的皇族恨他入骨，同时也怕他入骨。当年五英雄传人联合保护，还是被北辰斩把皇帝的脑袋给斩了下来。

　　后来，神龙国誓要杀掉北辰斩，却始终无法杀到这位拥有着超绝实力，独自一人行走天下的杀手。

　　单独一对一，神龙国没人是北辰斩的对手。大批魔法师团队想要杀北辰斩，却还没有赶到地头，北辰斩早已经逃之夭夭了。

　　最后，还是由当时的几大高手联手出面斡旋，双方才停止了相互攻击。当然，神龙国的皇族，更认为是北辰斩玩烦了，觉得没意思才停止的。

　　几乎所有的皇族都认为，如果当时北辰斩真的想要杀光神龙国皇族的人，也不是没有可能。只是这位杀手之王，在没有拿到杀人契约的情况下，是不会违反自己的职业杀手的原则。

　　此后，神龙国将事情隐瞒下来，对民间宣传是两名皇帝突然暴毙而亡，并非遭到刺杀那种事情。

　　身为皇族公主的赵冷瞳知道这段辛密，一想到北辰斩的可怕，她虽然很不希望无名成为杀手之王的徒弟，最后却还是选择不阻挠，以免节外生枝。

　　“必须尽快结束这场战争！”赵冷瞳轻声的说着，无名的功劳已经快要压不住了，如果再让他成为杀手之王的徒弟，学一些杀手之王的战斗技巧，正面战若是迟迟不能结束，最后由他个人潜入敌营完成了刺杀战术……

　　虽然这种可能性微乎其微，赵冷瞳却不得不防。

　　由一人之力统治整个战局，杀死对方所有高级将领，那将是偷天的功劳！即便皇帝再怎么装傻，也无法继续装下去。

　　男爵？子爵？伯爵？赵冷瞳轻轻的叹息着，这样的功绩封公爵都不为过！就算异姓王，也不是不可能的。

　　赵冷瞳深深吸了口气，眼中闪动着凌厉的光芒，这场战争在皇帝的眼中来看，其根本目的就是为了削弱贵族的权利，将所有的权利都集中到皇帝一人的手中。

　　“韦德海！立刻召开军事会议！”赵冷瞳的双手猛然砸在身前的指挥桌上，语气中透着一股股阴冷的杀意：“我要发动总攻击！”

　　韦德海吃惊的看着赵冷瞳：“现在？总攻击？”

　　“怎么？你有意见？”赵冷瞳眼底闪动着从未有过的冰冷，有些事情就算是保龙一族也没有资格知道的。

　　“这……没有意见……”韦德海缓缓的低下了头，从小就根深蒂固形成的教育，即便他的实力不逊色赵冷瞳，也没有丝毫反抗的心态。

　　大战的总攻击立刻开始了紧张的筹备，十六军团依然没有被放在这次进攻之中。

　　无名也没说什么，他的目标只是灭掉太平天国而已，只要可以赢，赵冷瞳怎么弄他都不会过问。

　　总攻击发起的迅速程度，最终还是超过了无名的想象。

　　漆黑的深夜发动的总攻，第二天醒来的时候，神龙国就已经打破了同太平天国双方坚持了许久的那条战线。

　　无名看着前线传来的资料很是惊讶，凭借着孤身一人杀进太平天国大营的他，比谁都清楚太平天国的实力到底如何。

　　神龙国即便作战勇敢，又有绝神营的堂本木冲在最前面，想要这么快攻克太平天国的战线也是不可能事情。

　　然而，这不可能的事情，仅仅只是过了一个晚上的时间，就已经彻底办到了！

　　防线突破，太平天国的军队立刻兵败如山倒，一时间陈兵百万的太平天国防线就这么崩塌瓦解了。

　　又是一个白天的时间，赵冷瞳已经站在了太平天国这防线的总指挥的城楼上，将这座被太平天国称之为永远不破的城市踏在了脚下。

　　破城之后的神龙国军队，并没有立刻停止攻击，压抑了这么多天的情绪一下子爆发出来，整座城市都陷入到了呻吟之中。

　　追击残军的，破门抢夺平民生活物资的，甚至就地强奸的，很难看出这是神龙国的正规军队。

　　赵冷瞳淡默的看着城市中发生的一切，由公主的角度出发，这些城市的居民都早已经自愿放弃了做神龙国子民的身份，那么国家也没有必要来保护他们，只有适当的惩戒，他们才会永远记得，生活在神龙国的国度是多么幸福，跟着造反的人一起走，只有这悲惨的下场。

　　当无名的军队进入城市的时间，这座城市已经遭受了神龙国军队整整一天时间的蹂躏。

　　街头上鲜血，废墟，残火随处可见。

　　无名很不满的皱着眉头，十六军团的士兵们更是一脸的怒容。

　　同其他军团不同，十六军团的成员都是由难民，山贼，海盗组成的一个特殊集团军。

　　对于城破之后的平民，有着一种天生的同情，如此的场景看到众人的心中，只会感觉到更加的压抑。

　　韦德海紧张的站在无名的身旁，作为全军名义上的总指挥，他本该在其他的地方出现才对。

　　但，想到无名对军人屠杀平民时的态度跟反应，他真的怕无名提着刀子冲进其他军营，跟那些满载而归的军人们打起来。

　　无名的眼神彻底冰冷了下来，为了这样的公主国家而战，真的是一件非常不值得的事情。

　　抽身离开？卸甲归田？放弃报仇？

　　无名不是没有想过，但自己离开固然容易，特战队的张峰等人跟着离开也容易，但其他人呢？整个第十六军团想要集体退伍？估计这在军部是不会同意的。

　　十六军团的士兵大部分之所以入伍参军，并不是因为神龙国对他们有多好，他们也从来不相信神龙国。

　　在十六军团的眼中，他们信赖的并非国家！而是无名，神龙国第十六军团的军团长！

　　退伍，就是要抛弃这些把性命都交给他的人。无名做不到，把这些人的性命交到其他将军的手中，他并不放心。如果其他将军真的做的够好，也不会打这么久才能打下太平天国，也不会让十六军团夺取战场伤亡最小军队的称号了。

　　穿过巨大的城市，无名跟他的十六军团并没有太多的停留，押运着大批的粮草继续向前进发。

　　神龙国的军队经过一夜的劫掠，赵冷瞳决定乘胜追击，除了两个军团在原地修整外，其他的军团全线压上，誓要将太平天国溃败的军队一举荡平。

　　由于押运粮草的军人数量不够，赵冷瞳干脆派闭门思过的十六军团来完成这件事情，有十六军团来押运粮草，几乎就可以说是保证了粮草的绝对安全。

　　即可以使用十六军团，又不会给他们继续增加功勋！赵冷瞳为自己想出来的这个办法感到非常高兴。

　　※※※

　　《天之娇女皇族公主》

　　《五英雄传人大破蓝巾匪》

　　《皇族血脉，当世第一》

　　随着神龙国军队前线突然出现的胜利，帝都的报纸也把风向来了个彻底的转变，仿佛一夜之间曾经的国家英雄无名消失了，能够撑起国家一切的还应该是五英雄的传人。

　　打破了蓝巾匪的防线，这个功劳实在是太巨大了。报纸不会考虑，之前是谁将蓝巾匪的士气打击的彻底没有了，也不会考虑神龙国军队在危机时刻是谁出现力挽狂澜的人。

　　赵冷瞳拿着刚刚从帝都连夜送来的报纸，冰冷的面容如今也笑的如同桃花盛开一般的灿烂。

　　五英雄传人应有的荣耀都回来了！而让这荣耀回来的，并非是堂本家的那个疯子！而是他皇族的赵冷瞳！

　　如今帝都的报纸，再也没有令她不爽的无名！从报纸中她可以感觉到，当扫平蓝巾匪凯旋回帝都的那一天，将是短期内她的声望到达巅峰的时刻。

　　未来的战争军事学院的教科书，也会将这一切记录在其中，她赵冷瞳不但是未来英明的女皇，同时还是一名真正能够指挥战争的将军。

　　随着报纸的激励，赵冷瞳再次催促全军开拔，誓要在最短的时间内建立不世功勋。

　　太平天国随着总战线的那次崩溃，一夜之间仿佛变成了当年神龙国大溃败的样子，不停的退退退个不停，神龙国的军队气势如虹的一路高歌猛进，几乎任何太平天国的军队只要跟神龙国的军队稍微一接触，立刻就彻底的崩溃。

　　“头儿，为什么战事越顺利我越感到心慌呢？”

　　张峰躺在运粮的马车上，懒洋洋的看着天空中的太阳，六阶强者已经无惧太阳直射眼睛。

　　无名叹息了一声，这样快速的进度看起来一切都正常，其中确实有着很耐人寻味的意思。

　　太平天国有着东王杨秀清那样的帅才，就算真的因为石达开的死讯，导致士气低落战斗力低下，最多也只是龟缩防守，哪怕真的战败撤退，也不应该像现在这般说崩溃就崩溃，完全看不出丝毫抵抗情绪的样子。

　　要知道，叛国就是死刑，凡是参加太平军的士兵，下场只有奴隶跟死刑这两种结果。

　　没有出路的人生，这些士兵们应该战意昂然才对，为了生存拼尽最后一口气，怎么会做出这样古怪的举动？

　　陷阱？无名把自己的猜测在前几天就递交给了韦德海。

　　他却不知道，自己的推测报告到了赵冷瞳的面前，立刻遭到了不屑的丢弃。

　　“蓝巾匪的战争潜力早已经达到了极限，无名写这东西，无非是怕战功没他的份而已。”赵冷瞳随手把战争报告丢到了垃圾桶中：“停止进攻？先稳定夺回的领地？稍微有点爱国之心的人，都应该日思也盼能够早一天夺回应有的领地！哪里有看着夺取领地的大好时机而错过的？”

　　韦德海稍微沉默了一下，等到赵冷瞳发完所有脾气之后才再次说道：“公主殿下，无名将军的文中还提到长着白色翅膀的上帝战士或许……”

　　“那不过是蓝巾匪的障眼法而已。”赵冷瞳果断的挥手打住了韦德海的话：“不要忘记，那个洪秀全还自称自己是天帝，说什么是神的孩子，自封为神！如果他真的是神，为何这时候不出现？如果他真的有无名所说的上帝战士，如今怎么还不派他们出战？”

　　“正面对抗是一件很愚蠢的事情。”中气十足又带着几分狂傲的声音从帐外传入。

　　黑龙王李天娇挑开营房的门帘走了进来，跟在他身后的还有其他军团的军团长。

　　赵冷瞳很是不爽的瞪了李天娇一眼，今天叫所有军团长到这里来开会，无法是为了给他们分配接下来的作战任务，没想到她还没有发言，李天娇倒是张嘴就把她给喷了。


第二八九章 营救请求

　　“如果我是洪秀全？”李天娇走进营帐看了一眼当日还曾经被他指点过的韦德海，眼中透着一丝淡淡的哀伤，像是在替这年轻人感到不值一般。

　　大马金刀的坐下，李天娇看也不看赵冷瞳一眼继续说道：“我觉得无名的看法是争取的！如果我是洪秀全，手下有那些叫什么鬼名字的上帝战士。我才不会投入到正面战场，我会节节败退，然后在关键的时刻突然杀出！”

　　“李将军。”赵冷瞳很是不满的看着李天娇，整个十六军团她就没有一个看着顺眼的，这个上一代的平民将军，多次替无名出头，更是让她非常的恼火：“难道，你认为本宫的皇家教育都是摆设吗？打仗的经验本宫不如你多，但真正战场上指挥作战，本宫不见得会输给你！敌人是诈退，还是真正的败退，相信这点事情本宫还是看的出来的吧？”

　　“这个？呵呵……”李天娇笑声中透着很是不屑：“本将军骗别人不敢保证一定能够成功。骗一个头脑发昏，立功心切的人，到不认为有多么困难。”

　　其他的军团长们早已经习惯了李天娇讽刺赵冷瞳，各个闭着嘴巴在一旁不开腔。

　　身为老行伍的军团长们，可以无视无名这种后起之秀人员的建议，却不能够无视李天娇的观点。

　　跟无名很少亲身参与指挥战斗不同，黑龙王李天娇不但战场上身先士卒作战勇猛，而且在战术的指挥上也是相当得当，有着真正的大将之才，不少军团长自认跟李天娇比起来，自己还是不行的。

　　“总指挥。”李天娇也不去看一脸愤怒的赵冷瞳，直接对韦德海开口：“我知道，军队战斗的大方向已经定下来了。我们十六军团也休息很久了，就算不能参加正面总攻击，从侧面配合攻击，开辟新的战场执行包夹战术还是可以的吧？”

　　赵冷瞳的面色陡然一变，李天娇是想把十六军团撤出主战场，令开辟新的战场。

　　没有了任何的指挥压制，赵冷瞳还是知道无名跟他的十六军团会做出很出色的事情，但那并不是她想要看到的。

　　任何微小的功劳，都可能会导致无名在民间的声望更高，导致有人喊出给无名贵族的身份。

　　不能让他再立功了！赵冷瞳也不说话，只是轻轻咳嗽了一声。

　　韦德海的面色立马僵硬了不少，这个暗号他太熟悉了，是赵冷瞳不同意的意思。

　　“这个……老将军，我军如今不适合分兵作战……”

　　“是吗？”李天娇扫了眼刚刚咳嗽的赵冷瞳：“那我们十六军团请求成为押运粮草中的殿后部队，这是我们无名军团长提出的，我也觉得很不错的建议，这总可以吧？”

　　殿后代表着更是没有立功的机会，赵冷瞳嘴角泛起了满意的笑容。

　　韦德海立刻再次说道：“那，就按照老将军的建议办吧。”

　　在座的都是老行伍的军团长，一听到李天娇主动要求将军队放在最后的位置，立刻从其动态中闻到了一丝不同寻常的气味。

　　这些老军团长或许战场上的直觉不是最敏锐的，但官场上的斗争，一个个都是一把好手。

　　他们可以不喜欢李天娇，但对李天娇的动作却依然十分注意。

　　将军队放在最后，显然是放弃了功勋的建立。一个军人可以放弃建立功勋的机会，最有可能的事情，就是功勋恐怕无法建立起来，而还会有丧命的危险。

　　“总指挥，我的队伍这些天一直打先锋，太累了。我要求我的部队暂时驻扎修整一下，由其他的兄弟部队先打先锋吧。让他们也多为国家建立一点功勋。”第六军团的军团长，一副很高风亮节的样子，把功劳主动送给别人态度。

　　“总指挥，我们的军团这几天打了几场很艰苦的攻坚战，士气虽然旺盛，但士兵们的身体已经很疲劳了，我也请求我的部队可以稍微修整一下。就把建立功勋的机会让给其他部队吧！”

　　第九军团长的话语一出，立刻遭到不少人心中的暗骂。

　　这些天来，哪里还有什么艰苦的攻坚战？碰到的敌人比豆腐还要软弱，刚刚一个接触立刻就会出现大溃散，说什么攻坚战？摆明了是看到李天娇的动作暧昧，也顺便向后躲藏而已。

　　“总指挥，我也要求我们的军团……”

　　“总指挥……”

　　前几天还有着很高涨热情请战的军团长们，在听到李天娇如此坚定的支持无名将部队调到最后面，一个个也都开始要求将部队攻击的速度放缓一点。

　　冷漠的看着眼前诸位军团长，赵冷瞳狠狠的哼了一声，韦德海连忙开口：“诸位的辛苦本指挥是知道的，但放弃这么好的机会，那是绝对不行的。”

　　“总指挥，我军团愿做前锋！”

　　赵冷瞳的语气中带着坚定，韦德海听得出她不是在意气用事，一时间不知该如何回答。

　　这可是皇族的公主，本身实力虽然强大，但如果真的被困在敌阵中，能不能杀出来真的很难说。

　　身为保龙一族，对于皇族公主的安危，那绝对是要放在第一位的。

　　战争结束的时间推迟几天没什么问题，但公主的安危绝对不会能够有丝毫的危险。

　　“总指挥，我是公主，也是英雄的传人。”赵冷瞳用很少有的郑重神色说道：“报纸上天天在宣扬我们五英雄传人后人的事迹，难道我不该为了祖先的荣耀而奋斗吗？恳请总指挥，给我们军团一个机会！”

　　其他的军团长们面色变得沉重了起来，公主都要求做先锋，这时候如果缩头退后，那日后……。

　　“总指挥，我也建议公主做先锋。”李天娇笑呵呵说道：“身为指挥，对于请战的下属，不该消灭她的积极性。至于我们十六军团，我看还是殿后，保障后勤更加重要。”

　　赵冷瞳虽然对李天娇这种避战的动作很不屑，却也不想让十六军团跟无名有任何的功劳，到也轻轻点头。

　　韦德海衡量了半天，最后无奈的长叹了口气：“这样吧，公主作为先锋可以提高我军士气，但一支军团实在太薄弱了。我看第四，第五军团也一同做先锋了好了。其他军团紧跟在后面……”

　　接下来军事会议立刻进入了紧张的推演过程，李天娇觉得无趣先行离开，将自己在会议中看到的一切，听到的一切全部告诉了无名。

　　两天之后，神龙国的军队在先锋赵冷瞳公主的带领下，势如破竹的杀进了太平天国的腹地，期间阵前更是斩杀一名新锐将军，人气再次在军中提高不少。

　　当军中都沉浸在一种乐观的气氛中，认为很快就可以结束这场战争，能够回家跟亲人团聚的时候。

　　三天之后，韦德海一脸紧张，丝毫不顾及自己总指挥应该有的沉稳，展开六阶的力量直接冲入了十六军团的大营之中。

　　没有跟特战队任何人搭话，韦德海更是不等有人去给无名通报，他一头冲入了无名的营帐中。

　　无名盘膝缓缓睁开眼睛问出了他的第一句话：“公主出事了？”

　　“恩！是的！”韦德海六阶实力，这样的极速移动，本也不该身上有什么汗水，但突然出现的事情，硬是急出了他一身的冷汗，就是额头都挂着不少的汗水。

　　“公主被包围了！”韦德海用最简单的话语介绍道：“公主的先锋军团在击溃了蓝巾匪的一个军团时，中了埋伏。原来，蓝巾匪准备的一切都是为了今天……”

　　无名的眼中没有任何的惊讶，作为这个纪元的人类根本不会了解上个纪元的发展。

　　见识过天庭实力的无名，就算推测也能多少推测出太平天国背后那叫做伊甸园的实力有多强。

　　无法知道伊甸园存在的人，更多只能了解到太平天国的战争潜力。

　　按照情报来看，太平天国的战争潜力确实已经到了极限，从任何数据上来分析，太平天国的战败已经无法阻挡。

　　到了这种地步，已经不是单凭一些战术技术层面的事情，就可以挽回太平天国的败局。

　　然而，当伊甸园重新给太平天国注入战争潜力的时候，那么双方再次回到起跑线上的时候，战术技术层面的事情，往往就会收到很大的效果。

　　“太平天国这次做的不错。”无名淡淡的夸奖了一句，如此大手笔埋伏的消息，就连暗部都没有任何人把消息传递回来，太平天国这手玩的真漂亮。

　　“将军，我不是来听你夸奖敌人的。”韦德海很是干脆的说道：“现如今敌人围困公主，公主的性命很是危险。已经有两个军团前去救援，但我还是希望你也能率领十六军团前去救援。想要打通救援的通道，我更加看好十六军团的作战能力……”

　　“抱歉，我这次要抗命了。”无名淡淡的看了一眼韦德海继续说道：“太平天国搞了这么大的埋伏，舍弃了那么多的防御跟地盘，想来不会是为了吃掉公主这一个军团吧？那样付出的代价太大了。准备了这么久的事情，如果真的想吃掉公主的军团，我想也不会是太困难的事情。为什么到现在都没有吃掉？”

　　双手一摊，无名很轻松的说道：“围点打援，任何去救援的部队都是给敌人送战争功勋而已。”

　　“我知道！”韦德海上前两步紧紧盯着无名：“但这也是里外夹击的好机会！如果成功将会……”

　　“匆忙的里外夹击，比起对方布置了很久的埋伏，成功率实在太低，我不能为了公主的一个军团，拿我整个军团去冒险。”无名缓缓的摇着头，人都是有火气的，无名也不会例外。

　　想冷冻就冷冻，想拿出了救命，就立刻拿出来用？无名嘴角挂着一丝很是不屑的微笑，十六军团没有人会犯贱的去救一个不停打压他们的人。

　　“无名，我以前线总指挥的名义……”

　　“我抗命，等战争结束后，陪你回帝都上军事法庭就是了。”无名把眼皮一抬：“拿我十六军团全体将士的性命，为公主一个人去赌，我不会做的。”

　　“你！”韦德海眼角嘴角都在不停的抽动，长时间不在一起共事，他发现自己跟无名之间的鸿沟也越来越深了。

　　“头儿，你知道你在干什么吗？你知道这是多好的机会吗？”

　　韦德海双手按在无名面前的桌子上，身子前倾的看着无名：“你杀掉那么多贵族的事情，早晚会被人揭出来！到时候，只有皇族才能够真正保的了您！就算是整个十六军团也保不住您！现在您去救公主，那也是为了以后啊！”

　　韦德海的双臂在颤抖，整个身体都在不受控制的颤抖着，就连称呼一瞬间也回到了原来的特战队时候的称呼，而不再是高高在上的前线总指挥。

　　“你能够称呼我为头儿，还如此为我想，我很感谢你。”无名语气一如既往的平淡：“如果我是孤身一人，就凭你这一声[头儿]，我就去帮你救人。但现在不行！我上前线，我的兵为了我也会上前线。我可以为了你的一声称呼上前线，却不能为了你的一声称呼，让跟着我的其他人去那么危险的埋伏。”

　　大帐里顿时陷入了死一般的沉静，韦德海静静的望着无名，这次来除了为了能够帮助无名脱罪，同时他还带着一点点小小的私心。

　　能够被派来做总指挥，脑子就绝对不是什么笨蛋。太平天国的计谋，到了现在这个地步他又怎么可能会看不穿呢？

　　韦德海相信，比起公主来，无名对太平天国的吸引力会更大。无论国内的报纸如何吹嘘公主不愧是五英雄的传人也好还是胜过历代英雄也好，在太平天国的眼中，真正最有价值，最让太平天国忌惮的人物，绝对不会是赵冷瞳，而是沉寂了一段时间的横勇无敌将，无名！

　　如果无名跟他的十六军团出现在战场上，相信太平天国的作战方式会立刻改变，重点都会放在十六军团的身上，公主方面的压力一小，突出重围的机会就很大。

　　韦德海相信，无名凭借着个人的勇武，很有可能也不会被对方轰杀，最多只是十六军团受到不小的损失。

　　不过这又有什么关系？只要无名可以活下来，那就够了！至于十六军团受到损失，更容易博得赵冷瞳的好感，这么一举两得的事情为何不去做。

　　连续被拒绝，韦德海的面上浮现出了总指挥应有的冰冷，眼珠子也渐渐被血丝冲的有些发红，身为保龙一族如果连公主都保护不好，还有什么资格活在这个世上。

　　“我现在以总指挥的权利，消除你十六军团军团长的职务！”

　　韦德海的双拳重重的砸在无名面前的桌子上，瞬间整张桌子变成了一地的废木头，他狠狠的说道：“现在开始，本总指挥亲自接手十六军团的一切军事指挥权！”

　　“海子，就凭你？头儿给你面子，你真当自己是个人物了？”

　　大帐外，张峰那尖酸刻薄的声音响起了起来。

　　“海子，你忘记了弟兄们当年有很好前程的时候，也主动放弃了跟着头儿的事情了吗？”刘强那不满的声音也响了起来。

　　古列走进大帐很是不屑的看着韦德海：“你认为你夺了头儿的军权，就可以调动十六军团了？我说你是很傻好？还是说你很天真好？令牌就在桌子上，你拿着出去调动军队看看，有相信你的才怪。”

　　韦德海静静的看着昔日的兄弟，这些都是跟他有着过命交情的人，他真的不想跟当年这些一起从战火中走出来的兄弟翻脸。

　　“如果你们真的为头儿着想，就该想想我们以前！”韦德海双眼一瞪，六阶实力的眼睛射出来的光芒更是慑人：“你们忘记了吗？我们说过！不让头儿进入任何危险的境地！当年我们曾经一起为了阻止头儿去执行任务，百人全部跟头儿翻脸！”

　　“记得，当然记得。”张峰眼睛有些出神，像是在回忆当日的那种感情：“那时，为了组织头儿你可说是拼尽了全力。兄弟们永远都不会忘的……”

　　“是吗？”韦德海的眼睛跳动着寒光：“那你们这次为何要把头儿放在危险中？要知道，头儿杀贵族的事情早晚会败露！如果头儿出战救出公主……”

　　“败露了又怎么样？”张峰很是不屑：“大不了换个地方就是了！超兽帝国相信很希望能有头儿的加入！龙人国也是一个崇拜力量的国度。实在不行，头儿还可以去做杀手之王的接班人，为何非要……”

　　“疯子！你要叛国！”韦德海上前一步狠狠的盯着张峰：“兄弟之间，任何玩笑都可以说！但叛国绝对不可以……”

　　“去你妈的！”

　　张峰也不跟韦德海客气，两人之间太熟悉了，过分的客套倒是更加显得虚伪，兵痞们从来不跟自己的弟兄虚伪，哪怕韦德海已经离开陷阵营，在其他的特战队眼里，韦德海依然是他们的兄弟。


第二九零章 军神现

　　“如果不是打太平天国，老子才不给神龙国效力呢！头儿不是有个佣兵团的组织吗？我们就跟着头儿一起发展佣兵团好了！兵人佣兵团！哈哈！头儿可以号称兵人王，我们都是兵人！”

　　张峰一番抢白，韦德海气的只是眉毛乱跳，却并没有真的要杀张峰的意思，他只是很想痛痛快快的把张峰揍一顿，让他在床上躺几天而已。

　　“头儿，您真的不去？”韦德海再次望着无名：“难道您忘记了赵三公主的事情？您不觉得，在那件事情上您欠三公主的人情吗？大公主现在始终不回国，如果二公主也出什么意外，国家的继承人就没了！你觉得三公主，希望看到自己的姐姐去死吗？”

　　无名始终没有过太激烈的表情，这时双眉也不由的跳动了起来。

　　赵飞燕跟赵冷瞳之间的姐妹情，就是瞎子也可以看的出来有多深。这些日子不停的针对无名，除了因为忌惮无名的功劳太大外，还有相当一部分原因，是恨无名！

　　她恨无名带着赵飞燕出现在战场上，她恨赵飞燕因为无名的缘故才会死去！妹妹的死，赵冷瞳始终无法原谅无名。

　　“头儿，我能说的都说了，您自己好好考虑吧。”

　　韦德海不再说什么，转身大步的走出了营帐，既然无法说动无名，他就只好用最后的一个方法。

　　“头儿……”张峰上前两步：“你可别被说动了！赵飞燕的事情，只要消灭了太平天国，也算对她有个交代。实在不行，咱们再找机会杀几个上帝战士！千万别去管赵冷瞳那丫头的死活！”

　　“我会考虑的。”无名抬头说道：“你们先出去吧，我刚刚对武又有点新的体会，现在想清净一下。”

　　兵痞们没有说话，悄悄退出了帐外。

　　出了大帐，张峰开口说道：“弟兄们，头儿估计会偷偷丢下我们去参战。为了保证头儿的安全，咱们要看好这座大帐。”

　　无名在帐内轻轻的苦笑着，实力到了他跟张峰这种地步，谁说话都能够听得很清楚。

　　在帐外不用密语传音，把声音提的这么高来说，显然是故意想要通知帐内的人，兄弟们在外面守着呢，你别想跑！

　　刚刚回到总指挥大营的韦德海，立刻接到了前方传来的更加糟糕的消息。

　　负责前去营救的第九军团已经溃败，第九军团军团长李校胡，已经证实阵亡。其他军团正在快速推进，其中第二军团已经快接近敌军，受第九军团的影响，其他军团的士气并不高涨。

　　“我就知道会这样。”韦德海仰天叹了口气，早知道太平天国设下伏兵，真的该完全相信无名的话，硬是阻止公主出战才对。

　　“总指挥……”一名参谋小心的说道：“熟悉不看好第二军团能救出公主，我看只有无名将军跟疯龙将……”

　　“疯龙将？无名……”韦德海又是一声苦笑，堂本木前不久又闭关了，以闭关的形式来告诉赵冷瞳，这场战斗爷爷我不跟你玩了！你愿意出风头，你去出吧！我不玩了！

　　“我知道了，你下去吧。”

　　遣散了参谋，韦德海把目光投向了不远处的一个铁箱子。

　　“看来，只有这么办了……”

　　十六军团，无名大帐外兵痞们身体靠着帐篷，晒着太阳缓缓调动着体内的太古真气，即便是表面上懒惰的兵痞们，也时刻不会放过自己修炼的机会。

　　“嫂子……”

　　张峰对无声无息出现的黎嘉点了点头。

　　“你们都休息去吧。”

　　黎嘉挥挥手，很简单的说出了她的想法。

　　“啊？”

　　“我在里面陪他，你们还不放心？”黎嘉跟往常一样，话语中透着一股不容置疑的态度。

　　“那倒不是。”张峰伸了个懒腰：“嫂子陪着头儿，这倒是最好的。”

　　走进大帐。

　　无名抬头对黎嘉露出淡淡的微笑。

　　“想做什么就去做吧。”黎嘉在帐外人们离去后，来到无名面前轻声说道：“你做什么我都支持。”

　　无名轻轻将黎嘉搂在怀中，亲吻着她的秀发，两人不需要太多的话语，能够找到最理解自己的人，是人生最大的幸福。

　　※※※

　　赵冷瞳从来没有遇到过像今天这么难打的战争，她怎么也想不到正在溃败的太平天国军队，突然之间调头再打竟然如此刚猛。

　　短短的时间，同样的一支队伍做对手，表现的竟然完全两个样子。

　　挥刀斩死一名冲上来的乱匪，赵冷瞳抬头望着山下四周将她围成铁桶一般的敌军，心中顿时涌上了一股无力感。

　　伴随着无力感，还有一丝的后悔在心头跳动，太平天国的战争潜力果然还没有见底。

　　无名是对的！虽然很不想承认这一点，但面对无数敌军的时刻，赵冷瞳不得不承认，自己太过激进了。

　　居高临下，赵冷瞳可以看到前来救援的一个军团，已经太平天国给彻底打的崩溃。

　　这样崩溃，在数天前还都只会出现在太平天国军队的身上，没想到仅仅几天的时间，同样的事情降临到了神龙国的军人头上。

　　抬头看看天空远处几名张开白色羽毛翅膀的敌人，赵冷瞳又一次想起了无名。

　　上帝战士！这些就是无名口中的上帝战士！

　　以前站在旁边观看无名跟这些上帝战士激战的时候，并不觉得这些长着白色羽毛翅膀的敌人有多么强大跟难缠。

　　然而，今天！赵冷瞳终于知道了，这些叫做上帝战士的家伙是多么难缠跟强大。

　　身为强者，赵冷瞳有着飞翔的能力，即便被敌人给包围了，无法带着军团冲出包围，但一声强横实力的她，凭借着飞翔的能力还是很有机会飞离这包围。

　　当然，这一切的前提都是没有阻拦者！天空的上帝战士，每一个都难缠的要命，别说冲出包围了，面对那些敌人能够自保已经很不容易了。

　　这些上帝战士，并不主动攻击，他们只是按照各自守护的方位防守着，如果赵冷瞳想要突围，那么至少会有三名上帝战士将她逼退。

　　赵冷瞳并非没有想过杀身成仁跟上帝战士同归于尽，只是那些战士根本不给她同归于尽的机会，始终保持三打一的优势，摆出一副要活捉她的样子。

　　身为神龙国的公主，可以战死，却不能够被活捉！这些日子太平天国被打成这个样子，如果被活捉，会有什么惨痛的下场，赵冷瞳根本不需要过多的思考，战场上到处都是活捉她之后的口号。

　　“活捉赵冷瞳！”

　　“轮奸赵冷瞳！”

　　无数的士兵喊着同样的口号，声音震动天地。

　　被这些造反者给轮奸，成为最下贱的军妓？赵冷瞳一脸铁青，如果真的无法冲出去，那么宁愿自杀！

　　跟随赵冷瞳的军团，早已经没有当日攻城夺地时的气势，面对无数的太平军他们几乎感觉到了绝望，当看到救援的军团在很短的时间内就被人给打垮了，不少人甚至升起了投降的念头。

　　只是，投降？这时候赵冷瞳都已经杀红了眼，谁若是敢投降，赵二公主绝对不会介意拿刀把投降的都砍死。

　　何况，家里的亲人都在神龙国境内。战死，家中还能得到不少的抚恤。投降？家中也会跟着一起倒霉。

　　“赵冷瞳，脱了你的战甲，让老子看看你的奶子够不够好！”

　　人群中又有太平军的粗言淫语传来，几名上帝战士在不远处跃跃欲试，只要赵冷瞳敢跳出战团，那么他们立刻再次一拥而上。

　　“第九军团快要崩溃了！弟兄们，在加把劲！干翻这个来救援的军团！”

　　战场上，一阵阵喧闹的声音传来，赵冷瞳抬眼看去，刚刚交战的第九军团几个照面就露出了败退崩溃的迹象。

　　太平军的士气完全打了出来，相反神龙国的军队士气跌落到了前所未有的低点。

　　在气势长虹时突然受到阻击，士气同样都会急转直下，赵冷瞳明知道会有这样的事情出现，也知道提升士气的办法，就是斩杀对方大将来提升士气，却碍于这种情况无法做到，只能眼睁睁的看着军队的士气一落再落。

　　“神龙国的儿郎们！为了公主！冲啊！”

　　第九军团的执法队喊着最动听的口号，却丝毫无法激起军队的士气。

　　面对人山人海的太平军，神龙军的战线却拉的过长，队伍之间连接也不那么顺畅，谁都不认为可以短时间内救出公主，除非战场上出现……

　　不少人心中都在叹息，这里是不可能出现的。

　　能够力挽狂澜的逆天战神，如今正在军中被关禁闭呢……

　　想到无名，战士们的士气更弱……战线瞬间就呈现了崩溃的情况，九军团的军团长仰天一声长叹，手中战刀抽出向战线的最前方走去。

　　比起可以撤退的士兵，身为军团长的他是无法撤退的，这次是救公主的战斗，他唯一的出路就是救出公主，不然他只能杀身成仁！这就是身为军团长的宿命。

　　每前进一步，军团长都感觉自己距离死亡更近一步，他甚至闻到了空气中自己死亡后身体腐烂时的味道。

　　庞大的战场，一道夺目的箭矢破开阻挡在前方的一切空气，极速的冲向一名太平军三阶剑圣！

　　正在杀人的剑圣丝毫没有想到会有人偷袭，当感觉到箭矢的那一刻，生命也已经走到了尽头。

　　箭矢瞬间穿透了他的脑袋，带起一串红白的脑浆在空中飞舞。

　　这一击的攻击实在太快了，而且太突然了！之前还命在旦夕的那名神龙国剑圣，连忙抬头看向天空，寻找着箭矢的来源。

　　“那是……无名……”

　　剑圣的话语并不高，却足以让他身旁的敌人跟战友完全听到。

　　凡是听到剑圣这话的人，纷纷抬头看向天空……

　　正在战斗的人们，看到自己的同伴突然停手，抬头之后的面色都开始有了明显的变化，也纷纷停手看向天空。

　　就这样，几乎都是下意识的动作，战场很大一片的地方停止了战斗，人们都抬头看着天空突然出现的人。

　　黑色的头盔覆盖着来人的整张脸，黑色的盔甲透着一种说不出的强大，盔甲之上的几个大字在阳光的照射下却十分的醒目【神龙国横勇无敌将】！

　　造型怪异的宽背猎刀闪动着慑人的寒芒，一对巨大的龙翼在身后完全展开，微微煽动着。

　　龙翼！全天下，无名的特殊招牌！

　　这是只有无名才拥有的特殊翅膀，见过无名战斗的人实在太多了，对这对龙翼也实在太熟悉了。

　　没错！是无名！沉寂了很久，一直没有出手的神龙国军人第一高手，太平天国的超级克星，战场上拥有着逆天之能的不死战神：无名！

　　“不死战神！无名！”

　　“不死战神！无名！”

　　停止战斗的神龙国士兵们，几乎同一时刻嗷嗷嚎了起来，声音直冲云霄的传向远方。

　　那些还在战斗，并没有发现在无名的人们，这时候也纷纷抬头看向天空。

　　无名！无名！没错，天空中出现的，正是神龙国军人心中真正的军神，也正是太平天国军人心中最怕的人！

　　有些人，天生就有着强大的震撼力。

　　面对神龙国派出的众多军队，太平天国的军人丝毫不会畏惧，甚至有着必胜的信心！

　　面对仅仅场上只是多出一个人的无名，这种心态却瞬间就出现了巨大的变化。

　　无名给太平军留下了太多深刻的印象了，接连不断的战斗，多次一人战多名高手的事情，已经让太平天国几乎所有军人，都对无名有一种惧怕的心里。

　　有谁？可以孤身一人杀进太平天国大营，以一人之力独战太平军众位高手？

　　又有谁？能够凭借一人之力，在战场上将上帝战士跟太平军的高手当作土狗一般随便宰杀？甚至杀死了翼王石达开！

　　还有谁，每天一人提着刀子在太平军大营外接连叫战？

　　更有谁？无论怎么杀都杀不死，传说中本应该死掉的人，再出出现实力就会不停暴涨？

　　无名！只有无名！整个天下只有一个人！那就是无名！

　　宁愿再多面对几个神龙国的军团，也不要面对一个无名！无名在他们不少人的心中，也早已经变成了不可战胜的存在。

　　宁遇疯龙，末遇无名！

　　这八个字，在太平军中已经形成了一句很流行的话语。

　　疯龙将堂本木虽然可怕，但比起无名来，他们宁愿遇到那个疯子一般的存在。

　　漂浮在空中的无名，丝毫没有一点话语，他轻轻抬起手中的战刀一指不远处天空的某名上帝战士。

　　被点名的那上帝战士下意识的打了一个寒颤，无名最后一次狂杀上帝战士时的场景他碰巧见过，每当想起那次战斗，他都有一种莫名的庆幸，庆幸自己当时没有动手冲上去跟无名打一场。

　　无名是无敌的怪物！这并非只是普通士兵的想法，在高手中也有不少人有这样的想法。

　　被点名的上帝战士就是其中一员，身为六阶上帝战士，打打赵冷瞳这样的高手还可以，对上可以斩杀七阶高手的无名？那真的只有送死。

　　短暂的犹豫，立刻引起了下面战场上众人情绪的波动。

　　面对无名，太平军们把所有希望都寄托在了这些上帝战士的身上，只有他们才可以抗衡凶神一般的无名，如今被点名的上帝战士竟然出现了胆怯。

　　这个细微的动作，比起上帝战士被斩杀，还要打击太平军的士气。

　　原来，凶猛强大的上帝战士，也会怕无名……

　　这样的念头，瞬间在太平军的士兵们心中启动，一时间众人都不知该如何是好。

　　神龙国的士兵们自然也看到了这一幕，刚刚还绝望的他们，一个个双眼闪动着红光的吼了起来：“无名！无敌！不死战神！不死战神！”

　　高山上，被围困的早已经连投降的想法都有了的神龙国士兵们，这一刻纷纷像是打了鸡血一般，士气冲天而起的吼叫着冲向他们的敌人，面对数目成倍的敌军，他们完全忘记了恐惧。

　　“无名出现了！那还怕什么？”

　　“无名出现了！军神出现了！赢的一定是我们！”

　　“在军神的面前，老子绝对不去做孬种！”

　　“老子就算死！也要拖上个垫背的！”

　　神龙国的军人们一个个都疯了，彻底疯掉了！他们的血脉在沸腾，完全无视跟敌人数量上的差距，更是彻底放弃了防守，直接转化为真正的进攻！

　　冲冲冲冲！

　　太平军们看着刚刚还犹如绵羊一样的对手，眨眼间因为无名一个人的出现，就变得如同疯狼猛虎，战线竟然真的被冲击的松动起来。

　　赵冷瞳抬眼望着天空一动不动，只是拿刀指着上帝战士做出挑战的无名，心中更是涌动着难以说明的嫉妒。

　　身为公主亲身上前线杀敌的号召力，竟然比不过一个无名！

　　这是实力的差距，也是在军中威望的真实反应！不论报纸上夸赞的再怎么好听，军人们根本不会被报纸左右，他们心中的军神始终是无名，并非率领他们取得无数胜利的皇族二公主！


第二九一章 谁是英雄

　　“无名……”赵冷瞳双拳紧握的嘎巴嘎巴响个不停：“你是故意的！故意看本公主出丑！直到这一刻才来，是想对本公主说，你才是这支军队真正的灵魂是吗？是想告诉本公主，这里除了你之外，谁来都没用是吗？”

　　巨大的恨意化为战意，赵冷瞳身上的盔甲被她的斗气冲击的连连跳动不停：“本公主，绝对不是废物！绝对不是！本公主不需要靠任何人，就可以冲出这里！”

　　无名的刀子始终没有变，被指着的上帝战士在众人的鄙视目光下终于无法忍受，他一声大吼向无名冲了过去。

　　这年头只有被打死的上帝战士，绝对没有被吓死的上帝战士！

　　一名上帝战士动，距离无名最近的其他两名上帝战士也动了！

　　对上无名，没有一对一这种说法！一对一，只能是找死！

　　对上无名，不需要讲究什么面子，围殴就可以！

　　面对三名六阶上帝战士，无名一如往常的攻击方式，没有丝毫的选择防守，背后的龙翼一震冲向最近的上帝战士，手中的战刀发出丈许豪光散发出慑人的气息斩落下去。

　　同样是六阶的一刀，若是换做赵冷瞳的攻击，上帝战士自然敢挥剑阻挡，先跟对手缠斗在一起，等待同伴的移动包抄就好。

　　但是面对无名这无敌一刀的气势，上帝战士失去了往日的勇猛，大脑完全不需要做出任何的思考，身体抢先做出了第一个直觉的反应，下意识的把身体一闪向旁边躲闪。

　　见过无名战斗的人都知道，那把古怪异常锋利而又坚固的刀子，通常只需要跟对方一次接触，就可以在极短的瞬间将对手的性命收割离去。

　　跟无名进行实体接触战是非常愚蠢的事情！上帝战士下意识的躲过攻击，内心还有几分自得。

　　上帝战士的速度快，无名的速度更快，背后的龙翼几乎同时伸展，重重撞在上帝战士的腰部，龙翼上那钩镰一般的龙齿当场让上帝战士见红，同时硬是他躲闪的角度强硬发生了改变，冰冷的战刀几乎是面对一个自动送上门来的上帝战士的头颅。

　　噗！

　　寒光的刀子毫无意外的带起了一道红色的血痕，上帝战士连死亡的恐惧几乎都没有时间品尝，生命就快速的从他的身上流失着。

　　“你……不……”

　　无名的战刀劲道再次爆发，上帝战士的脑袋在劲道的冲击上，直接爆成了一团肉酱。

　　两名包抄的上帝战士，几乎同时将高速的移动停止了下来，刚刚的一刀实在太过干脆，这般状态还不是他全部实力的展现，传说中的三头六臂的战斗方式，面对两名六阶战士，无疑还是有着巨大的优势。

　　最让两名上帝战士担心的，还是面对无名时无法发挥出全部的实力，刚刚的上帝战士就是一个非常明显的例子。

　　无名的一刀并没有往日那般的凶暴到无法抵挡的地步，但面对无名时受到的那种心理压力，让本不该一刀就被杀死的上帝战士，毫无悬念的被人斩杀。

　　一刀斩杀上帝战士，无名提着还在滴血的刀子，再次指向了另外一名上帝战士。

　　沉默的巨刀点名，比大声的叫阵更加给人一种难以言明的恐惧。

　　一刀斩杀了强大的上帝战士，神龙国的士兵士气立刻高的几乎爆炸，他们一边高呼着无名的名字，一边更加疯狂的扑向敌人。

　　赵冷瞳无言的看着天空中斩杀上帝战士的无名，跟这些长着白色羽毛翅膀怪物交手过的她，是最知道这些对手有多么的强大。

　　然而，这些强大的怪物，在无名的面前却表现的那么不堪一击。

　　难道这就是差距吗？赵冷瞳冰冷的眼睛闪动着挣扎的光芒，堂堂的皇家公主真的这么差劲吗？

　　“这个无名真的太强了……”战场另外一个不引人注意的角落里，司马青衫站在东王杨秀清的身旁，不无赞叹的低声自言自语，同时暗自庆幸那一晚自己能够顺利逃出是多么的幸运，若真的被无名给缠上了，或许世上就没有司马青衫这个人了。

　　“是啊！”杨秀清发出同样的感叹：“自从有历史以来，数十万人的大会战，从来就没有人能够以一人之力逆转整个战局，更没有出现过战场上仅仅只是多了一个人，就可以让整个战局开始出现变化的情况。无名，真是一个恐怖的怪物啊！为什么这样的怪物不在我太平天国？赵无极实在太幸运了。”

　　“这样的幸运也该结束了。今天，就让我来告诉世人，这个世上没有什么真正的不死战神，我会在所有人面前，杀死这个所谓的不死战神。”

　　高傲而又充满自信的话语，不但没有引起杨秀清丝毫的反感，这位东王的面上却显出了一丝同意。

　　“上帝战士的该隐出战，想来神龙国的不死战神也该死掉了。”

　　杨秀清嘴角挂着一丝淡淡的微笑，回头看着身后那名金发碧眼帅气到任何女人见了都会为之尖叫的上帝战士该隐。

　　今天的这个战局，本来就不是给赵冷瞳设置的，一切的目标都是神龙国的无名！这个名字，不但在太平天国的底层士兵脑海里是无敌的，就是太平天国的高层军官谈起无名，都有着一种莫名的恐惧。

　　未战先胆怯，这样的战争在杨秀清看来，根本不需要打就已经分出了胜负。

　　除掉无名，已经成为太平天国最需要解决的事情！哪怕以沦陷大片土地为诱饵，也要将无名彻底的杀死在这里！

　　这场战局的舞台搭建，一切都是为了无名！只要能在这里杀死无名，一切就足够了！也正因为如此，他才不去管已经快要突围成功的公主军团。比起无名，公主军团只要他想收拾，随时可以再找其他的机会做到。

　　天帝洪秀全始终闭关，杨秀清面对无名也没有必胜的同时杀掉对手的把握，最后不得不求助伊甸园。

　　对于无名，伊甸园也几乎恨到了极限。强大高贵的上帝战士，那都是跟天庭战斗中最宝贵的战力，竟然被无名接二连三的给斩杀，在这样下去伟大的伊甸园将来还有什么脸面，来统治这片一直有天庭统治的大陆。

　　几乎没有任何的犹豫，上帝战士就派出了他们刚刚制作出来不久，战斗力十分强大，而且潜力也同样十分强大的上帝战士：该隐！

　　虽然，如今的该隐远不是加百列等强者的对手，但他却有着在未来超越加百列等神潜质的强者！

　　当然，任何的强者如果没有经过战火的洗礼，艰苦的生死之战，都不可能成为真正的强者！

　　无名，被伊甸园看来，是该隐成为强者，并且在战斗中突破的磨刀石。

　　“该隐，你也要小心点，无名能够有今天的凶名，绝对不是那么简单可以战胜的对手。”

　　该隐的身后，一身圣洁的白袍，胸部高高挺起的绝代美女缓缓开口，语气中多了几分老前辈教训晚辈的口吻。

　　杨秀清看到对方眼中也充满了慎重，加百列！伊甸园最强的上帝战士之一，面对这位高手，杨秀清也没有任何胜算的把握，或许只有始终闭关对进军武道超过夺取天下大业，更加感兴趣的天帝洪秀全，才有资格跟这位强者对战吧？

　　“加百列，我该隐是不会战败的。”

　　自豪的声音响起，背后的白色羽翼猛然张开，天空中的该隐透着一股藐视天下的气势，这种气势立刻让无名跟所有看到他的士兵感觉到了，两名正进退两难的上帝战士，面上顿时泛起了欣喜。

　　该隐！伊甸园中最有前途的上帝战士！培养了无数年，才从生化槽中走出的未来绝顶强者之一！

　　“神龙国的无名，伊甸园的该隐，将会终结你的生命，带你进入死亡的通道。”

　　该隐飘在距离无名不足五十米远的距离，话语中透着一种令人舒服的幽雅，停在战场上众人的耳中，却有着一种不寒而栗的感觉。

　　这将是无名真正的对手之一！不论实力强弱，人们几乎都有一种这奇怪的感觉。

　　没有任何的话语回答，无名的战刀轻轻一指该隐。

　　狂傲的动作，看在该隐的眼中，只是换来淡淡的一笑。

　　天下间，有资格对他该隐做出如此蔑视又挑衅动作的人，没有几个！

　　无名，无疑是其中够资格的人！这一点，就算是该隐或者加百列，再或者杨戬，都会认同这一点。

　　无名，虽然只有六阶的实力，却已经在不知不觉间，被天下强者们视为了同等级的强者，古往今来无名可以说是第一个有此殊荣的人。

　　“那么，我要动手了。”

　　该隐缓缓张开双手，十根指甲像是锋利的刀子一般，刷刷刷从肉中弹了出来。

　　“这是我的武器，虽然有些破坏我整体的美感，但挥动的时候，也还是有着特殊的美感，希望你会喜欢。”

　　喜欢二字出口，该隐动了！

　　七阶实力！该隐一动手就是七阶实力！面对可以越级杀人的无名，该隐丝毫不会有任何的托大，左手在空中轻轻挥舞，划出五条美到不能再美的冰冷寒光。

　　面对非同寻常的七阶高手，无名也丝毫不敢大意，手中的战刀一翻直接迎了上去，该隐眼中寒光爆射，手腕在空中一拧，手背硬是贴在了手腕的表皮上，硬生生避过了无名的战刀。

　　那把古怪的刀子，不论是谁，都会有所忌惮，就算是加百列亲临面对无名，也不会希望自己的武器跟无名的刀子发生任何的碰撞。

　　一刀没有斩到对手，无名手腕再翻刀子在空中一个变化再斩该隐的手腕。

　　噗！

　　战刀无比顺利的斩落了该隐的手腕，刀子传来的流畅程度，令人有种斩到的并非是七阶高手的身体，倒像是斩杀的普通人一般。

　　千分之一秒的错愕，他听到了该隐传来的冰冷话语：“好疼！用一条手臂换无名的性命也算是值得了！”

　　该隐的另外一支手掌已经瞬间刺穿了无名的盔甲，锋利的指甲刹那间破开了那健壮的身体，热血的涌动顺着指甲传出，该隐面上的笑容却在从之前的欣喜，变成了一丝的失落。

　　“你不是无名！”

　　坚决的判断，刺入无名身体中的指甲，一下子收回到了手掌中，手掌印在对方的身上随意的发力，强大的能量将“无名”震飞了出去。

　　一口鲜红的血液，从黑色的头盔中喷洒了出来，腹背那被刺穿的盔甲跟肉体，也绽放出了惊心动魄的血流。

　　士气旺盛的神龙国士兵们，几乎同一时间停止了手中的战斗，所有人都呆呆的看着在空中划出一条长长的抛物线飞出去的无名。

　　不死战神败了！紧紧只是一个照面，在斩落了对手的一根手臂后，付出了近乎生命的代价败掉了。

　　绝望的心情瞬间蔓延在所有士兵的胸腔之中，无名是他们最后的精神支柱，也是他们必胜动力的源泉！

　　如今，无名都败了！如此干脆的败在了一个长着白色羽毛翅膀的人手中！神龙军……完了……

　　悲观的情绪，瞬间弥漫了整个战场的神龙国士兵心中。

　　太平军的人几乎都要乐疯掉了，无名真的败了！纵横无敌，不死战神无名终于被新出现的一个古怪年轻强者给击败了！

　　刚刚还在反扑的公主军团，本来已经突破到了快接近战场边缘的位置，无名的战败顿时锐气全失，明明近在眼前的突围，却完全无法做到。

　　两名上帝战士几乎同时追上了倒飞出去的“无名。”

　　砰！

　　一名上帝战士将“无名”踩在脚下的刹那，“无名”没有持刀的胳膊骤然喷出一篷鲜血，整条手臂在这时掉落在了地面。

　　两名上帝战士同时一愣，该隐出手的速度太快了，竟然没有人发现，他在击溃“无名”的时候，还顺手斩落了无名的一条手臂。

　　“这样才公平嘛。”天空中的该隐轻轻的笑着，断臂处的伤口正在快速的蠕动，很快形成了一条新的完整的手臂，仿佛完全没有被人斩落过一般，这才是他为何敢冒着危险，被人斩落一条手臂，来进行这场闪电战。

　　上帝战士的剑轻轻挥动斩向“无名”的脑袋：“天下无敌的无名，我很想看看战败重伤之后的你，会有什么样的表情。”

　　咔嚓……

　　头盔碎裂，上帝战士愣愣的看着脚下的“无名。”

　　“你不是无名？”上帝战士看着脚下那因为剧痛，而造成脸部扭曲却从未吭过声的年轻人：“神龙国的前线总指挥？这是怎么回事？”

　　另外的一名上帝战士也同样的意外，谁也没有想到一副无名打扮的人，却并非是真的无名。

　　“哦！这不是无名的刀子，虽然很像！但却是假的！”上帝战士终于看清了韦德海手中的刀子：“奇怪！你怎么会有无名的翅膀？”

　　无名的翅膀，虽然并不是独一无二的东西，但在神龙国确实一直是独一无二的存在。

　　如果没有翅膀，或许还会有人会怀疑，这次带着头盔盖住脸的人是假的无名，但就因为那对翅膀，才让所有人都先入为主的认为这就是真正的无名。

　　韦德海面上浮现一丝的苦笑，这就是他改造自己身体后得到一个意外收获，跟无名完全相同的龙翼。

　　只是……如今的无名已经不再是一对龙翼，而他只有一对。

　　当然，这并不妨碍他假装无名，因为人们看到一身的打扮跟龙翼，很少人会去思考龙翼的数量，加上他跟无名的身材相仿，冒充一把确实很难让人发现问题。

　　唯一的遗憾，韦德海望着山顶的赵冷瞳，公主的性格实在太刚强了，面对刚刚最好的逃走机会，竟然不逃。

　　韦德海知道，那是因为公主认为，这是无名创造出来的机会，她不想跟无名有任何半点的关系，更不想让无名有恩与她。

　　一丝不甘在韦德海的眼中划过，那是最后的好机会了，公主看来真的无法逃离了。

　　“你这是什么表情？”上帝战士很是不爽韦德海的表情：“怎么？你认为本上帝战士，会真的怕你们的无名吗？竟然还假装无名？其实，无名才是真正怕我们！不然，怎么会派你这样的人出来冒充他？”

　　用力的踏着韦德海受伤的腹部，上帝战士更加不爽韦德海那鄙视的目光：“怎么？不服气？就你这点实力，根本不需要该隐出战，我就可以打赢你！就算无名来了，我一样可以把他给活活打死！上帝战士是不可战胜的！现在，如果你还想活命，就乖乖舔我的鞋子……”

　　“是吗？”

　　寒冰一般的问话，踩踏韦德海的上帝战士还没有来得及回答跟做出任何反应，他旁边的那位上帝战士，连惨叫都没来得及发出一声，身体已经变为了两半，鲜血咕嘟咕嘟从伤口里向外涌出。

　　一直强劲的手掌从身后抓住了踩踏韦德海上帝战士的后颈，强大不可抗拒的力量硬是将他蛮横的丢上了天空。

　　是谁？念头在上帝战士脑海中划过的刹那，还没等他开口询问，一道黑影已经来到了他的面前。

　　熟悉而又巨大的龙翼，令人心魂严重受到震撼的宽背猎刀，那张太平军无数人熟悉而又恐惧的面容，出现在了上帝战士的面前。

　　“你说你的实力可以打爆韦德海？是吗？”无名的声音透着比北极还要寒冷的味道，右臂一拳狠狠的轰在了上帝战士的小腹位置直接将对方打成了虾米形状：“那我就用韦德海的力量来同你打！看看你到底比我的兄弟强多少？”

　　上帝战士的胃部传来痉挛的疼痛，不等他说话，无名的第二拳已经砸在了他的脸上，直接把他那张英俊的脸砸出了血花。

　　“来啊！让我看看你有多强！”无名的手脚并用，速度快的如同暴雨一般，丝毫没有一点点的留情，该隐就算想要救援也知道来不及了，干脆站在远处悠闲的看着这一通暴风的海扁。

　　“这就是韦德海的力量，你倒是还手啊！”

　　一记凶狠的头锤，撞的上帝战士眼前一片星辰乱飞，一记钢肘让上帝战士听到了自己头骨裂开的声音。

　　无名的每一击都维持着韦德海最强力量的爆发状态，丝毫不用超过韦德海的力量来进行攻击。

　　因为跟黎嘉的交谈，无名想通了很多事情，赵飞燕当日的情分并非只是一条性命，还有着对他的一网深情，即便只是那一条命的情分，也足够无名多报答几次了。

　　每个人只有一条性命！无名可以活到现在，应该是说再世为人了，比任何人都知道性命的可贵。

　　虽然讨厌赵冷瞳，但看在赵飞燕跟韦德海当日的情分上，还是该来救一下的。

　　就因为稍微的迟疑，赶到这里的时刻，韦德海已经断臂战败！

　　看着战败的韦德海，无名有着一种说不出的痛。即便双方已经不再是同一个营盘的弟兄，但当日的情分还在。

　　不论韦德海出于何种心态，打扮成为他的样子来战斗，其中肯定有希望保住不死战神荣耀的念头。

　　稍微的犹豫，导致当日的兄弟断臂战败，自责的念头在胸中疯长，无名听到上帝战士的话语自然不会有任何的留情，战斗狂暴到让人无法喘息的地步的轰击，刹那间就把一个活生生完整的上帝战士给打成了肉酱。

　　仰天一声长啸，发泄着内心的狂躁情绪，无名看也不看彻底死亡的上帝战士，伸手直接指向了远处将韦德海打成残疾的该隐吼道：“上来！领死！”

　　简单的四个字，狂暴的战斗姿态，无敌的气势！

　　刚刚还在绝望的神龙国军人们，这一刻都泪流满面了！

　　这才是真正的神龙国军神！这才是无敌的无名！神啊！你果然没有抛弃我们！无名将军是真正不会败的！

　　太平军的人们此时一个个都完全傻眼了，谁也想不到最后的情况竟然会这样，之前的强者无名竟然是假的，而真正无名强者竟然劲爆到了这种地步，让人不知道该说什么才好。

　　无敌！真正的无敌！简单的四个字，透着当世无敌的气势。


第二九二章 加百列出战无名

　　赵冷瞳这一刻才真正体会到，自己在单人战力上，跟无名那犹如鸿沟一般的差距。

　　越是感受的清楚，赵冷瞳越是有种愤怒，对于自己，对于无名，对于来自己赵飞燕的死，她感觉自己因为无名导致自己真的要疯掉了。

　　该隐的身体开始轻微的颤抖了起来，那并非是因为惧怕死亡的颤抖，而是兴奋！真真正正的兴奋！

　　击败韦德海，让他没有感到丝毫的兴奋，面对真正无名的这一刻，他终于体会到了为何杨秀清会对这个年轻人如此推崇。

　　那简单有效直接的战斗方式，没有一丝的华丽，却充满了真真正正的暴力美学。

　　最纯粹的战斗，任何一切都是为战斗服务为前提！

　　“无名，你这个名字果然没有让我失望。”该隐飞到距离无名不远的位置，兴奋的脸上带着绅士的满意笑容：“我杀死你之后，会好好的保留你的尸体，你的身体值得我永远保留作为纪念。”

　　战斗前的开场白，无名没有习惯这个对话的方式，战刀直接形成近距离狂风斩算是对该隐的回答。

　　同样造型的刀子，但出自不同人的手中，威力完全不可同日而语。

　　该隐如果用出对上韦德海同样的战斗方式，那么无名刀子形成的刀气，足以削掉该隐的半个身子，拥有再生能力的该隐是否还可以再生，那就真的是一个很大的问题了。

　　即便可以再生，无名会给他再生的机会吗？

　　该隐很明白面对的六阶实力的对手，刀气的纯净度超越七阶还要有多，哪里敢用同样的方法去打无名。

　　他直接快速的向后飞退，单手在空中划出五条寒光，破空的爪刃飞去，面对狂风斩好像完全不堪一击的样子，立刻化为碎片。

　　拉开距离？无名的背后生出两对龙翼，飞翔基因的开动再次告诉了该隐，即便是六阶的高手，在速度上也会让人感到无比的惊人。

　　这是什么怪物？该隐早得到不少关于无名的战斗情报，本以为早已经明白的八九不离十，没想到双方一接触，完全跟收集到的情报直接对不上号。

　　自从重伤濒临死亡重新恢复身体之后，无名身体内的基因开启速度，就在一天天的增快着，就算无名完全不修炼自己，实力也同样还是会自动的提升着。

　　沉睡了整整一个纪元，本以为永远无法苏醒的那些各种基因，在经过那次的死里逃生之后，竟然神奇的开始快速复苏着。

　　上个纪元人类最高技术制作的人间兵器，达到极限有着举手杀十万，跺脚灭全军的人间兵器的身体正在一点点的高速恢复着。

　　然而，超出上个纪元人类预测的，还是无名的身体融合了新纪元武道的事情，太古真气融合新战能，如何岩浆热气，连续的奇遇让无名的实力的走向又有了不一样的方向。

　　七阶的实力？就算无名不修炼，天天在家里睡大觉，估计过上几十年之后，也就那么自然而然的达到了。

　　如果加上修炼的刺激，跟体内各种基因的互相刺激帮助，转眼间变成了随时都可能会突破的情况。

　　可以说，以前太平天国跟伊甸园收集的那些关于无名的战斗资料，已经被淘汰了！过时了！

　　六阶压着七阶打？这种在历史上从来没有的事情，今天终于出现了。

　　无名一出手就是全部实力，直接三头六臂战斗姿态，拳脚刀子每一击都力重千钧，透着暴虐的力量。

　　该隐身处攻击中，只有他最清楚无名这些攻击的危险。最让他头疼的，还是无名的攻击竟然完全可以隐藏自己刀子受力点的位置。

　　高手打低手，最大的依仗并非是用强大的实力完全去压制！而是凭借着双方阶位的差距，可以轻易看到低手攻击时的受力点，随手就可以破掉对方的攻击。

　　然而，无名这个怪胎，完全没有六阶该有的错误。除了气量还是六阶之外，全身上下实在找不出哪里还有六阶的样子。

　　双方以快打快，出手的速度有增无减！谁都清楚，只要速度稍微减低，那么立刻身亡都是正常的事情。

　　拳脚相交声音犹如战鼓碰撞不断，双方互不相让硬是足足打了千招以上，该隐不但没有夺回任何优势，反而被无名那狂暴无敌的气势给打压的更加被动起来。

　　“给我断！”该隐已经第十次喊出这句话，无名的一条手臂被他硬生生用爪子斩了下来，几乎与此同时无名的一刀落下，也把他断无名手臂的爪子也给斩落飞出。

　　“给我长～！”

　　该隐无名同时一抖断臂，再生基因在两人体内疯狂涌动，完整的手臂再次出现在他们断臂处。

　　仅仅断臂的百分之一秒，该隐在长出手臂的刹那，又被无名给狠狠的揍在身上十几拳。

　　比起无名三头六臂断一条还有五条手臂来，该隐断掉手臂只有一条手臂的姿态实在太吃亏了。

　　十几拳下来，硬是在该隐的身上又开出了十几个拳洞，无名的拳头力道千钧还要重，就算该隐是七阶身体也还是被打出了窟窿。

　　“加百列，我看还是让该隐退出战斗吧。”杨秀清望着天空的战局：“这已经不是无名在帮助该隐寻找突破了，而是该隐在帮助无名突破。如果双方继续打下去，无名随时可能再次进阶。这个怪物如果再进阶，该隐就……”

　　加百列的脸色异常的难看，作为伊甸园的超级高手，杨秀清能够看到的事情，他又怎么可能会看不到？

　　继续打下去，该隐有突破的机会，但无名突破的可能更大。

　　“虽然不想承认，但这个无名真的太可怕了。”

　　加百列缓缓的向前踏了一步，天空中激战的无名身体明显一个停顿，下方一股强大的气势瞬间给了他有生以来最大的威胁！

　　那就像是狼面对迅猛龙时候的压力！

　　该隐好容易找到无名的这一瞬间的破绽，也顾不上破绽是加百列帮他制作有损他荣耀的问题，手指一弹爪子直接叩向无名的脑门。

　　该隐的速度快，无名的速度更快，左手一抬迎向了该隐的手掌。

　　诡异的笑容，同时出现在了该隐跟加百列两人的脸上，只有真正了解该隐的人才知道，他的手上并非只有五根锋利的指甲！就是手掌中心的位置，也同样藏着足以切割金属的锋利指甲，那是他最后的王牌之一！

　　噌！

　　该隐掌心的指甲弹出的刹那，刺入了无名左手手掌的皮肤之中，笑容在他的脸上瞬间绽放，他仿佛已经听到手掌刺穿无名的手掌，将无名手掌彻底废掉的那一瞬间的舒爽。

　　咔嚓！

　　硬物的断裂声传来，这并非是该隐掌刀刺穿无名手骨发出的声音，而是他指甲断裂发出的声音。

　　怎么可能？他的手还是人手吗？该隐惊讶的同时，手掌已经紧紧的攥住了无名的手掌，五根指甲猛然向里一扣！

　　就算掌中的指甲断裂，我还有这五根指甲！

　　该隐的想法非常正确，他完全扣住了无名的手掌，只是唯一没有测算到的就是无名手掌比神器还要坚固，同时手掌传来的握力更是他无法想象的大，那完全不是人应该拥有的力量。

　　咔嚓！

　　该隐指甲断裂的同时，他的掌骨也被无名紧紧的握在了手中，他想要抽回手臂却发现无法做到。

　　同一时刻，该隐看到了无名眼中的兴奋，那对眼睛仿佛在对告诉他：我终于！抓到了你了！

　　雪亮的刀子比闪电还要快上数分，该隐想要躲避却发现因为纯粹的力量实在差无名太多，反而被无名给拽了过去，身体完全无法做到他要求的事情，刀子当头劈了下去。

　　一刀劈开该隐的身体，无名手中的刀子没有做任何的停留，直接在空中瞬间出手十几刀，直接将该隐完全的分尸。

　　这一切的速度太快！快到加百列都来不及救援。

　　这一切都太巧合了，如果不是无名抬手阻挡该隐，让加百列误会该隐已经取胜，放弃了上前斩杀无名的想法，或许该隐根本不会被无名斩成那样多段。

　　砰砰砰……

　　变成尸块的该隐，每一块尸体都蕴藏着无名放入其中的战能，这一刻战能完全爆炸开来，所有的尸体都炸的粉碎。

　　无名看到飘散的肉粉，嘴角泛起了一丝淡淡的阴狠：“再生基因？壁虎跟螃蟹提炼修改后更强的基因？真不巧，我也有这种基因。对于如何杀死这种基因，比谁都清楚。”

　　吸收了海底火山热气的斗气，在爆炸之前就把该隐的尸块给彻底焚烧到熟了，已经让他必死无疑，加上爆炸彻底绝掉了该隐复活的任何可能。

　　“无名！去死！”

　　饱含着无比愤怒的咆哮，犹如万吨庞山压顶的气势从大军中传了出来！

　　加百列真的要疯掉了！这次带着该隐出来，除了帮助太平天国之外，更是要他从生死之战中吸收经验好做突破，日后跟天庭作战时可以成为主力战将。

　　然而，他万万没有想到，伊甸园精心培养的超级战士，竟然被无名当着无数人的面给宰了。

　　提升突破没有得到，凭空让无名斩杀强敌人气再次窜升，这是加百列更加窝心的事情。

　　真正的高手！

　　这个念头在脑海中泛起的同时，无名手中的战刀下意识的抬起，正挡住了加百列圣剑的一击。

　　九阶！惊人的九阶实力！疯狂豪猛的冲入无名的体内，强到怪物一般无名的身体，在这排山倒海的力量面前，也变得不再那么坚硬。

　　身体的毛孔同时喷出一阵血雾，无名就像是断了线的风筝一般，直接到飞了出去，眼里，嘴里，鼻腔，耳朵，凡是有孔的地方几乎都在喷血！

　　双方的差距实在太大了！加百列，号称伊甸园顶尖高手，天庭也只有寥寥数位高手可以跟他抗衡，这已经不是能量的精纯度可以攀升越级战的级别了。

　　“无名，去死吧！”

　　无名的体内如同十万不受控的战马四处奔腾，随意践踏着他辛辛苦苦在体内搭载的各种高速公路。

　　加百列双目赤红，手掌竟然有一点点微微的麻痹感觉。比起一刀没有干掉无名，这些许的麻痹感觉更是让他惊讶，六阶的无名竟然重伤的情况下，依然组织了一次反击，让出手的他感到手掌有一丝的麻痹。

　　“无名，你今天……”加百列的话没有说完，人就有些呆住了，被他暴虐力量一刀震飞掉的无名，竟然没有像流星一般的坠落，尽管整个人已经变成了血人的模样，却依然傲然挺立着身体漂浮在空中，保留着战斗的意识。

　　加百列出手的刹那，不只是无名感觉到那近乎无敌的力量，就是地面战争的人们，也都感觉到了一丝末日般的力量，那已经是完全超越人类应有的力量了。

　　地面上的杨秀清，面色更是变得有些惨白，对于洪秀全能否跟加百列进行抗衡，他开始有所怀疑了，伊甸园这帮自称神的家伙，竟然真的强大到了这种地步。

　　看着没有坠落的无名，神龙国的士兵们一时间，都不知道自己内心该有何等的情绪，是该自豪？还是该绝望。

　　死亡是什么？无名从来没有想过，即便面对九阶的加百列这个怪物一样的存在，他心中也没有产生任何的惧怕，倒是涌起一股股莫名的兴奋。

　　这种奇怪的情绪，就连无名自己都感到无比的惊讶，为何在面对绝强的对手面前，自己依然没有丝毫的惧怕。

　　还能再战吗？无名问着自己，他嘴角露出了一丝的苦笑，如今这种情况他已经失去了任何再战的实力。

　　真的失去了吗？无名又有一种奇怪，好像这一刻自己的潜能才真正打开，不但没有失去战斗的实力，反而这才是真正的开始。

　　加百列悬浮在高空，静静的看着满身是血的无名，只需要再一次出手就可以干掉对方，但真的只需要一次出手吗？加百列看着无名身后不远处的另外一个人，两条眉毛轻轻跳动着，眼睛里露出了一丝不满。

　　刚刚突围的公主军团，还没有喘口气的功夫，纷纷露出了彷徨的神色，天空中除了突然出现的强者外，还有数名的上帝战士，这次真的可以活着回去吗？

　　“赵冷瞳。”无名看也不看对方一眼喘息的说道：“你带着人撤吧，我答应过你的妹妹好好照顾你，以后好自为之。”

　　“今天，谁也别想走。”

　　加百列一剑没有斩杀无名，这也算是非常有伤面子的事情，他凭空踏出一步，口中的话里透着不容置疑的坚定。

　　“神龙国疯龙将堂本木，以武者的身份挑战太平天国阵营中所有高手！可敢一战？”

　　令加百利不满的人，正是无名身后不远处刚刚出现的堂本木，神龙国的疯龙将。

　　陡然的喊话，令加百列为之一阵吃惊，这个疯龙将还真是够狂妄的，一个跟无名不相上下的实力强度，在看到他这刚才刚猛的一剑，竟然还发出挑战的话语？

　　堂本木一抖肉翅来到无名的身旁：“刚刚的一剑很精彩。”

　　无名点了点头，不论是亲身感受一剑的无名，还是看到加百列斩出一剑的堂本木，都从刚刚的那一剑中有了新的体悟。

　　两者唯一不同的，就是无名挨了那一剑如今身体伤疲交加，虽然有着再生基因，但此时这些体内再生出来的细胞，下一秒就被在他体内的那些加百列的能量给扑灭，两者一来一往相互抵消，无名的身体没有见半点好，就算是领悟了很多的东西，一时间想要做到也并非是什么容易的事情。

　　“我来战。”堂本木手腕抖了下，红色妖异的生化创神剑从体内弹射而出到了手掌中：“你现在有太多牵挂，这一战更适合我。把那个自以为是的女人护送回去，其他人我来挡下来。”

　　平静的话语，透着一股无敌的气势，六阶的堂本木笑得非常自信。此时的他，话语中少了以超越无名时的那种疯狂，两人的对话仿佛是朋友间的聊天一般。

　　牵挂……无名的眼睛里闪动着认同，比起全心专注武道提升实力的堂本木，他有着太多的牵挂，黎嘉，苹果，特战队，整个十六军团，这些人都是他无法放下的。

　　刚刚跟该隐一战打的虽然异常精彩，在场的只有几个人知道，无名越级战斗时消耗也是异常的大，上千招每一击都要将力量提到极限的战斗，如果换个人早就给活活累死了，也只有无名这样的怪物才能打完该隐，还硬接加百列偷袭的一剑。

　　伊甸园根本如果还有第二个该隐，根本不需要出现加百列，只需要出动第二个该隐，无名必败！

　　越级战打的越是精彩，越是展现压倒性的优势，无名的负荷跟消耗就越大。

　　可以说，无名已经几乎打空了身体，如果继续越级打下去，只有燃烧自己的生命来战斗了。


第二九三章 天下英豪汇战场

　　燃烧生命的战斗方式，往往更加可以发挥出更高的境界……

　　“怎么还不走？”堂本木看了一眼无名：“认为我会死？没有亲手打爆你之前，我不会死。”

　　说到这里，堂本木看了一眼下面的刚刚赶来的两个神龙国军团：“这里是太平天国制作的战场，他们来了也只能死。我堂本木身为五英雄传人这么多年，还没有办过一件五英雄传人办过的事情。今天我运气不错，老天给了我这么好的机会。”

　　很少说话的堂本木，今天的话语比平时多了不少，这令无名有些不好的预感。

　　“我好像从来没赢过你。”堂本木微微皱了下眉毛：“这让我很不舒服。今天是个机会，如果我能救下这些败退的军团，至少在人气上应该可以赢你一次。”

　　有些人，话不需要太多的交谈，那么立场相互不同，也可以成为知己。

　　无名跟堂本木之间就是这样的人，在这个世界上比无名更了解疯狂偏执的堂本木的人，或许根本就不存在。

　　虽然堂本木很少跟无名正面接触，但能比堂本木更了解无名的人也不多。

　　“你信吗？今天，我不论名气还是实力，都会全面的超过你。”

　　堂本木手腕轻轻活动着，一向偏执疯狂的脸上，带着几丝春风般开心的微笑，有着一种说不出的洒脱，仿佛一夜之间疯龙将完全变了，但却更强了！这一点无名可以肯定。

　　“走吧。”堂本木拍了一下无名的肩膀：“有些事情，本来就不是你这个平民该承担的。五英雄传人的荣耀，总不能真的让你抢光。虽然，我很讨厌这个五英雄传人的荣耀说法。”

　　作为知己，无名知道堂本木已经下了决心，自己在这里只会让对方讨厌，而且……

　　“我也想战。”无名手中刀子不由握紧：“如你所说，我有很多的牵挂，但那并不是我的累赘跟障碍，那些都是我活下去，变得更强大的动力！这个战场是太平天国专门为我搭建的舞台，所以我不会……”

　　“时间到！”加百列一直平静的连突然变得狰狞，口中喊话的同时，无名体内那些渐渐被压服的力量像是炸弹一样猛然炸了开来，鲜血再次从他的体内完全喷出，强横的能量冲击，即便令早已经是空壳的无名再也无法承受，身体一震直接坠落下去。

　　昏迷！无名直接坠落向了地面。

　　如果不是堂本木的出现聊天，以无名的能力也可以及早发现体内那潜藏的气劲，想办法将这些力量给彻底消除掉。

　　然而，短暂的分神，让无名失去了消除潜藏气劲的最好机会。

　　堂本木的眼皮一抬，刚刚一剑竟然还有这种能力？短暂的思考，堂本木脸上泛起了一丝微笑，很好！如果不是无名的这次受伤，他也根本无法了解这一点。

　　无名坠落的刹那，偷偷移动过来的两名六阶上帝战士眼睛凶光同时一闪，极速向无名冲了过去，手中圣剑毫不停留的选择了偷袭！

　　只有真正把无名分尸，他们才能彻底的安心！

　　“太令我失望了。”

　　堂本木的声音充满了平静，只是这平静的感觉更让人感到毛骨悚然。

　　一个疯狂的家伙突然冷静了下来，那种巨大的落差会造成什么样的感觉，只有真正见过的人才能够体会到。

　　两名六阶上帝战士听到堂本木的话语在他们耳边响起同时，红色妖异的生化创神剑已经穿透了一名上帝战士的喉咙，比血液还要鲜红的生化创神剑只是一闪，妖异的剑身陡然暴涨，直接穿透了对面另外一名六阶上帝战士的头颅。

　　人群中，寇凌风纵身高高跃起，一手挽住从昏迷中快速清醒的无名，长枪一抖挡向加百列的剑气。

　　砰！

　　寇凌风的手臂骨传出骨头断裂的声音，白皙的面容瞬间变入金纸，口鼻之中都流出了鲜血，连番数个跟斗最后落在地面，双膝之下的腿部彻底没入大地。

　　真强！寇凌风全身都在不停颤抖，直到这一刻他才知道，无名刚刚对抗的人是什么怪物！对方随后一击没用全力的攻击，就差点要了他这五英雄传人性命。

　　不久前，那怪物曾经全力一剑，并没有把无名给杀掉，只是打的他全身喷血而已。

　　“我好了，放开我吧。”无名脚踏大地，提着刀子战意再次迸发，被对方这么偷袭，如果不给对方一点颜色，那还算男人吗？

　　“好什么好？”寇凌风压下伤势，一掌砍在无名的后颈处：“都伤成这样了，先跟我走。”

　　一掌下去，本该被斩晕的无名并没有昏过去，这一掌只是砍的他疼的差点叫出来，同时身体一个趔趄。

　　一掌没有砍晕无名，寇凌风脚下一晃追上无名，从身后直接那手臂卡住无名的脖子拖着就往回走：“你现在连我都打不过，凭什么跟他打？”

　　寇凌风虽然也受伤了，伤势却不如无名重，这一拖硬是把无名拖出数米，才被无名的怪力反抗停止了下来。

　　“无名，这一战还是让我来打吧。”

　　听到这个声音，无名的心猛地一沉，金属的剑身连续打中他身体数个位置，硬是将他打的动不了。

　　名剑！天下间，能在瞬间就把受伤的无名给打住的人，也没有多少。名剑，无疑是其中有资格的一人。

　　剑气锁住了无名的身体，寇凌风也不道谢，直接背起无名对一旁不远处的赵冷瞳说道：“公主！走吧！难道你还要打回去？”

　　“没错！”赵冷瞳很是不甘的看着战场：“现在我军气势如虹，我不甘心就这么放弃。”

　　“那好！你打回去吧！我走了。”寇凌风看了一眼因为失败而蒙住了那本该智慧双眼的赵冷瞳：“下次，你再被人困住，大不了再搞几个军团的性命来救你。”

　　一句冰冷的讽刺，赵冷瞳顿感当头棒喝，长叹口气她昂头看着天空的加百列吼道：“蓝巾匪！本公主以英雄传人的身份发誓，总有一天！我会杀光你们！”

　　话语未落，赵冷瞳脚尖碰撞地面迅速向战场外撤去。

　　剑杀两名上帝战士，堂本木手腕轻轻一个抖动，两名上帝战士的头颅飞上了空中，中长剑遥指远方加百列：“该你了。”

　　加百列的眼睛划过一丝微讶，六阶之中能够轻易斩杀同六阶上帝战士的，除了无名之外，竟然还有一个堂本木？

　　比起无名，这个堂本木的身上丝毫察觉不到一丝作为人应该有的气息，倒像是传说中的怪物。

　　那巨大的肉翅，更是让加百列深深紧锁眉头，这种状态在很久很久很久以前，他曾经见过，他的名字好像也叫做堂本什么……。

　　“小子，你的祖上有人用过这把剑？”加百列并没有着急下手，战场一切情况都在他控制之中，对于这把红色的妖剑他也有了一丝的印象。

　　“你就是传说中的神？”堂本木没有回答加百列，而是自顾自的说道：“上来，该你了。”

　　加百列冷冷的笑了起来，看来世道真的变了，现在这一代的年轻高手，丝毫没有一点尊敬神跟前辈强者应有的谦恭，开口就是挑战。

　　“你不够资格跟我打。”加百列摇了摇头一挥手，人群中飞出一名七阶上帝战士：“杀掉这个疯龙将。”

　　杀人的命令从加百列口中说出，仿佛就如同吃豆芽一般简单，他的眼睛始终盯着背着无名离开的寇凌风。

　　“有趣的年轻人……”加百列的身体一晃追了上去，今天无名必须死！不然这次缓过来的他，未来将会更加难以收拾。

　　“加百列！”

　　冰冷中透着疯狂的声音，从加百列身后传来，同时扑来的还有一股执着的杀意跟愤怒。

　　回头，七阶上帝战士的脑袋已经掉了，堂本木胸前一条五寸长涌动鲜血的伤口，他脸上带着很大的满足，眼睛却闪动着无比的愤怒。

　　“你看不起我吗？”堂本木伸出舌头，轻轻舔着沾染着七阶上帝战士鲜血的生化创神剑：“我，比无名更强。”

　　加百列的眉毛再次跳动，刚刚七阶上帝战士虽然远远不是该隐的对手，但也确实是一名七阶战士，就算杀不死堂本木，根据推测也应该会打很久。

　　“真没想到！”加百列的眼睛透出几丝赞许：“你竟然用身体受伤换取对手性命。我可以肯定的告诉你，无名的实力比你强。但对于自己的残忍程度，你确实远远超过无名。”

　　加百列轻轻抬起了一根手指，地面上冲起了两名七阶战士，今天为了杀掉无名，伊甸园可以说是下了不少的本钱。

　　要知道，七阶高手并不是什么大白菜，就算是在天庭跟伊甸园来说，那也是贵重的存在，每死一个都是重大的消耗啊！

　　“你们两个，告诉他什么是力量。”加百列再次转身飞向无名，声音还留在刚才的位置：“直接杀掉就好。”

　　“杀我？”堂本木平静的目光开始疯狂了，疯龙将的战斗如果不疯狂，那还叫做疯龙将吗？

　　生化创神剑尽收体内，堂本木身体的肌肉极速蠕动着，整个面容全是青筋暴跳，所有的青筋扭曲盘旋在他的脸上，形成了类似钢板的漆黑颜色，他的人如同地狱爬出来的怪物一般。

　　两名七阶上帝战士刚刚冲来，见到堂本木的变化，眼神同样跳出一丝的胆寒，这比怪物还怪物的东西，竟然是疯龙将？

　　扭曲的面容，冰冷的瞳孔，堂本木的疯狂再次转化为安静，他语气极其平淡的说道：“什么是力量？我一直在问我自己，你们知道吗？什么是力量？”

　　“疯子！”

　　同一个念头在七阶的上帝战士脑海中划过，他们没有再做丝毫的停留，直接冲向了堂本木。

　　面对这样的对手，他们害怕自己瞬间的胆怯过后，连跟对方战斗的胆量都没有了。

　　※※※

　　寇凌风背着无名逃的快，加百列追的速度更加快！

　　名剑闪身想要阻挡，人群中却又冲出两名七阶上帝战士，直接截住了名剑跟他打了起来。

　　今天的加百列已经下了铁心，非要杀掉无名不行！这个怪物的成长不但可怕，最可怕的是，他隐隐感觉这个人日后可能会跟天庭合作！

　　一个天庭就够难搞了，加上这个成长迅速的家伙，加百列并不想让天庭有什么意外收获。

　　“滚开！”名剑一声冷哼，繁华的剑法犹如水银泻地一般攻向两人。

　　两名上帝战士心中暗暗叫苦，这名剑的剑法着实不俗，虽然是六阶实力，剑术却是七阶高手都少有的境地。

　　如果只是剑法不好挡，还可以凭借压倒性的实力选择反击，然而眼前这位身份却是名剑山的后人。

　　伊甸园对于沙漠另外一边地区的高手资料也都搜集过，名剑山的名见也是当世高手，那是跟杀手之王北辰斩齐名的高手，这些人都属于危险名单，在跟天庭决战之前，这些人能够不招惹还是不要招惹的好，以免把这些人激怒到天庭一方去。

　　面对名剑，两名高手联手自信可以重创名剑，却苦于名剑背后那惊人的势力，只能连连防守。

　　两大高手拖住了名剑，加百列的眼中闪过一丝得意，这一切都在计算中！北辰斩远去联络当世高手，如今已经没有人可以阻挡无名被杀的下场。

　　手中圣剑再次翻滚，加百列斩出必杀的一击，寇凌风想要回枪阻挡，却发现在这强横的一击面前，自己的枪就像是面对洪水的一个稻草，根本不会有任何作用。

　　砰！

　　地面猛然一个震动，无数的烟尘漫天飞扬起来。

　　加百列面上没有半丝的微笑，眼底却是冰冷入寒，死死盯着烟尘的地面。

　　直径十几米的坑洞中，无名双手持刀站在坑底，身体虽然尽是鲜血，眼中却依然闪动着昂然的战意，寇凌风半躺在无名身后的地面，一脸惊魂未定的样子。

　　她想不到，千钧一发的情况下，本已经完全没有战力的无名，从哪里暴发出来的力量，竟然再次挡下加百列的一击。

　　咔嚓……咔嚓……咔嚓……

　　阶位的差距，无名在抗过一击之后，身体多处骨头开始出现断裂的情况，胸腔更是剧烈的起伏着，如果不是有再生基因，或许站着的只是一具尸体了。

　　“好，很好！”加百列缓缓点着头，眼中的寒光也变成了赞叹：“身为武者，我很希望你可以变到最强跟我一战，但身为伊甸园的强者，为了至高无上的上帝，我只能将你这危险萌芽提前杀死。你实在太危险了，我承认是我大意了，竟然妄图用八阶的一击将你斩杀。作为刚刚的无礼，我向你道歉。现在，就让我就用九阶的力量，送你去死吧！”

　　浩荡的力量在加百列手中的圣剑中鼓荡起来，仅仅只是前奏的威势，凭空就刮起了猎猎强风，吹的周围人纷纷下意识的闭上眼睛，来阻挡风吹气的尘土。

　　“加百列，你敢再碰我的牛郎一根头发看看。”娇咤声在无名头顶上空不远处响起，柔美的声音中透着真正的愤怒。

　　加百列听到这个声音脑袋嗡的一声，这个世界上最不愿碰到的对手，偏偏在最不该出现的时间出现了！

　　织女！天庭的巨乳天真派超级高手织女！

　　上次为了无名，加百列已经跟织女打过一次了。最后因为无名的消失，织女才停止罢手。

　　那次的战斗过后，加百列深深感觉到，这个口口声声为了爱可以付出一切的天真巨乳美女高手，还真的是强的让她没有必胜的把握。

　　“牛郎，你没事吧？”

　　织女已经落在了无名的身旁，很是认真的查看着无名的伤势，最后很开心的说道：“很好，你的身体正在自己快速恢复耶！你果然是我的牛郎！”

　　“织女，你真的要跟我打？”加百列再次开口：“如果可以，就是米迦勒，我也可以介绍给你的……”

　　“我对模样比女人还漂亮的男人没兴趣。”织女的回答同样干脆：“我已经找到我的牛郎了！作为女人，我只能对一个男人好！这就是爱。”

　　还是那种天真样子的织女，加百列却没有太多时间跟织女继续废话下去，他不得不叹息了一声说道：“说实话，我本来不想的。在天庭中，如果有我认为不该死的人，你是唯一的一个。但现在……”

　　加百列停了一下，突然仰头发出一声尖锐的长啸。

　　长啸响起的同时，太平天国的阵营中散发出了一股绝强的气息，一直满面忧愁的杨秀清身体剧烈的颤抖了起来。

　　那种庞大的威压，那种威压种带着王者气息的人！一直闭关不出的洪秀全！竟然出关了！

　　不！不只是洪秀全！除了洪秀全之外，还有一名高手！实力丝毫不逊色于加百列的存在！

　　“米迦勒！”杨秀清不敢相信自己的眼睛，天空中出现的两个人。

　　一人头包黄巾，身材魁梧的如同铁塔，全身上下散发着盖世强者的威势，九阶的力量在他的身上跳动着，黑色的气息笼罩着他整个身体。

　　天帝洪秀全！没错！这就是太平天国第一高手，为了追求武道，已经很久很久没有在人面前露过脸的洪秀全！


第二九四章 疯龙！天下无双

　　另外一个金发碧眼，修长的金色头发犹如瀑布，模样俊美的确实让很多美女都能够自惭形秽。

　　在伊甸园有着第一高手称号的人，号称最接近上帝实力的米迦勒！

　　三大高手同时出场，那种威压比变态时的那种乌云滚滚还要强大！他们就像是远古的巨兽一般，每一个都令人有着膜拜的冲动。

　　“噢～～”织女抬手指着天空的三人：“你们好卑鄙！竟然欺负人！”

　　加百列很想笑着告诉对方，如果可以他也很想一对一，但今天为了杀掉无名，哪怕拿出全部家底，也要把这个年轻给彻底的杀死！

　　一次次派出稍微强过无名的高手进行刺杀，那只能成为给无名提升实力刺激灵感的踏脚石。

　　既然，利诱无法做到，那就杀！用雷霆手段将无名杀掉！

　　轰轰！

　　两记巨大的声浪从加百列身后不远处传来，天空中的堂本木比流星的速度还要快，从高空重重的撞击进入了地面，烟尘比无名刚刚抗击一刀时的场面还要壮观。

　　天空中两名七阶上帝战士，抬手擦着额头的冷汗。神龙国的疯龙将名不虚传，两名七阶高手联手的威力，绝对不是一加一等于二那么简单！

　　六阶高手，逼迫的两名七阶高手冷汗满面，这种事情说出去都没有人会相信，但这事情就是真真正正的发生了！

　　堂本木，刚刚差点把一名七阶战士的脑袋给斩下来，如果不是上帝战士配合多日十分默契，这名疯龙将的战绩上，或许又有多一个七阶战士做垫脚石了。

　　“呵呵……”加百列嘴角泛起一丝得意：“看来，今天神龙国将损失两名真正的悍将了。”

　　“力量是什么……？”

　　比流星还流星坠落撞击地面的堂本木，全身是血的从烟尘中缓缓走出，疯狂的兴奋早已经消失，脸上带着的只有学者在认真讨论问题的神情。

　　如果，堂本木手中不是提着那怪异的妖剑，如果不是他的身体呈现诡异的坚固，如果不是他全身都是鲜血，单单只是听声音，很容易给人一种是学者在发问进行探讨的错觉。

　　加百列微微皱了下眉头，身后远处的堂本木身上，正在散发出一股特殊的气息。身为强者的他，敏锐的直觉告诉着自己，现在的疯龙将正在撒发出一种比无名更加危险的气息！

　　那是突破！即将真正突破的一种感觉！不止那样，还有一种武者直觉的恐怖。

　　堂本木轻轻抬起的右手，那是握着生化创神剑的右手，妖异的红色光芒突然跳动了一下，加百列的眼角猛然抽动了一下，同一时刻天空中的七阶上帝战士横在胸前的圣剑猛然炸碎，整个人更是爆退五十丈的距离，头发散乱一脸惊惧的望着平静的堂本木。

　　刚刚只是一个抬手，七阶的上帝战士就差点死掉！如果不是战刀及时阻挡，整个脑袋估计就丢掉了。

　　“力量到底是什么……？”

　　堂本木把注视的目光看向了另外一名七阶上帝战士，他还没有任何的动作，这名七阶上帝战士已经举刀自卫，同时快速后撤。

　　一个眼神，逼退一名七阶上帝战士！这就算是在天庭中，也只有两位天庭战神曾经做到过的事情。

　　“杀了他。”

　　加百列轻轻挥动了一下手臂，四周冲出了六名上帝战士一起扑向了堂本木。

　　刚刚动作还缓慢的堂本木，这一刻手中妖剑如同活了一样，硬是杀入了上帝战士群中。

　　一个打六个！

　　堂本木已经突破了！比无名还要快一步的进入了七阶！这样惊人的事情，就是加百列都没有想到。

　　几乎所有人都惊惧的望着以一打六的堂本木，唯有无名的眼睛闪动着一丝的哀伤。

　　没有人会比无名更加了解堂本木了，这个男人一手生化创神剑纵横天下，以平庸资质屡次突破斩杀天纵奇才的高手们，堪称震惊大陆。

　　然而，生化创神剑……那始终是一把妖剑。

　　堂本木那种透支生命的疯狂，实力虽然极速狂增，身体却远不如以前了。

　　如果不是这样，堂本木大可以天天上阵杀敌，而不是每天闭关修炼，只有关键时刻才出战。

　　不是他不想出战，而是他不能！他做不到了！

　　这些天的连续闭关，堂本木为的就是取得突破！压倒无名的突破！当一个人感到自己的生命正在快速流逝时，却还有一个心愿始终没有完成的时候，堂本木要做的就是完成这个心愿。

　　战胜无名！这是堂本木最大的心愿，为了这个心愿他宁愿付出生命！

　　自从无名苏醒，堂本木就敏锐的感觉到，无名的实力在不停的增长着，哪怕不修炼的时候也在增长。

　　这样的消息，让他几乎疯掉！如果不能战胜无名，这一切的努力到底是为了什么？

　　闭关，堂本木不停的问着自己，什么才是力量，要有多强的力量，才能够击败无名？要有多强的力量，才是真正的天下无双？

　　闭关中，堂本木比谁都清楚，如果继续这样下去，或许自己会越来越强，但却几乎没有机会超越无名。

　　在强大中死亡？堂本木曾经无数次的冷笑，那不是他的目标！

　　击败无名，在天下无双的力量中死亡，那才是堂本木的追求！

　　突破，在很多人看来是美好的事情。

　　只有无名知道，突破对堂本木来说，并不是什么好事。

　　轰轰轰轰轰轰。

　　七大高手乱战，造成破坏远远超过众人的想象，靠近一些的士兵们甚至怀疑自己的价值，在这些强者的面前，普通的士兵真的有决定胜负能力吗？

　　轰！

　　又是一声狂爆，六名战士齐齐高速飞退，烟尘中的堂本木大口大口的喘息着，浓厚的烟尘也无法阻挡他双眼凶暴的红光。

　　一人打六个身上的伤口又增加了不少，比起无名他现在更加的虚弱。

　　“哈哈……哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……”

　　烟尘中，堂本木的笑声由弱变强，最后靠近他的人们耳朵硬是被震的渗出了鲜血。

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　笑声，震开了所有的烟尘，堂本木眼中的战意不减，他冷冷一扫，刚刚跟他交手的六名高手，灵魂深处齐齐打了一个寒颤。

　　“力量！”堂本木看着手中的生化创神剑：“到底是什么……？”

　　怪异的气氛围绕在堂本木的身体周围，他的怪异举动也彻底吸引了加百列，甚至忘记去斩杀无名，堂本木传来的危险气息让他感到自己像是在面对杨戬！

　　突然，堂本木动了！他轻轻的挥动着手臂，动作轻柔又缓慢……

　　仅仅只是一下，三名上帝战士便被拦腰斩断……。

　　看也不看另外的三名上帝战士，堂本木抬头看着天空中的加百列。

　　比无名还要先一步的突破进入七阶，堂本木已经完成了自己心中重要的心愿之一，生化创神剑在他的体内已经开始疯狂作乱，两者结合的太久了……。

　　“力量是什么？”

　　堂本木一本正经的看着加百列。

　　“……”沉默了片刻的加百列，眉宇间闪动着一丝的犹豫：“一个靠着妖剑的人，永远无法了解，什么是真正的力量。”

　　“是吗？”堂本木抬起胳膊，看着跟他手臂化为一体的生化创神剑，他轻轻晃动了下手臂，让他纵横天下的生化创神剑落在了他的手中。

　　哐啷……

　　生化创神剑像是废铁一般的被堂本木丢到了地上，他甚至连看剑一眼的兴趣都没有。

　　所有人都傻了！堂本木离开了生化创神剑就是废物！这是天下皆知的事情！能够如此强大成名天下，堂本木很大程度上都是靠着这把妖剑！

　　年轻一代的不少没有成名的三阶高手们，谈到堂本木的时候，大多都会露出不屑的冷笑：“一个靠着怪异的妖剑纵横天下的废物而已。”

　　“如果他没有那把剑，他什么都不是。”

　　“他没有剑？我一只手就能放翻他！”

　　始终靠着生化创神剑的堂本木丢掉了剑？加百列下巴微微一张，面色立刻凝重了起来。

　　“我一直希望，自己可以战胜无名。”堂本木缓缓的说道：“今天我提前他进入了七阶，看起来我是赢了。真的吗？不！无名可以抢在我前面进入八阶。那样说来我岂不是还是输掉了？我不想再输了。如果，我可以用出天下无双的力量，那么我就真的赢了。”

　　“天下无双？”加百列的面部肌肉微微抽动了两下，一个七阶年轻高手说出要使用天下无双的力量，这本来是一件非常可笑的事情，但现在听来却丝毫没有好笑的感觉。

　　堂本木缓缓的抬起了右手，这次的右手并没有什么生化创神剑，只是一条普通人的右手。

　　“力量……是什么？”

　　堂本木的右手食指转动着一滴鲜红的血液，璀璨夺目的超越世间任何一颗红宝石，那种美感让人看了全身都起这一层鸡皮疙瘩。

　　红色的斗气从堂本木的脚下喷起，无数的斗气汇集到这一滴的血液之中，他的神态始终是那么安详。

　　加百列的双目一怔，一直从不发言的米迦勒，面色也猛然开始变化，就连从出现就一直霸气无双的洪秀全，面色也变得慎重了起来。

　　这三个当世堪称顶级强者的猛人，能够被一个后辈低阶高手给搞到如此凝重，单单一点传出去，堂本木定将会永久名扬大陆。

　　“加百列是吗？”堂本木把手指指向了加百列：“就用你的身体，告诉我什么叫做力量吧。”

　　“米迦勒！帮我！”加百列喊出这话的那一刻，堂本木手指一抬……

　　璀璨的红色血珠，在空中高速螺旋的转动着，整个世界所有人的目光都被它吸引了。

　　这颗血珠看起来速度并不快，但任何人都能感受到，如果这颗血珠是打自己的，没有人可以躲得过这颗珠子。

　　无法躲避，只有硬抗！

　　米迦勒跟洪秀全几乎同时闪到加百列的身后，两人双掌直接贴在了加百列的后背位置。

　　三位一体的强大力量猛然爆发！

　　洪秀全的一切战斗技巧全部来源于伊甸园，这一点就是杨秀清都不清楚，平时的洪秀全只需要释放力量就好，可以隐瞒自己的一切。

　　但，今天！加百列生死存亡关头，洪秀全无法再做任何的隐藏，三人联合在一起，正是伊甸园最强的战斗技巧，三位一体！上帝叹息！

　　三名顶级强者的联手，巨大的斗气形成一个近乎实体的盾牌……

　　红色的血珠，还是打在了那面盾牌上面……。

　　啪……

　　血珠就像是普通水滴打在盾牌上面，璀璨的血珠顿时停了下来，像是完全没有发挥任何力量一般。

　　天地间一片的安静……

　　千分之一秒的安静，三大高手连同那面盾牌暴然倒退。

　　那超越普通人视线的速度，只有少数的高手可以看清楚，三大高手的面色齐齐一阵涨红，然后才倒飞了出去。

　　这一飞就是近千丈，三大高手组成的绝招轰然炸开，红色的血珠像是钢针刺穿最薄的纸张一般，很轻易的穿过了这一切，擦着加百列的脸庞飞向了后方，最后打在一座高山上，整座大山的山峰最高点，霎时间那最高点的山峰消失了。

　　三大高手面面相嘘看着身后消失的山峰，最强的三位一体也仅仅是勉强改变了血珠的飞行轨迹，却无法将它阻挡下来或者毁掉。

　　这已经不是超越人的力量了，而是超越神的力量！

　　真正的终极力量！堪比上帝跟女娲的全力一击了！

　　一个人类……

　　一个被很多人嘲笑为废物的人类……

　　一个始终依靠着生化创神剑才能战斗的人类……

　　竟然释放出了如此豪猛的一击！

　　抬起的食指微微向下一落，堂本木的头缓缓的一低，嘴角带着一丝淡淡的满足。

　　巨大的战场，无尽的安静。

　　能够看到堂本木的人们，就那么静静的看着他。

　　不需要任何人的承认，不需要听到任何人的赞赏，堂本木带着最自己的满意，耗尽了最后一丝生命。

　　为求巅峰，放弃一切！将人生最后一段路程的所有生命力量，对力量所有的感悟都汇聚在这一击之上的堂本木，那是真正执着的力量！

　　无名看着不动的堂本木，嘴里淡淡的说道：“天下无双，你做到了。”

　　加百列平息了体内涌动的气血，缓缓降落到了堂本木的面前，这个男人太可怕了，她不得不多加小心的来验证，这个男人是否死了。

　　没有生命气息？加百列微微皱了下眉，手掌的五指微微一动。

　　虽然已经没有生命气息了，但还是毁掉他的身体，才能真正安心！

　　刷！

　　一道剑气从空降落，准确无误的打在加百列身前脚下的地面。

　　“美女，你要做什么？”

　　司马无敌一身笔挺的军装，脸上带着淡淡的微笑，手握着一个飞翔使用的魔法卷轴，缓缓降落在了堂本木的身旁。

　　“毁掉他的身体？”司马无敌皱眉连连摇头：“这可不行。”

　　“虽然，我是一名非常不合格的战士。”司马无敌两个嘴角向上翘起露出开心的笑容：“但，我还是很崇拜值得尊敬的战士的。”

　　“这个男人，说实话我不喜欢他。”司马无敌继续自顾自的说着：“但，他刚刚的表现非常符合我的战士美学。这身体，无不散发着美的气息。我希望你不要破坏跟违背我的美学，你认为呢？”

　　面对当世顶尖高手，司马无敌一身二阶高手的气息，却丝毫没有半点被对方气势所压的表现，态度始终挥洒自如。

　　自从司马无敌出现，加百列的面色就有了很大的变化。

　　“……”

　　九阶高手，面对二阶高手，加百列罕见的沉默了，她的脸上翻动着难以决断的复杂表情。

　　“怎么样？卖我面子吗？”司马无敌轻轻用扇子敲打着自己的手掌，像街边买物品讨价还价，多过向强大的敌人套取尸体。

　　加百列面色很是凝重：“如果我说不呢？”

　　“那……”司马无敌耸了耸肩膀：“没的谈，相杀好了。”

　　轻轻踢了一脚生化创神剑，妖异的长剑在众人视线中翻滚，划出一道诡异的弧线，最后插在了人群中一脸杀意的某个年轻人的面前。

　　“纳兰青龙，拿起它来。”司马无敌态度始终淡淡的说道：“想来，这剑只有送给你，堂本木才不会不高兴。”

　　颤抖的伸出手，纳兰青龙一把攥紧了这把让堂本木名震天下的妖剑，蓝色的电光骤然包围着他的右臂，无数的电流在右臂表皮跟内里跳舞不止。

　　古怪的声音在纳兰青龙脑海中响起“资料正确，上代宿主指定使用者，开启测试……”

　　打？还是不打？

　　加百列少有的露出了犹豫，这若是在堂本木发出那惊世骇俗一击之前，司马无敌跳出来说这些话，她可以毫不考虑的直接拒绝司马无敌的要求。

　　如今……

　　堂本木的最后一击，在死亡前的最后一个瞬间，竟然神奇的连续突破，举手投足之间使用的并非只是自身的力量，还有他脚下大地的力量，那近乎是借来的天地力量发出的一击。

　　说来非常玄，却又是实实在在的发生了！

　　那一击，便是三大高手联手也无法安然挡下的攻击！虽然血珠只是在加百列的脸颊上留下了浅浅的血痕，可那只是外伤而已。

　　三大高手联手组成的三位一体被破，对他们身体内部造成的冲击，并不会比无名挨了加百列两剑造成的伤害小多少。

　　表面上，三大高手占据着实力的优势，但这种优势仅仅只是表面。

　　比起三大高手，织女的身体没有丝毫受伤，无名虽然全身是血，但眼中的战意丝毫不减，冲入他体内的力量正在一点点的被他逼出，司马无敌却从未选择过突破。

　　正因为从未选择过突破，司马无敌真正打起来，实力会有多强大，没有人知道！正因为没有突破，就是高手也无法看穿那些主动未选择突破的人，实力到底有多强大。

　　一名丝毫没有受伤的强者织女，一名战意昂然手中战刀越发闪亮随时可能再做突破的无名，还有一个不知道实力深浅的司马无敌……

　　更重要的，天庭的织女出现了，杨戬跟哪吒是否也会出现？

　　“如果我答应你带走堂本木，那么无名他们呢？”加百列抛出了自己真正关心的问题，比起死人的尸体，无名这个伊甸园的眼中钉肉中刺，才是她最关心的问题。

　　“无名，关我什么事情？”司马无敌笑容很是诡异：“我只是来带走堂本木的。”

　　“你带走吧！”

　　加百列干脆的回答，出乎所有人的意料，堂堂九阶高手，向一名二阶高手妥协了！！

　　“多谢你了，美女。”

　　司马无敌把堂本木的尸体抗在肩上，捏碎了另外一个飞翔魔法卷轴直接升上空中。

　　“哦！对了！”司马无敌飞到空中突然回头笑着说道：“刚刚我来的时候，碰巧看到了兽人国的军队，看样子大约有个五六十万人的样子。好像其中还打着皇旗，正向这边快速移动着……”

　　“喏，来了……”司马无敌一指天空中高速飞来的一人说道：“还真是急性子。”

　　“超兽帝国皇帝，海格力斯前来领教异域高手的武力。”

　　“堂本木！龙人国萧天赐向你挑战……”

　　充满着十足霸气的吼声刚刚响起，又是一声充满骄傲的声音响起。

　　两名年轻一代的高手飞行的速度极快，每个人都有着自己不同的机遇，再次见面两名年轻高手也都已经进入了六阶实力。

　　想要进入六阶并非那么简单的事情，即便他们都是天资之才，也同样不是说进就进的，这其中的艰苦只有他们自己才能够清楚。

　　五六十万超兽帝国的军队？杨秀清听到这个数字也不禁愕然，他们怎么出现在这个地方？神龙国跟太平天国打到今天，双方都已经有很大的疲惫状态，这超兽帝国始终处于修整状态，突然出现加上他们血液中那天生喜欢战斗的性格，加入任何一方都很可能会决定战争的最后走向。


第二九五章 超级阵容

　　赵冷瞳眼中的错愕不比杨秀清少多少，怎么这时候会在身后出现超兽帝国的军队？他们怎么度过国家防线的？五六十万？难道他们要捡便宜？

　　无名的眼睛更多的还是笑意，北辰斩当日离开时说要送份大礼，他想破脑壳也想不出北辰斩要送什么大礼。

　　本以为，这位杀手之王要亲自出手，干掉几名太平天国的高级将领，但那种礼虽然不小，在无名的眼中却也算不得什么大礼。

　　原来，这就是北辰斩送来的大礼。

　　无名跟北辰斩接触多了，才发现站在这个世上巅峰的人，跟普通人的想法真的有很多不同。

　　顶尖的高手们，虽然相互之间的很多理想不同，但在某件事情上却又有着惊人的相同。

　　那就是，这片大陆的事情，有什么矛盾有什么不爽，自己解决就是了。哪怕战争打下来要死上千万人，他们也不会有什么反应。

　　自己的事情，自己解决，如果有什么外力想要左右这片大陆的变化？抱歉！那就先把外力干掉！这几乎是当世顶尖高手们同样的想法。

　　超兽帝国虽然是皇帝为最高元首，但超兽尊者在那个国家如同神一样的存在，就连皇帝继位都要经过他的点头。

　　当日伊甸园只是暗中提供武器装备资源时，当世的高手们还可以无视这种事情的发生。

　　随着上帝战士直接现身参战的事情越来越多，北辰斩等人的脾气也都被挑衅了起来。

　　“堂本木的剑？”萧天赐脚刚刚碰到地面，第一时间看到了纳兰青龙手中的武器：“这是怎么回事？堂本木呢？”

　　“死了。”纳兰青龙刚刚接受完剑的测试，他缓缓张开了双眼，当日疯龙将堂本木的疯意，在他的眼睛中又一次的重现。

　　加百列的眼神一愣，这把妖剑就像是受到了诅咒般凡是拿到的人竟然眼睛里都会闪现出疯狂的气息，现在站在众人面前的纳兰青龙，仿佛并不是真的纳兰青龙，而是套着纳兰青龙身体的堂本木！

　　“死了？”萧天赐用疑问的眼神看向无名。

　　轻轻的点头，无名缓缓开口说道：“在达到天下无双的同时……”

　　“天下无双……”萧天赐的眼睛先是一张，随后又是一缩说道：“堂本木的对手是……”

　　“就是这位美女喽。”司马无敌一脸微笑的指着天空中的加百列：“堂本木死了，你打不赢她，终生都是堂本木的手下败将了。”

　　萧天赐昂头望着天空一身九阶力量的加百列：“我要向你挑战。”

　　无视六阶跟九阶实力的差距，萧天赐无畏的发出了自己的挑战。

　　自从败给堂本木，萧天赐就一直生活在自己设置的心理阴影之中，即便突破进入了六阶力量，他也没有丝毫的喜悦。

　　每当闭上双眼，总是会看到堂本木那犹如疯子一般，充满战意的双眼。

　　再接到海格力斯发出的邀请之后，萧天赐没有任何的犹豫，立刻选择了同他一起前来。

　　见识异域的武者？他没有兴趣！被誉为超天才的魔武双六阶高手，萧天赐此行只有一个目标，击败堂本木！

　　只是，他怎么也想不到，自己做梦都想打败的人，竟然死了……

　　证明超越堂本木的机会，只有一个！击败眼前这个长着白色羽毛翅膀的强大女人！

　　“东王！翼王！你们还在等什么！？”洪秀全一声咆哮传遍整个战场：“今天不是他们死，就是我们死！”

　　杨秀清看了一眼身旁的司马青衫，最后叹气道：“出去吧！今天的局面，已经超出我们的推测太多了。”

　　场上再次添加两大高手，杨秀清一声七阶巅峰斗气，是否达到八阶只有他自己清楚。

　　司马青衫经过这些日子的调整，实力更是越加的精纯，速度诡异的快。

　　司马青衫刚刚出现，纳兰青龙眼睛的疯狂再次暴增，身上涌动着无法节制的战意。

　　整个高手层面中，纳兰青龙的实力最弱，但没有任何人敢小看他。毕竟，这个人手里拿着疯龙将堂本木驰骋天下时的妖剑！

　　对于那把妖剑，在场的人虽然并不是非常了解，但都能感觉到，这剑并非是个人就能拿的，就算你实力超过纳兰青龙，拿起那把剑的下场也可能会死亡。

　　想要拿起这拔剑，也是要看资格的！这个资格，就是必须得到妖剑前任使用者，堂本木的认可！

　　可以说，拥有这把剑的人，就是堂本木存活的一种延续！

　　场面的高手层再次扩大，太平天国一方依然占据着压倒性的优势，他们并非只是这些知名知姓的高手，已经完全压倒着神龙国，同时人群中还有人数不少的上帝战士，如今他们还是有着必胜的把握。

　　一次性将神龙国这些高手全部杀死在这里！加百列的眼睛射出一丝的杀意，这是最好的机会了！

　　“织女，你找到你的牛郎了没？”平静的声音从更高的空中传来，加百列同米迦勒的面色同时发生了变化。

　　平静的声音，透着同样的自信，一柄三尖两刃刀，一身金黄战甲，身材高大英俊，却有着三只眼睛的杨戬缓缓从空中降落了下来。

　　杨戬的身旁，一名看起来模样粉嫩可爱的小娃娃，手里拿着一个金黄色的圆圈，笑眯眯的看着加百列说道：“加百列姐姐，你的胸部好像又有发展哦。”

　　被叫姐姐，加百列并没有多少高兴，谁要是敢小看眼前这个粉嫩可爱的小娃娃，那下场可就不是一般的惨了，这可是天庭的两大战神之一的哪吒！

　　下面的上帝战士们同时倒吸了一口凉气，今天的场面实在太震撼了！两大神界的高手纷纷现身到场，无数年前的神战难道会在今天爆发吗？

　　随同杨戬，哪吒出现的还有近百名的女娲战士！他们都有着跟无名类似的龙翼，只是这龙翼都不如无名的那般看起来更有气势。

　　“杨戬，你想在女娲没有真正的苏醒前，跟我们伊甸园发动战争吗？”加百列双目紧盯杨戬：“今天，我们只要无名！为了一个人类，天庭发动战争需要付出的代价，恐怕会很大很大。”

　　“既然伊甸园正面插手这场战争，那么我们天庭也不能继续当作看不到。”杨戬的声音永远是那么平静：“有天庭在，就不让你杀无名。这个男人，可能是我们女娲大神寻找的人。”

　　“难道你们天庭没有插手吗？”加百列的语气中很是不屑的说道：“神龙国是怎么出现的？神龙国的五英雄又是怎么出现的？每次战争，那些本来只是普通人，却突然领悟斗气，很快成为强者的人，又是怎么出现的？这片大陆的战争不断，哪一场不是你们背后操纵的？”

　　“当然！你们也有失算的情况。”加百列的音调变得得意了起来：“你们制造出了血泊梁山，结果他们渐渐失控了。你们创造了杨秀清，跟洪秀全，结果他们也背弃了你们。就连一直受你们控制的神龙国，到了这代的皇帝，好像也开始真正脱离你们的控制了。”

　　“不错！我们是插手这场战争了！”加百列音调再次变化，声音中充满了自豪：“我们是为了自由！为了解救这片大陆上那些被你们随便操作的生命，才会发动插手的！”

　　“自由？正义？”哪吒的笑声中充满了冰冷：“我们为什么要从人间不停寻找制造强者？难道上一次的神战，你们也是为了正义跟自由？收起你们那廉价的自由跟正义吧！你们的上帝，想要复制一个上纪元的社会，结果复制失败了。那片大陆死掉了大半的生命，生存环境因为你们的上帝搞得变成异常艰苦。你们发动战争，是为了资源。就这么简单。别把自己说的多高尚。你们的上帝，操纵那边的社会，把所有人当作傀儡玩具，就是为了复制原来的社会，比我们天庭更加恶劣。”

　　很多人都听不懂他们在说什么，无名倒是渐渐明白了其中的事情。

　　伊甸园的上帝想要知道上个人类未来社会，如果不发动战争自我毁灭，会发展成为什么样子，结果操作失误，或者说历史再次发生了必然的事情，结果大陆生存环境被他搞的更加糟糕，不得不侵略。

　　天庭这边为了对抗伊甸园，不停的操纵人间制作发动战争，从中挑选人才制作强者。

　　这么看来……无名微微皱了下眉头，十六军团的王若麟显然也应该是天庭制作出来的强者，只是他的资格还不够被天庭接收，所以没有去找他。

　　想通了一切，无名面色变得更加阴寒。

　　村子的人之所以会死亡，不仅仅是因为太平天国的原因，其中真正深层次的原因，不论是天庭还是伊甸园都逃脱不了干系。

　　一瞬间，无名对伊甸园跟天庭的印像变得更加恶劣了起来。

　　所谓的神！无名冷笑……

　　“看来……伊甸园跟天庭的战争要提前开始了。”始终没有说话的米迦勒缓缓开口。

　　进入了九阶的实力，无论是战斗力还是恢复能力都是极强的。经过这段时间，堂本木给他们造成的伤害已经快要恢复完全，如果堂本木当时还能打出第二次天下无双，伊甸园最少要少掉两位九阶实力的高手。

　　“那就让它提前吧。”哪吒捧着金刚乾坤圈笑眯眯的看着米迦勒：“天庭，永远不会怯战的。”

　　此话一出，战场上风云突变，两大势力斗气顿时飚升不止，杀气战意压的普通人根本无法喘息。

　　“我说～～～你们当我死了？”

　　懒洋洋的声音透着很多的不满，没有人注意到，世间的杀手之王北辰斩，什么时候竟然出现在了无名的身旁。

　　这一刻，北辰斩吸引了众人所有的注意，他一脸不爽的说道：“天庭也好，伊甸园也好。你们如果喜欢死，那你们找个别的地方去死好吗？我们这片大陆，不需要你们来指手画脚。至于我的徒弟，我看你们双方就谁也别惦记了。”

　　豪言一出，两大势力的首脑们面色多少都有了不同的变化。

　　北辰斩！这样的势力，若是单独放在两大势力任何一个面前，都不足以跟他们抗衡。

　　然而，当两大势力对决的时候，北辰斩的出现如果偏向任何一方，那么那一方胜利的砝码就会增加不少。

　　“如果北辰不够，那就加上我万剑山。”

　　白衣如雪，当代顶尖剑手，所有真正用剑者的偶像级人物！万剑山的名见！

　　“再加一个超兽尊者。”

　　魁梧的身体，真正霸绝的气势，超兽帝国的神！竟然也出现在了这里！

　　“灾……”

　　简单的一个字，一名模样非常非常普通的年轻人，就是那么随随便便站在那里，仿佛完全没有任何危害的人，当他爆出自己名字的那一刻，所有人本能的感觉到了一种恐怖。

　　这年轻人看了无名一眼，语气平静的说：“你杀了我两个人，有意思。我不给他们报仇，但我还是想杀你。今天，先解决那些家伙，找个时间我再杀你。”

　　最神秘，最精神不正常的灾，竟然也出面了！

　　“二江岛的江锋还没来？”北辰斩伸了个懒腰：“不知道是不是还在闭关？”

　　一名名当世高手出现，刚刚还很弱小的第三方势力极速提升着。

　　虽然比起任何一个大势力，北辰斩这边少了很多如上帝战士或者女娲战士那些中间战力的层次，但这样的力量足以震慑任何一方。

　　如今，他们加入任何一方都不只是增加胜利的砝码那么简单，很可能他们可以足以主导战争胜负最后的走向。

　　刚刚还有点轻视北辰斩等的两大势力，如今也不得不再次换一个态度来看他们了。

　　加百列看看无名，又看看北辰斩，最后看看天庭，始终一言不发。

　　为了捕杀无名，伊甸园可是下了血本了！就这么放弃？她不甘心！整个伊甸园也不会甘心！

　　杨戬的目光同样纠结，他来是为了带无名去天庭的，这个动作在北辰斩看来，显然也是充满敌意的事情，双方的关系本来就不怎么好。

　　当年第一龙骑将的事件，北辰斩更是直接放言，以后见到女娲战士，见一个杀一个！绝对一个不留！

　　这时候选择带走无名，天晓得他会不会绑着伊甸园打天庭？

　　所有的纠缠如同一团乱麻，各方势力都不想放弃自己的目的，却又因为其他另外两方的势力，不敢贸然出手。

　　“到底打不打？”

　　打破沉默的还是北辰斩，他看到无名的身体恢复的差不多了，这时候底气更硬了起来：“不打的话，我们走了。”

　　走？两大势力同时露出了敌意。

　　“我看……不如打一下吧。”不久前就要离开的司马无敌突然开口说道：“在场的每位，都有着自己的想法吧？相互之间应该有不少人有着复杂的关系。比如，无名将军的目标就是扫平蓝巾匪，特别是把蓝巾匪的几个首领都杀掉。洪秀全，是想统一神龙国是吧……”

　　众人齐齐的点头，这场上的人们关系复杂纠结的真不是几句话可以说清楚的，如果真的要动手，除非所有人都死光，不然想要搞定所有事情，会很难很难。

　　“其实，你们谁死谁活跟我没什么关系。”司马无敌继续说到：“但，你们再这么干下去，我估计不只是超兽国会被牵连，还有西方跟圣教国都会加入这战争。想来，你们伊甸园那边，应该除了你们这些怪物外，也有跟我们普通人差不多的人种吧？到时候估计他们也要被卷入。到最后，要么是一方付出惨痛代价取胜，或者是大家一起玩完。当然，我比较看好一起玩完。如果你们真的可以轻松打赢，就不会偷偷摸摸支援蓝巾匪了。”

　　司马无敌的话语落在加百列的耳中，引来她缓缓的点头。

　　“都死光了，我做贵族也就没什么乐趣了。”司马无敌接着说道：“我看，你们也不希望夺了地盘，却连个伺候你们的人都没有吧？”

　　“不如这样，公平点。每一方出几个人，打一下。”司马无敌笑眯眯的说着：“每次胜出的一方，都能得到点好处。打到最后，赢的最终胜利的一方……”

　　“不行！”

　　“我不同意！”

　　天庭跟伊甸园这两个老对手，第一次发出了相同的意见。

　　司马无敌耸了耸肩膀：“战争这玩意永远是那样，不死到一定的地步，不受到重大到自己都无法承受的损失时，是不会愿意坐下来谈一谈的。明知道最后的结果，却还要硬着性子来。神跟人，没什么区别。你们继续吧！我走了。”

　　丝毫不给众人面子，司马无敌这一次真的利用飞行卷轴飞走了。

　　无名这时身体已经恢复的七七八八，其他两大势力也都同时发现了这件事情。

　　跟伊甸园一样，天庭的杨戬并没有太多的兴奋，捉拿一个身体重伤的无名，总比捉一个身体恢复的无名来的要简单的多。

　　几个方面就这么僵持着，谁也不敢率先做出什么动作。


第二九六章 平静下的爆发

　　渐渐的，神龙国的军队跟超兽帝国的军队也都来到了战场上场面更加僵持了起来。

　　“不管了！”

　　最先沉不住气吼出声音的，竟然是杀手之王北辰斩。

　　作为杀手本应该最有耐心的人突然喊话，众人再次被他吸引了注意力。

　　“我决定！先帮天庭打伊甸园！”

　　北辰斩的喊话一出口，无数年心情平静如水的杨戬，恨不得上前亲北辰斩几口来表达自己的兴奋。

　　听到北辰斩的话，加百列的面色陡然一变！

　　杨秀清抢在所有人动手之前喊道：“等一下！”

　　杨秀清脚步一个滑动，已经来到了无名身前不远的地方，单独进入了无名这一方的势力之中。

　　突然的举动令所有人都惊讶，谁不知道无名想要杀太平天国首领的心，比任何人都要强烈，东王杨秀清难道要找死？

　　“我知道你想杀我。”杨秀清面色平静的让人有些意外：“说实话，我非常痛恨神龙国。贵族们在他们的领地就是王法，虽然他们没有权利随意杀死领地的民众，却可以通过权利轻易的剥夺他们的土地跟所有财产，令他们完全没有了生活来源，这跟杀了他们没什么区别。为了满足他们的淫欲，他们还制定出所谓的特权，享有领地所有女人的初夜权！为了获得更多的金钱，他们还制定新的特权，可以贩卖初夜权。这样做他们还觉得不够，甚至开始恢复奴隶制度。早已经消亡的奴隶制度又一次出现在神龙国！我的亲人……”

　　深深的吸了口气，杨秀清看着无名：“你可以杀死我，也可以杀死我所有的亲人。这无所谓！只是我死了，我希望你可以带领太平天国，把神龙国给彻底消灭。你应该很清楚，他们都是叛国罪，如果战败。被捉到他们跟他们的后代，永远都会是奴隶……”

　　加百列眼神极度复杂的看着杨秀清，这个东王原来她是那么的不了解！这是一个值得尊敬的男人！

　　尊敬的同时，加百列又希望无名可以答应杨秀清的提议。

　　只要无名加入了太平军，那就是相当于加入了伊甸园，追杀的事情自然就取消了。

　　“当然！我不会就这么站着让你杀。”杨秀清双目死死盯着无名，眼睛里爆射出坚毅神光：“你应该看到了。今天的情况，除了本来的战争之外，很大程度是因为你而引起的这种情况。”

　　无名不否认的点着头，能够得到这么多势力的重视，确实是一件值得自豪的事情。

　　“战争继续打下去，会死多少人，相信你也多少有个概念吧？”杨秀清淡淡的说道：“其中会有你不认识的人，你认识的人，也会有你的仇人，更会有你的亲人。”

　　无名只能点头，有战争就会有伤亡跟死人。

　　“这不是我想见到的，相信也不是你想见到的。”杨秀清深深吸了口气：“既然很多事情跟你都有关系，所以我想赌一把。”

　　杨秀清猛然提高了声音：“在场的强者！身为强者，为了自己的目标，去指使他人作战，这是强者的耻辱！既然我们都有各自的目的，那就把所有事情都放在明面上真真正正的打一场！把各自的梦想都押上去！一对一的打下去！如果我败了！那么太平天国就送给战胜我的人！由他来统领太平天国！如果伊甸园败给了天庭，那么无名的所有权伊甸园不得再进行纠缠！如果神龙国败给了我太平天国，那么神龙国从此消失！如果太平天国败给了神龙国，那么太平天国从此消失！尽贵神龙国所有！如何？身为强者的你们敢参加吗？”

　　战场上再次出现了前所未有的安静，只有杨秀清的声音还在高喊：“难道，你们还想要其他人为了你们的梦想去献出生命吗！？”

　　赵冷瞳双拳握的嘎巴乱响，杨秀清的这个提议不是没有出现过，在很早以前就曾经以国书的形式递交给神龙国一次。

　　只是，那次当场被神龙国否决了！

　　如今再次被提出，赵冷瞳哪里能够认同，她第一个吼道：“我不同意！”

　　“为了你一个人，要拖着整个神龙国进行战斗！要让更多人为你付出生命！这就是五英雄的传人？你们真的是在守护这个国家？还是守护你们自己！”杨秀清咆哮着，青筋在他的脸上跳动着。

　　“我同意……”

　　无名把手高高的举了起来，杨秀清很多的言论他是认同的，既然自己的目标是斩杀杨秀清跟洪秀全，那为何要拖着双方上百万人的性命交战？

　　“我徒弟同意，我也同意。”北辰斩笑呵呵的说道：“杀手很少在光明的情况下动手，好容易有机会我不会放过的。”

　　“我也同意！”海格力斯喊了起来：“作为皇帝，我不希望自己的子民在战争中死亡。作为武者，我希望跟最巅峰的强者战斗！”

　　“我也同意。”加百列缓缓的点头答应了下来，如果不答应就要面对北辰斩势力联合天庭的围攻，伊甸园的胜算太小，如果放在一对一的情况下进行，至少大家都在同一个起跑线上。

　　萧天赐听到加百列的话，立刻答道：“我也参加！我要击败你！来证明我比堂本木还要强！”

　　米迦勒开始点头，洪秀全也开始点头，他们都知道今天继续打下去，伊甸园的胜算并不高。

　　杨戬没有任何的犹豫，也开始缓缓点头。北辰斩一方已经答应了，如果天庭不答应，他不怀疑北辰斩会调头帮助伊甸园。

　　真到了那时候，天庭想答应，估计伊甸园也不会答应了。

　　各种势力的相互纠结缠绕，最后在杨秀清延续了司马无敌的提议下，几方势力几乎都同意了以生死战大会一对一的形式，来解决这个越来越大的麻烦跟矛盾。

　　“我不同意！”

　　赵冷瞳又一次的表明着自己的立场，太平天国在她看来并不占据什么优势，只要天庭联合北辰斩的势力，在加上神龙国一定可以在这场大战中取胜，根本不需要进行另外的解决方式。

　　大不了，死个几百万人而已！神龙国这点损失还承受的起！赵冷瞳鲜明的表决着自己的立场，如果按照杨秀清的提议，神龙国没有任何优势，相反还处于劣势，削弱贵族的事情也将无法继续进行下去。

　　最重要的！赵冷瞳，真的怕无名杀掉杨秀清，成为太平天国的新任首领。

　　如果事情真的到了那个地步，就算无名带领太平天国全体投降，避免了神龙国的损失，那么无名的功劳给怎么计算？到时候就不是一个小贵族的封赏可以平衡他的功劳了。

　　异姓王！只有这种封赏，才能勉强跟无名的功劳平衡。

　　一个军中享有崇高威望的军团长，成为拥有大片封地的异姓王！到时候，那些退伍的军人，崇拜他的人恐怕都会加入到他的领地去吧？

　　想到这个，赵冷瞳就不寒而栗，杀掉一片的小贵族，制作一个更加大的军阀头子出来，这绝对不是她想看到的事情。

　　把无名封王，换了任何一个统治者，都不会对他感到安心的。万一这家伙哪天想要造反，其势头只会比太平天国更加猛烈！因为他代表的群体，是普通人的群体，平民的群体！

　　对于无名，平民将更加有自己的归属感。

　　“我也参加！”司马青衫那尖锐兴奋的声音响起，他狠狠的盯着不停反对的赵冷瞳：“我要杀光皇族赵家！我要让无数乞丐，轮奸皇族的公主！”

　　“我也参加！”纳兰青龙疯狂的看着司马青衫：“我要割掉你的卵蛋！我要让你司马一族彻底断子绝孙！”

　　“你……”司马青衫的痛处被纳兰青龙叫破，顿时满面的杀意：“上次没有死掉的纳兰家杂种？别以为你被救回来了，就可以给家人报仇！下次，我一定会杀掉你！”

　　“我反对！”

　　赵冷瞳还在反对，只是她的反对气势越来越弱，因为除了她之外的所有人，都同意了杨秀清的提议。

　　“赵家的二公主，你可以不参加。”杨秀清冷冷的看着赵冷瞳：“没关系！神龙国不参加也无所谓！”

　　最终，赵冷瞳还是接受了提议。

　　神龙国跟太平天国之间的战争，也暂时的停止了。

　　天庭跟伊甸园各自回到了自己的势力，对于无名他们都很清楚，今天是无论如何得不到对方。

　　只要神龙国跟太平天国之间没有不断的战火，无名没有了生死突破的机会，那么在未来的一对一生死战中还是有很大机会杀死他或者活捉他。

　　至于一对一的生死战，也不是说打立刻就可以开打的。

　　这种牵扯很多的事情，其中还有很多相互探讨的事情，举行的场地也有着讨论。

　　毕竟，把战场放在神龙国的境内，伊甸园还真怕天庭搞什么埋伏之类的偷袭。

　　所有高手都清楚，这将是一场有史以来最盛大的高手汇集！

　　因为势力的相互纠结，任何一方也都不敢出尔反尔，那样只会引得其他势力集合在一起，先把这个反悔的势力灭掉，众人都开始了自己精心的备战。

　　天庭，伊甸园的势力，更是紧张的推算着女娲，上帝苏醒的真正时间，如果可以赶上这场盛会之前苏醒，那么到时的盛会将会拥有着很大的优势。

　　战争暂时的告一段落，堂本木也被司马无敌带回了神龙国。

　　面对堂本木的战死，堂本刚一痛哭的几次晕厥过去，一夜之间这位位高权重的元帅头发全白，同时向皇帝辞去了元帅一职，回到家中闭门不出。

　　堂本木的战死，更是成为了各大报纸的焦点，一时间当日并不被人推崇的疯龙将，成为了全国人民眼中的英雄！

　　皇帝赵无极更是破格给他提高了死后的待遇，将堂本木的身体封在水晶棺材中，供世人瞻仰，保持永不腐烂！

　　盛大的追悼会，无名成为堂本刚一点名主持葬礼的人。

　　对于这个指名，无名并没有推辞。

　　就算堂本刚一没有指名，他也会去向皇帝要求这个主持人的身份，哪怕用战功换，也要把这个主持人的身份换到手中。

　　作为几乎没有对过话的知己，无名很清楚，这个为求力量极致几乎疯狂的男人，是希望他做赞礼主持人的。

　　如果换一个人，那就是对堂本木的侮辱！

　　这一点很多人都清楚，对于无名来做主持人，没有任何人提出异议。

　　夜……

　　堂本木的灵堂，无名一个人独自背靠在棺材一头，静静的看着灵堂的外面。

　　“想来，我这样靠着你不会不满意。”无名淡淡的自言自语：“你真的死了吗？我到现在都无法相信这是真的。如果，你还可以听到我的话，就起来吧。上一次，我也曾经要死掉，是你把我叫醒的。这次，难道是要我叫你吗？”

　　“什么是天下无双的力量？”无名瞳孔变得松散了起来：“我也一直在追求。你的一击，给我指明了道路。这真的很有意思，你一生都在为了超越我努力，到最后却是你给我指明了前进的道路方向……”

　　灵堂中，始终是无名在自言自语，棺材中的堂本木没有任何的反应。

　　死人，又怎么可能会有人反应呢？

　　呼啦……

　　灵堂外，巨大翅膀闪动发出的声音传来，紧跟着一阵劲风吹进了灵堂。

　　无名散开的瞳孔猛然收缩，坐在的姿势一下子将他弹射了出去，他不敢相信的看着正从空中缓缓降落的人。

　　巨大的龙翼完全伸展开足有两丈，这并非是震动无名精神的存在！

　　真正的存在，是拥有龙翼的人！

　　翠绿色的衣衫，黑色的长发束成马尾直达她那翘起的臀部，熟悉的美貌中带着一丝的冰冷。

　　“飞燕……”

　　无名呆呆的看着眼前出现的人，正是那日死在自己怀中的神龙国三公主：赵飞燕！

　　赵飞燕的玉足并没有穿鞋子，她的脚尖轻轻点地完成了降落，双眼闪动着一丝迷茫，语气冰冷的问道：“你……认识我……？”

　　无名还没有从发呆中完全恢复过来，他仔细的打量着对方。

　　除了那对龙翼外，除了这一身不俗的力量，眼前的人跟赵飞燕完全一模一样。

　　“我在问你话。”赵飞燕收起了龙翼，玉足轻轻点地来到无名面前：“你……认识我？”

　　“……”

　　无名沉默的看着眼前的人，这人可以说是赵飞燕，也可以说不是赵飞燕。

　　克隆！身为上个纪元的人，又去过天庭，无名自然知道这一切！

　　“飞燕，这边来……”

　　杨戬漂浮在空中，轻轻招了招手，赵飞燕轻轻纵身升上了高空，背后的龙翼再次刷的一下完全张开。

　　“什么意思？”

　　聪明人说话，往往不需要说太多的话，无名飞到了空中简单的发出提问。

　　“没什么意思。”杨戬像是父亲一般抚摸孩子的脑袋一样摸着赵飞燕的一头秀发：“你身上带着她的骨头，想来是十分重视她吧？”

　　“有话直说。”无名惊见故人，明知道这赵飞燕并非当日的赵飞燕，却不能当作什么事情都没有发生。

　　“先说好处。”杨戬淡淡说道：“她的记忆不是没有机会复原，女娲大神说有完全的把握恢复她的记忆。”

　　“条件。”无名自从听到天庭跟伊甸园的对话之后，对这两个自称神的组织，更没有什么好的看法。

　　“加入天庭，以天庭战将的身份出战。”杨戬缓缓说道：“上次的激战，你从中到底有多少领悟？现在你是七阶？还是八阶？不论是几阶，应该都没有达到天下无敌的顶级力量吧？来天庭，你可以得到你想要的力量。消灭太平天国将更加容易。”

　　“很诱人。”无名点头：“我只看到了我的好处，我的付出是什么？”

　　“同女娲结合。”杨戬用一种恩宠的眼神看着无名：“这是你的付出，也是你得到最大的好处。女娲大神的命令，你是唯一可以配的上她的男人。你们的结合，会产出最强的后代！你们将永远统治这个叫做地球的世界。当然，你的付出并非没有。你其他的女人将死亡，她们不够资格跟女娲大神分享世上最强的男人。”

　　“你可以走了。”无名无力的挥动着手臂：“女娲很美，但跟我没什么关系。至于飞燕，我并不希望她恢复记忆。或许，如今的她才是最快乐的。”

　　“是吗？”杨戬目光变得犀利了起来：“那么，盛会的时候你不要后悔！你的对手中，会有这个叫做赵飞燕的女孩。我很想看看，无名会如何对待一个有救命之恩的女孩。”

　　犀利的目光顿时变得柔和了下来，杨戬声音也再次柔和道：“如何？我并不希望看到飞燕跟你对决，现在你还有的选择。我在天庭等你，盛会之前你随时可以来。”

　　该说的，都已经说话，杨戬拍了拍赵飞燕的肩膀，两人高速飞上了云层。

　　无名无言的看着离去的赵飞燕，这个对自己有着恩与情的女孩真的复活了，如果恢复记忆就算是完全复活了……只是，恢复记忆对她来说会不会更加残忍呢？

　　轻轻一声叹息，无名回身望着堂本刚一家中堂本木曾经闭关的房间，一股强大的力量正在疯狂的向外散发着。

　　随同力量爆发的还有一声声痛苦的嘶吼，那种嘶吼听起来是那么像疯龙将堂本木的声音。

　　继承了堂本木生化创神剑的纳兰青龙，好像也继承了他的一切。

　　这次回到帝都，纳兰青龙并没有回到纳兰家，而是独自一人来到了堂本家。

　　当堂本刚一看到纳兰青龙手里提着堂本木的生化创神剑，什么也没有问的就接收了他。

　　随后，纳兰青龙就住进了堂本木闭关的密室中，昔日堂堂的帝国元帅堂本刚一，如今每天做的事情，就是在吃饭的时间，提着丰盛的饭菜来到密室的门前，将食物送给纳兰青龙。

　　每当纳兰青龙走出房间取食物时，堂本刚一总是默默的看着纳兰青龙的脸，而纳兰青龙也会站在那里一动不动任由对方观看。

　　一个失去了爷爷跟兄长，一个失去了儿子，两人面对从来不需要说话，组成的场景却又总是给人一种难以言明的悲凉。

　　帝都，像堂本家这样备战的地方并不少。

　　帝都龙人国官邸，萧天赐并没有转道回龙人国，而是同无名他们一起来到了神龙国。

　　相比地处比较偏僻的龙人国来说，神龙国的咨询更加发达一些，如果时间地点都定下来了，那么他也可以第一时间知道。

　　“堂本木……堂本木！你怎么可以死！怎么可以死！”

　　萧天赐盘膝坐在水面，后背压着一块近千斤重的巨大石块，汗水从面上不停的流淌到水中，眼中除了愤怒还是愤怒，双拳紧紧的握在一起。

　　为了胜过堂本木，回到海边的萧天赐放弃了以往那种每天只修炼一段时间的做法，而是除了吃饭睡觉之外所有的时间，全部投入到了修炼中。

　　追求最强力量，潜入深海面对大海的压力！大海中，除了海水之外还有着传闻的恐怖怪物！

　　几次生死搏斗，虽然那条古怪的章鱼最后不再出现，但却也给了萧天赐无数的灵感。

　　除了章鱼，海底还有着其他的怪物，为求增长实力，萧天赐一次做着努力。

　　当认为自己实力足够强大，可以击败堂本木时，却听到了堂本木阵亡的消息。

　　无比的愤怒通通转化为了力量，萧天赐有着一种无法发泄的压抑，加百列成为了他唯一的目标。

　　天下第一的名头？掌控太平天国？掌控神龙国？这一切都不是萧天赐要的东西，他只需要一样，就是杀掉加百列！只有杀掉加百列，才能算是胜过堂本木。

　　超兽帝国的皇宫，几名大臣正在忙碌着，他们比平时更加忙碌，因为他们的皇帝去了尊者峰挑战超兽尊者以求突破去了。

　　“我还可以再快！还可以再快！”

　　树林中，一道红色的影子在高速移动着，无数的钢针从他手中飞出又收回。

　　司马青衫一次次出手，不停的提高着自己的移动速度跟出手速度，纳兰青龙虽然是废物，但堂本木不是废物！

　　堂本木手中的利剑更不是废物！可以无视废物纳兰青龙，但绝对不能够无视堂本木的剑，更不能无视堂本木选择的人！

　　既然是堂本木选择的传承人，那么纳兰青龙就不会再是废物！司马青衫每次闭上眼睛，总会看到纳兰青龙手持利剑疯了一般的将他分尸，那是对堂本木本能的惧怕。

　　无名回到水晶棺材旁边，静静的看着躺在水晶棺材中，像是睡觉多过像是死亡的堂本木：“你会醒来吗？天下的强者，将会进行最大的聚集。释放一次天下无双，你就满足了吗？”


第二九七章 春风得意

　　一场平叛的战争最后渐渐发展成为数大势力的角力，以至于不得不暂时停战，这是谁也没有想到的事情。

　　各大势力都从不同的渠道，收到了战场上数大势力共同认可的解决办法，只有民间的民众依然不知道发生了什么事情。

　　人们只能从报纸上面对最后一场战斗的报导，来猜测到底发生了什么，才会停止战斗。

　　很快，一个被全民都接受的推理出现了：赵冷瞳赵二公主，战场上急功冒进致使军团陷入包围，打乱作战计划，无名将军带兵杀入重围营救公主，最后双方都苦战不下，为了能让公主平安回营，双方可能签定了暂时休战的决定。

　　这样的推测像风一样，快速的传遍帝都的每一个角落，就连皇宫内都不能阻止这消息的传递。

　　一时间，无名的名字再一次出现在众人的眼中。当人们开始寻找这位传奇一般的平民将军时，却发现他在为堂本木守灵之后，就从人们的视线里消失了。

　　整个大陆只有极少数的人，知道无名此时的位置，超兽帝国的尊者峰！

　　超兽尊者的茅屋外，几张简单的木桌，十几道很是普通的菜肴，还有两壶从普通酒馆买来的烧酒。

　　北辰斩一脸的春风得意，无名站在他的身旁像往常一样的安静，没多久一道冲天剑气从远处袭来，万剑山的名见一身白雪长衫飘落在山顶，跟在他身旁的是第一次以女装出现的名剑。

　　不再女扮男装，丢掉禁锢这胸部的布条，名剑的英气中多了很多女性的柔美，长剑提在手中更是英姿飒爽，就连无名见到了也双眼一亮，漂亮！

　　名剑微微点头，对于无名的反应她心中掀起一丝的喜悦，自己的容貌果然不会比自己的武技差，同样可以吸引到无名的注意。

　　“名见，今天来的很早嘛。”北辰斩脸上乐的跟开了花一样：“羡慕吧？师傅是老一辈的第一高手，徒弟是年轻一辈的第一高手。”

　　“北辰，你今天很风骚啊。”名见很是淡泊的一笑：“无名是年轻第一高手，这我承认。只是你这第一高手名号，是谁送给你的？至少我可不承认。”

　　草庐中，超兽尊者那霸道的声音也传了出来：“风雅的名见都说出风骚这样的词语，杀手今天看来真的风骚十足。”

　　超兽尊者走出草庐，身旁跟着当日海格力斯身旁的年轻将军，如今超兽尊者的传人：阿大。

　　见到阿大，无名的眼睛再次闪亮起来，超兽尊者不亏是一代绝顶高手，当日连对上张锋都没有取胜机会的比蒙阿大，如今全身上下都散发着一股逼人的气势，若是没有强大的实力，是不会有这样的气势。

　　张锋若是对方上现在的阿大，无名心中暗暗计算着，胜率最多也只有五成了。

　　“老兽，你这徒弟也不错嘛。”北辰斩打量着阿大笑了起来：“可惜，可惜！如果不是有我这徒弟，你徒弟将来或许可以在年轻一辈中称雄第一高手了。”

　　超兽尊者还未说话，名剑踏前一步开腔说道：“北辰叔叔，您认为名剑不如这位比蒙？”

　　“叔叔？”北辰斩很想纠正名剑，自己的岁数要比名见大一点，面对名剑后面的提问也只能笑笑说道：“哪里哪里，你跟这小比蒙不相上下谁都可能会赢，谁都可能会赢。”

　　有了无名做徒弟，北辰斩对其他后辈的赞赏到也丝毫不吝啬，可惜这样的回答只能引起两名后辈的同时不满。

　　阿大同名剑的双眼一个碰撞，草庐上的战意直冲霄汉，大有两人在此地就要一决胜负的态势。

　　“两位要战吗？”天空中司马无敌使用着飞翔卷轴缓缓的落到峰顶：“那我要躲在无名的身后才行，以免被你们两人的气劲伤到。”

　　直冲霄汉的战意快速降温，名剑，阿大看了一眼无名，两人同时眼底划过一丝苦笑，现在就算决出胜负又如何？打不赢无名，决出的胜负没有任何意义，还是要先打到无名才行。

　　看到两名年轻一辈的顶尖高手，为了自己的徒弟而罢手，北辰斩再次得意的笑了起来，就差手里拿个牌子，上面写上“我很风骚”，老告诉他人他的心情。

　　山下有人走来，跟其他人前来用飞的不同，这次来的人是用走的。

　　普通的外表，普通的气质，站在人群中就是一个最普通的人。但这里所有人都不会将他等闲视之。

　　灾！

　　名震大陆的“灾”，他迈着悠闲的步伐，一步步从山底走到了尊者峰。

　　永远没有人可以猜到“灾”在想什么，这是大陆流传很广的一句话，这一刻无名再次领教。

　　灾的实力，绝对不会比在场的任何人差，如果说他不会飞翔，肯定会被人笑掉大牙。

　　就是这么一个可以自由飞翔的高手，竟然一步步从山底走到山顶，这种古怪的做法只有灾自己知道是为什么。

　　灾，看了无名一眼，眼中闪动着满意跟欣赏的目光。

　　名剑看到这种目光心中只有一阵阵的恶寒，都说灾的脑袋不正常，现在看来真的是这样，面对杀死自己徒弟的人，竟然会有欣赏的目光。

　　灾没有跟任何人打招呼，他很安静，径直的走到一张桌子旁做了下来，这种安静看在阿大的眼中都感到骨髓有些寒冷，世上怎么会有这样的怪物。

　　一头翼龙从远处飞来，多日不见的圣教国寒星，从龙背上跳了下来：“恭喜北辰前辈收徒，晚辈代表圣教国前来祝贺。”

　　北辰斩啧啧两声，很是开心的说道：“小丫头，你的性格变化这么多？看来，你将两种力量融合了吧？那怎么还骑着翼龙？为了隐藏实力吗？”

　　“前辈说笑了，晚辈是在师傅的帮助下，才将两种斗气勉强融合到了一起，目前还没有真正可以驾驭。”

　　北辰斩点点头，这后辈说的也是实话，在场的大部分后辈能有今天的实力，除了本身的努力外，几乎都有长辈帮助。

　　名剑，如今的剑气实力来看，显然进入过万剑冢闭关参详，在万剑之气的带动下才有了今天这般进展。

　　阿大，超兽尊者的传人虽然不知道是如何进展，显然也跟超兽尊者的帮忙是分不开的。

　　打量着几名杰出的年轻后人，北辰斩心中更是高兴，这些人虽然没有直接借助外力提升自己的力量，却多少还是有些依仗特殊帮助才进境超快，只有自己这个便宜徒弟，那可是凭着真本事，一刀一刀砍出了今天的实力。

　　看到无名，北辰斩也有些奇怪，几天不见的时间，无名的实力好像又有精进，仿佛他就是在睡觉休息，也还是在增强实力，这到底是怎么回事？难道是他的功法十分特殊的关系吗？

　　一圈扫下来，北辰斩又看到正坐在灾身旁的司马无敌，这一瞬间北辰斩的精神突然一震，司马无敌就那么静静的坐着，身上的气质竟然跟灾有着极端的相似。

　　沉默不语的灾缓缓抬头看向北辰斩，他的语气平静的让人有些不适应：“你发现了？”

　　这句话语一出，在场的几名最顶尖高手都有一丝羞愧神色，司马无敌在众人眼前呆了这么久，很多人都在猜测他到底师出哪里，那隐藏的实力绝对不是司马一族可以给他的。

　　灾！是灾！

　　北辰斩暗骂自己竟然忘记了，“灾”就是一群精神病！疯子！司马无敌的表现时而幽雅，时而凶暴，时而无赖，这明明就是典型的精神分裂啊！

　　只有“灾”才能培养出这么极品的人啊！那次军中第一高手争霸赛，明面上的灾根本就不是“灾”真正的徒弟，司马无敌这个主动弃权的人才是真正的“灾”门弟子。

　　这么强的弟子为什么要弃权？北辰斩问了自己一句，又觉得自己这问题非常多余，弃权的人是谁？司马无敌！“灾”的徒弟。

　　精神病弃权需要理由吗？不需要！

　　“欺骗了各位前辈这么久，抱歉啊。”

　　司马无敌笑眯眯的抬起头，一脸人畜无害的微笑。这一刻，名剑跟阿大都有一种感觉，年轻一代中如果说堂本木战死之后，现在还有谁可以跟无名一战而胜负难料，应该就是眼前的这名贵族公子哥：司马无敌！

　　“师傅，如果我杀掉你，我就是真正的灾了吧？”

　　司马无敌没有再跟众人罗嗦，而是转头问向了灾，他那认真的表情告诉着所有人，这句话绝对不是什么开玩笑，他是很认真的在跟自己的师傅，探讨人生问题。

　　“恩。”灾的回答也还是维持着灾的传统：“死掉，就不是灾。”

　　“哦～～”司马无敌拖着长长的声音：“那我要考虑考虑，是不是该成为灾。”

　　灾的世界是一个特殊的世界，每一个人精神都属于不正常的，每一个人的精神不正常方式又不同，司马无敌无疑是怪胎中的怪胎。

　　“累死我了～～”

　　叫苦连天的声音从台阶不远处传来，无名对这个熟悉的声音没有太多的惊讶，迪莫拉，陷阵营里面的胖子魔法师。

　　“大家都来的很早啊。”迪莫拉用法袍擦着额头的汗水，嘴里吭哧吭哧的喘着粗气，看样子真的是很疲劳。

　　北辰斩叹了口气：“怎么？还没好？”

　　迪莫拉径直到了茅屋前的山泉，直接将头埋在里面牛饮了十数口，最后拿袖子把脸上的泉水一擦：“你用后背让杨戬给你一下，看你还说风凉话不。”

　　在场的几位顶尖高手齐齐点头，杨戬那样的实力来一下子能不死就是幸运了，还想怎么样？

　　能够接到杨戬邀请进入这尊者峰，观礼拜师宴的人，自然都有着非同凡响的一面，无名打量着迪莫拉，只知道这个胖子非常神秘，却始终不知道他的真正身份。

　　“小子，你还没想到？”

　　迪莫拉笑了笑，身后的魔法长袍忽然鼓了起来，不等众人反应，魔法长袍发出哧啦一声撕裂声响，巨大的龙翼破开魔法长袍在众人面前展露出来。

　　女娲战士！无名这一刻明白了，反出天庭的女娲战士就是迪莫拉。

　　“当日我反出天庭，挨了杨戬一刀。”迪莫拉一笑：“改换模样游走大陆，直到遇见你的那一刻，我知道女娲要找的人竟然真的在这个世上出现了。前不久北辰把我给认了出来，呵呵……”

　　迪莫拉的笑声中带着一点点的无奈，当年的顶级强者，实力还未恢复想来见面还是有些失落。

　　无名点点头，没有去追问对方，跟在身边到底有什么目的。这是陷阵营一条没有明文规定的规定，可以信赖的战友不要去问他内心的事情，当他想说的时候自然会说。

　　在无名的眼中，迪莫拉不是高高在上的女娲战士，他是陷阵营的一员，可以将后背空间完全放心交托的对象。

　　细不可闻的脚步声从阶梯传来，多日不见的江无枫走上来山顶，出于对超兽尊者的尊敬，他没有使用御气飞行的方式。

　　轻轻的拱手，江无枫安静的到了北辰斩面前小声说道：“家父还在闭关，小侄代表二江岛祝贺前辈收徒。”

　　“好说好说。小子，几天不见实力又有提升哦。你父亲，闭关这么久，想来也又要有突破了吧？”北辰斩能收到无名做徒弟心情大好，任何事情都不放在心上，哪怕今天没有任何人前来，他也不会在意什么，只要能收到无名做传人这一切就足够了。

　　“前辈夸奖了。”江无枫看向无名：“在没有击败无名兄前，小侄不过是无名小卒而已。”

　　徒弟被人当作目标，北辰斩又是一阵骄傲，天下群豪一个个眼过于顶，虽说为了对抗天庭跟伊甸园大家连城一气，但若说到谁是最强的，除了公认北辰无敌是当代第一强者外，其他人谁也不会服谁，北辰斩即便是天下第一杀手，也仅仅是被人冠以第一杀手，而非第一高手，期间的差距实在不小。

　　如今，天下群豪的后代，在跟无名比起都差了一点，这让北辰斩的脸上光彩万分，日后跟那些老家伙打嘴仗的时候自己有了王牌必杀技，到了谁都不服谁的地步时，只要亮出无名来一句：“我传人比你传人猛多了，不服叫他们出来练练！谁赢了，谁的师傅就实力高。”

　　想到这无敌一般的大杀器话语，北辰斩又是一阵暗爽。人活到这个地步，实力达到这种境界之后，追求也变得少了，能激动的事情也少了，即便见到新生代这些年轻高手天分不错，也不会给他们太多的刺激，直到无名的横空出世，让众高手们眼前真的一亮。

　　几大定将高手看到北辰斩笑容那么风骚，也多都猜到了他心中在想什么。有些人不需要天天在一起，却也可以成为知己。

　　在场的顶级高手就是这么一群人，身处不同的国度，却有着最终极的相同目标，说明他们在某种本质上是同一种人。

　　“北辰，徒弟里面不见得师傅就厉害。”

　　名见同北辰斩最熟悉，最后这话还是由他先说了出来。

　　“能收到这么有水准的徒弟，就能够看出师傅是什么境界的人了。”

　　北辰斩把同样早已经准备好的话给丢了出来，引得几名同辈高手也只能苦笑，这家伙今天实在太风骚了，不过看在他今天收徒弟的份上，给他几分面子就是了。

　　天空这时一道气流高速移动，眨眼间落在了尊者峰众人面前，带起了一阵不小的风力。

　　“牛郎，恭喜啊。”

　　织女一身性感的紧身战斗服落在无名面前，从身后拿出一件包装精美的礼盒递了过去。

　　在场的年轻高手都一愣，天庭的女娲战士竟然敢出现在这里，只有几名老一代的高手面上没有太多的惊讶，对于织女这名女性中的强者大家也都有一些了解。

　　除了女娲的强硬命令外，几乎天庭没有任何命令可以束缚她，杨戬跟哪吒也不去多多干涉这位强者的习惯，哪怕当年她收一名上帝战士做牛郎时，大家也都睁一眼闭一眼当作没有看到。

　　抛开立场，无名对织女并无恶感，爽快的接过织女的礼物，很有礼貌的说了一声谢谢。

　　“不打开看看吗？”

　　织女充满了期待的看着无名，这样的眼神下无名到也不好意思搏对方面子，他笑着点头伸手打开了礼物的外壳，很快盒子中的礼物出现在了无名的眼前。

　　周围其他高手也都好奇织女这样的超级女娲战士会送什么，一个个都靠近了过去。

　　“这……”

　　无名那张平时很少会有表情的脸，这一刻红的跟猴子屁股一样，盒子中的礼物是一件内衣，非常非常性感的内衣！从尺码上面来判断，显然是织女这种身材使用的物件。

　　在内衣的旁边，还放着一张照片，那是织女身穿这套内衣拍出的照片。也就是说，这件衣服曾经在织女的身上穿过！

　　即便无名身为上个纪元的人，也被这强烈的视觉冲击给搞的面红耳赤，刚刚打开的礼盒瞬间又关闭了。

　　无名的手快，却还是快不过一干高手的眼睛。凡是看到礼物的人，面上各色表情都有。

　　司马无敌一脸的佩服跟羡慕，嘴角还估计弄出了一点点的口水，装出很是花痴的模样说道：“佩服！佩服！真是艳福中的艳福！”

　　北辰斩更是一脸的骄傲，很是风骚的看着名剑几名同时代高手：“怎么样？我徒弟不但战斗力强悍，对女人的杀伤力也是无敌的吧？”

　　名见咧咧嘴只是笑，被织女看上也可以算得上是一种荣耀了，他们这代的高手里面没有一人能够吸引织女的注意，单这一点来说无名还真是彪悍到让上一代高手都汗颜的地步。

　　阿大的面上没有什么表情，成为超兽尊者是他唯一的目标，任何女色都不能对他构成吸引，单纯的比蒙这也是他进步的一大原因。

　　名剑双目如剑，狠狠的瞪着织女，如果这不是无名的拜师宴，如果这里不是太多前辈在，她早就拔剑斩向织女，告诉她勾引无名的下场就是看剑！

　　织女一对大眼睛闪动着很是兴奋的光芒，凑到无名的面前很是期待的看着他问道：“怎么样？怎么样？喜欢吗？这是我最喜欢的衣服了。”

　　无名真不知道该说点什么好，说喜欢显然是不对的，说不喜欢好像也有些问题，天晓得这位会不会做出更加劲爆的事情。

　　这时，山下又有人走上，暂时解掉了无名的尴尬。

　　“杀手之王，恭喜收得佳徒，天庭这里向你表示祝贺。”

　　跟织女不同，杨戬是用脚一步步走上山顶的，他很清楚自己的身份跟在众人中眼睛里面的态度。

　　比起织女，他杨戬可就没有那么招人喜欢了。

　　熟悉的人，超兽尊者允许别人直接飞到山顶来。不熟悉，他看着不顺眼的人，如果不是走上来而是飞上来的，他的超兽战拳就要跟对方问候一下了。

　　“哈哈……”北辰斩笑了两声：“一般情况下我该说同喜同喜。现在看来，显然是我喜你不喜，所以一声同喜也可以免除了。”

　　杨戬也干笑了，今天无名拜师天庭是没有喜帖的，只是这种情况下如果不来，又有些说不过去，至少天庭应该表达一下自己的立场，跟这些高手走的近一点缓和下关系，对付伊甸园也轻松一点。

　　赵飞燕静静的站在杨戬的身旁，她那没有太多神情的眼睛，看的出应该还是没有恢复记忆。

　　“杨戬，你的胆量我还是佩服的。”北辰斩的声音突然之间变得浑厚霸道了起来，一时间尊者峰上的气势陡然间发生了巨大的变化。

　　杨戬颧骨上的两块肉跳动了几下，迅速的恢复了平静。名见几人也都有点幸灾乐祸的看着他。

　　北辰无敌！

　　北辰斩的哥哥，号称大陆第一高手！

　　“北辰无敌，我今天是给你弟弟的拜师宴祝贺的。”杨戬的气势没有增加也没有减弱，话语声更是不软不硬，态度中丝毫不掉天庭的威严。


第二九八章 超级特训

　　北辰无敌抬手指到杨戬身旁的赵飞燕：“你好像很紧张她，这人是你来的护身符吧？”

　　杨戬笑笑：“即便我是神，单独对上你们这么多高手，恐怕也没有取胜的机会。带一个护身符，我不觉得有什么问题。”

　　“我说老哥，你跟杨戬的恩怨，下次再解决吧。今天是老弟收徒弟的好日子，见血不吉利啊。”

　　北辰无敌的眼神再变，又变化回了之前那风骚的神情。

　　杨戬轻轻的叹息了一声，早知道会有今天这种局面，当年对第一龙骑将的处理现在看来确实有些草率了。

　　“杀手之王，伊甸园恭喜你收徒。”

　　比起杨戬来，伊甸园的阵容豪华多了，米迦勒，加百列，洪秀全三人集体出现。

　　他们没有赵飞燕这样的护身符，今天虽然是来搞好关系的，却也不能不妨着人间这些高手，一个心情不好拔刀子砍人，这些可是连天庭都不放在眼中，绝对桀骜不驯的一群家伙，不能用正常的想法来猜测。

　　“看来我徒弟的面子还真大。”北辰斩乐呵呵的接过伊甸园的礼物：“这次可赚大了，积分小菜加几壶烧酒，就能换到这么多的东西。徒弟，以后没钱了我们就断绝关系，然后再重新拜师，依靠收礼咱们就能过上奢华的好日子了。”

　　两大势力听了这话，面上泛起一丝尴尬的笑容，以前面对人间这些势力哪里需要这样，想不到人间的高手竟然隐藏了这么强的力量。

　　该来的已经来齐，不来的也不会再出现，北辰斩正式宣布开始进行拜师典礼。

　　一场从人数上看起来并不隆重，却几乎综合了所有强大势力的人员，组成了最豪华的观礼阵容。

　　※※※

　　拜师宴结束之后，各大势力没有任何人离开，大家就这么沉默着一直到了深夜。

　　杨戬跟米迦勒都很清楚，当日定下的约定谁先反悔，谁就会遭受到两大势力同时的攻击。

　　在决战展开之前，多摸清一点其他势力的实力，同时最好可以拉拢一下这第三势力是最好了。

　　杨戬，米迦勒看来，这场决战最后的胜出方不是天庭就是伊甸园，战败的一方肯定不会愿意交出所有，那么接下来还会发生更加惨烈的战争。

　　无论如何，人间的势力在这场决战中都不会获胜，那么万一战败就要联合人间势力对抗胜者。若是侥幸胜出，那么也可以拉拢人间势力，给他们足够多的好处，安抚他们不要参加反叛，那么战败的一方想打都打不起来。

　　如此一来，人间的势力也成为必须争取的势力，最低限度不能让人间势力倒向敌人的一方。

　　真正的胜负不见得在生死擂台上，而是在争取到人间的这第三股强大的势力，这才是胜出的关键。

　　博弈，不在棋盘中，而是在棋盘外！

　　夜深。

　　“无聊啊～～”

　　司马无敌一声长叹，伸着懒腰打破了尊者峰的宁静，他起身看了看米迦勒又看了看杨戬。

　　“我说，其实大家都不是笨蛋，你们想什么我们也都清楚。这么讲吧，打赢了谁答应不插手人间的事情，要么跟人间大陆融合在一起，要么就躲在一旁乖乖的看着，我相信无名就会支持谁。”

　　米迦勒，杨戬的面色同时一变，这个条件实在是太苛刻了！作为高高在上的神明，如果无法统治楼一般的人类，只能龟缩在一角，神还是神吗？

　　天庭也好，伊甸园也好，谁都无法接受这样苛刻的条件。

　　“不要妄想打我们哦。”司马无敌晃动着食指：“如果你们想联手消灭我们，这个想法千万不要有哦。因为我们也不知道，到时候会聚集全部的力量，反击哪个势力。”

　　米迦勒，杨戬的面色齐齐一沉，刚刚在心中升起的念头瞬间就被浇灭，谁也不想被拼死反击的力量打在自己的这一边。

　　“很麻烦是吗？”司马无敌的笑着抬起了拳头轻轻晃动着：“有些事情可以靠谈判解决，既然谈判不能解决。那就用这个，先把事情破坏掉，然后再去解决比较容易。”

　　无名笑了笑，看来灾到了司马无敌这一代，终于要变得相对正常一些了。

　　“华丽丽的战吧！”司马无敌乐呵呵的说道：“鲜血，残肢，毁灭性的魔法斗气，配上美酒的点缀，人生最精彩的瞬间就会绽放出来了。让我们在最华丽的战斗中，登上永恒的死亡吧！”

　　无名一阵恶寒，连忙收回了之前的评价，司马无敌将灾的精神狂乱再次推上了更高的巅峰。

　　米迦勒看向无名，轻声的问道：“条件没有更改的可能吗？”

　　无名轻轻的摇着头，所谓的神也不过是一群强大的人，让陷阵营的亲人们受到这些所谓神的统治愚弄，甚至可能会出现痴迷献出生命的地步，这是他不愿看到的。

　　“我们可以给你划出自治地，一块大陆两种制度，如何？”加百列再次提议。

　　无名又一次摇着头：“当你们拥有了大片的土地跟权利，我们也就失去了反抗的力量。自治，不过是一句空话。到时，将权利收回还不是你们一句话的事情？力量只有掌握在自己手中才可靠。高度自治，永远只是一句空话。”

　　加百列看向了杨戬，杨戬这时也看向加百列，双方都从对方眼中看到了无奈，无名的话语不多，头脑却有着足够的清晰。

　　“我们会找到更好的方法，到时再来。”

　　杨戬很是干脆，没有丝毫的拖泥带水，抬腿下了尊者峰，在这里使用飞行能力，那是自己找不自在。

　　米迦勒，加百列也都起身，无名从他们眼中看到了杨戬离开时的话语。

　　两大势力离开，司马无敌一声没来由的兴奋长啸直冲云霄，他捏碎了手中飞翔魔法卷轴也飞上了空中。

　　灾都是疯子，永远不会看别人的脸色行事，哪怕是在尊者峰也无法约束他们的疯狂。

　　灾对司马无敌的离开表现没有任何表情，这一代的灾看起来是那么安静，那么的人畜无害，无名知道这种才更加的可怕。

　　当然，司马无敌那种人来疯，可怕成都不会比这个安静的灾小多少。

　　任何灾的成名，几乎都是血流成河作为基础，司马无敌至今没有做出那样的事情，天晓得他哪天会突然发神经。

　　“无名，跟我外出转转吧。”

　　北辰斩在笑，他的手里提着剑，剑身上没有丝毫的杀意跟杀气，无名却有一种怪异的直觉，这位杀手之王所谓的出去转一圈，十之八九是要去杀人！

　　“北辰，不要妨碍超兽国的运转。”

　　超兽尊者的声音从茅庐中传了出来，作为超兽帝国的守护神，他有责任提醒北辰斩，在这里做生意是可以的，但生意不要做的太过。

　　“放心，我们杀手之城的生意从来不以红火著称。”北辰斩笑眯眯的样子，很难看出他已经动了杀心：“成功的杀手，只需要做一单生意就足够了。”

　　超兽尊者的茅庐安静了下来，无名不置可否的跟着北辰斩的身后，作为徒弟怎么也要跟师傅学一点东西。

　　北辰斩的潜行术跟杀人时没有丝毫杀意的波动，在无名看来一直都是非常神秘的存在。

　　这一老一少，很快消失在了尊者峰，名剑起身也来到了织女的身旁，这位天庭的超级女将并没有跟随杨戬他们离开，而是继续呆在这里，看样子不说服无名做她的牛郎，她是坚决不会离开。

　　“织女是吗？”名剑微笑：“有没有兴趣，打一下？”

　　“好！”织女爽快的站了起来：“你也喜欢我的牛郎吧？是不是因为你的缘故，我的牛郎才会不答应我的要求？杀掉你，或许是一个不错的办法。”

　　名剑向后退了一步，她的面色认真而谨慎了起来，六阶实力对上织女没有胜的可能性，但没有生死之战又哪里来的突破？

　　打坐的江无枫睁开了眼睛，圣教国的使者双眼也绽放着光芒，阿大一声不响的从草庐中走了出来。

　　“来吧！”

　　名剑一声低喝，剑气从体内冲月破云，山顶的昆虫一时间完全失去了声响，在名剑剑气逼迫下，山顶所有的昆虫硬是被剑压活活压死。

　　长剑出鞘，剑吟震山河！

　　织女起身也不拿武器，六阶的实力并不是每个人都像无名那么劲爆，她空手在空中轻轻划动圆圈，一丝丝气流形成一个个圆圈，肉眼看着是那么的柔和，甚至连一点点破空的声音都没有发出。

　　名剑不敢有任何的小瞧，她手中长剑一抖，万剑山河！

　　尊者峰，斗气剑气连连爆裂不断，仿如旱天震雷。

　　尊者峰下方的二王子府，北辰斩缓缓的将长剑收回，看也不看被他一剑封喉海格力斯的哥哥。

　　“看明白了？”

　　淡淡的问话传入无名的耳中。

　　“有点意思。”

　　无名点头，北辰斩一路大摇大摆丝毫没有杀气，就这么直接来到王府，见到海格力斯的哥哥一抬手就夺走了对方的生命，期间没有任何的拖泥带水，干脆的让人对这效率感到惊讶。

　　无名始终跟在他的身后，也只能明白北辰斩的出手，却丝毫无法弄懂他杀人时的气息。

　　“走吧，回去我跟你说说气息的事项。”

　　回到尊者峰。

　　安静的田园景象冲充斥着一丝激烈战斗过的气息。

　　无名打量了一下，织女正冲他绽放可爱的微笑，江无枫还在打坐，名剑也在打坐，只是这名剑气在身上不时跳动的剑中英豪，如今身上的剑气大弱，显然消耗了很强的力量。

　　感觉到无名的视线，名剑缓缓张开了眼睛，很坦然的说道：“织女很强。”

　　“牛郎，你是怎么做到的呀。”织女瞪大了眼睛看着无名：“六阶时的你，怎么能够打疼我的？”

　　无名也不知该如何回答，幸好织女也没有继续追问下去，他找了一个地方也开始打坐，回来的路上北辰斩教授了不少关于杀手的事情。

　　身为当世的杀手之王，北辰斩确实有着非常独到的一面，上个纪元的人利用电脑总结分析出来的潜行术，在北辰斩面前也还是有着不小的缺陷。

　　无名需要消化刚刚听来的这些事情，他很快也陷入了入定的状态。

　　名见来到北辰斩的身旁：“刚刚的织女出手，很强。”

　　北辰斩少有的没像以往那样嚣张，而是点头承认：“这个女人真的发威起来，就是杨戬也要退避三舍。”

　　“我对无名很有兴趣。”名见再次开口。

　　“让他学点万剑山的东西，很不错。”北辰斩歪头看着名见：“不过，你有这么好心？徒弟没收到，还会把万剑山的精髓交出？”

　　名见很是平静的看着山下的风景：“那要看，你对剑儿有没有兴趣了。”

　　“你是想，让我训练一下你的孩子？”北辰斩笑道：“那你要有心里准备，她可不是我的女儿，我的方式绝对比你要残酷很多。”

　　“那没关系。”名见很是不在意：“说实话，就因为她是我的女儿，我才无法硬下心肠，作为父母什么都好，就是这一点不好。至于你对我女儿有多残酷，我加倍还给无名就好了。”

　　“那好！”北辰斩摩拳擦掌：“不如搞把事情搞大点，问问那头野兽有没有兴趣……”

　　“我有兴趣。”超兽尊者从茅庐中走了出来：“名见，这是你最好的一次提议。”

　　北辰斩活动着手指：“告诉你们的弟子，准备好疗伤的材料吧，我会把他们折磨的不成人形。”

　　“就算无名是铁打的。”超兽尊者霸道的气势顿时绽放：“我也能把他操练成为铁水。”

　　几名打坐的年轻人五感都超越常人，三名高手又没有故意隐瞒他们，顿时听的十分清晰。

　　没有胆怯，几人心中都迸发出无比的兴奋，无名更是尤其兴奋，当今站在顶峰的高手都有着自己独特的一面，如果可以吸收他们的精华，那么或许可以创造出真正属于自己的武道。


第三零零章 名声的力量

　　太阳再次升起，无名，阿大，名剑，包括江无枫跟寒星也都加入了这次的特训之中。

　　能够得到天下任何一位顶尖高手的指导，就能够让很多兴奋的当场休克过去，何况同时有三大高手，不～！是四大高手！北辰是两位！

　　海格力斯在下午时来到尊者峰，见到让他看了都会感到难度极高的特训，想也不想的直接派跟班回去主持朝政，他也兴奋的留下加入到了特训的队伍之中。

　　一连数天的特训，也看出了众人之间的实力差距，最先感觉到劳累的是阿大，接着是名剑同海格力斯，江无枫同寒星两人都是融合了两种力量进行突破的人，实力比名剑同海格力斯还要高出不少。

　　无名的劳累来的最晚，却也是最累的一个。

　　三大高手每人操练了无名一天，就发现无名不但实力强劲的超过同辈年轻人很多，就连体力都恐怖的像一头比蒙！

　　到了第四天，三大高手给其他疲劳的年轻人放假了，三人把所有的精力都放在了无名的身上。

　　为了三大高手的荣耀，他们根本不会去考虑无名的实力底线在哪里，而是在考虑如何才能尽快的把无名给活活累倒。

　　三大高手联手，就是杨戬也能很快被他们给打爆了！无名仅仅几下接触，就已经大汗淋漓，单单是面对三大高手联手的气势，就让他有些头疼了，真的动起手来更是劳累。

　　其他几名年轻高手看着无名在三大高手中的操练下左支右躲狼狈的模样，更是暗暗吃惊。

　　虽然三大高手都没有出全力对付无名，但这样的实力任何弄出一个，都能让其他年轻高手变得比无名还要狼狈。

　　如今三大高手，竟然还没有击败无名，只是让他狼狈不堪，这无名到底是什么怪物？

　　一天训练完毕，第二天无名再次醒来的训练，三大高手虽然还可以让他狼狈，却已经没有昨天那么狼狈。

　　仅仅只是睡了一晚，无名的实力竟然就增长这么多，这比怪物还怪物啊！三大高手看了，都很是嫉妒无名提升的速度，同时也庆幸没有跟无名出生于同一个时代。

　　跟无名同一个时代，那就是人生的悲剧啊！这不但是年轻高手们的想法，也是三大高手的想法。

　　看着无名的进步，几名年轻高手差点疯了，这样的表现实在太打击他人的积极性了，再继续看无名的训练，估计实力没有增强，自信先被他都给打掉了，这辈子可能就这么自暴自弃下去。

　　人生有一个目标是好事，但如果这个目标奔跑的速度，快的让人崩溃的心情都有了，那么这人生就真的不美妙了。

　　又是两天，无名在三大高手联手下虽然依然狼狈，却已经达不到狼狈不堪的地步，他的进步是可以肉眼都能够观察到的。

　　又是一天早上，无名从一夜的疲劳中恢复过来，三大高手经过昨夜的交流，也打算今天再给无名更加大的压力，这样下去说不定到真正生死擂台开打的那一天，无名或许可以拥有一对一挑战杨戬的实力。

　　一只鹰隼从远处飞来，超兽尊者伸出手臂，鹰隼在空中一个盘旋发出鹰鸣，缓缓落在了那条粗壮到可以一拳把人打成肉酱的手臂上。

　　从鹰隼爪上拿下信件，超兽尊者的脸色顿时一变。

　　北辰斩，名见，两人同时一惊。到了他们这种境界，就算是整座大山崩塌，他们也完全可以当作没有看到，不会有人任何的惊讶。

　　世上，能让超兽尊者这种超级霸者面色巨变的，除非是女娲苏醒降临大地这种事情，才有资格让他面色发生变化。

　　两大高手抢到超兽尊者的身旁看向纸条，紧接着他们的脸色也同时一变。

　　这一刻，年轻的高手们，包括织女都好奇了。世上能让超兽尊者一人变色就很难了，让已经有思想准备的另外两名高手也都面色变化，这恐怕就算是女娲降临也做不到。

　　织女脚腕晃动，人消失在了园地，出现在了三大高手的身旁，好奇的表情也变成了惊讶：“圣教国的圣后死了？”

　　“什么？不可能！”不远处的寒星第一时间站了起来：“圣后身体一向健康，便是再活千年也不是问题，怎么可能驾崩？”

　　织女伸手从超兽尊者的手中拔出纸条，手腕一抖，纸条像是钢片一样完全无视空气阻力，激射向寒星。

　　伸手接住纸条，她的面色瞬间变得惨白。

　　无名的眼中闪过一丝怀疑，圣后跟北辰斩，超兽尊者，名见等人齐名的大高手，实力想来也弱不到哪里去。

　　这样的大高手生命力强大的惊人，就是想死都有一定困难，怎么可能说死就死了。

　　“圣后……圣后被人刺杀……”寒星的手在颤抖：“这怎么可能？世上有谁可以杀死圣后……”

　　不同寻常的气息在尊者峰上快速的蔓延着，在场的都是高手中的高手，圣后更是圣教国的主宰，住的地方更是层层机关种种戒严，就算是北辰斩想要提着武器去玩刺杀，也不敢保证一下就把这位圣后的性命给夺走。

　　然而，这样的事情竟然真的发生了！在生死战之前的这个关键时刻，在还没有选出生死战地点时，人间势力的一名大高手就这么突然莫名其妙的被人杀掉了。

　　是天庭？还是伊甸园？

　　无名在思考，其他的高手也都在思考，前不久的那次表态显然还是触动了两大势力，只是不知道这次是谁下手的呢？

　　目的？很明显，削弱人间高手的势力。

　　但这并不是全部！还有把水搅浑的意思！

　　“去看看。”北辰斩面色稍有的凝重。

　　名见同超兽尊者对视了一眼，由名见说道：“刺杀，是你的本行。去查看的事情，交给你了。”

　　“好！”

　　往日的风骚在北辰斩的身上一扫而空，杀手专有的冰冷出现在了这位杀手之王的身上。

　　“我也去！”寒星上前两步。

　　“你呆着，去了也不能帮忙。”北辰斩冷冷的看着寒星：“有时间，变强吧。你总不希望，为你师傅报仇的是我们吧？”

　　“不！”寒星的神态也变得冰冷起来：“我师傅的仇，我自己来！我只求您一定要查出是谁下手的。”

　　“恩！”北辰斩点头一下，他回身看着无名：“一起。”

　　“好。”无名的回答也是干脆，圣后的死亡绝对不会简单，大脑中储存的各种关于痕迹学的资料，或许可以帮忙找出谁下的杀手。

　　※※※

　　圣教国，处于超兽帝国的东方，神龙国的南方，历代最高领袖都是女性，被人称之为圣后。

　　这个宗教给人的感觉永远是平和的，真正了解这个国家的人都知道，这只是假象而已。

　　这个全国都信仰宗教的国家，从生下来血液里都带着对宗教的崇拜。经过历代圣后的引导，如今的圣教国全体国民，他们崇拜的不是神，而是圣后本人！圣后，就是圣教国的神！

　　这个国家看似平静的如一池湖水，当投下一块石头，就会发现可能会引起滔天的骇浪。

　　他们的那种为宗教奉献生命的极端主义狂热，就是好战的超兽帝国的战士，都会感到无比的头疼。

　　战争就会有死亡，上来战场上越是惧怕死亡，越是容易死亡。超兽帝国的战士打起来，很容易陷入疯狂的忘我，进入不再惧怕的死亡的境界。

　　然而，圣教国的人不同，他们只要出现在战场上，那就已经完全忘记了死亡，根本不需要等待什么战争的气氛去培养那种忘我的气息，他们就是一群不惧怕任何死亡的战士。

　　这样的国家，不但在战争中充满了激情，便是在平时的生活中，也因为宗教的血液灌输，他们也都充满了激情，任何的工作都会付出更多的努力。

　　基于这种原因，圣教国的国土虽然不如神龙国或者超兽帝国大，但每年制造出的利润却远超两国任何一个国家。

　　拥有着雄厚经济基础的他们，也是三大国家里面相对太古魔道器最丰富的国家，只是这个国家从来不将它们用于主动的对外作战，更多的还是用在防守上面。

　　圣后的宫殿，更是布满了各种的魔法阵跟太古魔道器，可以说是一个天然的战斗堡垒，这一点便是另外两大强国的皇宫也无法比拟。

　　今天，圣教国全国上下都是白色，房屋被粉刷成为了白色，人们身穿着各种服饰的白色衣服行走在街上，从他们的眼中无名看到了一股狂热，那是一种非常危险的讯号。

　　这样的国家如果一旦被其他人挑拨，传出超兽帝国参与了刺杀圣后，或者神龙国刺杀圣后的事情，那么事情可能会立刻陷入失控。

　　这些人的单独实力或许远不如超兽帝国，也不如神龙国这些究竟战火的老兵强大，但他们那股仇恨加上他们经过宗教洗礼多少代的血液，一点爆发出来能量还是无法估计。

　　太平天国停战，更多还是因为迫于超兽帝国插手了战争，如果这时候圣教国杀向了超兽帝国，那么为了自己国土的安宁，海格力斯也只能将部队统统调集回到国内跟圣教国进行一场国与国之间的大型战争。

　　真到了那种情况……无名背脊有些发凉，这一招釜底抽薪的计谋实在太绝了！谁又能想到，当今世间强者的圣后会突然被人杀死！

　　千算万算，还是少算了圣教国的领袖突然死亡这种事情，会带出的可怕后果。

　　圣都，圣教国的国都，随处可见一脸严肃的士兵，举国上下的白色，在圣都更是尤为明显，所有士兵的手臂上都绑着一条白色的布巾。

　　一队士兵拦住了北辰斩同无名的去路，寒星来前送出的令牌，在出示之后立刻得到了士兵们的重视。

　　“二位是……？”

　　“北辰斩。”

　　守城的士兵们有些茫然，站在当今巅峰的强者，并非是任何人都能够知道的，如果换个方式自我介绍，比如杀手之城的主宰者，那么这些士兵的眼神就会立刻不同了。

　　对于士兵们的疑惑，北辰斩眼底划过一丝笑意，站在当今的巅峰，早已经过了年轻时候那争夺名头的日子，他很是平静。

　　士兵们不明白寒星为何会将这么重要的令牌交给一个完全没听过名字的人，他们又将注意力放在了无名的身上。

　　“请问，您是……？”

　　“无名。”

　　简单的两个字，守城士兵们眼睛登时喷出惊讶，同时有些不敢相信的打量着无名。

　　这就是无名？神龙国军队第一高手，号称站立不动就击败寒星跟赵冷瞳两人联手的将军？独自一人冲入太平天国大营力战平安退去，外界传闻当今年轻一代未来最有机会挑战天神祭的无名将军？

　　“你……你是神龙国的无名？”

　　带队的士兵头领再次确定，如果来人真的是神龙国的无名，那么寒星交给令牌到也是可以理解了。

　　“神龙国第十六军团，军团长无名。”

　　无名再一次做着自我介绍。

　　此言一出，士兵们再次惊讶，真的是无名将军！想不到，竟然可以在圣都，见识到当今的年轻高手。

　　“圣后的事情，我们听说了。”无名语气平静带着礼貌：“这次我们来，是想看一下现场。”

　　“这个，我们没有那个权利。”士兵小队长很是负责任：“我们需要请示。是您自己，还是……”

　　小队长的目光打量着北辰斩，这个还算的上英俊的男人，实在看不出有什么特殊的地方。

　　“我们一起的。”无名简单的说道：“他是我的师傅。”

　　刚刚还对北辰斩露出怀疑神情的士兵们，顿时收起了之前的怀疑，再次看向北辰斩时，眼睛里绽放着崇拜的光芒。

　　无名如此的优秀，那么想来师傅也肯定是强者中的强者，如果可以拜入强者的门下，或许自己也可以成为像无名一样的强者。

　　男人，就没有不渴望得到力量的！哪怕是圣教国的人，宗教也同样无法阻挡他们对力量的渴望，相反！受到宗教的影响，他们对力量更加的渴望。


第三零一章 血洗皇宫

　　北辰斩无力的摇头叹息微笑，堂堂的杀手之王竟然要占徒弟的光，才能够让人敬仰，这说出去或许能让同辈高手笑掉大牙吧？

　　叹息的笑过之后，北辰斩的笑容里又透出了自豪，能够依靠徒弟的光芒也是荣耀啊！别人都只能让传人占师傅的光，这也算是胜过那些老家伙的一种表现形式了。

　　北辰斩一会无奈的笑，一会又开心的笑，把这些沉浸在圣后死亡悲伤情绪中的士兵们都给笑毛了，这人难道脑袋不正常？还是在嘲笑我们的圣后？

　　敌意！瞬间产生！

　　无名连忙一抬手：“我的师傅，是在回忆跟圣后曾经快乐的时光。”

　　“您……您认识我们的圣后？”士兵们有点不相信，圣后是当今最顶尖的高手，能够跟圣后认识，那么想来地位也不会低到哪里。

　　“我师傅还有一个称号，叫做杀手之王。”

　　无名不想造成跟圣教国有什么不好的印象，才会选择从城门堂堂正正进入，自然也不想把刚刚建立起来还算不坏的印象给搞糟。

　　杀手之王？

　　话语一出，士兵们身上的敌意更浓了。

　　关于北辰斩杀手之王，大陆上有一句流传着很广的话语。

　　杀手之王，有机会杀死世上任何顶级的强者！

　　圣后的死亡，并没有引起太多的骚乱，传闻中几乎是很快就被人杀死，拥有这种手段的人，杀手之王更是排名第一的嫌疑。

　　现在，最有嫌疑的人出现了，圣教国的士兵怎么可能没有敌意？

　　北辰斩愣了一下，随即很不屑的笑了起来：“圣后诚然是强者，但我北辰斩若是能够杀掉她，就绝对不会让任何人发现。你们？到现在也不会看到她的尸体，还以为她只是失踪而已。”

　　强者有着强者的高傲跟自尊，北辰斩犹如高高在云端的神，俯视着眼前的所有士兵，这些人在他看来，都不值得他用剑杀人。

　　“你们，你们可以到房间先去休息一下吗？”

　　守城的小队长，明显感觉到了北辰斩冷笑时的压力，那中如大山压下的感觉，瞬间将他所有的信念几乎都完全压的崩塌，真正的强者！

　　“好。”

　　无名先答应了下来，北辰斩也没有再做什么反击，能够在没有人打扰的地方传授一些杀手的技巧，对他来说也是一件非常高兴的事情。

　　对上杨戬，北辰斩并没有必胜的信心，可以将自己的技巧找到一个传承者，也是一件不错的事情。

　　两人来到城门士兵休息的房间，或许是因为北辰斩的压力太强，没有任何士兵愿意在房间中呆着。

　　一段时间过后，门外传来了快速脚步的声音，无名跟北辰斩暂时停止了交谈，走路的声音显然都有着不错的实力，想来在圣都中应该有说话的资格。

　　房门打开，又是一名英姿飒爽的女性，她的盔甲上也同样缠着白色的布条，就连刀柄上也缠着白色布条，眼睛清澈透亮，带着一丝很多男性都没有的果决！

　　“无名？”

　　女人双眼盯着无名，单单在第一次见面就能通过外形气势，分清谁是谁，这一点让无名对她的评价又有了不小的提高。

　　“是的。”

　　“那你就是杀手之王。”

　　“想证实一下？”北辰斩不喜欢在别人明知的情况下，还用近乎高压的方式跟他说话，如果不是没人给他支付报酬，他并不介意杀女人。

　　“不。”女人的回答还是很干脆：“我不怀疑您的身份！自我介绍，寒冰。”

　　寒冰？寒星？两者之间有什么联系？无名感觉自己竟然有了一点张锋他们的八卦精神，居然会想两人之间的联系。

　　“我来带你们前去圣后遇害的位置。”寒冰说话已经推开了房门：“咱们边走边说。”

　　事情跟想象的差不多顺利，无名，北辰斩起身跟在身旁。

　　“圣后遇害的那一晚，没有月亮。”寒冰开始介绍：“仅仅只是一道冲天的斗气出现，圣都的皇宫立刻陷入了安静。当我们赶到的时，圣后已经遇害，现场完全没有看到任何的搏斗痕迹。”

　　“没有打斗的痕迹？”北辰斩的双眉一拧：“是熟人？突然出手？还是潜入者有着超高的潜行术？或者他走前已经把痕迹都收拾了？”

　　寒冰沉默不语，在杀手之王这种专业级的杀手面前，表现自己的勘察技术，那是一件非常愚蠢的事情，只有傻瓜才会那样做。

　　圣都皇宫的防备非常严密，处处暗哨明哨，太古魔道器更是随处可见，很难想象这里的主宰者已经死亡，此处正处于失控的状态。

　　圣都的皇宫并不比神龙国的皇宫小，三人虽然是高手，也没有比拼相互之间的实力，当实力到达一定境界之后，如果双方的实力不是相差很接近，比拼也同样是一件很愚蠢的事情。

　　寒冰的实力还在寒星之下，寒星连无名都无法打的他移动，寒冰不认为自己有挑战的资格。

　　藏拙，是聪明人才做的事情，寒冰自认自己不是笨蛋。

　　“前面，是圣后死亡的位置是吗？”

　　北辰斩指着一间从外面看，装潢还算普通并不奢华的房间突然开口。

　　寒冰愣了一下开始点头：“是的，那里正是圣后遇刺的位置。虽然提问非常愚蠢，但我还是想提问一下，您是怎么知道的？”

　　“那里的墙壁中，依然透着非常浓烈的杀意。”北辰斩把目光移向了无名：“感觉到没？”

　　无名点头接话：“当日这里爆发出的杀意，应该是现在的百倍强度以上。”

　　北辰斩的脸上有了满意的笑容，还有什么事情能快乐过教一个聪明的徒弟呢？这一路来，无名的进步实在是太多了。

　　走进房间，无名打量着四周，这里确实如寒冰说的一样，没有发现任何战斗的痕迹，甚至那惊天的斗气也仅仅只是冲破了房屋的屋顶，其他地方斗气没有丝毫波及到房屋的任何摆设。

　　北辰斩也在观察，半响他的脸上有了一丝微笑：“真行！这出手的人真行！”

　　寒冰不解，北辰斩接着说道：“再强的高手，在行走过的地方，哪怕是石板上也会有留下脚印。它或许可以躲过其他人的眼睛，却无法躲过我杀手之王的眼睛。这人竟然提前算到了我可能会出现，将石板用斗气清扫了一遍，把斗气都彻底扫平，有意思！”

　　“那您可以从残留的斗气中，分析出这是谁吗？”寒冰知道，杀手之王有着自己特殊的能力，绝对不会只是这点脚印的伎俩。

　　“理论上是可以的，但……”北辰斩长长叹了口气：“这斗气太杂了，里面有伊甸园加百列的气息，也有天庭哪吒的气息，更有我从没有见过的气息。”

　　“不同的气息？”

　　“几种可能。”北辰斩简单说道：“偷袭者，不是伊甸园，也不是天庭，但他先后跟这双方的高手交战，身体可以在短时间内留有他们的气息。只是，世间能够跟两大势力的二号人物，哪怕各对一掌，还有能力跑来斩杀圣后的人，屈指可数。当然，也可能是天庭或者伊甸园的高手，在杀掉某人之后，又相互对战，赶来这里杀人。”

　　“天庭？伊甸园？那是什么？”

　　寒冰不是顶级的高手，有很多事情她都完全不知道。

　　“两大强者势力。”无名简单的解释了一下，同时也陷入了深思，看来真的有人想把水给搅浑，到底是谁呢？天庭？伊甸园？还是另外有更加神秘的势力？

　　无力的笑了笑，无名轻轻摇着头，哪里可能有什么更加神秘的势力，天庭跟伊甸园经营了这么多年，如果真的有这样的势力，早应该已经成为他们相互拉拢角色，也不会因为人间的力量，去答应什么决斗这种事情了。

　　“事情有点棘手。”北辰斩丝毫不掩饰，作为杀手之王如果一开始查不到的细节，那么就算在这里呆一年，还是不会有什么其他的发现。

　　“圣后的死亡，如果无法给国民一个满意的交代，我们也只好将压力外泄了。”

　　寒冰不惧可以轻易将自己杀死北辰斩，很直接的说出了事情那很可能会可怕的后果。

　　“打超兽帝国？”北辰斩无所谓的耸了耸肩：“你们有愤怒的情绪，确实可以爆发出强大的潜力。但这样的举动，无疑是在向超兽尊者宣战。我想，那老比蒙都不需要亲自出手，只是往战场上空一站！那些兽人们，立刻都会比你们圣教国的人更加疯狂。我调查这件事情，并不是为了你们圣教国，也不是为了超兽帝国，我只是不喜欢有人在背后搞小动作，仅此而已。”

　　不等寒冰再次说话，北辰斩脚下升腾起斗气，人开始向高空升起。

　　无名无奈看了眼丝毫没有太多线索，却被少有的线索搞的更加昏头的现场，背后展开龙翼也飞上了天空。

　　“回去再说。”

　　北辰斩的心情并不好，多年的老交情就这么不明不白的死了，再继续看着那有些骄傲的寒冰，他怕自己控制不住心中的烦躁，一剑把寒冰给战了，那就太对不起圣后了。

　　神龙国皇宫，赵冷瞳从闭关中走出，她遇到了武道上的屏障，这些天没有丝毫的进展，她需要找一名引导者，一名不久前曾经对她说，无论在武道上遇到任何困难都可以询问的人。

　　赵无极！神龙国的皇帝陛下！无数人眼中的废物皇帝！

　　来到赵无极的房间门前，赵冷瞳深深吸了口气，她伸手推开了房间的大门，轻声说道：“父亲……”

　　二字刚刚出口，赵冷瞳闻到了一股血腥的气息，房间里散发着很是浓郁的血腥之气。

　　锵！

　　冷月刀第一时间到了手中，赵冷瞳六阶斗气绽放，身体似流星冲入房间，震惊的看着令她惊愕的一幕。

　　赵无极坐在地上，天鹅绒的地毯已经被鲜血完全染红，地上倒着十几具女性的尸体，这些人的模样对她来说并不陌生，从某种意义上来说都是她的母亲。

　　虽然，她从来没有认为这些人是她的母亲，更没有那样开口称呼过她们，按照礼法来说，她还是要称呼这些父亲的妃子为母亲。

　　这些艳丽妖娆，平时吃着各种滋补品，过着奢华生活的女人，此时竟然都死掉了！

　　她们的身上都没有穿任何衣服，下体的血迹已经停止流淌，喉咙处还有一个婴孩拳头大小的洞口。

　　这些人都死了，她们的眼睛绽放着不甘，不信，恐惧！

　　以往那大好的妩媚身躯，已经失去了往日的饱满，仿佛所有的水分都彻底从身体中抽干，如果不是眼力过人，赵冷瞳都有些不敢认这些人。

　　赵无极就那么静静的坐着，呼吸平缓而有力，全身上下也都是鲜血覆盖。

　　赵冷瞳可以感觉到，那并非是这些女人的鲜血！而是父亲，赵无极本人的鲜血！这些鲜血都是从他的毛孔中喷发出来的！

　　能够出现这样的情况，只有两种可能！练习斗气出现了岔子，身体无法承受斗气的承载，呈现如此的情况。

　　同强者交手，被对方震伤成为如今这般的样子！

　　“父亲……您……”

　　赵冷瞳有着一颗王者的心，至少在她自己看来是这样的，王者可以漠视大部分人的死亡，哪怕百万人在面前死掉，也不能有任何的情绪变化。

　　所以，她可以完全无视这些曾经跟她共同生活多年，如今躺在地上已经变成冰冷尸体的嫔妃。

　　她只需要关心赵无极，皇帝陛下这就足够了。

　　赵冷瞳很震惊，皇宫的防卫之下，怎么有人可以杀入，将赵无极打成重伤？在国际上名声被人称之为废物皇帝的人，怎么会被人重视到刺杀的地步？是有人想造反吗？

　　赵无极双目紧闭，他没有立刻回答赵冷瞳。

　　父女就这样在房间中沉默了足有上千个呼吸的时间，赵无极缓缓睁开了双眼，红色的血红从眼中射出，赵冷瞳看到那凶暴的眼神，身体立刻打着寒颤。

　　“父亲，是谁来刺杀您？”赵冷瞳紧急问道：“为何没有打斗的痕迹？那人强到了这种地步？难道是杀手之王北辰斩？”

　　“瞳儿你猜错了。”赵无极淡然的笑着：“这里的人都是朕，杀掉的。”

　　“什么？”

　　赵冷瞳吓的退了两步，父亲竟然将自己最宠爱的女人一夕之间杀的精光？

　　“几个女人而已。”赵无极缓缓的站起身来，雄壮的肌肉配上一身的鲜血，哪里还有平日里废物皇帝的模样，一身铁血帝王的气息从体内蓬然绽放。

　　“几个女人……几个女人……”

　　赵冷瞳反复咀嚼着赵无极的话，脸上的震惊也渐渐被微笑取代。

　　没错，仅仅只是几个女人而已，比起一场战争要死往数十万甚至上百万都不会眨下眼的皇族，怎么可以为了死掉几个妃子而惊讶？她们说穿了，不过是皇帝的玩物而已，死掉就死掉。

　　“很好。”赵无极对赵冷瞳这么快转变想法，很是欣赏的笑着：“不愧是皇族的传人，比飞燕强多了！”

　　说到赵飞燕，赵无极同赵冷瞳两人的面上同时浮现一丝的悲伤。皇族不是没有情，皇族的情只对少数人，三公主就是他们心中的宝贝，只是这宝贝如今已经远去。

　　“父亲，您为何要杀掉她们？”赵冷瞳来到赵无极身旁，对于自己的父亲她并没有太多的惧怕：“她们没有能力伤您才对。”

　　“他们？”赵无极笑容透着自负：“天下间有资格伤我的人，一只手就可以数的过来！她们算什么？不过是我的养分罐而已。”

　　“那您的伤？”赵冷瞳很是关切，听到赵无极的自负回答更是惊讶，一直以来的废物皇帝竟然自称天下顶级高手，这实在让她太过惊讶。

　　“我的伤？”赵无极丝毫不管自己身上的血渍会染脏床铺，他大马金刀的坐在柔软的大床上，只有在自己现在的女儿面前，他才不需要刻意的去做太多伪装：“这是需要，付出这些代价是值得的！”

　　赵冷瞳见他不想说也不再追问，而是转换了一个话题：“父亲，那这些女人……？”

　　“她们每天吃那么多补品，朕还教给了她们一套斗气的修炼方式。”赵无极笑的非常自信：“这是朕创造的嫁衣斗气，修炼者终生无法使用那些斗气，只有将斗气传输给另外一个人的时刻，才可以使用。当然，也并非随便传一个人就可以，而是修炼嫁衣斗气下半部分的人才可以。”

　　“您……”赵冷瞳越来越看不透赵无极了，父亲不但是强者，不但是不是废物皇帝，而且还是天才中的天才，可以创造新品种斗气！

　　“或许你认为，这些女人的资质都不好，她们的斗气也强不到哪里去吧。”赵无极轻轻握紧双手，澎湃的力量传遍身体每一个细胞：“这你就错了。嫁衣修炼的前提条件非常苛刻，但只要符合这种条件的人，修炼起来都会非常迅猛，这也是她们为何这些年，没有一点年华老去的原因。”

　　赵冷瞳只是傻傻的听着，今夜她受到的震惊实在太多了，已经不知道该说点什么了。

　　“不但身体有要求，而且每天进食都有特殊的要求。”赵无极很是得意的看着地上死去的嫔妃们：“所以，她们才能吃到那些奢华的食物，只是她们并不知道为什么要吃那些她们都已经吃到厌烦的奢华食物。”

　　“那！父亲，为何您不让我也像您一样，修炼嫁衣斗气下半部分？”赵冷瞳急切的看着赵无极，这些日子被无名，被堂本木，被很多年轻俊才压在头顶的感觉，她真的受够了！

　　“你不行。”赵无极摇摇头：“别说你的身体不适合，便是适合恐怕你也不会去修炼。”

　　“为什么？有强大的力量，我也想去追求！”赵冷瞳很是激动，身为公主被那么多年轻高手压着，她比谁都痛苦，她更加的不了解自己的父亲为何不将这种神奇的斗气传授给自己。

　　“要交合。”赵无极淡淡的说道：“要跟任何一名修炼嫁衣斗气的人交合，而且每天都要跟她们交合，这也是我这些年为何会夜夜跟这么多嫔妃睡在一起的原因。”

　　交合？赵冷瞳打了一个寒颤，想到被无数男人趴在身上，用那东西进入她的身体，她就感到恶心。

　　“适合修炼嫁衣斗气上半部的人，可能是王公贵族，也可能是街边的乞丐，更可能是喜欢男人的男人。”赵无极不急不慢的说着：“你可以忍受吗？”

　　赵冷瞳又是打了一个寒颤，一想到街边那些身上生疮流脓恶心的乞丐，那一张张龌龊而肮脏的脸，她再次皱了皱眉毛。

　　短暂的沉默，赵冷瞳缓缓点头：“您说的对，这个我接受不了。”

　　“孩子，你来找我是因为你的武道进入了瓶颈是吗？”赵无极的话语还是一如既往的平静。

　　“是的父亲。”赵冷瞳点头：“生死战的时间跟地点虽然还没有定，但想来时间不会很久，我必须……”

　　“这次你不需要把担子抗的那么重，或许生死战打不起来了。”赵无极摸着下巴淡淡说道：“即便真的要打，那么朕也会去参加。”

　　“什么？”赵冷瞳又一次惊讶：“父亲您说……”

　　“是的。”赵无极靠在床被上：“这些日子你的担子太重了，朕作为皇帝也应该分担这些担子。”

　　“父亲，这是您全部的想法吗？”赵冷瞳盯着赵无极，她无法相信这是全部。

　　赵无极显出了父亲的慈爱微笑：“你越来越可以看透事情的本质了，这一点朕很高兴。”

　　“我要杀掉无名。”话语一出，赵无极眼中登时绽放出无匹的杀气，锐利的眼神硬是逼赵冷瞳连续退了数步才停止后退。

　　“没错！”赵无极语气坚定：“无名的潜力开始绽放了，他总是可以创造很多奇迹，朕不能指望天庭或者伊甸园把他杀死。若是让他意外存活下来，很可能会掌控太平天国的军事指挥权。那太可怕了……他可以自立为皇，也可以归顺神龙国裂土封王，这都不是朕愿意看到的。蓝巾匪那些人如果想要活命，一定会跟着无名才会放心，那他的手上始终有一支恐怖的力量。朕是要消灭贵族，不是要创造更大的军阀贵族。”


第三零二章 千杀，千灭，第二把神器

　　生死战的消息虽然保密，却还是在一定的范围里传开了，至少在强者的里面不再是什么秘密。

　　人们很快得到了两件让他们震惊的消息，其中一件确实是震惊，另外一件说震惊不如说是滑稽。

　　无论大陆如何征战，都从未加入过战团，有着斗气发源地之称的西方，突然宣布也会进入这一次的生死战。

　　这样的消息确实令人震惊，这个被称为西方的高原，到底有多少居民，最高实力又是什么地步，这些年又有什么发展，他们会派出什么样的高手，这都是让人无法预测，同时有充满了期待的事情。

　　神龙国的赵家大公主就在那里，她也会参加这次的战斗吗？如果她参加，她会代表西方？还是会代表神龙国呢？

　　除了西方高原宣布参战外，另外一个宣布参战的就是神龙国的废物皇帝，赵无极也宣布参战！

　　一个废物皇帝也要参战？难道他疯掉了？活够了？自杀有很多种方法，比如花钱请杀手之王干掉他，相信有大把金币的刺激下，杀手之王还是很乐意接受这种工作。

　　赵无极的实力虽然是公认的废，但身份放在那里，五英雄的传人，神龙国的皇帝陛下。

　　这场生死战事关天下，身为神龙国的皇帝参战，理由上倒也说的过去，只是这实力让不少人都感到有些不可思议。

　　无名听到这消息也是同样的愕然，赵无极这是想做什么？生死战，可不会因为你的身份特殊，就会有手下留情的事情出现。要知道，去参战的人估计没几个身份不特殊的，皇帝的身份在那里估计还真不见得就排的上号。

　　尊者峰的阶梯处传来了沉重的步法，听声音像是几乎完全没有武力的人。

　　无名抱圆守一正在将北辰斩传授的技巧跟自己的技巧融合，创造完全属于自己的战技，听到这声音也好奇的睁开眼睛。

　　没有任何武力的人，想要爬上尊者峰可不是一件简单的事情，山路崎岖不说，而且尊者峰的高度空气稀薄，身体稍微不好的人可能就因为缺氧的问题，不得不放弃攀爬。

　　“无名！你真的在这里！”

　　欢快的声音，无名看到来人也是一呆，怎么猜测也无法猜测爬到尊者峰的是熟人，而且还是特殊的熟人。

　　矮人托姆！当日在森林中，由迅猛龙口中救下的那个矮人托姆！

　　“托姆！你怎么来这里了？”

　　有朋自远方来，无名的心情也瞬间提了起来，平日里很少话语的他，今天话语中也多了几分的活跃气息。

　　“找你啊。”

　　托姆丝毫不去在意周围人的目光，他喘着粗气快速向无名跑了过去，在接近无名的时刻，一个鱼跃扑向无名的怀抱。

　　矮人的礼节，最好的朋友，见面要给于最热烈的拥抱。

　　无名自然不会忘记这个理解，他也连忙起身跑上前张开双臂，一把将托姆楼入了怀中。

　　一个紧紧的热烈拥抱，无名自然不会有什么问题，哪怕矮人每天打铁力量很大，能把普通人给拥抱的龇牙咧嘴，对于无名也不会有什么任何的问题。

　　托姆可没有无名那样的健壮身材，或者说天下也没有几个人的身体强壮程度，可以在单纯的力量下跟无名玩纯力量。

　　一个拥抱下去，无名再三克制力量，托姆还是痛的龇牙咧嘴。

　　换做旁人，早就主动要求松开，托姆却不愿意这么早松开，这样的疼痛拥抱说明两人之间的友谊有多么的深厚。

　　一个漫长的拥抱，看的名剑，织女等人都连连皱起眉头，这场面实在太怪异了。

　　英俊挺拔的当年年轻第一高手，竟然抱着一个矮人在怀中这么久。如果不是知道他有个女人叫做黎嘉，还真怀疑这年轻第一高手的性取向是不是有问题，如果真是那样，天下要有多少少女为此哭瞎双眼啊！

　　漫长的拥抱结束，还是因为托姆实在无法忍受无名的力量了，再继续下去他估计自己这辈子要永远躺在床上过日子了。

　　勤劳是矮人的荣耀，一个躺在床上度日子的矮人，是耻辱！

　　为了自己的荣耀，托姆不得不暂时脱离无名的怀抱。

　　托姆跳到地上，无名也坐在了地上，他需要迁就一下矮人托姆的身高，好朋友之间很多事情不需要太多的言语，细节的注意更容易让人感到真诚。

　　看到无名坐在地上，托姆很是高兴的上前一拳打在无名的肩膀说道：“我在外面听说，你现在很是出名啊！听到你的消息，我跟别人说认识你，他们竟然不相信，还说即便你真认识我，现在见了我也会当看不到我了。我跟他们说，你不是这样的人，还被他们嘲笑。现在看来，我是对的。”

　　托姆笑的很开心，他为自己没有看错人而高兴。

　　无名也在笑，村庄的人死去之后，自己的亲人减少了很多，矮人的日子虽然短暂，但那种真情却让他很是感动，他早已经把矮人村落当作了自己的亲人，为了不牵连矮人，那次才没有前去寻找托姆。

　　这次意外的相见，无名那近乎闭塞的心打开了，他很开心的笑着：“怎么可能，你是我无名的朋友，最好的朋友！”

　　听到无名后缀的注解，托姆乐的嘴巴都要歪掉了，无名如今名动天下的事情，他在外面也听过不少，前来之前多少心中还是有些担心的，毕竟山姆大叔对无名如果真的出人头地后，会不会还认托姆也持保留意见。

　　如今，无名的态度，很给托姆提气。他很想拽着无名到那些人的面前去，狠狠的炫耀一翻，让他们知道什么才是好朋友！

　　“爬这么高的山累不累？饿不饿？想来你应该还没有吃饭吧？”

　　无名的心情开放了很多，不等托姆说什么，他已经起身弄来了不少的野味。

　　烧烤，在很多人的眼中不过是一种低等的烹饪。但就是这种所谓的低等烹饪，却让整个尊者峰所有人都爱上了它。

　　把肉烤熟，这是一件太简单的事情了，只要不是傻瓜都能做到。但要将肉烤出真正的味道，比如一只烤全羊的外蕉里嫩，这就需要一定功力了。

　　当然，很多厨师也可以做到这种地步。只是若是想要所有的肉香味丝毫不散，烤肉放到嘴里入口即化，肉香味徘徊在齿间跟舌尖，那就是大学问了。

　　超兽帝国这种以吃烤肉为主的国都，超兽尊者自然能够吃到最美味的烤肉。当他吃过了无名的烤肉，难过了整整一个上午的时间，为什么无名是北辰斩的徒弟，而不是他超兽尊者的徒弟？为什么自己偏偏要去吃无名做的烧烤？这烤肉吃了，日后还怎么吃其他的烤肉？

　　一整个上午的时间，能够让超兽尊者为了食物陷入烦恼，无名为此也感到无比的自豪。

　　托姆一见到无名开始制作烤肉，已经整整一夜没有进食的他，顿时口水稀里哗啦的从嘴里喷了出来。

　　“哈哈，我就是有口福啊。”托姆擦着嘴角的口水，乐呵呵的说道：“无名，上次你带的料，好像没有现在这么多啊。”

　　无名也笑：“这要多谢尊者前辈，很多香料都是他提供的。”

　　托姆擦着口水：“你刚才问我是来找谁的，我还能找谁，当然是找你了。别看你现在住在尊者峰很是隐蔽，但你的行踪怎么可能完全不外露。现在多少人的眼睛在盯着你，所以你在这里并不什么秘密。只是，他们都胆小不敢上山。”

　　说到这里托姆很是自豪的挺起了胸膛，这名以前胆小的矮人正在为自己的胆量够大而自豪。

　　超兽尊者听到生火的声音也走出了茅庐，见到矮人耿直的表达方式露出一丝赞许的微笑。

　　兽人国跟矮人虽然是两个不同的种族，但相互之间大部分人的性格比较耿直，倒是很容易相处到一起去。

　　“吃完再说。”

　　无名轻轻翻动着插在木棍上的烤肉，尊者峰的高手们这时候也都凑了上来，正巧也到了早饭的时间，没有人会因为早餐太过油腻而放弃的。

　　托姆也确实感觉到饿了，他乖乖的闭上嘴巴，两只眼睛死死的盯着烤肉，生怕这第一只烤野兔被其他人给抢了。

　　饿了一整晚，托姆感觉自己就算是一头牛也可以吃下去，怎么会把烤兔子跟这些不认识的人分享，他可是无名最好的朋友呢！

　　一顿饱餐之后，托姆拍着那快要撑暴的兔皮，半躺着靠在一块超兽尊者用来装点景色的石头上，打了几个饱嗝。

　　“无名，你的烤肉技术好像又有进步啊。”托姆很是满足笑着，这一夜没有白挨饿。

　　无名看看自己的手掌也笑了笑，从海底火山中吸收的力量，那可不是白吸收的，在混合形成了新的战能后，将力量输入烤肉中，制作出了天下独一无二的最顶尖烤肉，估计世上没有任何人可以复制这烤肉的手法了。

　　托姆称赞了无名的烤肉技巧，又说道：“这次找你，主要是因为山姆大叔。”

　　“山姆大叔大叔怎么了？”

　　无名很关切的询问，那位外冷内热，赠送强弓宝刀的老矮人，更是给他一种非常温暖的亲切。

　　说到山姆，托姆的面色暗淡了下来，他的神情增添了很多伤感：“山姆大叔，可能生命要走到尽头了。”

　　“什么？”无名吃惊的看着托姆：“怎么可能？山姆大叔的身体上次见他，健壮的可以打死迅猛龙的。”

　　“不清楚。”托姆轻轻摇着头：“山姆大叔的精神一直不好，自从你走后更是经常没来由的叹息。这些日子苍老了很多，前些日子更是生病的很严重，总是在昏迷中说什么铁炉堡，战刀之类的话语。”

　　铁炉堡？战刀？无名也想了起来，山姆曾经说过，如果有能力又有机会的情况下，去铁炉堡帮他取一件东西，这东西在杨志的口中得知，大约应该是一把宝刀，可能不逊色自己这把宽背猎刀，但位置应该是在火炉堡才对。

　　“我这次出来，最初是想找个名医，回去帮大叔看病。可是他们要价都太高了，我根本没有那么多金币，他们都不愿意跟我走。听到你的名气，我想你应该可以帮我请动几个名医吧？”

　　托姆一脸的抱怨，对于外面这种见死不救的名医，他很生气。

　　名医？无名的表情很是古怪，天下间还有谁能比拥有药王神篇，而且实践了很久的拥有者相比？拥有药王神篇却找其他名医？估计制作药王神篇的人，能给气活过来。

　　“托姆，我们先回一下你的村子看看山姆大叔。”

　　无名站起身，背后的龙翼全部张开，矮人托姆傻傻的看着无名，数个呼吸之后才疑惑的说道：“无名，你……你真的是无名？还是怪物？”

　　怪物？无名看着自己那雄壮的龙翼，一时间也不知道该怎么回答。作为上个纪元人类最高科技的人间兵器，经过各种的改造，显然已经不能算是最纯正的人类身体。

　　“托姆，人的外型不是最重要的，我有一颗最纯正的人类心，你说呢？”

　　无名的笑容感染着托姆，耿直的矮人也笑了起来，他呵呵的说道：“没错！你是无名，再怎么变化外型也还是无名，我托姆最好的朋友。”

　　“我回下村子。”

　　无名抱起托姆，跟尊者峰的其他人打了个招呼，龙翼哗啦带起一阵劲风将二人送上高空。

　　超兽尊者仰头看着离去的无名，嘴里淡淡的说道：“这几天，吃点什么好？”

　　其他人也都在点头，是啊！这几天吃点什么好？

　　“还能吃什么？”北辰斩懒洋洋的说道：“我说老兽，只能吃皇宫进贡的菜肴了。”

　　“也只能如此。”超兽尊者无奈的点着头，不知道的人看到他这表情，还真以为发生了什么可怕的事情。

　　矮人托姆从来没有飞到过高空，第一次飞行就是以尊者峰为起点的高空飞翔，看着下面那小小如同蚂蚁一样的建筑，一时间兴奋的尖叫不断。

　　无名张开飞翔基因中的风之障壁，将其化为子弹头一样的风之外型，将高速飞翔带来的那些可以刮死人的强风彻底隔离在外。

　　山姆大叔到底生了什么病？无名有些焦急，速度更是不自然的提高了起来。

　　茫茫森林，白雪皑皑。

　　无名凭借着自己那很不错的记忆，很快找到了矮人村落的方向。

　　缓缓的下降，无名心中更是有几分忐忑，这是另外一个亲人一般的村落，在没有消灭掉太平天国之前，真的不愿回到这里，若是再给这里带来灾难，自己这一生都会生活在不安之中。

　　“有怪物！”

　　村子中一声粗吼，矮人们纷纷拿出各种武器，一时间全部对准了天空中的无名。

　　“各位，别攻击！是我啊！托姆！”

　　托姆在无名的怀中，很是兴奋的喊着，能够在村子人的面前从天而降也是一件很荣耀事情，这大大满足了托姆的虚荣心。

　　“不好！怪物把托姆给捉住了！”

　　“大家小心！最好的弓箭都拿出来！”

　　“各位……”无名有些尴尬的笑着：“我是无名。”

　　话音毕，无名收起背后的龙翼，完全依靠六阶高手的飞行能力缓缓的向下降落。

　　刚刚紧张的矮人们，这一时间紧张的情绪也消失了不少。

　　当人们看清无名的面庞将他认出时，矮人们的脸上都是微笑，大家快步向他跑了过去，一下子将他给围了起来。

　　“无名。”

　　“真的是无名！”

　　“无名，我的钢珠好用吗？”

　　“无名，你怎么这么久都没有来？”

　　“无名，你的村落的人……”

　　各种关心的话语从每个人的嘴里蹦跳出来，这种家庭式的温暖无名很是感动了一把。

　　“各位，我想先看看山姆大叔。”

　　听到山姆的名字，矮人们立刻安静了下来，众人自动的让出一条通道，那是通往山姆的住处。

　　纵身一掠，无名窜出百米距离，矮人们只是感觉眼前一花，身体旁边掀起一道劲风，然后无名已经消失了。

　　同一时刻，山姆大叔的房门被人推开，无名弯腰走进了房间。

　　昏暗的房间，简单的木床，破旧的棉被，山姆静静的躺在床上，桌子上摆放着矮人们配置的，还未喝完的药水。

　　“铁炉堡……刀……还我的刀……你们还有矮人的荣耀吗……”

　　山姆昏昏沉沉，嘴里不停的重复着同样的话语，愤怒的情绪在其中激荡不已。

　　快走两步来到山姆的身旁，无名打量着多日不见的老矮人，很难相信这是同一个人。

　　当日精壮倔强的老矮人，如今已经满头白发，胡子也变得雪白，面上的皱纹多出几十条，完全就是一个风烛残年的老人，仿佛随时可能都会死亡。

　　无名轻轻叹息着，到底是什么重症，能让老山姆到这种地步。

　　伸手将中指食指搭在山姆的脉搏上，无名眼观鼻，鼻观心认真的感觉着那脉搏的跳动，药王神篇上学来的东西本只是打算用来给十六军团的人强健身体，今天用在老山姆的身上，连他自己都有些意外。

　　脉搏跳动时虚时实，一股力量在脉搏中忽隐忽现，无名也渐渐皱起了眉头，这力量潜伏的不可谓不深，除了力量之外好像还有其他的东西。

　　无名试着将力量缓缓输送到了托姆的身体之中，去探查他需要的其他的资料。

　　门口聚集了一群矮人，大家都好奇的张望着屋子，无名竟然还会看病？真的假的？如果是真的那太好了！最好可以治疗好山姆大叔。

　　又探查了一段时间，无名缓缓的收回了精神，托姆快步跑进房间很关切的问道：“怎么样？无名有办法治疗？大叔到底怎么了？”

　　“身体内有一道潜伏的力量，应该很多年了，这道力量不知不觉的啃食着山姆大叔的生命力。”无名缓缓说道：“除了这股力量之外，山姆大叔的心情这些日子非常沉重，也在很大程度上伤害到了他的身体。”

　　“有救吗？”

　　很多人都开始紧张了起来，这些日子大家一直查不出病症，只能不停的给补药。

　　无名很有自信的点着头，迪莫拉身体内那杨戬造成的力量伤害，他也只是用了几个小时的时间，就把力量给完全逼了出来，随后给了几付药剂，只要按照药剂的方式吃下去，说不定还可以赶在生死战之前，完全恢复身体也说不定。

　　逼出力量是一种技巧，这种技巧加上无名新战能那特殊的能量形态，远比北辰斩等高手更容易施展。

　　北辰斩他们或许也能做到逼出迪莫拉体内的力量，但北辰斩他们的力量只能是霸道形式的绽放，就算逼出迪莫拉体内杨戬的力量，也会再给迪莫拉造成更大伤害。

　　潜伏在山姆大叔体内的力量虽然阴险，但霸道的能力还远不如杨戬太多，逼出这种力量简单轻松，只是药品要配合好，才能在逼出力量后，让身体快速的吸收营养。

　　“去除他体内的力量，以及将他唤醒都不难，如果想要完全康复，还是要看大叔的心情。”无名稍稍解释着弯着腰向门外走去：“我去找点草药回来，先给他喝下去，然后再帮他用力量吸收。”

　　有了无名的保证，矮人们的脸上也都有了喜色。

　　“托姆！还是你有本事！竟然知道无名会医术。”

　　“托姆，你是怎么找到无名的？”

　　“你们都不知道吧？无名在外面那可是很有名的。”托姆脸上更加光彩，开始在众人的围堵下，讲起来他在外面听到无名的那些名扬天下的事情。

　　托姆也听过不少说书的，学起来到也有几分形象，也能拿捏住轻重缓急跟高潮铺垫，听的矮人们一愣一愣，看着菜药回来的无名，眼睛里更是多了几分崇拜，还有几分自豪。

　　无名是矮人村落最好的朋友！这是托姆说的，大家相信托姆不会说谎。如果不是真正的朋友，完全可以说以备战为由推掉回来。

　　在这种关键的备战时刻还回来，就已经很说明问题了。

　　灌下煎好的药，无名开始清除山姆体内那残留了多年的阴险力量，这种古怪的斗气无名从未见过，动起手来还是非常认真。

　　一丝丝阴冷的力量从体内逼了出来，昏迷的老山姆嘴里发出一声舒适的呻吟，惨白的脸色也渐渐多了一点点的红润，就连皱纹也减少了部分。

　　山姆没有立刻醒来，无名的力量还在山姆的体内缓缓的游走着，像是一种按摩的力量，按摩着山姆体内的各个器官。

　　又游走了一段时间，山姆的面色更加红润不少，舒适的呻吟声连连发出几声，这时他缓缓的睁开了眼睛。

　　“怎么？”

　　山姆有些小惊讶的盯着无名，这人怎么会在这里？难道自己真的病糊涂了？开始出现幻觉了？

　　“山姆大叔，好些了吗？”无名开口打破了双方的安静：“你的身体并没有完全恢复，想要完全恢复药物跟我的力量都无法在继续给你提供帮助。”

　　山姆怔怔的看着无名身旁的千杀刀，像是父亲在看着远游归来的孩子一般，面色从最初的慈爱也开始转化为疑惑跟震惊。

　　“你……你这把刀……”

　　无名解下战刀放在山姆的面前，那炙热的眼神或许就因为太过思念这把刀，才会压抑到心情，最后让身体垮掉的吧？如果真是这样，还是将刀子还给山姆大叔的好。

　　“你这把刀，什么时候解开外层封印？”山姆不需要拔出刀子也知道：“我亲手用特殊打造方法加上去的封印，怎么可能……”

　　“这是在跟王英的对战时，外皮脱落。”

　　无名也不做丝毫隐藏。

　　“王英？那个卑鄙的矮人？矮人中的败类？”山姆很是不屑，又很是惊讶：“你竟然可以在王英的手中活下来？”

　　“我把他杀了。”无名的回答很是干脆：“不但王英，连杨志都杀掉了。”

　　王英，杨志！

　　其他的矮人不解，山姆却无法掩饰自己又一次的震惊，这两人一个是四阶刀神级别的高手，一个是五阶刀神的实力，在用刀的力量也算是翘楚，无名的话语能如此平淡？

　　这才多久的时间，无名的实力竟然提升到了令人咂舌的地步。

　　“那你应该知道，我有一把刀在铁炉堡。”山姆的语气充满了肯定：“王英，杨志找你显然也是为了这刀对吗？”

　　“铁炉堡？不是在火炉堡吗？”无名眉宇间透着几丝疑惑：“杨志说刀在火炉堡。”

　　“杨志？”山姆冷笑的脸上带着一丝鄙夷：“他用刀是把好手，但脑子却不聪明。当日火炉堡拿走的只是仿品，真品在铁炉堡。火炉堡在某些时候不敢得罪铁炉堡，哪怕是一把神器的诱惑。”

　　无名轻轻点头，山姆再次说道：“自从你离开后，我确实每天都在想刀。不过不是你这一把，而是铁炉堡的那一把。每次想到，被那些矮人中的败类，霸占着我的汗水结晶，我就无法拟制自己心中的愤慨。”


第三零三章 冒充者与正牌无名

　　无名恍然，原来山姆心中的气愤，来自于铁炉堡的刀子。

　　“你现在有多强？”山姆很是干脆的问道：“五阶刀神？六阶刀神？”

　　无名轻轻摇头，两只手伸出了总共七根指头说道：“七阶刀皇。”

　　刀圣，刀神，刀皇，刀帝！

　　短短的时间无名一跃成为刀皇，令山姆很是愕然，当年那个来求取打猎的小伙子，已经成为真正一流的高手。

　　“比我猜测的还要快。”山姆一声长叹：“我本以为，你会拥有五阶刀神的机会，才会将刀送给你。没想到，看来我真是老了……”

　　“如果不是残酷的战争，我或许连五阶刀神都没机会。”无名同样很是感慨。

　　“战争结束了？”山姆突然发问。

　　“没有。”无名摇头：“过不久，将有一场最重大的战争。”

　　“那你这是……？”

　　“听说你病了，所以赶回来。”

　　山姆在微笑，眼中闪动着一层水雾，大战之前的高手都该积蓄精神，四处的乱跑是很大的忌讳，这年轻人明知道犯忌讳还这样做……。

　　“小子，你比我想象的出色。”山姆开心的笑着：“既然来了，再帮我老山姆一个忙，如何？”

　　“取刀？”

　　山姆摇摇手指：“不是取刀，是夺刀。铁炉堡那帮矮人，不会让你把刀随便拿走的。”

　　“好！”无名答应的很干脆，既然夺刀可以治疗老山姆的身体，那么就去铁炉堡走一趟。

　　“再杀个人。”山姆的眼睛里射出了凶光，丝毫没有一点大病初愈的样子。

　　“行。”

　　无名回答一如既往的干脆。

　　山姆一愣：“你不问我杀谁，就答应的这么痛快？”

　　“是。”无名点头：“如果好人的定义是不杀人，那么我算不上这种意义上的好人。我只是个人，普通的人。见到不痛快的事情就去管一管。”

　　※※※

　　铁炉堡，天下汇集了最多矮人的城市，也是号称大陆最强的武器供应商。

　　这里以出产锋利的武器，坚固的盔甲，以及各种杀人的利器称雄大陆。

　　铁炉堡的堡主：埃泽拉斯，掌控着这个巨大的堡垒，被世人称之为这个世上最有权利的人之一。

　　无名在铁炉堡已经潜伏两天的时间，对于埃泽拉斯的作息时间也有了一定的了解。

　　夺刀！

　　刀子在什么地方，无名还没有找到。

　　杀人！

　　埃泽拉斯，铁炉堡堡主，就是山姆要求杀掉的人。

　　无名没有询问为什么要杀人，跟随北辰斩修行一段时间，也渐渐被传染的有些杀手的想法。

　　杀手只管收钱杀人，从来不会八卦的打听，一个男人为什么要买凶杀掉自己的老婆，是不是因为老婆给他带了绿帽子，还是杀掉他的老婆，他可以得到一大笔财产的事情。

　　询问太多，有时候杀手的若是得知了事情的真相，也很容易会去同情被杀者，导致任务失败。

　　按照两天时间的观察，今天埃泽拉斯应该很快就会从这条通道走过，去道他的工作室打造武器。

　　身为铁炉堡的堡主，并不是只需要指挥他人就可以胜任，还需要一手精湛的手艺，矮人们除了信服强大的力量外，还特别崇拜精湛锻造手艺的高手。

　　果然，埃泽拉斯从不远的通道转弯来到了这边。

　　无名收敛起所有的气息，静静的躲在暗处，按照山姆的描述，那把刀子是一把不逊色与无名手中猎刀的武器，这样的神器自然不会随便摆放，想来最应该知道武器位置的人，就应该是埃泽拉斯这种铁炉堡堡主级别的人物了。

　　两件事情，最终都要落在埃泽拉斯的身上，无名更是格外的谨慎，他又一种又回到丛林打猎的时光，为了等待捕捉一头强劲的野兽，要耐心的蹲守。

　　埃泽拉斯，很快的穿过通道，走向了他的工作室。

　　无名知道，这个矮人今天将会一天都呆在里面，关于刀子的去向问题又会白白干等一天。

　　活捉埃泽拉斯？无名否定掉了这个念头，无声无息的杀掉一个人容易，无声无息的活捉一个人并不容易，埃泽拉斯身上也有着强者的气息。

　　下药迷晕？无名又一次否决自己的想法，埃泽拉斯的性格并不像是那种被捉住，用死亡的威胁就可以逼迫出下落的人。

　　与其冒险，不如……

　　无名悄悄的退出了通道，随后也退出了巨大的铁炉堡。

　　放弃隐藏踪迹，无名独自一人来到铁炉堡的城门处。

　　“站住，你是什么人？”

　　两名守卫城门的矮人，挥动着他们手中的大斧头，空气中传来“呜呜”声响。

　　“神龙国，十六军团长无名。”

　　最直白的自我介绍一出口，两名恶面相向的矮人齐齐一愣，很是认真打量着无名，眼睛中闪动着无法相信的神采。

　　“你真是无名？”

　　无名笑了：“这还有假的？”

　　矮人没有说话，他只是对着身后的城门挥了挥手，嘈杂的脚步声听来足有百人左右的数量。

　　这些矮人身穿精钢盔甲，手里提着斧头，达到各种武器，将无名团团围在其中。

　　最后还是那名提问的矮人说道：“这个月，我们已经碰到第七个自称是无名的人了，你说有没有假的？传闻无名在尊者峰，怎么可能出现在铁炉堡？你也是想借着无名的名气来骗兵器的吧？”

　　无名的惊讶中还是充满笑意，什么时间自己的名头响亮到这种地步，竟然有人冒充？而且还不是一名两名那么少，足足有六七个之多。

　　“怎么？笑什么？心虚了？”

　　矮人一挥手，众矮人向无名靠拢了过去。

　　“等一下。”

　　无名一抬手，背后龙翼刷的一下完全张开，强壮的龙翼立刻带出了慑人的威压。

　　“我有龙翼。”无名指着那撑破衣服的标志性零件。

　　“在你之前，也有三个做了假的龙翼，你这个做的比他们真一点。”矮人笑声里继续着他的不屑：“不过，假的始终是假的，你说是吗？”

　　连龙翼都有假的？无名这次真被惊到了，这些造假的人还真够专业的。

　　“小子，别以为有龙翼就是无名了。”矮人笑着再次挥动手臂，那些矮人又一次想无名压了上去：“别说你假的无名，就算是真的！我们铁炉堡，也不会因为你的名声，而送你一把上好的兵刃。就算是超兽尊者，也没有从我们这里拿到免费的兵刃，何况是无名？”

　　无名又笑了，超兽尊者？是啊！超兽尊者自从武功真正大成之后，根本就抛弃武器，他的身体就是武器，他的刀都传给阿大了，你们铁炉堡就是想送，超兽尊者也得要才行啊。

　　“还敢笑？呆会打的你笑不出来！给我打！”

　　最接近无名的十几个矮人一下子全部扑了过去，巨大的龙翼也在同时掀起一阵劲风，矮人们立时撞在了一起。

　　无名漂浮在距离地面十米的高度，龙翼轻轻闪动俯视着地上那些表情呆滞的矮人。

　　缓缓的，无名降落回到了地面，来到那名之前跟他有过不少对话的矮人面前说道：“现在，相信我是无名了吗？”

　　“你……你真的是无名？”矮人还是有点不放心：“我听说无名的力量还要强过比蒙……”

　　无名拿过矮人手中的大斧头，随手丢把它丢上了高空，直接变成了人们视线中的小黑点。

　　过了一会，斧头才从空中高速坠落，最后整个斧头完全没入地中，只有斧头把手还露在地面上。

　　矮人们一个个的喉咙都在蠕动，那把斧头有多重？众人都很清楚，能够自由舞动使用已经很不简单，像这样一丢上高空变黑点，他们还是第一次遇到。

　　“这一次，相信我是无名了吗？”

　　刷！

　　没有任何话语，矮人们自动分成了两排，给无名让出了一条通道。

　　矮人，是一个特殊的群体。

　　面对普通强者时登门求取武器时，他们高傲骄傲，百般刁难求取武器的强者，这样才能让他们感觉到身为武器制造者的荣耀。

　　对于世间真正的强者，他们大多都会亲自登门，希望可以给真正顶尖的强者打造他们适合的武器。

　　往往，一名真正顶尖强者使用过某名矮人的武器，那么这名矮人将会感到无比的荣耀，便是其他的矮人见了他也会对他无比羡慕，在矮人中的威望可以大大提升。

　　生活在神龙国久了，无名对矮人的事情也听过不少。

　　前思后想，无名选择了一种最简单的方法，用最正统的方式进城！想办法拿到刀，再做杀手的工作。

　　连番大战，力斩石达开，硬拼杨秀清这些辉煌的战绩早已经传遍整个大陆，铁炉堡这种为强者打造武器的地方，自然也不会收不到消息。

　　成为杀手之王北辰斩的徒弟，将无名已经达到很高高度的人气，再次想更加高的巅峰推去。

　　如果不是身处尊者峰，矮人们不方便前去，铁炉堡早就有不少矮人前去主动请求为无名制作武器或者其他装备了。

　　如今，无名真的到来铁炉堡，这让整个铁炉堡的矮人都感到无比自豪。

　　天下年轻第一高手！未来可能是大陆真正第一高手的无名，前来铁炉堡了！等到无名成为天下第一高手的那一刻，今天的时间也将会成为载入历史最伟大的时刻之一，也是铁炉堡最辉煌的时刻之一！

　　走过散发着阵阵寒意的厚厚城门，无名感觉自己像是在进入一个崭新的国都。

　　放眼望去，这里几乎全部都是矮人，街上几乎找不到跟他一样身高的人类，几乎都是一米出头体格壮硕的矮人。

　　到处都是叮咚打铁声，街边的两旁几乎都是打铁商铺，这条街上找不到任何打造武器或者装备的打铁商铺，街边的商铺都在打造各种农用工具，或者生活器械零件。

　　天下第一兵器商的铁炉堡，竟然打造农具？无名多少有些意外，本以为进城的那一刹那，就可以感觉到无数的刀剑之气，没想到会是这样的景象。

　　“无名将军，铁炉堡不会任何人都有资格打造兵器的。”那名矮人队长跟在无名的身旁突然开口，令无名稍稍有些讶异，矮人的世界真的不同，负责城防的小队长竟然跟在身旁。

　　“你不用去执行城防任务？”

　　无名还是问出了自己的提问，来到这里必须更多的了解矮人，才更加容易做自己想做的事情。

　　“不用。”矮人队长很是粗线条的说道：“天下，谁敢打我们荣耀的铁炉堡？我先陪无名将军走着，有人已经去通知堡主了。”

　　堡主，也就是埃泽拉斯，无名很清楚矮人队长说的是谁。

　　“什么人才有资格打造兵器？”

　　无名又走过了几家商铺，依然没有见到锻造武器的矮人铁匠。

　　“要手艺得到堡主认可的人。”矮人队长很是自豪的说道：“我们堡主在锻造上有着最犀利的眼光，同时也是当今第一锻匠！如果无名将军想要请求堡主帮忙打造一把武器，恐怕还是要通过堡主的考核才可以。”

　　考核？无名笑了，这是矮人的一项规矩，跟当年山姆大叔制造强弓时没有太大区别。

　　铁炉堡很大，幸好无名早先暗地里前来侦查过，不然还真会惊讶这城市竟然跟神龙国的帝都有一比。

　　走过了十几条街，无名终于见到有商铺在锻造武器了，只是这些所有的店家跟当日的火炉堡有些不同。

　　这里没有火炉堡的鼓风机，也就是矮人们说的太古魔道。

　　这里的火，都是一名矮人在认真的拉着风箱。

　　“这里跟火炉堡有点不同。”无名看着那些拉风箱的矮人，铁炉堡比火炉堡更有势力，他们若是想要用鼓风机这种太古魔道，应该没什么难的才对。

　　“无名将军是在说我们的风箱跟火炉堡的太古魔道器具吗？”

　　埃泽拉斯那中气十足的声音从不远处传来，他手里提着硕大的打铁锤，脸上因为高温缘故的红潮还没有退却，大步流星的走着。

　　矮人的礼节是很独特的，如果有意外访客到来，矮人还先去穿戴整齐，然后盛装欢迎，说明矮人对这名客人并不重视。


第三零四章 发威

　　真正的重视方式，就是提着自己最心爱的打铁锤，不要去管任何事情，以最快的速度出现在客人的面前，这才是真正的隆重礼节。

　　无名，这两个字如今已经完全不是往日可以比拟。

　　就是铁炉堡堡主埃泽拉斯，也不能小看这名字。

　　如果，年轻第一强者使用着铁炉堡的武器成为了天下第一强者，这其中蕴含着多么大的意义，那是完全不可忽视的。

　　铁炉堡主这种身份，在接见年轻第一高手时的礼节，本来只需要提着他心爱的打铁锤，站在堡主府等待无名的到来已经足够。

　　算计到未来，无名有可能会成为天下第一高手，埃泽拉斯决定帮助无名再抬一次身价。

　　雪中送炭的人永远是少数，锦上添花的人永远不会在少数。

　　埃泽拉斯虽然不懂锦上添花的成语，却也知道锦上添花的举动，还是可以得到无名一些好感。

　　“这位是……？”无名故作不识，很是疑惑的看着身旁的矮人队长。

　　“这位是我们伟大的堡主！”

　　矮人很是激动，伟大的矮人埃泽拉斯，也不是所有矮人都能够轻易见到的。

　　“堡主您好。”

　　无名保持着跟埃泽拉斯一样的速度，来到了对方的面前。

　　“无名将军，你的大名我听过很多次了。”埃泽拉斯豪爽的张开粗壮的手臂，抬手拍着无名的手臂：“这次见面，我才发现你比传闻中的更加强壮！不愧是年轻第一高手！咱们虽然第一次见面，想来你也听过我铁炉堡的名声。太过客气，是那些小人物才会做的事情。我就称呼你无名，你也称呼我埃泽拉斯就好了。”

　　“好。”无名打量着埃泽拉斯，这人的豪爽是装出来的？还是本性就如此？山姆跟他有什么仇恨，要到杀死他的境地？

　　杀手不八卦，无名也知道不该八卦，身为还没有从北辰斩手下出师的杀手，身为上个纪元的人，他还是保留着一点好奇心。

　　但，无名并不在自己的好奇心。到了真正动手的那一刻，他自信刀子斩出时绝不会有任何犹豫。

　　“无名老弟，你刚才问这里的风箱问题吧？”埃泽拉斯很熟络的样子，跟无名并排向前走着，语气中流出一丝不屑：“火炉堡？一帮矮人中的小丑而已。用手推出的风，制造出的火焰是有生命有灵魂的。使用太古魔道器制作的风，只是风。制作的火，也只是火。没有生命跟灵魂的火，只能打造锋利的武器，却无法打造出完美的武器，也无法打造出神器，或者拥有生命的武器。”

　　无名点点头没有给于任何评论，涉及到打铁最深奥的东西，他没有什么发言权。

　　“无名老弟是不是觉得我的说法很奇怪？这到也怪不了你，只有真正矮人铸匠才能理解的事情。”

　　埃泽拉斯的语气带着几分粗犷，路边的矮人们见到他都自动纷纷行礼。无名感觉的出，这些矮人对埃泽拉斯的行礼，都是发自肺腑的真诚，并不是低层向高层的制度产生的礼节。

　　铁炉堡的堡主府，并不像普通矮人的建筑，这里的府邸更像是人类的府邸，不只是外形像，就连尺寸也是人类的尺寸，无名进入其中完全不需要低头弯腰这么麻烦。

　　矮人的武器都需要向外出售，平时还是会跟各国的代表们见面，这房子显然也是为了那些人建造的。

　　进入会客室，埃泽拉斯坐上拉那明显属于他专用的椅子，无名随便选了一把椅子坐了下来。

　　两人有一句没一句的聊着，谁也没有提到任何关于武器的事情。在外人看来，两人像是多年不见的朋友一般，无名这次也只是来看朋友的，并不像是成名之后来铁炉堡求武器的。

　　这一聊，就到了晚饭时间，无名也诧异自己的聊天能力，竟然还真的扯到了晚饭的时间，看来日后也可以找张峰聊一下了。

　　贵客来访，晚饭自然不会随便，埃泽拉斯一个命令下去，铁炉堡够锻造水准的矮人们都来了。

　　无名并非只是一名武者，他还是神龙国最有前途的将军！

　　日后，如果神龙国再发生什么战事，无名不是没有机会成为领衔所有大军的元帅。

　　一支国家级的军队需要的武器数量，兑换成为财富，那是多少财富？埃泽拉斯也要再次展现一下铁炉堡的实力，他也知道火炉堡跟神龙国有着不少的生意往来，这些日子神圣之锤的小日子过的很悠闲滋润呢。

　　酒过三巡，菜过五味，无名看着不少矮人的脸上有了些许的醉意，埃泽拉斯还是一如最初的豪放，还是丝毫不谈关于无名突然驾临铁炉堡的事情。

　　他在等！等无名自己提出来！

　　都是赠与武器，但赠与的方式不同，对铁炉堡未来的影响也不同。

　　埃泽拉斯很清楚，主动赠送跟求取，完全是两个概念，所以他要忍，而且他也忍的了。

　　不提？无名放下手中的酒杯，这样的情况早在意料之中，他缓缓的又给自己倒了一杯酒向埃泽拉斯一举说道：“堡主，久闻铁炉堡号称大陆最强兵器的出现地，无名过些日子会遇到非常激烈的战斗。今天到此，第一是想瞻仰铁炉堡跟堡主的风采，第二就是为了希望可以从这里找一件真正的强兵。”

　　一番话语喊出，无名自己都佩服自己，真是跟什么人呆久了，就会被对方传染！这种话语以前都是出自张峰的嘴里，没想到今天竟然……

　　“无名老弟是来找强兵的？”埃泽拉斯故作惊讶，这次的表现显然没有之前那般浑然天成，看在无名的眼中都带着很浓郁的假。

　　埃泽拉斯并不在乎自己的假，这次要的就是假，他的眼睛里尽是笑意，双方在忍耐方面的较量他赢了，看来无名的忍耐还是差了点，不然怎么能只是年轻第一高手，而不是当世第一高手呢？

　　“是的。”无名当下也不做任何掩饰：“我想要真正强兵。”

　　“无名老弟能来我们铁炉堡找兵器，也是我们铁炉堡的荣耀！那好！”埃泽拉斯一拍桌子说道：“测试的事情，本堡主给你免了！只是，不知道无名老弟习惯使用什么兵器？”

　　“什么都行，只要兵器的强度足够就好。”

　　无名回答的话语很是诚实，记忆完全恢复，战斗的各种方式这些日子也都复苏，当年输入的武器使用资料更是惊人的详细，加上如今超强的实力，任何一件武器到了他的手中，都是接近宗师级别的程度。

　　只是这份诚实，停在矮人们的耳中就有些刺耳跟嚣张了。

　　埃泽拉斯的笑容不变，眼中却还是划过了一丝的不满，这样的回答对矮人来说可以算得上是一种挑战了。

　　“是吗？”埃泽拉斯看向了在场的矮人：“各位，你们可有自己感觉还不错的武器？能够成为无名老弟使用的武器，也是一种荣耀了。”

　　“我！”红色胡子的矮人第一个跳了出来：“我有两把双手大剑，不知道无名将军有没有兴趣试试？”

　　埃泽拉斯站在一旁没有说话，红胡子的武器打造的虽然不是很好，但这矮人天生喜欢重兵器流的兵器，两把大剑每一把都有五佰斤以上。

　　最初双手重剑被打造出来时，埃泽拉斯还曾经狠狠的骂了他一顿，这种东西就是比蒙来用都会有一点吃力，完全就不是实用类的兵器。

　　两把大剑很快被人抬进了房间，埃泽拉斯看着两把重剑，又看看无名，嘴角挂着浅浅的笑容，传闻中无名的力量堪比比蒙，但传闻总是会多几分夸大，人类的力量最多也只能接近身体比较弱的比蒙，已经很不错了。

　　“无名将军，你看看这两把剑适合你吗？”

　　红胡子矮人笑得很是得意，当年打造这两把剑被堡主骂，今天用它削了无名的面子，事后肯定会得到堡主的奖励，到了那时候……

　　呼！呜！

　　两声钝器的破空声响起，生生打断了红胡子对美好未来的畅想，巨大的双手剑已经到了无名的手中。

　　基因不停的开启，无名那单纯的最纯粹的力量，也在不停的增长着，这五佰斤的重量在他看来真的算不了什么。

　　双手剑随便轻轻舞动了两下，战能缓缓的进入到剑中，无名的眼中流出一丝不满，这剑只是模样看起来很是威猛，内部对力量的疏导非常差劲，别说是战能，就算是普通的斗气进入这剑中，传导性也非常差，会凭空消耗掉不少斗气，而且……

　　无名体内的战斗由缓缓流入，在瞬间变为突然爆发涌出大剑，两把大剑的剑身传来金属争鸣声，紧接着两把大剑的剑身猛然抖动一下，在一秒剑身的金属争鸣声停止了，两把大剑身上出现无数龟裂，再下一刻这大剑变成无数铁块，哗啦啦掉落了一地。

　　“这……这……”

　　红胡子矮人的眼睛都快飞出眼眶了，刚刚还非常热闹的大厅，在这一刻也彻底的安静了下来，那些打算看无名热闹的矮人们，一个个你看看我，我看看你，都很是不敢相信自己看到的事情。

　　红胡子的锻造技术在大厅里确实算最差劲的其中之一，但他那种重型兵器的锻造也还是有些优点，怎么会就这么脆弱的被人家一放力量，就把兵器给震碎了。

　　无名拿着只剩下剑柄的双手剑，很是平静的看向埃泽拉斯：“堡主，这种不行，还没上阵就碎了。”

　　“呵呵……意外，意外而已。”埃泽拉斯干笑了两声，他把目光扫向了其他人，亲自出手固然有把握给无名一把称手的兵器，但如果其他人可以拿出称手的兵器，才是真正将无名的名头变成铁炉堡名声更上一个台阶的踏脚石。

　　“我来！”

　　矮人在说话时，基本上都是豪放型的，这位刚站出来的年轻矮人，头顶上带着两个宛如牛角一样的帽子，他很是有战意的看着无名。

　　“我这里有两把战斧。”

　　比起红胡子的双手剑，这两把战斧的重量更加沉重，每一个大斧足有八百斤的重量不说，而且其中还掺杂了不少上等的金属，货色绝对不是红胡子那种。

　　矮人们的想法，有时候非常的单纯耿直，既然是比武器的重量上输掉的，那就在武器的重量上赢回来！

　　无名看看两把战斧，没有像之前重剑那样花哨的雕刻花纹，斧头非常非常的朴素，一点点装饰都完全看不出，是一名非常务实的锻造师。

　　双手提斧，厅里不少矮人齐齐发出一声低沉的惊叹，这么重的一对战斧竟然还是如此轻易的就提了起来，这无名还是不是人啊。

　　战能在战斧中流动，巨大的战斧发出咚咚声响，那是战能每次遇到战斧中阻碍战能流动时发出的声响，矮人们都有些担心的看着这对巨大的战斧，不会又像之前的双手大剑一样……

　　不少矮人的想法在脑海中刚刚划过，无名手中那对巨大的战斧已经开始出现龟裂，又过了几个呼吸之后这对外形很是威猛的战斧，最后的下场跟那双手大剑没有任何不同，也都化为偏偏铁块掉落在了地上。

　　比双手大剑多坚持了三个呼吸……矮人们怔怔的看着无名脚下的铁块。

　　“好像，强度还是不够。”

　　无名面色说不上尴尬，也说不上嚣张，只是看在埃泽拉斯的眼中让他感觉到那是挑衅的神情。

　　连真正挥动都不需要使用，仅仅只是战能就把武器给毁掉了，这让矮人们的面上都很是无光。

　　“我来！”

　　宴会的大厅安静了小段时间后，又跳出了一个新的矮人。

　　埃泽拉斯看到新出现的矮人，面上多了一丝带着把握的微笑，这矮人跟之前的可完全不同，这是他埃泽拉斯的徒弟，在众多徒弟中，锻造技术也能够是第四的水准。

　　“我造的是一对双锤。”矮人的话语出口，埃泽拉斯笑容更加浓郁，这个徒弟也是酷爱重兵器流的铸造师，在听说有人造了五佰斤的双手大剑跟八百斤的战斧之后，他在明知道会被老师训斥的情况下，硬是固执的打造了一对战锤，这对战锤每个的重量都足有一千斤。


第三零五章 无题

　　当打造出这对战锤的时候，矮人被埃泽拉斯给罚去禁闭一个月的时间，现在没想到还真派上用场了。

　　想象到这里，矮人也不由的露出一丝骄傲的神情，他可不是前面两名矮人的手艺可比的，他也算真正的铸造师。

　　“这战锤不好抬，我们需要等一会。”埃泽拉斯笑眯眯说道：“无名老弟，我们不如边喝酒边等。”

　　喝醉了就没有力量了？无名看穿了埃泽拉斯的想法，跟身旁的矮人们再次推杯换盏，对于万杯不醉的酒中帝王来说，大厅里所有的酒都给他，也不过是当冰水一样。

　　几十杯酒下肚，六名矮人喊着整齐的口号，吭哧吭哧的抬着两把千斤的战锤走近了大厅。

　　咚咚……

　　两声重器撞击地面的声音发出，战锤下的地板已经变成了粉末，无名粗略的估计了一下，这两百战锤每一把估计都有一千两百斤。

　　矮人在笑，被埃泽拉斯罚完禁闭后，为了怕别人造出更重的武器，他又偷偷在上面各加了两百斤的重量，现在看来当时的决定真是正确的选择。

　　无名上前握住了锤柄，矮人在笑着等待无名吃力的拿起。

　　刷……

　　矮人的笑容僵住了，无名提起两把战锤时的动作跟神态，比之前提起战斧时没有太多的变化。

　　这可是一千两百斤啊！矮人的内心在狂嚎，重武器到了一定程度，每增加一斤对使用者的力量都有着极高的要求，他怎么……他怎么可以……

　　凭空挥动了两下，发出的呜呜声听来，让人有种无名舞动的不是战锤，而是两座房子。

　　“重量可以，不知道力量的传导性如何。”

　　无名再次开始输入战能，矮人们这一时间也都屏住了呼吸，紧张的等待着战锤的命运。

　　不会又坏掉吧？这可是堡主徒弟亲手打造的重型兵器了！

　　重型兵器最大的好处，就是因为体格的硕大，就算遇到次神器，有时候也能抗住几下攻击而不坏掉。

　　埃泽拉斯徒弟制作的战锤，传导性上远比前面两位的好很多，无名轻轻点着头，这样的战锤就算战能极吐，估计也不好将这武器给震碎吧？要用点手段才好。

　　战能开始从无名的手中极吐，只是这样的猛烈吐出跟之前的完全不同，这次的力量带着无数个漩涡，它们冲进战锤之中四散破坏不断，仅仅只是一个呼吸的时间，战锤上已经传来金属龟裂的声音。

　　无名停止了输入战能，他有些为难的看着埃泽拉斯，轻轻将双锤放在了地上。

　　就在战锤碰击地面的那一瞬间，战锤哗啦啦变成了一堆废金属，矮人们的面色较之前比起来又难看了许多。

　　“如果铁炉堡没有适合我的武器。”无名学着张峰那种气死人不偿命的笑容说道：“那我日后还是用我的身体战斗算了。”

　　用我的身体战斗！埃泽拉斯的面色霎时间变得铁青，多少年前这句话曾经在铁炉堡出现过一次，说那话的人更是令铁炉堡所有人都感到耻辱。

　　超兽尊者！多年前，超兽尊者的一句话，今天在新一代的天下第一高手的口中再次出现了。

　　不能输！为了铁炉堡未来的尊严跟荣耀，坚决不能输！埃泽拉斯手中的酒杯，在不知不觉间被他捏的粉碎。

　　“无名将军，稍等！”埃泽拉斯做了两个深呼吸，不知不觉间将老弟换回了原来的将军称呼：“果然是年轻高手中的第一人，很好！本堡主还有几件兵器，你稍等。”

　　堡主要亲自晒武器！矮人们激动了，这些年来堡主已经很久没有将自己精心打造的武器放在众人的面前展示了，更不用说是将武器送人或者卖人。

　　埃泽拉斯的一身实力不俗，话音还在大厅中飘动，身体已经消失在了众人的面前。

　　矮人们再次发出一声赞叹，连续输给无名几场，他们终于感觉到堡主露这一手的速度，也能让无名不敢小看他们。

　　埃泽拉斯的速度很快，无名喝了两杯酒的时间，这位铁炉堡的第一人重新出现在了大堂中。

　　跟其他人不同，埃泽拉斯双手提着四个木盒子，背后还背着一口木盒子。

　　在见识了无名之前的破坏能力之后，埃泽拉斯心中多少也有些没底，一口气把这几年珍藏的最好武器都拿了出来。

　　盒子未开，无名已经感觉到四个盒子中那逼人的锋芒，每一把都算得上是上乘作品，唯有第五个盒子中感觉不到任何的气息，仿佛那是一个空的盒子一般。

　　“无名老弟，你先看这把剑。”埃泽拉斯手指一弹，盒子上的封条啪啦打开，房间中的温度立时下降不少，剑身散发出的寒光有着一种慑人心魂的力量。

　　大师的作品，外形很少会有普通的，这并长剑的造型承袭了普通长剑的造型，只是上面雕刻了不少的花纹，看来却并非只是装饰用品，应该有着一些特殊的作用。

　　“好剑。”

　　见过不少利器的无名，见到这柄长剑也不由脱口赞了一句。

　　如果不是有寻找山姆留下的宝刀任务，无名不介意将这把长剑带走，去送给用剑的名剑，这么好的剑也只有名剑那样的年轻俊杰才配使用。

　　心中叹息了一声，无名缓缓提起长剑带着赞赏的笑容，轻轻舞动着这世上罕有的好剑。

　　为了山姆大叔的刀，只好对不起你了。无名心中向手中的剑做着道歉，手中的战能开始极吐的冲入长剑之中。

　　嗡嗡嗡……

　　长剑在接收到战能的猛吐冲入的刹那，一声声剑鸣从剑身中撒发出来，配合着凶猛的战能，长剑放出从未有过的豪光。

　　无名不敢有任何的停留，当下打起了一套上个纪元的剑法，在战能的配合下一时间大体内剑气纵横，不但其他的矮人看的目瞪口呆，就是埃泽拉斯都看的双眉紧皱，暗暗赞叹无名不愧是当世年轻第一豪杰。

　　一套剑法打了一半，无名渐渐感觉到手中的长剑开始出现跟之前不同的表现，他心中吊着的不放心也再次放心下来。

　　两把兵器碰撞产生破坏，跟一人独自破坏是完全不同的。

　　无名感觉，如果这剑是在名剑的手中，就算自己用千杀刀跟对方对轰，也足要百刀之后才能毁掉这把长剑，毕竟名剑的剑术摆在那里。

　　如今没有对手，无名放出的漩涡战能，可以肆无忌惮的破坏这并罕有的宝剑，速度上自然会快上不少。

　　埃泽拉斯的面色开始难看了，剑鸣声虽然还在响，却难逃他那敏锐的耳朵，其中已经出现了不同于之前的剑鸣，那是长剑本身出现问题才会发出的声音。

　　无名这个怪物！埃泽拉斯连忙抬手：“无名老弟，这剑看起来并不适合你用，我看不如换一把武器吧。”

　　无名停止了舞动，其他爱人们的面上都有了得意的神色，连续碎掉三件武器的无名，在堡主的武器面前还是无法击碎的。

　　“换什么？”无名小心的将剑放回到了盒子中，这柄长剑如今受到任何细小的冲击，都可能化为碎块。

　　埃泽拉斯把手放在了第二个盒子上，略微思考了几秒，他没有打开这个盒子，而是直接将手放在了第三个盒子上，第二个盒子中的武器比第一个盒子好些，但好的程度有限……

　　算了！埃泽拉斯在要打开第三个盒子的瞬间，果断的将打开了一条缝隙，散发出逼人寒光的盒子再次关闭。

　　“这对短枪吧。”

　　埃泽拉斯打开了第四个盒子，他很是不舍的死死盯着盒子中的双枪。

　　无名上前半步：“果然是好枪！次神器中的极品。”

　　埃泽拉斯听到这中赞叹，脸上终于多了一丝笑容，这对短枪是他一生中最高结晶的武器，未来就算找到相同的材料，能不能再次打造到如此境界，他自己都不清楚。

　　“无名老弟都说好，那就试试吧。”埃泽拉斯突然又笑了出来，这双枪使用的难度可比刀剑难多了，无名就算看上了他这镇堡之枪，也不见得会用。

　　到时候，以不会使用双枪的借口，不把双枪给无名就好了。埃泽拉斯对自己快速想出的解决方法很是高兴。

　　“那我试一下。”

　　无名提起了双枪，这对绽放着诱人光芒的武器到了他的手中，立时绽放出更加逼人的七彩豪光。

　　双枪一展，两条彩光在无名手中上下翻飞，房间中少了两条短枪，多了一对虹龙，几乎所有人矮人都看呆掉了，他们从来没见过有人可以将枪用到如此神奇境界的人。

　　埃泽拉斯的面容更是僵硬，本来只是想拿出最好的武器，将无名给压下去，没想到这对短枪真如为他量身定做一般。

　　渐渐，埃泽拉斯的脸上又有了几分神采，年轻第一高手使用双枪若是成功上位天下第一高手，这也是铁炉堡的荣耀啊。

　　想法变了，埃泽拉斯也很有兴趣的看着无名舞动双枪的英姿，心中暗暗计算着如果跟无名对上，自己又能有几分胜算。

　　年轻第一人应该有七阶的实力吧？埃泽拉斯凝神猜测，天下间的年轻人中，他应该是第一位进入七阶实力的高手吧？

　　铮！

　　一声枪体传来的声响打断了埃泽拉斯的猜测，他的面色瞬间变得严肃不已，两条眉毛轻轻跳动不止，充满了怀疑的看着无名。

　　银龙短枪的能力，绝对不会被七阶斗气的能力给震坏，哪怕是两名七阶高手对攻，银龙短枪也不会有坏的可能！

　　是来找麻烦的？还是来踩着铁炉堡上位的？埃泽拉斯眼神变化不断，铁炉堡自从成名以来，也有不少年轻人希望借着踩铁炉堡成名。

　　如果，铁炉堡内没有适合一个人的武器，那对于提升这年轻人的名声太有好处了！

　　埃泽拉斯身为铁炉堡堡主，不得不多思考一点。

　　铮！

　　另一条短枪也传来了不和谐的声音，无名这时候停止了继续舞动双枪，他静静的看着埃泽拉斯，默默的恢复着消耗的力量。

　　如果不是事出有因，无名还真舍不得故意弄坏银龙短枪，这一对武器若是用在对敌上，绝对是少有的好武器，战能不知道使用了多少次漩涡攻击，才一点点的破坏掉了这短枪。

　　以无名那深不见底的耐力，在破坏掉这银龙短枪之后，都有了疲劳的感觉。

　　看着埃泽拉斯，无名也在想，不会又拿出什么类似银龙短枪的武器，现在的体力了不起还能无声无息的破坏一对短枪，再多恐怕就会让人看出是故意破坏了。

　　埃泽拉斯也在思考，银龙短枪都被他弄坏了，这人显然是故意找茬，他想干什么？踩着铁炉堡上位？还是另有目的？不可能！他不可能知道那把刀才对！应该是来想将名声彻底提到跟老一辈高手同等地位的吧？

　　没错！一定是这样！埃泽拉斯的眼神坚定了起来，嘴角带着一丝微怒，年轻人就是年轻人，永远是想急着上位，那好！就把最后一件王牌拿出来！这些年来，还没有人能让王牌产生奇异效果，一个年轻的第一高手算什么？

　　“年轻第一人就是年轻第一人啊。”埃泽拉斯笑容再次变得轻松，跟随他的几名徒弟看到他将手放在了第五个木盒子上，一时间面上露出无比的惊讶，这可是铁炉堡真正的最后王牌！

　　惊讶过后，埃泽拉斯的徒弟们都开始笑了起来，这真正的王牌远不是银龙短枪可以比拟的，这是真正的神器！

　　没错！这是真正的神器！一把就连铁炉堡第一锻造高手，埃泽拉斯都搞不清楚使用方法的战刀！

　　一把不论是谁拿在手中，刀身都通体发乌，没有任何光泽，看起来像是打废掉的废物战刀一样的物品。

　　不但如此，这把战刀拿在很多人手中，那看似锋利的刀锋连块普通的骨头都无法斩断，用起来就像是铁块在敲击骨头一般。

　　或许，这个无名连货都不识。埃泽拉斯的徒弟们恶意猜想着，一个个都等着看无名的热闹。

　　木盒打开，不少矮人探着脖子好奇望去，也都露出了失望的神色，这是什么啊？难道堡主被气糊涂了？竟然拿出这么一件废物来？

　　越来越多的矮人开始沉默，这样的东西就是那些锻造农具的铁匠，也一样能够打造的比它好。

　　无名来到木盒前静静的看着，这是一把比宽背猎刀还要长一些的战刀，乍一看很像是最低等铁匠打造的武器，仔细看去却有着另外的一种感觉，好像可以在这刀身上看到山姆大叔的那张脸。

　　那是将一个人的精神跟灵魂以及所有技术，都注入到刀子中的极致表现。

　　“好刀。”

　　无名简单的两个字评价充满了真诚，这样的话语令所有矮人的精神都为之一震。

　　这也算好刀？很多矮人都感到不解。

　　埃泽拉斯的眼角却在抽动，任谁也无法相信，一名并不懂打铁的将军，竟然看到战刀的第一眼就会对战刀给出这样高的评价来。像今天这样，一见到就说刀好的，除了他埃泽拉斯之外，无名是第一个！

　　埃泽拉斯扫了一眼自己的几个徒弟，这些跟随他多年的学生，在见到战刀时表现最好的也仅仅是流露出疑惑跟不解，资质稍微差点的更是直言这是一口废刀。

　　无名开始去拿刀，埃泽拉斯的内心更加紧张，当着这么多矮人的面，他说出去的话就是泼出去的水，绝对不能收回！

　　啪！

　　无名的右手握住了战刀，埃泽拉斯也在这一刻完全紧张起来，内心祈祷希望战刀不要有任何的反应。

　　脚尖轻轻一弹，无名飞退出到了大厅中央，他伸手轻轻的抚摸着刀身嘴里不停的说道：“好刀，真是一把好刀。神器，这是真正的神器！”

　　埃泽拉斯的精神世界几乎要崩塌了，竟然有人一眼就看出了这是神器？

　　无名的战能开始输入到战刀中，进入刀柄中的战能在瞬间受到了巨大的阻碍，跟千杀刀那种畅通无阻完全是两个极端，这里就像是一堵异常坚硬的墙壁。

　　无名的面色微变，入手的刀子并没有像之前的武器一般，登时就放出七彩光芒，埃泽拉斯紧张的神情也松弛了下来，还好这刀子给铁炉堡保住了颜面。

　　“无名老弟，这把神器并不是所有人都可以……”

　　铮！

　　无名手中的战刀猛然爆出一声类似龙啸之声，众人耳膜一阵刺痛，通体发乌的战刀在这一刻爆出比之前任何一把武器更加绚丽的光芒。

　　光芒暴涨，埃泽拉斯还在吃惊的霎那，这把战刀再次绽放出它与众不同的一面。

　　无名仅仅是单手持刀，并没有任何挥动武器的姿势，一道道刀气从战刀中勃勃喷发不断，空气中响起一片刀气破空声响，桌面上的酒杯酒壶被这喷出的刀气撞中，立时稀里哗啦烂个不停。

　　如梦方醒的矮人们，纷纷拿起贴身的打铁锤，急忙护住全身。

　　锻造武器的人，自然也会都学一些力量，只是矮人从来没有出现过当世最顶尖的高手，这让执着的矮人们也开始认为，矮人并不适合成为世间最强的战士，只适合给最强的战士锻造武器。

　　大厅中叮叮当当声响不断，不知道的人还以为一群铁匠聚会比赛打铁完呢。

　　埃泽拉斯没有像其他矮人那般着急，他只是将身体中的斗气外放，飞来的刀气撞在斗气墙上立刻粉碎。

　　仅仅只是激发出沉浸无数年战刀中的刀气，就有如此威力，埃泽拉斯双眼狂热的看着无名手中那绽放光芒的战刀。

　　手握战刀，无名很有冲动试试它的威力到底如何。强行压下这股冲动，他抬头看着埃泽拉斯说道：“堡主，这把刀我喜欢。”

　　你喜欢？埃泽拉斯笑了，这把神器如今释放过威力之后，谁见到了，谁拿到了都会喜欢，相信就是看不起武器的超兽尊者，也同样会说他喜欢。

　　“这把战刀……”埃泽拉斯笑容透着为难：“不是我埃泽拉斯不给你，只是这刀子是我一名好友打造送给我最后的礼物，我不能将它送……”

　　埃泽拉斯的话语还没有说完，无名腰间那兽皮包裹着刀鞘的千杀刀，这是猛然发出刀吟声，在刀鞘中不停的跳动着。

　　两把都是出自同一个人手锻造出来，期间必有一定的联系，无名左手一探抓住刀柄，顺势抽出了千杀刀。

　　战能同时输入两把战刀，刀身上的光芒顿时大减，只是那逼人的锐气却没有丝毫减弱，反而隐隐有提升的状态。

　　光芒减弱的新战刀，无名终于看清了这战刀上面的字。

　　同千杀刀一样，这把新的战刀上面也同样有不少相同的字：灭！

　　到身上下密密麻麻雕刻着不同的灭字，比起千杀刀它少了一丝的凶暴之气，多了更多的金锐霸气。

　　矮人山姆锻造的另外一把神器：千灭刀。

　　“千杀刀？”埃泽拉斯倒吸着冷气，他双眼瞪的比之前大过两倍，外界只是传说无名手上有一把近乎神器的刀子，竟然就是山姆的千杀刀！

　　同样的战能输入两把不同的战刀，透过战刀形成的能量波纹有着截然的不同，相互辉映却又形成一种特殊的力场。

　　增幅！两把战刀形成的波纹有着将杀伤力增幅的特点。

　　战刀入手，无名自信这就是山姆要求收回的刀，他看向呆滞的埃泽拉斯：“堡主，感谢你赠刀。”

　　话语落，无名转身就走。

　　如今大陆情况复杂，正面斩杀埃泽拉斯不见得能提升自己名望，到反而会引得整个铁炉堡与之为敌，很是不值。

　　“站住！”

　　埃泽拉斯咆哮的声音震动整个大厅，那些被震惊的矮人们也都纷纷清醒过来，他们再怎么眼力不好，也看的出这是神器。

　　铁炉堡竟然出现了神器，哪里那么好的事情让外人拿走？即便是无名这样未来可能会成为第一高手的人，也休想把刀子拿走。

　　无名回身收敛了战能的双刀恢复往常的污浊，他缓缓说道：“有事？”

　　“有！”埃泽拉斯一脸狰狞，答的相当干脆：“把千灭刀留下！”

　　千灭？无名知道了手中另外一把战刀的名字，霸道的气息确实有着见谁灭谁的意思，山姆大叔一人锻造两把神器，锻造技术也算当世无双了。

　　“刀子，不是你的。”无名见埃泽拉斯撕破脸皮，态度很是淡然答道：“我来，本就是为山姆收回他的作品。”

　　“山姆？山姆还活着？”埃泽拉斯的眼睛里尽是不信。

　　挡住去路的矮人们，也都流露出了不敢相信的神情，山姆！曾经跟埃泽拉斯齐名的矮人锻造师，都有着成为铁炉堡主人的实力。

　　然而，埃泽拉斯除了醉心锻造，同时还醉心战斗。而山姆，只是一心一意醉心锻造，结果有一天埃泽拉斯同山姆同时遭到袭击，结果山姆下落不明，埃泽拉斯在此后的不久打造了一把众人都没见过的武器，被上代堡主临死前指定为铁炉堡继承人。

　　那把众人没见过的兵器，传闻名字便是叫做【千灭】！

　　如今无名同埃泽拉斯的一问一答，不少矮人心中都升起了怀疑，千灭是山姆的作品？

　　少数的矮人眼睛闪动着明了的光芒，上代堡主曾经断言埃泽拉斯终其一生也无法锻造出神器，然而他却锻造出了传闻中的神器【千灭】，现在看来这把千灭应该是锻造技术更高的山姆出品。

　　少数明了内因的矮人，已经开始悄悄退到了两旁，不明内因却也感到怀疑的矮人们，一时间也都犹豫不决的看着无名，不知道是否该阻拦他。

　　埃泽拉斯愣愣的看着无名，这个外界传闻沉默寡言战力无双，却没有太多智慧的将军，原来也有着不为人知的智慧！

　　【千灭】，一直是铁炉堡最大的秘密，这些年来除了堡主没有任何人知道刀子放在什么地方。

　　埃泽拉斯的眼神不停的变化着：“你早就来过铁炉堡了吧？”

　　无名双刀入鞘没有回答，埃泽拉斯却笑了起来：“我就说嘛，你来的怎么这么巧。现在看来，你应该偷偷进入铁炉堡，没有找到【千灭】才会出这一招吧？？两名身份，前来骗刀！！”

　　无名没有否认，第一个任务已经达成何必再说什么废话。之所以没有，是因为在等，等埃泽拉斯出手！

　　刺杀太麻烦了！这老矮人如果事后反应过来，想必会躲藏起来，找他都是一件麻烦事情。

　　生死战不知何时会开打，刺杀的事情不易拖的太长。万一没有杀死，凭借铁炉堡的势力想要根据各种蛛丝马迹查出山姆村落的位置也不是太难。

　　“你怎么不说话？”埃泽拉斯粗糙的双手震碎了面前的石桌，他真的生气了，同时贪心也完全张开。

　　【千杀】【千灭】！

　　两把神器啊！埃泽拉斯身为矮人对神器的渴望，不会比任何强者对武器的渴望程度小。


第三零六章 无题

　　思想，号称世上最快的速度。但那只是指相对较长距离下的速度，在如此短距离之下，有人的速度可以快过思想！

　　至少，无名的刀可以做到！

　　两把刀子出鞘的那一瞬间，矮人们都以为天空中的闪电打进了房间，不少人下意识的抬手去挡住双眼，却还是慢了一瞬间，强烈的光芒刺入人们的眼中，一时间让矮人们都失去了视觉。

　　大厅里，矮人们只能听到兵器相交时接连不断的碰撞声，仅仅只是数下不少人的听觉也在瞬间暂时失去了。

　　出刀，反击，碰撞！

　　仅仅只是零点零几秒的事情，埃泽拉斯却感觉像是百年时间，随着撞击过后的后退，他的手臂传来无比的酸麻，湿润的液体顺着他的手掌正在滴落到地面。

　　虎口裂了！埃泽拉斯手臂麻的连疼痛都没有任何感觉，他谨慎的盯着无名，最大把握的一次偷袭，竟然完全没有起到效果，反而差点被对方利用这个机会，成功斩杀夺取生命。

　　同样是七阶，这小子的七阶力量太强了吧？埃泽拉斯暗暗吃惊，怪不得可以杀入太平天国的阵营，怪不得可以杀掉石达开呢。

　　无名打量着埃泽拉斯，必杀的反击竟然被他躲过，七阶的实力更是出乎意料的强。

　　短暂的打量，无名眼中杀意再现，有了动手的借口就不需要继续装下去了，就算干掉他也只是保命反击而已。

　　金刚劲！

　　无名这一跺脚，跟埃泽拉斯之前的偷袭完全不同，这一踏地整个大厅的地面都在晃动，在场矮人眼看不到耳听不到，只感觉全身一震，脚下虚浮晃动，稍微差点的矮人直接一屁股坐到了地上。

　　地震？矮人们的脑海中在一瞬间，出现了完全相同的念头。

　　就在同时，无名脚下的石板化为无数石块，呈现波浪型向外翻卷，好像有什么怪物在地下在快速蠕动。

　　气浪起，无名也起！

　　他的速度还要快过气浪数倍，战刀在瞳孔中极速扩大，埃泽拉斯的脑海中只有一个词语闪现：山崩了！

　　单刀斜架的同时，埃泽拉斯脚下一滑迅速向后方撤去，面对雷霆一刀硬拼绝对不是上策。

　　先躲过避过这锋芒一刀，待他锐气减弱再图反击！埃泽拉斯心中打好算盘，抽身急退。

　　无名一刀斩出，第二刀，第三刀，第四刀如大江之水滚滚翻腾滚动，刀势一刀强过一刀，锐气不但没有丝毫减弱反而连连加强。

　　埃泽拉斯心中一窒，暗骂自己愚蠢，无名并非江湖豪客出身，他可是正统的军人出身。

　　这军人在战场讲究的就是气势如虹，一旦打出了气势，攻击只会越来越猛烈，怎么会有什么锐气减弱的可能？

　　短短两个呼吸时间，埃泽拉斯败势已成！他无法相信自己的败势竟然出现的这么快，同为七阶怎么会有这种鸿沟一般的差距？

　　撑住！一定要撑住！

　　埃泽拉斯又是挡住十数刀的攻击，胸口宛如火山喷发一般痛苦，无名再猛也仅仅只是一个人，只要坚持一会就可以引来大批的矮人，到时候无名就是想逃也无法做到。

　　又是一刀斩来，埃泽拉斯借无名刀劲后退之时，听到了无名口中喊出的一个字语：“风！”

　　风什么风？念头在脑海中闪过的同时，埃泽拉斯感觉脚下的踏着的不是扎实的大地，而是流入湍急的流水一般，那是强烈气流的移动形成的类似实体的地面。

　　脚下划动，埃泽拉斯七阶威能全开，腾空飞向之际却终于还是慢了半步，刀光一闪他感觉到了从未有过的疼痛。

　　一条带着鲜血的手臂，在空中高速翻转的飞了出去，强烈的疼痛埃泽拉斯一头从空中栽了下来。

　　第二次绽放光华的【千灭】，架在了埃泽拉斯的喉咙处，无名趴在他的耳边小声说道：“山姆，除了让我帮他拿回战刀外，还让我帮他杀一个人。”

　　“谁？我？”疼痛，让埃泽拉斯的身体在剧烈的颤抖，他狠狠的看着即将夺去他全部生命的无名：“我不服！当时害他山姆的，并非我埃泽拉斯一个！神圣之锤也有参与！只是山姆不知道而已……”

　　“神圣之锤？”无名露出很少见的微笑，埃泽拉斯还是小看了山姆，从山姆的话语中显然早就知道火炉堡也参与了那次的事件。

　　“没错！山姆的女儿跟老婆，都是神圣之锤杀掉的。”埃泽拉斯面相狰狞：“我只夺他的刀子跟害他，并没害他家人！凭什么之找我报仇？”

　　“神圣之锤……”无名轻轻咀嚼着这个名字：“你说的可是真的？”

　　“字字是真。”埃泽拉斯临死也要拉足垫背的：“当日说好，千灭归我千杀归他的。”

　　“知道了。”无名刀进半分：“你还有什么遗言没？”

　　埃泽拉斯看看无名，嘴角牵动发出一丝冷笑：“你是个很不称职的杀手。”

　　无名也不辩解：“第一次。”

　　“难怪。”埃泽拉斯把双眼一闭：“我夺千灭并非为我自己。山姆确实是最好的神匠，但他手段太软，本身力量又没有足够的强大。铁炉堡若是由他继承，必然不能更加发展壮大。对于这件事情，我从来没有过后悔，哪怕现在你的刀架在我的喉咙上。既然你是山姆的朋友，那么他的性格偏软，本身实力不够强大的缺陷就已经消失。我的床铺下有一封上代堡主留下的任命书，那是给山姆的。我死后，把这个给他，让他回来带领铁炉堡！”

　　“说完了？”无名问到。

　　“还有，如果可以请杀掉神圣之锤。山姆不是神圣之锤的对手，他成为铁炉堡主一定会知道神圣之锤的事情。所以……”

　　无名看着眼前的埃泽拉斯，这是一个有着无比远大抱负理想的矮人，只是他的方式走的过于极端了。

　　“你不算一个坏人，但也说不上是好人。”无名简单的下着评论。

　　埃泽拉斯双目紧闭很无畏的笑着：“人活一生哪有不死？好人坏人，那是后人给我的评价。我这一生，只对不起山姆跟老师两人。对于其他人我无愧了！铁炉堡有我打下的底子，未来矮人百年内定然还会非常昌盛，来吧！为了族人，我不悔。”

　　话音落，埃泽拉斯的脑袋落，无名转身看着早已经恢复视觉跟听觉的矮人们：“我会把你们的新堡主山姆带回来。”

　　俯身将埃泽拉斯的脑袋放在他断头的伤口，无名起身对他做了一个标准的军礼，这是一个值得尊敬的人，为了山姆却也是不得不杀的人。

　　枭雄般的埃泽拉斯不死，山姆回来只会再次处于被加害的位置。无论埃泽拉斯的想法是什么，山姆都不可能会原谅他杀前任堡主的事情，还是会找埃泽拉斯决斗。

　　山姆的力量，远远不是埃泽拉斯的对手，哪怕明知道埃泽拉斯是一名值得尊敬的枭雄，无名也丝毫没有后悔将他斩杀。

　　矮人们都是笨蛋，一连串的话语也听明白了埃泽拉斯登上堡主，是使用了杀害前任堡主篡权的手段。

　　矮人们一时间都不知该如何做才好，埃泽拉斯在任期间铁炉堡蒸蒸日上，算是对铁炉堡所有矮人都有着无比巨大的贡献。但他杀掉前任堡主这种事情，在矮人的族群中这是不能忍受的事情。

　　无名俯身捡起埃泽拉斯手中的武器，打开另外一个没有打开的木盒，一对长剑全部携带在了身上，三头六臂的战斗模式需要的武器实在太多，这些武器放着是对它们的侮辱，只有使用才是武器最大的荣耀。

　　张开龙翼，无名在众人的眼中飞出了大厅，俯身看着从远处正在向大厅集结的矮人们。

　　第二对龙翼发力，无名升到更高的高空，在空中确定了一下方位：“火炉堡的位置，在那边……”

　　三对龙翼同时发力，无名身体外出现一个巨大的子弹流线型气罩。

　　“神圣之锤……”无名摸了摸胸口处的一把电子钥匙，那是神圣之锤以前极端想进入的遗迹中的一半钥匙。

　　火炉堡，仅次于铁炉堡的矮人城市。

　　名义上的仅次于，其实两者还是有着很大的差距。

　　神圣之锤红光满面的坐在会客厅的宝座上，对于同神龙国展开兵器交易这件事情，一直是这些天来他最自豪的事情。

　　幸好早先跟神龙国达成交易，若是等到现在才跟在战争中占据上风的神龙国交易，或许不会像现在这般的受到重视吧？

　　神圣之锤看着坐在下面不远处的张峰，神龙国最出名的将军之一，这次能做为使团前来购买新的兵器，也可以看出神龙国对火炉堡地位的重视。

　　在大陆上，出使的身份往往带着国家对一个城市的重视程度，张峰的身份虽不如公主的高贵，名声却远远高于公主，是军中少壮派中的典型代表之一。

　　“张峰将军，您的要求我们一定照搬。”神圣之锤端着酒杯：“在这里我预祝将军武运昌隆。”

　　“那多谢大长老了。”张峰做为出使团长首脑，举手投足之间俨然也有了朝廷重臣的气派：“那么我们十六军团的装备，还请大长老格外多加费心了。”

　　“这个自然，这个自然。”

　　神圣之锤连连答应，如今神龙国所有军团中，还有哪个军团有十六军团的名头盛的？无名更是封王的机会都可能会有，不是谁都能够得罪的起。

　　神圣之锤端起还未放下酒杯，看到张峰的面色突然一变，他还没有反应过发生了什么，这位神龙国的将军在众人没有看清他起身动作的情况下，已经弹射到了大厅的门口。

　　紧接着，传来了与之前他稳重声音完全不同的夸张声音。

　　“头儿！你怎么来了？是知道我在这里为国购买武器，从中贪污了金币，所以才来的吗？”

　　神圣之锤跟其他的矮人，还有神龙国其他的使者，一个个面色都带着几分尴尬。

　　在购买武器时贪污金币这种事情，其实也算是一种奉行了无数年的一种潜行规则，大家都会心照不宣把事情在台面底下就给办理了。

　　像张峰这种，敢在公开场合大声说明自己贪污的人，这还是神龙国开国来的第一位。

　　神圣之锤轻轻抹掉额头的汗水，微微的摇着头：年少得志，这样的猖狂。如今战功显赫没有人敢说什么，当哪天战事消失，很可能会出现翻船的事情。看来，还是不要同这人的关系走的太近。平民崛起的年轻人，毕竟底蕴太少了。

　　无名降落在了大厅门前，神圣之锤也坐不住了，面色更是无比的难看。当日不论是在火炉堡外的森林，还是在新战城的事情，都让这位老矮人的面上有些挂不住。

　　重重的叹息，神圣之锤也连忙起身快步向大厅门口位置走去，谁又能想到当日被千名冒险者就追的满地乱跑的无名，今日摇身一变已经成为了世间年轻第一高手，而且拥有着所有人都看好的未来第一高手的名头。

　　早知道……神圣之锤苦笑，可惜这个世上没有早知道，不然见到当时的无名，还不是要拼了命的示好，怎么会去害他？

　　除了苦笑，神圣之锤的眼底还有着一丝的愤恨，这个看似木纳的无名竟然也会耍诈，当日交出的钥匙根本是假的！

　　“是神龙国的无名将军啊。”神圣之锤热情的想要张开双臂，看到无名并没有跟他拥抱的意思，又急忙停止了张开双臂的动作：“我代表火炉堡向你致敬。”

　　无名诧异的看着张峰：“你怎么在这里？”

　　“头儿，反正生死战那种级别的战斗，根本不是我这种级别可以取胜的。”张峰笑得还是自在：“说不定战争很快就要结束了，我想给弟兄们多弄钱金币。咱们军团战功彪炳，但也是军部大佬们最头疼的部队。等到战争结束，最先裁撤的很可能就是我们军团，要提前给兄弟们弄点退路。”

　　无名叹气点头，位置越坐越高，跟在身边的人也越来越多，为他们思考的事情也就必须更加周密才好。

　　“生死战你不打算参加了？”

　　张峰耸了耸肩膀：“头儿，说实话我还真想去见识见识。只是到了那种地方，我想最差也要七阶实力起了吧？我这六阶实力的潜力好像开发的差不多了。如果去可以帮你减轻压力，自然会去。只是我现在若是去，倒是成为你的负担了。”

　　无名沉默了，张峰一身力量除了潜力，还有很多是当日那次意外才获得的，如今接连激战不断，到真的将他一身的潜力开发的差不多。

　　身为曾经年轻第一集团的高手，无法参加这样的战斗，张峰的话语中还是透着几丝的落寞。

　　人，一旦进入到了以前不够资格进入的圈子，却发现更高的圈子无法进入时，落寞难免的会出现在生活中。

　　无名拍了拍张峰没有说话，男人之间不需要太多的言语，陷阵营的老底子更是如此。

　　神圣之锤尴尬的站在一旁，听着他听不懂的对话，只能用干笑来掩饰自己的处境。

　　“谈完了没？”无名突然把话题转移，也幸好张峰跟在身边时间长了，他完全没有任何诧异跟思考的说道：“搞定了，给弟兄们弄了不少。等您拿到封地，估计都可以移居过去。”

　　如今帝都报纸，已经不少都在讨论，无名的功勋是不是足够封赏异姓亲王，如果尚差少许，封个公爵应该不是太大的问题，那他的封地会出现在什么地方。

　　无名成为贵族得到封地，在国民看来这已经铁板上钉钉子，不会出任何疑问的事情。

　　就连张峰，很多人都认为他最少也有资格成为伯爵的战功。

　　十六军团的上层也开始为整个军团的退路考虑，其中无名的封地更是被大家早早计算了进去，只是不知道会分封在什么位置。

　　“合约签定了？”无名再次询问。

　　张峰有些意外，关于均需物资平时他是完全不会过问，今天这是怎么了。

　　“都签了。”

　　意外归意外，张峰答的还是很干脆。

　　“那就好。”无名低声念叨了一句，终于将注意力放在了神圣之锤的身上：“还记得我吗？”

　　神圣之锤心中咯噔一下！难道是来找茬报仇的？

　　四阶的神圣之锤在以前或许还是高手，随着大批的年轻高手成长起来，如今的神圣之锤实力大不如以往，在无名的面前更是弱的跟蚂蚁没有什么区别。

　　“无名将军……”神圣之锤很是小心的说道：“有些事情，其实并不是我想做就去做的。当年的事情，也不是出自我的本心。那次的围剿……你也知道我这火炉堡没有跟石达开翻脸的能力……”

　　“我不是给自己报仇来的。”无名从怀中掏出半块电子钥匙，很是干脆的打消了神圣之锤的顾虑：“我是来找你一起打开遗迹的。”

　　遗迹？两个字传入神圣之锤的脑中，这位刚刚还惶恐不安的老人，顿时双眼绽放着贪婪的目光。

　　兴奋刚起，老人又一次很担心的看着无名：“你不会是骗我的吧？”

　　无名没有说话，只是静静的看着神圣之锤，以他的境界做出的沉默气息，令神圣之锤感觉到了非常大的压力。

　　那不是威猛的气势压力，也不是暴绝的力量压力，而是单纯的精神压力，强大到无名这种地面的人，在面对神圣之锤这种等级的强者，依靠释放力量来进行压制，那是对强者的一种侮辱。

　　“您稍等。”

　　神圣之锤硬抗了几个呼吸的时间，已经全身大汗，哪里还敢继续跟无名对视双眼，他连忙抬腿走出了大厅。

　　钥匙，对于神圣之锤来说，就相当于埃泽拉斯对【千灭】的重视！无名当年没有能够找到，这次就算实力提高很多，想要找到依然非常困难。

　　从铁炉堡学来的方式：让对方主动自己拿出来。

　　无名感觉这方法非常好用，对于不同的人使用不同的变通，都可以达到相同的效果。

　　一阵急促的脚步声，无名看着快速跑来的神圣之锤，眉宇间多了一丝感慨，这个矮人在经过那次的屠龙跟新战城之战后，他的伤始终没有好，人也苍老了很多，那并非只是表现在他的皮肤上，更出现在他的眼神之中，那是真正疲态。

　　神圣之锤手里握着那半截钥匙，眼中除了疲惫更多的还是纠结跟犹豫。

　　短时间的犹豫思考，神圣之锤眼中再次划出决定的目光，他把手中的钥匙放在了无名的眼前说道：“无名将军，这是你要的钥匙。”

　　“你不去？”

　　无名诧异，这个老人就在刚刚听到遗迹时，眼睛里还是贪婪的光芒尽皆绽放。

　　“我去有意义吗？”神圣之锤叹息的笑了两声：“将军，当年我为了遗迹的钥匙曾经对你使用过卑劣的手段，相信您应该不会忘记吧？”

　　无名点头，神圣之锤再说道：“你我之间的隔阂并非一句话两句话可以消除……所以……”

　　“算是赔礼？”无名看着组合到了一起的钥匙，又说道：“回想以前，看看现在，你老了很多。”

　　神圣之锤神以为然的点头：“是啊，人老了，没有雄心了。”

　　无名收好钥匙，仔细的端详着神圣之锤：“我不希望老山姆再受到任何的伤害，你明白吗？”

　　“山姆？山姆是谁？哪个山姆？”神圣之锤带着一丝的不解连连追问。

　　“【千杀】【千灭】的锻造者。”

　　无名一句话，打掉了神圣之锤继续装傻的表情。

　　“哦，是他……”神圣之锤沉重的点头：“那好，我答应你。只是，如果他要来找我怎么办？”

　　“我不希望看到老山姆受到半点的伤害。”

　　无名的口其中充满了一贯的坚决。

　　神圣之锤的面容很是苦涩，这叫什么事情？被人打难道也不能够还手吗？而且这老山姆若是真的出现，显然不是动手打人那么简单，妻子孩子的死亡之仇，那是要用鲜血来偿还……

　　噗！

　　神圣之锤的脑袋在光芒闪过后，骨碌碌滚到了无名的脚边，身体倒在地上不停的抽搐着，断掉的脑袋眼睛里还是释放着无比不敢相信的目光，死死的盯着凶手。

　　无名愣了，大厅里其他的矮人愣了，神龙国的军人们也都愣掉了。

　　所有人都直视着突然动手杀人的张峰，这变故出现的实在太快了，张峰心中出现杀意的同时，他的刀子也就直接斩入了神圣之锤的后颈，快到就连身旁的无名都来不及出手阻止。

　　“你……”

　　无名迟疑。

　　张峰拿衣服擦了擦刀上的血迹，很是干脆的对无名说道：“头儿，你是不是觉得这老家伙老了，没有什么壮志雄心了。而且又有伤患在身，所以才不给你口中的矮人报仇的吧？”

　　无名没有否认的点头，一名没有了雄心壮志的人，通常都不会有太大的危险，加上适当的威慑就足以可以将其完全镇压，这种杀伐多少有些不必要。

　　“老家伙会演戏。”张峰战刀入鞘：“头儿，你可以看出一个人在说谎，却不见得可以完全看穿一个人在演戏。这老头，不过是因为您太强大，所以才选择了蛰伏。如果，他知道了伊甸园的存在，这个老家伙不见得就不敢去动您口中的山姆。”

　　无名愕然的望着张峰，这个年轻人真的越来越成熟了，考虑的事情更是相当全面。

　　是啊！神圣之锤如果知道伊甸园的实力，不见得就会继续对山姆隐忍。这种定时炸弹放着，不但是对老山姆的不负责，也是对整个大势的不负责任，火炉堡倒向了伊甸园总是会对那边有些帮助的。

　　“张峰！”

　　矮人们也从震惊中清醒，十数声暴怒的吼声响起，大厅中的杀气顿时弥漫开来。

　　“头儿，这些小角色还不需要你动手。”

　　张峰把单刀一抽挡在了无名的身前，战场上手上沾染鲜血是功勋，这里沾染鲜血很可能会受到惩罚，好容易有机会成为公爵，坚决不能给军部那帮家伙有借口的机会。

　　“张峰……”

　　“头儿！就这么定了！”张峰一挥手阻挡了无名继续说话，他继续说道：“矮人们！当年，神圣之锤曾经派人追杀过我，这件事情我有上百名同伴可以证明。所以我刚刚斩杀他算是报仇，并没有对火炉堡不尊敬的意思。咱们的生意继续有效，你们可以选出新的堡主。”

　　“张峰，你这是对整个火炉堡的挑衅！从今天开始，火炉堡跟你们不会再做任何的生意！不会！坚决……”

　　张峰只是冷笑也不说话，他把抽出的单刀高高举过头顶，挥刀劈下，这看似普通的一刀，在斩落的同时，爆发出充沛无比的刀气，由刀身喷出足有三丈多长，重重的斩在地面。

　　轰隆。

　　巨响声中，烟尘四起，碎石乱飞，刚刚还十分骚乱的大厅安静了下来，所有矮人都呆呆看着张峰。

　　这一刀的威力委实太过惊人，他们见过最猛的实力也不过是四阶的神圣之锤，哪里见识过六阶高手的力量，这简单的随手一击足以让房间中所有的矮人都去死掉。

　　“还有谁不服？”张峰把战刀往肩上一搭，很是随意的扫视着所有矮人：“如果我没有记错，你们火炉堡在名义上是属于神龙国的国土对吧？按照神龙国的法律，你们这些将武器私自贩卖给太平天国的火炉堡，会以叛国罪统统杀光。”

　　矮人们集体打了一个寒颤，火炉堡毕竟不是铁炉堡，以前还能依靠跟血泊梁山的关系已经神圣之锤的力量，勉强保持着火炉堡的独立。

　　如今，梁山灭，神圣之锤死亡，火炉堡再也不是以前的火炉堡。神龙国年轻高手接连窜出，战争也进入了收尾阶段，如今的神龙国也不是以前的神龙国。

　　若是真的算后账……群情激奋的矮人一时间充满了担忧的情绪，大家都顾不上神圣之锤被杀的事情，整个火炉堡能够继续延续下去，才是最重要的事情。

　　“很好。”张峰轻轻点头：“你们只要一心为神龙国服务，再将所有的责任都推到神圣之锤的身上，自然不会有太多的问题。”

　　火炉堡不是铁炉堡，这个从铁炉堡分裂出来的矮人团体，在城市的归属感荣耀感上远远逊色于铁炉堡，一时间所有的矮人都开始考虑，张峰的这个提议不错。

　　把责任推到死人的身上，这确实是个不错的主意。

　　短暂的沉默，矮人们看看死去的神圣之锤，又看看提着刀子一脸凶相的张峰，最后还看了看传闻中比张峰更加强大的无名，最后集体点头。

　　火炉堡已经失去了最后的靠山，现在也应该是找新的靠山时间，不然很可能火炉堡就会真正的被人消灭。

　　“无名将军，这一切的坏事都是神圣之锤一个人的主意，只是他的力量太强大了，我们没有办法阻止他。所以……”

　　“好了，没事！”张峰大包大揽的说道：“放心，我们头儿会在皇帝面前为你们说名这一切的。”

　　看着张峰把一场严重的事情，三两下就给完全化解了，无名露出了一丝安心，若以后真的有封地，就让张峰来管理就好，自己还是做一个普通的猎户农人，同黎嘉还有小苹果过着简单的生活就好。

　　“日后，若是有什么强者敢找你们的麻烦，随时可以来找我张峰。如果我张峰搞不定，还有我的头儿，无名将军！这世上就没有我们头儿搞不定的事情。”

　　张峰这话一出口，矮人们的脸上都有了笑容，主动认错把所有事情都推到神圣之锤身上，为的就是找一个武力强大的靠山，以免受到其他强者的吞并。

　　“头儿，闲着也是闲着，不如去看看遗迹？”

　　张峰的好奇，正说中了无名的想法。

　　是啊！上个纪元的文明遗迹中，这里面到底又藏着什么样的东西呢？


第三零七章 无题

　　遗迹的具体位置到底在什么地方，这对无名来说并不算是什么太难的事情，从神圣之锤的身上很容易的搜到了另外半张的地图。

　　飞上极高的天空，无名凭着绝佳的视力，俯视着苍茫的大地。

　　飞上高空已经很多次，如此俯视苍茫大地，这还是第一次认真去看。

　　无名心中也升起了一种少有的成就感，俯视众生！权倾天下！

　　嘴角挂着淡淡的笑容，无名仰头吐了口气，怪不得伊甸园跟天庭还有众多势力，都会对逐鹿天下有兴趣。

　　当一个人没有资格去做这些事情的时候，总会认为这种事情没有什么意思，当有资格去做这事情时，真的去俯视的那一刻，心境多少都会有些变化。

　　“高高在上的感觉，确实比被人俯视的感觉好很多。”

　　无名轻声摇头不断的说着，一旁的张峰嘴角也掀起了笑容。

　　“头儿，难道您有兴趣征战天下？如果是的话……”

　　“没有。”无名摇头打断了张峰的暗示：“上过战场的人应该很清楚，每个人只有一条生命。那些生命都是属于他们自己的，并不属于某个人。如果想俯视众生，我无聊的时候可以飞到高空向下进行俯视就是了，没必要去征战天下。睡在用人骨头跟鲜血铸造的皇帝床铺上，我不觉的有多么舒服。”

　　张峰用力的伸着懒腰：“没关系！等头儿哪天想通了，我们再谈这个问题也不晚。如果头儿实在没什么兴趣。那我们可以等嫂子给我们生个小侄子，哪天小侄子想要当皇帝了，我们帮他把江山打下来也一样。”

　　生个孩子？无名笑了，那应该是很遥远的事情吧？

　　“头儿，有点像是那里吧？”

　　张峰指指手中的地图，又指向下方的一角。

　　“像。”

　　展开三对龙翼，无名的速度远比张峰要快上太多。

　　进入到遗迹的最外围，这里没有任何的机关，无名初步放下心来，等待着张峰降落。

　　“头儿，你速度太快了。”

　　张峰埋怨着，抢先下落就代表着可能会遇到危险。太古魔道可不是什么好玩事情，传闻中太古魔道中有一种特殊的光芒，就是打在七阶高手的身上，也可以在其身上打一个窟窿出来。

　　这种骇人听闻的传说，虽然谁也没有见过，但越是如此张峰越是担心，万一这里真有传说中的……

　　“张峰，那万一叫做中子光线。”无名淡淡的说道：“如果我们真的遇到了，到也是运气了。”

　　“头儿，你对太古魔道好像是专家啊。”张峰谨慎的跟在无名的身旁。

　　专家？无名不知道该用什么表情来回答张峰，一个上纪元的人间兵器知道的自然也会多一些。

　　中子射线？无名摇摇头，那玩意也属于实验室武器产品之一，根本没来得及经过实战的检验，如果当今纪元真的还有那种武器，应该也只有一两台了吧？

　　想到中子射线，无名也有些拥有的冲动，真搞一抬那玩意虽然打不死米迦勒，但一路喷下去直到武器达到承受极限在丢掉，也能让消耗米迦勒点力量吧？如果碰上六阶的高手，一下子就能让对方永远的离开这个世界。

　　来到巨大的岩石前面，无名抬起左手一扫，两千斤的巨石像是小石头块一样飞了出去，砸倒不少的树木。

　　活动了两下左手，无名轻轻的晃动着攥成拳头的左手，这条沉睡了无数年的金属手臂终于开始真正的苏醒，除了力大跟坚固以及生成皮肤外，好像又有了新的能力。

　　会是什么呢？无名有些期待。

　　石头飞走，一条黑影从巨石后面的墙壁中猛然弹射，无名看向自己左手的同时，右手伸出食指中指凭空一夹。

　　喀吧……

　　黑色的影子被夹成了两段，藏身在大石后面睡觉的小蛇，身体断成两半在地上不停的蠕动着。

　　无名抬腿一脚将小蛇踩死，免得它再受疼痛的折磨中死去。

　　“头儿，这里有个窟窿，看起来跟你的钥匙很般配啊。”张峰笑眯眯的看着那个窟窿又说道：“那小蛇，不会一直把这里当住的地方吧？若是在里面再生几颗蛇蛋，会把钥匙给孔都给堵了吧？”

　　钥匙毫无阻碍的进入钥匙孔，打消了张峰的猜测。

　　咔嚓，咔嚓……

　　滴滴滴滴滴滴……

　　一连串的电子声响从山体的岩石后面传来，无名的七阶力量瞬间转变全身，张峰也在第一时间进入了最巅峰状态。

　　曾几何时，有不少的强者都是死在了探索遗迹中，而他们的死因大都不是实力比不上遗迹中的防护力量，而都是因为太过于大意，才会耻辱的死去。

　　无名太了解这种基地了，里面如果没有什么电子自动防卫力量，那一定是最没有价值的普通仓库，越是有价值的基地，其防御就会越加的古怪。

　　大门完全向上拉开，一条完全有金属制作的通道出现在了两人的面前。

　　“头儿，这是……”

　　咔咔……

　　墙壁的两侧忽然弹出两根金属铁管，不等张峰提问的功夫，[哒哒……]的喷出一阵火舌。

　　最基础的火药枪作为防御？无名战刀都懒得用，伸手一扫七阶的力量将子弹完全震飞，这些可以射杀野猪的武器，在两大高手面前比孩子的玩具还要脆弱百倍。

　　无名开始对这个基地没有那么多的期待了，能够用最基础的火药枪做防卫力量，这也太差劲了点吧？

　　张峰一个突击，探手抓住枪管一拧，这两把前一秒还欢快的喷射着火舌的枪，这一秒完全哑火了。

　　“哪来回哪去。”

　　张峰伸手硬是将两把枪压向了钢铁的墙壁之中。

　　两块铁饼子出现在了他的手掌下面，这一下连自动的装帧声都完全停止了。

　　看着冷冰冰的通道，看看张峰那期盼的眼神，无名抬腿迈进基地说道：“既然来了，就去看看。”

　　这是一个很奇怪的基地，金属通道足有一公里的长度，两旁除了电灯之外，完全没有任何的装饰品，更加没有所谓的房间门。

　　仿佛，这里就是某个古怪的艺术家，建造的这种金属长廊的艺术走廊一般。

　　不会真是哪个疯掉的艺术家搞出来的吧？无名开始怀疑了，以前记得好像确实听说过，有人用木头做了一条通道，然后里面什么都没有，作品的名字叫做木界。

　　又走了半公里的路程，经过一个转弯之后，眼前的视野突然开阔了起来。

　　巨大的玻璃器皿，一个个就那么高高耸立着，仿佛完全无视地壳的变动一般，没有受到丝毫的损毁。

　　每一个玻璃器皿中都蕴藏着不同的颜色药水，血一样的赤红色，草一样的碧绿色，还有像是污水一般混浊的黑色。

　　张峰一个个器皿看过去，眼里闪动着熟悉的光芒，这些东西跟之前见到的那个叫做实验室的地方，有着很类似的相像。

　　无名比张峰要明白多了，这里显然也是一个巨大的基因实验工厂。在上个人类纪元的最后时间，基因成为了最重要的发展技术，所有国家都把目光盯在它的身上。

　　在那个时代，甚至曾经有人喊出过非常特殊的口号：用基因可以制作出神。

　　这句当时众人看来是玩笑的话语，如今却变成了真正的现实，无名想起了总是感慨万千。

　　器皿中的生物大多都是未完成品，比起上个基地中的实验品，这里的基因工程给人的感觉更加怪异。

　　豹头，人身，豹腿，鱼鳞一般的皮肤，看起来是那么的怪异那么的让人不寒而栗。

　　“科技用到这种地步……”无名只能摇头叹息：“只能说是恐怖，而不能称其伟大了。”

　　参观了十几个不同液体的瓶子，无名内心更是越来越寒冷冰凉，基因的发展超乎他的想象。

　　这里不只是有类似人兽合体的怪物，更有兽兽合体的生物，最可怕的都是这些，而是虫虫合体！

　　虫！没错！

　　这个世上最可怕的生物武器，通常都不会是什么兽兽，或者人兽。真正恐怖的还是虫。

　　一个个只有指甲大小的甲虫，在混合了各种虫类的基因之后制作出来的超级虫。

　　哪怕是隔着液态的瓶子，无名依然可以感觉到，这些虫子的牙齿有着可以咬断钢铁的强度，那怪异的翅膀更是一种将飞行速度发挥到极限的样子。

　　看下瓶装下面的介绍，无名忽然感觉这里的人真的是疯子！

　　无敌虫：可以咬碎精钢的牙齿，牙齿中拥有猛烈毒素，三只虫子牙齿内的毒素可以毒死一头猛犸巨像，尾后的毒针藏于体内，受到攻击时可以发射出体外，有效攻击距离十米，两针杀死一头犀牛。

　　适应高空，水中，高温七十摄氏度，低温零下十五摄氏度。

　　无名的手脚一阵冰凉，这样的生物如果在上个纪元被放出去，一座城市可能顷刻间就被毁灭了。

　　“或许女娲也知道这种生物的存在吧？”无名皱眉低声说道：“所以，她才会导向人类使用魔法？面对这种虫子，使用火焰魔法是最有效的手段。”

　　吸收与海底火山的热能在经过战能的混合，在体内连续多轮高速转动之后，战能的温度越来越高，无名将手掌轻轻的放在了玻璃体的表面。

　　透过玻璃看这些虫子的眼睛，可以清晰的感觉到，它们体内那勃勃的生机。

　　这些虫子没有死！没错！绝对没有死！

　　这样的怪物一个不小心放出去……无名想也不敢想后果，虽然无法将所有人都杀死，但在魔法师赶到之前，不知道要有多少人会死亡。

　　战能的高温在控制的情况下瞬间达到了两百度，无名看着特质的玻璃中液体开始沸腾，虫子也从最初的一动不动开始疯狂的移动不止，哪怕是隔着玻璃也可以听到，液体内那虫子的惨叫之声。

　　智能！这是一批拥有智慧的虫子！

　　不然，不可能在最初始终假装死掉不动，直到真正末日来临的时刻，它们才可以移动。

　　“真的很让人惊讶。”无名一刻不停的将力量缓缓输入其中，这些虫子渐渐的全部停止了移动，它们的身体外壳竟然产生了一层层小小的气泡，这些气泡形成特殊的保护膜将它们的身体包裹了起来。

　　张峰一旁也看呆掉了，他感到自己的头皮都在发麻，这世上竟然有这么怪异的虫子！

　　无名的表情也凝重了起来，气泡可以阻隔高温，这是人类在物理知识中学到的，没想到这些虫子竟然本能就会这种防御。

　　可怕！太可怕了！

　　必须在这里全部杀掉它们！

　　无名庆幸，这次进入遗迹的是自己，如果换成神圣之锤真的不敢想象。这些虫子的实验显然还没有完全完成，至少克制它们的资料，并没有丝毫的显示。

　　无名缓缓的收回了战能，再这样继续下去，高温会将玻璃罩融化，到时候就会在没有准备好的情况下，将这些怪物给放出来了。

　　“张峰，这些东西有些问题。”无名指了指身后的通道处：“你站在那里，如果有漏网的你就用刀子干掉它。”

　　张峰一言不发的退后，无名有些后悔，早知道该带着名剑来。

　　一身的剑气绽放出来，瞬间就可以将所有的虫子给杀死，这招无比繁杂的剑气式，还真不是那么好学的。

　　无名抽出了双刀，简单的人有自己的解决办法，这些虫子就算再怎么硬，也不会比神器硬吧？

　　七阶战能在【千杀】【千灭】中不停涌动，无名死死的盯着瓶中的虫子，内心的杀意不断翻腾，这些东西必须死掉，不然危害太大！天晓得它们的繁殖能力如何！天晓的它们是不是雌雄同体，可以自我繁殖？

　　一刀斩破玻璃器皿，那些由气泡包围的虫子，身上的气泡顿时消失，它们第一时间展开翅膀集体向无名发起了冲锋。

　　“危险的东西。”

　　无名战能灌注双刀，双肩猛然震动，导弹拳的变种导弹刀气从刀中绽放出来，这刀气离开刀体瞬间化为成百上千的刀气，就像是多弹头导弹一般，每一道刀气对准一只虫子。

　　噗噗噗噗……

　　青黑色的液体从身体断开的虫子体内飘出，空气中立刻飘动着一阵阵的恶臭。

　　这些被切割成两半掉落在地上的虫子并没有立刻死亡，它们断掉的身体还在挪动，纷纷就近去找其他半截的身体，断开的伤口处竟然长出了类似于蚕丝一样的物体，将断掉的身体开始慢慢连接。

　　我的天啊！无名都呆掉了，人类就像是长不大的孩子，科技就像是世间最危险的武器。

　　当这些最危险的武器，到了一个长不大的孩子手中，真的是太危险了！

　　无法想象，这样的生物若是开始攻击人类，一时间无法死去的人类，在被虫子吞噬撕咬的时刻，那将是多么残酷的人间地狱场景。

　　“真是有着堪比蟑螂的生命力。”

　　无名开始移动身体，每一步都踩在一只虫子上面，强劲的战能冲入虫子的体内，瞬间将虫子体内的结构完全破坏，再将虫子用战能活活烧死，最后用战能将它们的身体完全撑爆。

　　一连串的动作下来，空气中的味道有着一股烧焦的臭味，那些生命力顽强的虫子，这一次终于没有再继续展现它们的生机。

　　“终于死掉了……”

　　张峰也连连摇头，如果不是在战场上见过无数生死，刚刚的情况给普通人看到，估计可以当场给活活吓死也说不准。

　　即便如此，张峰还是感觉背后的脊椎在嗖嗖冒着凉气：“太古魔道……太古魔道……太古的文明太可怕了……或许太古的文明就是灭在他们自己手中的吧？”

　　张峰自言自语，听到无名的耳中却是另外一翻感受，一个没有经历过那个时代的人，都可以有这样的眼光，为什么当时的社会就看不到呢？难道，真的是当局者迷，旁观者清？

　　还是，他们根本就知道这样的危险存在，却因为别人拥有了这种技术，为了自保也必须拥有，所以只能相互攀比不停创造更加可怕的技术。

　　既然都知道危险，为何不找一条和平的道路呢？明知道会灭亡，却要一直向灭亡的道路上前进……

　　无名无声长叹，生活在那个时代时，真的没有感觉有这么可怕，当回头再去看这一切的时候，可怕都不足以用来形容那恶劣的环境。

　　“如果，地球有思想，当时或许会亲手收拾掉身上的寄生虫吧？”

　　无名的感叹还没有结束，就听到一台机器中的液体骨碌碌都被抽取了出来，站在玻璃器皿中的生物，眼睛里顿时放出骇人的绿光。

　　“我干你祖宗，太古魔道！”

　　张峰嘴里骂着，提着刀子极速后退，从刚刚回到无名身旁，又退回到了通道的位置，布置起下一道防线。

　　这些怪物都有着特殊的能力，天知道哪个的战斗能力不行，逃跑的能力倒是超强，一个失误逃出去制造出来的危害，很可能比一名真正的六阶高手制造的危害还要可怕。

　　人类！总还是有理智有思维，即便是杀红了眼，也不可能长时间持续下去。

　　而怪物？那都是一群完全没有思考，凭着本能行动的东西，它们不会有任何手软的思维，这一点在上次的基地中，张峰已经深深的领教跟体会过了。

　　“实验品出现损坏，启动防御机制。”

　　丝毫没有情绪的合成声音在大厅回荡，无名看也不去看那已经消失液体的玻璃器皿中生物，那家伙是可以看到的敌人，基地里应该还有一个隐藏起来躲在暗处的敌人。

　　学自北辰斩的杀手技巧，可以在最短的时间内，精确的判断出身边附近都有什么，哪怕是完全没有生命气息的物体，也同样要感觉到。

　　无名可以感觉到，当电子合成声音响起的时刻，大厅里多了一件东西！完全没有生命气息，却实实在在多出来的东西，至于这东西到底在什么位置？因为之前器皿吸引了注意的缘故，现在也不好察觉到底多了的东西在什么地方。

　　那是一种感觉，只有顶级杀手才会拥有的特殊感觉。

　　如果是北辰斩，应该可以分辨出来吧？无名有一点自嘲的笑着，比起北辰斩自己跟他的差距还是蛮大的嘛，至少在杀手的专业角度方面来看。

　　滴滴……

　　电子机械的声音响起，只是这个声音不论是张峰也好，还是破开玻璃而出的豹头怪物也好，它们都没有可能会听到。

　　无名嘴角多了一丝的微笑，有些东西经常是在该出现的时候不出现，不该出现的时候就出现了。

　　像今天这般该出现的时候，它就出现了！如此情况实在是少有中的少有，无名很是高兴。

　　【千灭】【千杀】，两把战刀绽放着流光的异彩，无名把注意力都放在了破开玻璃出现的豹头怪物身上。

　　呜呜呜。

　　豹头怪物看着无名，双眼中尽是野兽的气息，一丝丝的口水从它的口中流出，这些液体掉落地面上竟然升腾起了一股白色的气烟。

　　那不是简单的液体！那是硫酸！无名能够问道硫酸腐蚀地面时发出的那种浓浓的刺鼻味道。

　　“比我还是怪的怪物。”

　　无名想到人间兵器的事情，自嘲的一笑。

　　这微笑出现的一刻，豹头怪动了！

　　拥有着猎豹基因的它，速度极快！那是经过改良的猎豹基因！在无名看来，那种基因也叫做速度基因。

　　这种基因全开的威力超强，豹子腰部一晃身体化为一道黄光，在无名面前高速来回移动，一下在他身体的左边，一下在他身体的后面，一下又跑到了身体的右边。

　　无名就那么站着，这种轻松站着全身是漏洞，又不是漏洞的方法，恰恰是最好的防守方法。

　　豹头怪显然只有速度基因，而且还是没有全开的速度基因，并没有所谓的耐力基因，无名可以感觉到对方的呼吸再变得急促，这样下去再撑个十几秒，根本不需要他动手，豹头怪就会因为高速奔跑，心脏无法承受供血导致死亡，因为它没有龙一般强大的心脏。

　　无法找到突破点，豹头怪也感觉到身体到达极限，它无法再继续忍耐，一下冲到无名的身后，完全不去顾忌再次增强力量会带来产生撕裂肌肉的事实，近乎超过音速的身体带着破开音障的爪子扣向无名的脑袋。

　　速度很快，但在无名七阶实力的眼中，他连速度基因都懒得开，回手一刀直接将豹头怪斩成两断。

　　就在无名出手的刹那，房间内的一个物体动了！或者说，一个无法看到的物体动了！

　　这一刻，就算是没有那突然出现的帮助，无名也可以轻易找到对方的存在！

　　【风之障壁】【疾风斩】

　　无名身外的风震动的同时，千灭切割到了对方的身体。

　　噗！

　　空气中喷出一片墨绿色的液体，地面上叭嗒掉落了一件物体，那是一条手臂？或者说那连手臂都算不上的东西，只能叫做一条肢体？

　　一条长着红色鳞片的章鱼腿！掉落在地面上还在轻轻的抽动着。

　　“战斗力一万七千五？”

　　无名抬起手臂敲了敲自己左边的太阳穴，失灵了多日的战斗力测算器，今天竟然恢复了？

　　一只可以杀死十几人的食人魔战斗力只有九十，无名紧紧皱着眉头，自己杠杆苏醒的时候，如果不使用左臂，战斗力也只有一百多，使用左臂时的战斗力只有五六百，这个拥有着变色龙能力到近乎隐形地步的怪物，战斗力竟然高达一万七千五！

　　“上个纪元的人类，不愧是一群天才。”无名不知道是不是该佩服，这些完全凭空制作出来的东西，实力竟然比三阶剑圣还要强大。

　　“头儿，这东西很废物啊。”张峰肩上扛着刀子，很是不屑的看着眼前的怪物。

　　人类的脑袋，人类的身体，一条手臂也是近乎人类的样子，但另外一边却是章鱼的手臂！七八条章鱼的手臂在凭空蠕动抽搐，显然刚刚那一刀斩掉的手臂，还是让它无比的疼痛。

　　两条大腿并非是豹子的，却更加的粗壮，显示着竟然的爆发力。连续移动的速度或许不快，但一次性爆发的速度，很可能还要在豹头怪之上。

　　“你当然比它强了，你是六阶啊。”

　　无名看着张峰的数字笑着，全力开动的六阶高手几乎达到了近百万的数值，一只人形章鱼怪在他的眼中自然不算什么了。

　　但，这样的怪物若是放在上个纪元，普通民众在它的面前，完全没有任何反抗的能力。

　　“这里的研究者有鳞片怪癖吗？”无名看着章鱼腿跟鱼鳞和合并出来的东西感觉到有些恶心：“利用鱼鳞的方式来卸掉力量是好，但造型真的太恶心了，这里的人显然没有什么艺术细胞。”

　　断掉章鱼腿的地方一阵蠕动，再次长出了新的章鱼腿，比起之前那条没有任何区别。

　　身体恢复的人形章鱼，没有任何的尖叫，它的身体一下子跟周围的环境完全融合，仿佛凭空消失了一般。

　　无名不想再继续浪费时间下去，火箭腿一个突然发力，人已经来到了变色龙人形章鱼怪面前，手起刀落对方的脑袋直接斩下。

　　没有丝毫的停留，无名双刀上下翻飞，直接将怪物斩成了上百段。

　　“如果你还能再生，那你太牛了。”

　　无名站在上个纪元的遗迹中，人的情绪仿佛也回到了上个纪元，就连说话的方式都有些奇怪。

　　张峰看了都不会感觉奇怪，头儿干什么事情不会让人感到奇怪，那才不是头儿了呢。

　　变成一地碎肉的怪物没有再继续执着的复活，无名看看其他的东西，打算一口气把所有的东西都毁掉时。

　　张峰拿起桌上的一个电子笔记说道：“头儿，你认识这上面的字吗？说什么的？”

　　无名接过随手点开，这是一个没有密码的电子笔记本。

　　本来只是打算随便浏览一下，无名却在上面看到了四个让他砰然心动的字【人间兵器】。

　　还有关于我的事情？无名认真的看其了有关自己的一段话语的记载，其中大体意思并不是说他，而是说那个人形章鱼怪的。

　　这东西是一个半成品，这里制作的这个东西叫做城市管理者，简称城管。

　　为了减少身为人类警察的伤亡，这些被制作出来拥有强大能力的战士，平时会负责城市的安全观礼问题。

　　如果全球统一，那么势必各地还会有零星的反抗势力，人间兵器一时间也不可能杀的过来，到时候就靠这些城管去管理。他们的实力比不上人间兵器，但依然有着很强大的战斗力。

　　而且聚集到一定的数量，也是可以跟人间兵器战一场的怪物，毕竟万一人间兵器失控，这些就是牵制人间兵器的存在。

　　这件半成品如果制作成为成品，那么就可以拥有真正的思维，同时身体也不会以章鱼的形态出现，外形跟人类完全相同，只有战斗时想要使用的时候才会出现。

　　只是，这种半成品很难成为成品。它不能像人间兵器一样，可以一点点强壮，而是瞬间强化型的。

　　但这种强化力道是非常可怕的，普通人的身体根本无法承受，除非有着类似于恐龙一般强大的身体，那么经过刺激加强的能力，绝对不只是成为半成品一样的实力，而是将强化人的力量翻倍的提高！

　　也因为这个原因，城管这件武器，始终只是半成品。

　　“人间兵器？那是什么？”张峰听完无名的解读，很是不解的问道：“比这些东西还强？那是什么怪物？”

　　怪物？无名心中划过一阵刺痛，他微微皱了皱眉头，有种被欺骗的情绪无法节制的在胸中涌起。

　　为了所谓的命令，参加人间兵器选拔，凭着对国家的热爱，奉献出自己最高的忠诚，结果得到的竟然还是不被信任，这些城管从某种意义上来说，就是为了消灭人间兵器存在的！

　　“真是令人恶心的地方。”

　　无名手腕一翻，数道刀气从【千灭】中飞出，在破开玻璃器皿的同时，直接将其中的生物完全切割。


第三零八章 无题

　　幽静的森林，拥有上百年树龄的大树，一棵棵静静的耸立着连成一片，组成延绵千里的大型森林。

　　矮人村庄一如往常般的宁静，无名缓缓的走入村庄来到山姆大叔的门前，轻轻叩响了这位神匠级别矮人的房门。

　　咯吱……

　　木门缓缓打开，山姆有一点惊讶，无名来去的速度太快了，这才几天的时间，难道他把事情都给办妥了？

　　看见无名手上提着的战刀，山姆的眼睛猛然亮了起来，高兴，感慨，心酸，各种情绪混合在一起产生新的复杂情绪心头。

　　一种难以说明的复杂情绪霎时间冲上心头。

　　“幸不辱命。”无名绽放出很少出现的笑容，将千灭递到了山姆的面前，这绝代神器在他送出的那一刹那，像是送一块凡铁般的轻松，丝毫没有一点贪念不舍。

　　山姆颤抖的双臂接过战刀，老眼在这一刻完全湿润。

　　作为一名刀匠，锻造出来的武器就是他的孩子。

　　这失散了多年的孩子重回长辈面前，老山姆激动的将战刀仅仅涌入怀中，人已经完全陷入了哽噎之中。

　　良久。

　　山姆渐渐平复了内心的激动，他轻轻抚摸着刀鞘仰头看着无名：“埃泽拉斯呢？”

　　“死了。”无名回答的干脆，伸手一只千杀：“用它。”

　　“是吗？死了？哈哈哈……”

　　山姆仰天长笑，笑声中并没有多少的快乐。

　　无名反而感觉到这大笑的声中，透着一丝淡淡的忧伤。

　　几声长笑，山姆停止了大笑，他出神的望着楚南身后的门外，眼睛尽是说不清道不明的情绪。

　　当年一起学习锻造技巧，同吃同睡，挨罚相互替对方承担的景象，一幕幕回放在山姆的脑海中。

　　很多时候，人以为自己还在恨一个人的时候，殊不知在时间的冲刷下，已经将仇恨遗忘。

　　山姆发出一声轻轻的叹息：“贪婪真的可以毁掉一切啊，多年的兄弟竟然最后走到这般田地。”

　　看着无名，山姆再次问道：“他死的时候，给我留的遗言呢？”

　　无名眼中划过一丝羡慕，即便是反目多年的兄弟，但兄弟毕竟是兄弟！就连有遗言给他留下也可以猜到。

　　无名从怀中掏出在埃泽拉斯那里得到的信件：“他让我把这个交给你，说你邀请你回铁炉堡做堡主。”

　　“去铁炉堡做堡主？”埃泽拉斯笑容里透着满是疲劳：“若是当年还在我年轻时，或许会很有兴趣去做一翻所谓的事业。如今，随着埃泽拉斯的死，我一切都看开了。铁炉堡，需要的不是一个会制造最强杀人武器的领导者。它需要的是能够制造出让人们幸福的道具。这方面，埃泽拉斯不合格，我也不合格。”

　　“你不去？”

　　无名并没有太多的意外，接触几次他已经发现，这位锻造出杀人神器的神匠，如今心性有了很大变化。

　　或许，他还可以制造出更强的神兵，但他却绝不会那么去做。

　　这不只是技艺上的变化，也是精神上的升华，超越大陆上匠师最高称号神匠的境界。

　　那种境界叫什么，或许只有山姆自己可以说清楚。

　　仅凭借一双手，就可以制作出天下无双的武器，这种事情便是放在上个纪元，都会成为当世奇观。

　　“让小托姆去吧。”山姆把信件还给了无名：“这孩子虽然年轻，却非常懂得珍惜生命。外面加上你的帮忙，铁炉堡在他手中会更加合适。”

　　“我？铁炉堡？”

　　门外这时也聚集了不少的矮人，托姆更是站在其中很是惊讶。

　　作为走出森林见过市面的矮人，托姆知道铁炉堡的地位有多高，更知道铁炉堡堡主的地位是多么重要。

　　“是的，你去吧。”山姆露出长者的慈笑：“我老了，喜欢在这里养老。外面不适合我了。”

　　“可是我的技艺……”

　　“孩子，技艺去问你的心，你要打造的道具，到底是为什么让它来到这个世界的。”山姆淡淡的笑着，将千灭又递向了无名。

　　“这……”无名看着千灭有一点意外，山姆为了这把刀一病不起，怎么刚刚见面……

　　“年轻人，我只是想看看我的孩子。”山姆满足的看着手中的刀子：“听托姆说，你好像要去战神？应该很需要它，就当我暂时借给你的。刀子，就是为杀戮跟战争存在的。放在我这里继续让它蒙尘吗？拿去吧，刀子应该发挥刀子的作用。如何使用它，问你的心就好了。”

　　无名谢过山姆，也不跟对方客气的将千灭又重新拿回，面对伊甸园跟天庭，多一把千灭总是好的。

　　“好了，带着托姆早点走吧。”山姆挥挥手：“铁炉堡，如果长时间没有堡主。或许会产生很大的混乱，那不论是对矮人还是对大陆，都不是什么好事情。”

　　“可我还没准备好……”托姆有些着急。

　　“准备好？”山姆笑笑：“孩子，这个世上准备好再做的事情太少了。山天不会管你准备好没有，它只要觉得时间到了，就会让你去做。比如你出生就是早产，那么你当时准备好了吗？世间又有几件是等你准备好了，才做的事情？”

　　放下心头所有事情的山姆，心境比以往任何时间都更加宽阔，无名听到耳中也感觉颇为受教。

　　抓起未来的铁炉堡堡主，无名对门外其他的矮人点了点头，闪电般的投进了森林之中。

　　“无名……没必要这么急吧？”托姆在无名怀中小声的抗议着。

　　狂奔上百公里，龙翼张开无名再次带着托姆做起了天空旅游，飞翔基因控制着风元素，带着他一路向铁炉堡高速飞去。

　　耸立在大陆多年的铁炉堡，如今还处于堡主暴毙的吊唁之中。

　　至于埃泽拉斯的死亡原因，当日看到这一切的矮人集体失声。

　　埃泽拉斯的事情本就做的不对，这让一向重视荣耀的矮人们多少感到有些没面子，说出去只会坏了铁炉堡的名声。

　　无名一人提着两把刀子将铁炉堡给挑了，这种情若是传出去，更是会让铁炉堡成为无名再上更巅峰的踏脚石。

　　老堡主更是早就指定了铁炉堡堡主的传人，这人显然跟无名的关系相当不错。此时发布消息谴责无名，那无疑是给自己找麻烦，自己打自己的耳光。

　　大陆几乎独此一家别无分号的龙翼，再一次出现在铁炉堡的上空，那些当日在场的矮人们，一时间都不知道该做点什么。

　　本来早想好的对待方式，在这一刻，众人发现那些设计好的方法，好像并不是太适合的样子。

　　缓缓下降到地面，托姆从无名的怀中跳下，那些知道真相的矮人们都看呆掉了，传说中的山姆岁数应该跟埃泽拉斯年岁差不多大小才对，怎么这矮人看起来年纪如此小？

　　“山姆说不来了，直接将位置传给了托姆，小托姆可以说是山姆的亲人。”无名做着简单的介绍。

　　“真的？”

　　有矮人发出了疑问，事关铁炉堡堡主这种大事，他们不得不谨慎。

　　“我没必要骗人。”

　　无名的面色平静，说不上生气跟不生气。

　　众矮人一愣，随后看着他那表情，怀疑顿时减去大半。

　　如今无名早已经不是初出茅庐的年轻高手，而是有资格问鼎天下最强高手之一的绝代高手。

　　跟其他的绝代高手又有不同，这位在神龙国的名望，那是有资格封王的人物，同时又是杀手之城北辰斩的接班人，可以硕士历代高手中拥有着最强大势力的人。

　　一句否认虽有些霸道，却也符合他如今的身份。

　　众矮人相互对视，如果让能够打造出神器的山姆来做堡主，他们没话好说。若是让这么一个毛头小矮人来做堡主，众人多少都有些不甘心。

　　“他是山姆的传人，现在或许锻造实力不如你们，但未来……”

　　无名看穿了矮人们的犹豫，既然山姆拜托了自己，就一定要把这事情给做到。

　　矮人们在点头，能够被神匠级的锻造者看上的人，未来的锻造前途自然不会差劲，只是……

　　矮人们怕，小托姆会成为无名的傀儡，那样独立了无数年的铁炉堡，将成为无名个人的附庸。

　　矮人虽然迷恋锻造，却不是傻瓜。

　　“无名将军，恕我直言。”一名矮人硬着头皮说道：“我们铁炉堡多年来都是完全独立的存在。您带来的这位托姆……”

　　无名静静的盯着说话的矮人，硬是将这位矮人的话音从最初的高亢，到最后细小的连蚊子都听不到了。

　　场面顿时陷入了死静，无名的眉毛缓缓拧到了一起，他受够了这种为了权利争来夺去的日子。

　　神龙国是这样，军队是那样，自封的两大神族也那样，铁炉堡也依然这样。

　　矮人们再次相互用眼神征求着同伴的意见，最后一名矮人突然向托姆跪倒：“堡主好。”

　　其他矮人也开始纷纷跪倒，众人都知道今天这事情其实也没什么好违抗的。就算不同意，大不了无名去把山姆带来，先由山姆成为堡主，再把位置传给托姆，多走一道程序而已。

　　那样一来，倒是把新堡主给得罪了。

　　一个没有多少战斗力的堡主不可怕，真正可怕的是他身后的人：无名！

　　铁炉堡失去了最强高手埃泽拉斯，还是需要有强大武力高手照应，无名显然是最适合的人选。

　　铁炉堡的矮人们也知道，无论他们是否愿意，按照目前的势态发展，托姆必定会登上堡主之位，那么无名也势必会成为这小矮人武力的后台。

　　“堡主，我们矮人虽不是大陆的大族，却也还是需要一个仪式的。”最先承认托姆的矮人小声的进言。

　　“好好。”托姆感觉一切都像是在做梦，不久前自己还是森林中的小矮人，转眼间就坐上了铁炉堡最高首领的位置，一时间他还很难适应，回答什么事情都是好好好，是是是。

　　关于堡主的就职仪式，这些早就知道事情真相的矮人们，自然做了提前的准备。

　　只是，那些准备上的名字都叫做山姆，而不是托姆。

　　如今修改还多少有点时间，特别是准备向外散发的请柬，这时候更是需要大改一下才可以。

　　无名的任务是将托姆扶到铁炉堡堡主的位子上，在没有正是就职典礼之前，他不打算离开。

　　向矮人们要了一间房屋，无名选择了独自闭关。

　　同埃泽拉斯的生死一战，总还是能学到一些什么，他也需要沉淀总结。

　　这一等就是数天的时间，请柬四散发出很快得到了多方的回应，各方势力都派人前来祝贺。

　　因为无名所在铁炉堡，神龙国更是干脆说命无名为这次的祝贺大使。

　　又等了数天，各国人员都日夜兼程的感到了铁炉堡，这个天下最大的军火贩子还是有着很大的影响力，没有国家愿意得罪这样的势力。

　　铁炉堡的人们也早早就知道了新堡主就职的事情。

　　就职这天，整个广场上站满了矮人，各国的大使分别坐在主席台的两旁。

　　一翻沉长的介绍，托姆终于站在了台前的位置。

　　这位首次亮相在众人面前的矮人，顿时引起所有观看着的惊讶。

　　谁也没有想到，铁炉堡的新堡主，竟然是一个不知道有没有真正成年的年轻矮人。

　　听到质疑的惊讶，望着一双双怀疑的眼睛，托姆深深的吸了口气，把目光送到了无名的身上。

　　淡淡的微笑挂在无名的嘴角，见多了无数大场面的他，面对这种场景实在不会有任何的情绪波动。

　　有无名，就有一切！

　　托姆给自己打着气，他在魔法师扩音魔法的帮助下说道：“各位，我托姆会带着大家走上铁炉堡更加辉煌的未来。对于这一点，我从没有怀疑过！年轻，有年轻的有点，我有活力有冲劲。”

　　场面上无比的安静，人们还是很怀疑，一个没有多少生活经验的年轻人，会有什么能耐吗？

　　托姆清了清喉咙，突然提高了声音说道：“现在，我宣布成为铁炉堡第一件要做的事情。也是我们铁炉堡未来的发展方向之一。”

　　众人同时一愣，这种方针通常都是私下设定，对外宣布时总是半真半假，这堡主果然太年轻了，竟然在这里宣布自己的方针。

　　“我跟无名将军已经谈过了，从今天起无名将军将使用我铁炉堡出产的武器作战。”

　　矮人们愣住了，其他势力的使者也都愣住了。

　　无名使用铁炉堡的武器作战，未来极有可能成为天下第一高手的人，竟然使用铁炉堡的武器作战，这从某个方面来说，无名在用自己的名气帮助铁炉堡。

　　“无名将军的十六军团，将成为我们铁炉堡的重要客户。”

　　短短的两句话，在场的使者们都明白了托姆话语中的意思。

　　铁炉堡从今天开始，会跟神龙国十六军团，无名的军队结成更加亲密的关系！这就是铁炉堡主的方针。

　　太平天国派出的使者，面色要多难看有多难看。

　　他能想象的出，当这事情明天传遍大陆时，无名的人气跟威望，还有军队的凝聚力跟士气，会有什么样的提升。

　　※※※

　　夜。

　　帝都的宫殿如今四处都吊着白色的布条，月光撒在这往日金币辉煌的殿檐上，反射的也不再是往常那华丽耀眼的绚烂，有的只是一种悲凉的气息。

　　宫殿四角那灰白色大理石上的白色布条，在徐风中有气无力的起伏，一切都充满了死气沉沉。

　　皇帝陛下的妃子一夕之间突然集体暴毙，整座皇宫被暂时改造成为了一座巨大的灵堂。

　　本就不怎么上朝的皇帝赵无极，更是在此时彻底消失在了朝堂，由二公主赵冷瞳临时摄政。

　　看着最后一本奏折，赵冷瞳轻轻挺了挺胸膛，抬手微微揉搓着太阳穴。

　　直到今天，她才知道自己的父亲是一名多么有才干的君主！批改这么多奏折，每天竟然只需要两顿饭的时间。

　　比起父皇……

　　赵冷瞳自愧不如的摇着头，自己用了整整半天的时间，才将这头疼的奏折给批改完。

　　匆匆扫过这最后的奏折，赵冷瞳嘴角更多了一丝冷酷的笑容。

　　这几日此类奏章实在太多了，几乎所有朝臣都认为皇帝陛下是因为爱妃暴毙，情绪低落才会不临朝听政。

　　多有大臣，上表劝皇帝应该以江山为重，其中不少更是将太平天国视为劲敌。

　　“蠢材。”

　　赵冷瞳将奏章随手丢在桌上，起身离座在大厅缓缓的走动。

　　“太平天国？一只被打怕了的狗而已。”赵冷瞳扶手在宫殿门口石柱，仰头望着冷清的星空：“历朝历代的灭亡，哪次是因为外力灭亡？真正可怕的是内部。这些愚蠢的大臣，难道就看不到无名的功劳大到什么地步吗？比起快要死掉的蓝巾匪，无名更可怕，他身边聚拢了一帮甘心断头卖命的虎狼之人啊！”


第三零九章 无题

　　想到无名，赵冷瞳眼睛的光芒更加冰冷起来，这些日子大臣们除了上表请求皇帝振作之外，更多人还是在请求皇族正视无名的军功，册封他成为神龙国的贵族。

　　赵冷瞳知道，这些大臣表面是为无名请功，其实背后都是在为自己谋利。

　　册封贵族总不能只册封无名一人吧？那些原来就是贵族的，这次战功的积累是否也该封赏呢？

　　无名册封贵族？赵冷瞳阴寒的眼睛再次闪过冷笑，不过是拿他当为自己请功的遮羞布而已！

　　走出大殿，赵冷瞳不知不觉间来到皇帝私人的练武场，这里如同往常一样大门仅仅关闭，安静的像是什么都不存在一般。

　　只有真正的高手，才能隐隐感觉到房间中散发着一股十分强大的气场，而且这气场还在不停的增长之中。

　　看着房间，赵冷瞳眼底闪过一丝的嫉妒。

　　房间中正在提升修为的并不是神龙国的皇帝陛下赵无极，而是当日战场假冒无名被斩断一条手臂的男人：韦德海。

　　赵无极把能想到的全部想到了，韦德海从小的灌输思想，对皇族的那种忠诚是不容质疑的。

　　早在很多年前，赵无极就开始刻意栽培年轻一代的保龙一族，只是这本来并不算最最出色的保龙一族的韦德海，在跟随无名之后实力连连提升，又经过了各种的考验之后，也有资格学到皇帝陛下那套透着邪气的功法。

　　赵冷瞳知道，当韦德海破关而出的那一刻，他就拥有着可以同无名比肩，甚至超越无名很多实力的新一代年轻顶尖高手。

　　韦德海盘膝坐着，强大的力量在皮肤下来回游走，就算是不会战斗的人，见到他皮肤下那疾走的力量也会感到震惊。

　　当然，如果看到房间中的情况，估计不会战斗的人或许会当场活活吓死过去。

　　练功房的地面，几十名女人静静的躺在那里。被吸收了所有力量，干瘪的眼球依然透露着无比的恐惧！

　　死不瞑目！

　　为了提升不属于自己的力量，手段往往都是残忍的。

　　断掉一臂，韦德海本以为终生没有再次进阶的机会，更没有参加天下顶尖高手才有资格前往的生死战。

　　然而，人生的际遇就是那么奇特。

　　当知道可以通过特殊的方式提升自己时，哪怕明知道无比残忍的事情，韦德海依然选择了前去修炼。

　　为了头儿，就算让我提着刀子砍掉一千人，一万人的脑袋！我也会眨一下眼睛！

　　这是陷阵营特战队所有人共同说过的话，哪怕离开了特战队，韦德海也没有忘记自己当日的誓言。

　　做为保龙一族的中心成员，韦德海更知道皇族并不希望无名封王，那么将来必定会拿杀贵族的这件事情做文章。

　　在皇族的秘密档案中，已经保留了无名当日在东海屠杀贵族跟十六军团其他同僚的事情。

　　这些事情秘而不宣并非是为了保护无名，仅仅只是因为国家还用得到无名，整个军队都将他做了战场上精神支柱而已。

　　当战争结束后，这事情一定会成为无名封王的绊脚石。

　　或许，无名并不在乎什么爵位，什么领地。但陷阵营那些提着脑上山战场拼杀的士兵们，也不会同意这件事情。

　　只要有足够强大的实力，就可以在其中发挥重要的作用，不会让势态变得最后不可收拾。

　　杀几十个人，可以为了国家的安定，值了！韦德海这样告诫着自己。

　　房间散发出的力量越来越强，赵冷瞳一声叹息转身离去，脑子里全部都是战后如何才能遏制无名，为了打掉那些贵族，国家跟皇族已经付出了很大的代价，一定不可以让新的贵族势力崛起。

　　或许……赐无名一杯毒酒，是最好的方法吧？

　　赵冷瞳嘴角带着毒笑，通往至高皇位的道路上本来就是由鲜血跟白骨铺垫而成，无名能够成为这道路上的铺垫，是他的荣耀。

　　走在皇城之中，赵冷瞳来到赵无极休息的房间。

　　隔着很远的距离，她就可以感受到房屋中那悠长而又浑厚的气息，这哪里是什么荒唐帝王，纵观神龙国历代帝王，没有一人可以站在他之上。

　　就算是开国皇帝，也同样无法站在赵无极之上！赵冷瞳深信这一点。

　　“瞳儿来了，进来吧。”

　　赵无极的声音沉稳而有力，皇者的自信跟武者的强大混杂在其中，产生一种让人膜拜的冲动。

　　赵冷瞳推门进入，看到当今国家的皇帝正赤裸着上身盘膝坐在床上，卸去伪装的皇帝如今有着不逊色当今最顶尖高手的气度。

　　“父亲，您打算何时杀掉无名？”赵冷瞳的问话十分直接。

　　铁炉堡堡主的声明，已经出现在了今早的报纸上。

　　对于这个消息，全国上下的臣民们都在兴奋的庆贺。

　　只是这个消息，在赵冷瞳看来，却是一个很严重的噩耗。无名不但名气再次提升，就连整个十六军团的实力也都会有新一轮的提升。

　　[无名]，这两个字就像是一座大山一样压在她的后背，让她有种喘不动气的感觉。

　　“杀无名？”赵无极缓缓摇头：“还要再等等。”

　　“还要再等？”赵冷瞳有些急了：“父亲，这个男人还是尽早除掉的好。他仿佛就是为创造奇迹而出现的人。多活一天，对我神龙国都是威胁。他现在已经不再是国之利刃，而是毒瘤！”

　　“知道。”赵无极一声叹息：“但他如今的身份确实可以左右天下大事。若没有天庭跟伊甸园，朕早就杀他。”

　　“天庭，伊甸园？那两个神的势力？”赵冷瞳想到那日被围，心情更是无法平静：“父亲，您想要跟神战？”

　　赵无极的双眼战意猛然爆发：“有些事情，并不是你不想怎样就可以怎样。”

　　所谓的神想要统治大地，这跟身为国家至高无上的皇权是相冲突的事情，而且还是完全无法调和的矛盾。

　　王者，只能有一个。

　　身为皇帝，赵无极很明白这其中的关键。

　　“父亲，您有多大的胜算？”

　　见识过杨戬等神的实力，赵冷瞳很是担心。

　　“圣教国的圣后死亡，朕的胜算大增。”

　　“您惧怕圣后？”

　　“不。”赵无极脸上浮现傲然神色：“天庭，伊甸园，还有北辰斩他们之间的关系本就有些微妙。加上无名，很可能会出现突然和解的危险。圣后一死，三方相互猜忌，便是生死战无法阻止，却也不会让他们三方有和解的可能。”

　　“北辰斩……”赵冷瞳轻声重复着这个名字，这些日子临朝听政，她才发现作为神龙国的皇帝，也是有着很多的无奈。

　　杀手之城，名剑山，二江岛，这些名义上是神龙国所有，实际上跟独立没什么区别的势力，实在令人头疼。

　　他们都有着世间最顶尖的高手，便是派出大军铲除这样的势力根基，那么身为皇帝跟其他的大臣，要面对的就是无休止的刺杀。

　　若是不铲除这些势力的根基，就要在这些势力周围驻扎一定的重兵，防止哪个势力的头领脑袋突然发热，搞出什么造反的事情。

　　这些势力的成员凝聚力都非常强。若真是造反，即便无法成功，也会肆虐数个行省，事情还是会很麻烦。

　　“如果可以借生死战拔掉这些势力的顶尖高手。”赵无极嘴角划过一丝的阴狠：“那就是做到了全功。”

　　赵冷瞳早已极佩服赵无极，如今听到他的宣言，更是发现以前轻视父亲，是一件多么愚蠢的事情。

　　“女儿啊，记住了。”赵无极意味深长的说道：“让别人以为你是傻瓜，那说明你是成功的。若是让别人对你的印象是，你聪明，你智慧。那就代表你失败了。”

　　赵冷瞳细细咀嚼着赵无极的教导连连点头，人都喜欢伺候傻瓜一样的君主，那样相比更加容易糊弄，说话做事时自然也会不太过注意，能够暴露出的性格跟真实就会更多。

　　相反，如果有人认为君主智慧，那就会战战兢兢。若是撒谎，那么也必定会事先反复思考。

　　这样一来，君主反而不好分辨，大臣们哪句话是真的还是假的了。

　　“我明白了父亲。”赵冷瞳收摄心神说道：“生死战若是真的开打，有韦德海作为您的帮手，我也放心了。”

　　“韦德海？”赵无极的龙眉一挑：“他不参加生死战。”

　　“不参加生死战？为什么？”

　　赵冷瞳很是不解，父亲为了培养赵无极下了那么大的血本，怎么会不带他去生死战。

　　“那是朕留给你的王牌。”赵无极此时不再是冷酷的帝王，转变成为了慈祥的父亲，他轻轻拍打着赵冷瞳的肩膀：“作为一名帝王，如果没有最强的实力，那么还是需要一名强者作为保镖的。所有人都以为他废掉了，却没有人知道，他如今已经突破了六阶的巅峰，进入了七阶实力，而且还会继续提升下去。”

　　“父亲……”

　　“不用再说了。”赵无极很是坚定的摇着头：“韦德海留给你，朕的事情朕自己来。”

　　“父亲，您为何会认为无名就这么危险？”赵冷瞳有些想不通赵无极的看法，这个男人应该是没什么野心的人。想杀他，不过是因为几次大会战，这男人表现太过锋芒，让军中只知道有无名，却不知道有公主。

　　“无名……”赵无极一阵沉默，眼睛射出无比坚决的神光：“他一定会造反。”

　　“一定会造反？”赵冷瞳很是疑惑，为何父亲就这么有信心，无名一定会造反呢？

　　“有些事情，现在还不能说透。”赵无极叹息了一声：“还是说点别的吧。”

　　“把这个拿去。”赵无极从床铺上拿起一道圣旨交给赵冷瞳：“明天把这事情办了。”

　　缓缓展开圣旨，赵冷瞳如被雷击，整个人完全僵在了当场。

　　房间的灯光很是昏暗，这道圣旨的内容却如同一轮旭日，照耀的人眼睛都快要睁不开了。

　　“父亲，这是……？”

　　赵冷瞳无法理解，这圣旨上要宣布的事情，完全跟皇帝的方针相反。

　　“你不能理解？”赵无极显出慈父的笑容：“那你来朕身边，朕慢慢告诉你为何要这样做。”

　　昏黄的灯光，赵冷瞳上前望着这个曾经以为一眼就可以看穿，如今才知道深邃如同大海一般的父亲。

　　皇帝，并不是那么好做。

　　一名优秀的皇帝，应该让人无法猜测到他的想法。

　　这两句上代帝师讲课时的话语，这一刻在赵冷瞳的脑海中回响了起来。

　　※※※

　　神龙国大皇帝颁：

　　神龙国十六军团，军团长无名将军，一心为国，血战疆场，斩敌无数，多建奇功，扭转战局。

　　今战事未完，本不该封赏。念军功第一，特此先封安疆侯，一等侯爵。

　　罗易行省为安疆侯封地。

　　当圣旨出现在各大报纸头版时，整个帝都再次陷入了哗然跟沸腾。

　　平民们都在欢呼，无名将军在沙场用命换来的战功，终于换成了真真正正的爵位，而且还是一等侯爵，并且得到了整整一个行省的封地。

　　要知道，就算是公爵，而且是一等公爵大人，也拿不到一整个行省来作为封地。

　　神龙国只有一位亲王拥有一个行省的封地，身为侯爵就拿到一个行省作为封地，这也看出了皇帝对无名将军的看重。

　　比起民间的兴奋，贵族们的看法却没有那么乐观。

　　侯爵？无名多次战场力挽狂澜，正因为有他在的缘故，才有了收回千里失地的事情，打破了双方僵持多日的僵局。

　　这样的功劳，若是放在以前任何一名皇帝面前，都是可以封王的！

　　如此大功仅仅只是一等侯爵，那么其他贵族根本没有办法开口给自己讨功劳。

　　谁若是讨功劳，上面只需要一句：“跟无名比起来，你觉得自己功劳如何？”

　　更多人相信，颁布这旨意的人，根本就不是正处于伤心中的皇帝陛下，而是如今临朝听政的赵冷瞳，赵二公主。

　　拿无名的功劳来压其他大臣贵族，这样的手段不是昏庸的赵无极能够想出来。

　　比起爵位，这封地更是给的诡异。

　　很多贵族听到封赏，一个个更是嗤之以鼻的发出冷笑。

　　罗易行省在什么位置？它现在还在太平天国的手中呢！就是目前跟神龙国接壤的那个行省。

　　严格意义上来说，无名难道的封地如今还处于沦陷状态，这封地有跟没有目前看来没什么区别。

　　无名，不过是一个顶着侯爵名头，号称有一个行省，却实际上连半寸土地都没有的一等侯爵。

　　空头侯爵，如此巨大的军功换来一个空头侯爵，这实在出乎所有人的意料之外。

　　看着手中各大报纸的报导，赵冷瞳眼睛闪动着微寒的冷笑，父亲这一手玩的实在漂亮。

　　如果等到大臣们联名上书为无名请愿封赏时，估计就不是一个一等侯爵可以摆平事态，封王都有可能。

　　为了不封王而先下手，一个空头侯爵解决了无名的军功问题，同时还打压了其他所有军功人员。

　　封地？看着报纸上报导的封地，赵冷瞳冷笑中带着一丝得色。

　　最初，赵无极是想给无名一座富庶的城市作为封地。毕竟普通百姓可以吃饱饭，穿暖衣服，住的上挡风遮雨的房屋，没有生存矛盾压力在，都不会选择造反。

　　但无名本身人气的煽动力很难说，加上铁炉堡的新堡主，更是在就职演说上的一翻演讲，打出了鲜明支持无名的旗帜。

　　那样一来，控制着一方富庶城市的无名，手里就真的会有不少的金币，购买武器更是方便了。

　　无名对十六军团的表现，所有军人都看在眼中。那绝对是手里有一个金币，就绝对不会只对自己的兵使用一个银币。

　　有多少用多少，就连军队给他军团长的薪水，都被他全部拿出贴进了军队之中。

　　有这样一心为了自己士兵的将军，那这军队士兵的忠诚度更是高的可怕。

　　作为真正的英主，赵无极更是知道绝对不能给无名一块贫瘠的土地。

　　贫瘠的地方，民风往往彪悍，自然更是尚武，崇拜强者。把军中号称战神的无名送去给他们做领主，这摆明是把他们崇拜的偶像送去。

　　到时，无名都不需要花任何手段，这些彪悍民风的人们就会自动真心投靠无名。

　　多方考量，把在太平天国手中的土地封赏给无名！

　　这样一来，无名如果想要自己的领地，就必须去打。太平天国不少军人都是死在十六军团的手中，可以说太平天国的军民对无名都是又恨又怕。

　　在太平天国的宣传说，无名更是嗜杀残忍，每顿都吃人肉的可怕魔王。

　　无名想要打下自己的领地，自然会发生很多的流血事件。这个被攻击的行省会跟无名客气吗？还会服从他的统治吗？

　　“到时，只要抓住无名领地治安混乱，政府军因为无名缘故接连遭到攻击的把柄，就可以将城市收回到国家的手中，那座行省更是会对国家忠心。”

　　赵无极的话语在赵冷瞳的脑海中再次重放，她越是发现自己在大局的考虑方面，远远还不是一名合格的帝王。

　　对于无名的封赏，不但神龙国在密切注意，其他各国也都很认真的在注意，都想知道这次的无名会得到什么样的封赏。


第三一零章 无题

　　尊者峰。

　　第一时间得到消息的超兽帝国皇帝，海格力斯很是愤怒的把手中的信件摔在了无名身前的地面上。

　　“这是对武者最大的侮辱！”海格力斯怒目圆睁，他的身份首先是一名武者，其次才是皇帝，无名是他的竞争对手，对自己最重视的竞争对手如此敷衍的圣旨，在他看来也是在对自己的侮辱。

　　“无名！别给神龙国卖命了！”海格力斯气呼呼的盯着无名：“到超兽帝国来！我封你做超兽帝国天下兵马大元帅，给你一个最富庶的行省！”

　　“小子，不然来我的杀手之城，继承城主之位也不错啊。”北辰斩再次抛出引诱，这徒弟还从没有去过杀手之城呢。

　　无名笑了：“我从没有说过自己效忠的是神龙国皇室。这一场战争，我是为我的朋友，为我的士兵，为我的亲人，为神龙国那些厌倦了战争的百姓们打的。至于神龙国皇室，他们给不给我封地都无所谓，我从不认为自己是为他们而战。”

　　海格力斯也随着笑了笑，没有再继续说什么。

　　如今天庭跟伊甸园是两大势力，若哪天这两大势力退出竞争，那么未来的大陆争夺，还是神龙国同超兽帝国的争夺。

　　海格力斯本那一番话，除了身为战士的荣耀之外，还有着其他的想法，那就是作为一名皇帝想要招揽人才的出发点。

　　无名威名，那可不只是在神龙国跟太平天国出名，在超兽帝国更是大名远扬。

　　超兽帝国的战士们除了作战勇敢的特性，还有一个特性就是极度崇拜强者。

　　无名的名字如今已经上升到了当世顶尖高手的层次，若真的无名带领神龙国同超兽帝国作战。

　　超兽帝国勇敢的战士们在战斗还没有开始，就会因为无名存在的缘故，而变的士气低落。

　　没有无名的神龙国，同有无名的神龙国军队，完全就是两个不同的情况。

　　没有拉拢到无名，海格力斯并不太过在意。刚刚无名的一翻谈话，已经让他很清楚，无名对神龙国的皇族没有任何的忠诚度。

　　这个消息对于超兽帝国来说，也不能不说是一个很好的消息。

　　无名看着湛蓝的天空，嘴角带着一丝淡淡的微笑：“把封地放在太平天国，不知道杨秀清会有什么想法呢？”

　　杨秀清，太平天国主要高手之一，同时也身兼着太平天国的主要头脑，几乎所有的军国大事，都是由这位东王策划发起的。

　　虽然站在敌对的地位，无名还是不得不佩服杨秀清这个太平天国真正的灵魂人物。

　　无名封侯的消息传入超兽帝国，同样也传入了太平天国。

　　杨秀清拿着刚刚得到的消息，面上先是浮现出一丝阴晦，周围几名大将脸上也都带着愤然之色。

　　良久，杨秀清面上的阴晦突然消散，取而代之的是一付无比的开心微笑：“神龙国也不全是笨蛋，引无名为求封地率军攻打，这招即可以遏制无名，又可以打击我太平天国嘛。”

　　“东王，神龙国这招虽然狠毒，却也不得不防无名率兵前来攻打！”一名女将起身双手抱拳：“宣娇愿率军驻防罗易行省，定能击败来犯的无名，保我太平天国疆土。”

　　“东王！末将愿往！”

　　几名年轻将领同时出列请命，无名打破了太平天国不可战胜的神化，甚至凭借一人扭转整个战局，这些年轻将军虽然怕无名，却也想要再跟无名干上一场。

　　宁做疆场亡，不做投降将！

　　“呵呵，你们的想法本王知道。”杨秀清轻描淡写的一挥手，几次战场上的失败并没有让他气馁，反而让他变得更加成熟：“神龙国不是将罗易行省赐给了无名，吸引无名前来攻打吗？他们无非就是想让无名杀掉我太平天国部分军民，最后无名无法扑灭辖内的反抗力量，借机收回封地吗？”

　　几名大将这才完全明白，神龙国这道圣旨的意思，完全就是那太平天国跟无名耍着玩，最后拿到好处的还是他们神龙国。

　　“好！既然神龙国这么大方，把矿产大省送给了无名做封地，那也不能让神龙国小瞧了我杨秀清的气魄！”杨秀清提笔铺纸，苍劲有力的字迹不停出现在卷轴上。

　　一气呵成写完告示，杨秀清一抖手将告示丢给了洪宣娇：“宣娇，把这个昭告天下。让世人也知道，当今真正有气魄的并非空口说白话的神龙国，而是我太平天国才有真正的大气魄。”

　　大气魄？洪宣娇带着一点不解，她低头看下那告示，整个人如同当日赵冷瞳看圣旨一般，整个人僵在了当场。

　　几名将军也是有些好奇，这大山崩塌在面前都不会面色变化的洪宣娇，怎么会对一张告示表现如此震惊。

　　凑近一看，几名将军也都宛如遭到雷击。

　　无名将军天下英豪，人中英杰，我太平天国识英雄重英雄，一个行省比起将军算得了什么？今天起，我太平天国将罗易行省送与无名将军。

　　无名将军也是仁义将军，优秀军人。凡罗易行省居民皆不需要恐慌，也不需要有任何暴乱，继续如往常般生活便好。

　　从今天起，太平天国在此宣布，绝不率先对罗易行省做出任何攻击跟挑衅事态。

　　东王：杨秀清。

　　简单的一张纸，东王杨秀清就把一个行省给让了出来，而且还是让给了连续重创太平天国的神龙国第一将军无名！

　　“东王，这……”

　　“就照这个发！”杨秀清豪迈的起身：“这是一个姿态，拿一个行省来表态，才能显出我太平天国的气魄。”

　　几名将军都有些发愣，这气魄实在太足够了，天下哪个皇帝也做不到这种事情啊！把自己的行省送给对手的将军。

　　“您就不怕别人说咱们太平天国怕了无名吗？”洪宣娇提出自己的疑问，几名将军也跟随点头。

　　“怕？会吗？”杨秀清哈哈一笑：“这道告示发出时，我也会向天下宣布生死战的事情。这样，谁还敢小看我太平天国？更多人会看清神龙国的吝啬而已。”

　　“东王，您要参加生死战？”洪宣娇有些担心：“同神战斗……”

　　“神又如何？”杨秀清怅然笑道：“无名敢战，我杨秀清为何不敢？纵然不敌，也不能弱了我人类一系的气魄。”

　　“东王，我也参加生死战！”洪宣娇踏前一步：“太平天国只有战死的将军，绝没有懦弱投降的军人。”

　　“你去送死吗？”杨秀清不满的挥手：“本王去，一是向所谓的神展示气魄，另外一方面也是要向无名展示气魄。太平天国，绝对不会做那种龌龊肮脏偷袭平民村庄的事情！那事情查的如何了？”

　　“有点眉目。”洪宣娇拿起桌上的资料夹：“根据调查，这事情应该不是我太平天国做的。从各种资料来看，那支灭杀村庄的军队，倒像神龙国的军队。只是，那支偷袭的军队，在那事情不久之后，就集体失踪了。估计是被灭口……”

　　“神龙国？为了激发将军的战意，向将军亲属下手，这手段太卑鄙了。”杨秀清长袖一甩：“给本王查！这事情就算不是发生在无名的身上，而是发生在其他对我太平天国无法构成威胁的其他将军身上，也一定要查下去！这有辱军人荣耀。”

　　“东王，这事情并非只是发生在无名将军一个人身上。”洪宣娇拿着资料读道：“这事情，发生在神龙国十一名年轻的将军身上。如今已经有四名将军战死，两名将军重伤。其他无名将军去掉无名之外，还有四名将军跟他的军队，也比以往任何时刻都要作战勇猛。”

　　“不是用在一个人身上。”杨秀清的眼睛眯成一条细线，寒光从中缓缓放出：“枭雄之举。查！一定要查出来！”

　　※※※

　　太平天国的消息，在第二天也同样传遍了整个大陆。

　　大部分人听到这个消息都傻掉了，这太平天国疯了？还是他们怕了无名将军？如果是怕了，那国家还需要派军队打什么？干脆把剩下的失地全部封给无名将军，那样一下就收复所有失地了。

　　生死战是什么？跟叫做天庭，还有伊甸园自称神的神进行战斗？无名将军也会参加？

　　无名将军要跟神战？为什么？生死战到底是什么？无名将军怎么会同意参加这样的战斗？

　　贵族阶层也都被这消息给震撼了，太平天国的气魄真是惊人啊！那可是一座行省啊！而且还是矿产大省。

　　金银铜铁，都占着国家矿业的重要比重。

　　这样的行省若是落到别人手中，那还好说一些。毕竟只是矿产，了不起控制矿产的价格而已。

　　无名不同啊！他背后有一座铁炉堡作为支持，那些矿石都会在最短时间内，源源不断的变成战场上最致命，最精良的武器。

　　不少贵族都在暗乐，皇族挖了一个巨大的坑，本打算把无名跟太平天国骗的跳下去，看他们相互之间的撕咬争斗。

　　结果，太平天国竟然将神龙国的皇族，直接推进了皇族自己挖的坑中去了。

　　别的不谈，单单只是太平天国在战争受挫，损失不少地盘时，还能如此果断的送出一个行省，如此气魄堪称皇家才能有的气魄。

　　这些年皇族始终没有进行任何封地，贵族们也因为赵无极的昏庸原谅了他，并没有太多计较。

　　如今这一次的封赏，更多人认为这是赵冷瞳做的事情。

　　亮相比较之下，不少贵族心底甚至产生了可以说是大逆不道的念头：如果太平天国取神龙国代之，或许大家的封地还可以增加不少吧？

　　皇帝，会因为国家的兴起跟灭亡进行轮转。贵族，有不少大的家族则可以跳出这个兴起灭亡的轮转之中。

　　毕竟，打下了天下，皇帝还是需要有人帮忙治理的。

　　这些贵族在民间有着不小的势力，执行起来也算快速。

　　还有一些大贵族，在看到太平天国这消息出现后，敏锐的闻到了空气中有着一丝不同寻常的危险。

　　那是战乱的危险，也是生死的危险。

　　皇族之所以同意给无名这块行省，原因就是不再无名的手中。

　　如今，无名不费任何力气，单单凭着他这些年闯出来的威名，就让太平天国送出了一个行省，而且是矿产大省。

　　无名会不会因此对皇族产生不满？即便无名没有产生任何不满，皇族又会不会认为无名没有不满？

　　无名有没有不满，虽然重要。但更重要的，还是皇族认为无名对此有没有不满。

　　太平天国给的这么痛快，而且做出不先攻击的承诺，无名的立场又会如何？

　　整天在谋算中的大贵族们，这时间一个个也都谨慎认真了起来。

　　以往，无名虽然风头很劲，却并没有真正涉及到他们的利益，这些贵族们只是随便打压一下，压压他的风头，给自己后代出头的机会。

　　如今不同了，无名手里凭空多了一个行省，而且手里有着号称神龙国最强军团的十六军团，这就要重新考虑态度。

　　皇族对他的态度，他对皇族的态度，都是什么样的呢？

　　跟无名走近点？还是跟无名保持距离？或者对无名表示敌意，向皇族示好呢？

　　各种想法在不同的势力，不同的阶层中产生。

　　赵冷瞳拿着新消息，一脸阴沉的站在赵无极的身旁，这些日子皇族过的实在不怎么顺畅，无名这消息绝对是最坏的消息。

　　一个手握国家第一战斗力军团的侯爵，拥有了重要的产矿行省。这种情况即便放在最和平的时代，那都是会让君主寝食难安的因素。

　　“哈哈……”赵无极一连串的豪笑：“有意思！杨秀清不亏是蓝巾匪第一大脑。这气魄，这手笔倒是超出了朕的预测。”

　　“父亲……”

　　“朕知道。”赵无极缓缓抬手：“杨秀清这手做的不错。无名一等侯爵军团长，有着一个行省，这位置确实很高了。若是调离他军团长的位置，恐怕军队会出现不稳定。若是高升进入军部……”

　　“也不行。”赵冷瞳摇头：“您说过，他一定会反。无名是一个爱兵的人，他进了军部十六军团一系恐怕会有更大发展。”

　　“是啊，既然这样，计划又要变变了。杀掉他就是了。”

　　赵无极笑容一如往常的从容，他在喉咙位置比划了一下自杀的动作。

　　“杀掉？”赵冷瞳没想到话语这么简单的就被说出口，急忙问道：“怎么杀？”

　　“一杯毒酒。”赵无极抬手比划了下：“皇家的隐毒，你还没有见过吧？那不是喝掉立刻死，而是喝掉之后过几个月时间，才会发作的剧毒。”

　　“还有这样的毒？”赵冷瞳很是疑惑，作为皇帝的继承人，皇族里竟然还有她不知道的事情。

　　“皇族，之所以被其他四英雄传人认可，不是因为他们喜欢，而是因为皇族的底牌比他们还多。”赵无极叹了口气：“只是，时间长了。他们自己都开始忘记，皇族的底牌有多可怕了。”

　　“儿臣会好好安排一下。”赵冷瞳微笑着退出了房间。

　　一名豹族人带着封地让出的消息来到尊者峰，突然愣住了。

　　平时众多高手集结的尊者峰，今天竟然空无一人。

　　无名不在，北辰斩不在，超兽尊者也不在。

　　太平天国的后方，无尽沙漠之中。

　　无名手持双刀，静静盯着名扬天下的杀手之王北辰斩，当今世间真正顶尖的高手之一。

　　干燥的风在轻轻吹着，海格力斯，名剑几名年轻高手的面色前所未有的凝重跟难看。

　　就在刚刚，无名手持双刀同杀手之王北辰斩战了一场，千招的战斗竟然丝毫不落下风。

　　这一次是真正实力的对战，而不是平时收敛力量的切磋。

　　昨夜，无名在经过一段静坐之后，突然很有兴趣的向北辰斩，超兽尊者跟名见三大绝顶高手提出了战一场的想法。

　　从来，在尊者峰上挑战超兽尊者的人，都会在尊者峰跟超兽尊者对战，这是超兽尊者的习惯。

　　然而，这个习惯却被无名给打破了。

　　随着无名的挑战发出，超兽尊者主动提出进入沙漠作战，其他两大高手也都是同样的想法。

　　经过长距离的飞行，无名也不做任何休息，就跟北辰斩打了一起。

　　这一战，年轻高手们都彻底看呆了。本以为跟无名的距离即便没有拉近，也不会被他甩开太多。

　　然而，刚刚一战的结果，彻底打碎了他们的猜测。

　　杀手之王北辰斩，那真正杀人的绝招丝毫不做保留，跟无名对战了千招，竟然没有丝毫伤到无名。

　　什么时间？无名竟然变得如此强大？

　　七阶，并非是真正的站在世间巅峰，无名的名气从来都是有些大过他的实力的。

　　然而今天，无名的实力真真正正盖过了他的名气。


第三一一章 无题

　　九阶！

　　前些日子还七阶的无名，竟然神奇的连续跳级，成为了九阶的实力，丝毫不逊色与北辰斩的九阶。

　　“哈哈哈哈，我的徒弟果然厉害啊。”北辰斩一连串长笑收起了武器：“好了，不打了！再打下去，我估计也赢不了你啊。”

　　超兽尊者微笑着活动着肩膀，缓缓踏前一步：“无名，跟老夫玩玩吧。”

　　海格力斯比谁的心情都要激动，超兽帝国的神！竟然向无名发起了战斗的邀请。

　　年轻一代，能够得到超兽尊者一句赞赏的夸奖，那都是可以让那人名扬大陆，一连七八天兴奋的睡不着觉，无名这年轻一代的高手，竟然得到了超兽尊者的约战。

　　“好。”无名很干脆的点头，他的眼中带着几分歉意再次说道：“我不是看不起尊者，只是我想试一下，一对三的战斗。如果可以，我希望自己可以同时跟尊者，名见，还有师傅一起打一场。”

　　疯了！疯了！无名彻底疯了！

　　围观的年轻高手们，已经不知道该用什么词语来形容自己的想法跟情绪了。

　　无名一对一能跟当今顶尖高手战斗，传出去都可以让他成为威震一方，建立自己势力的高手。

　　一对三？这三位都是号称世间无敌的高手啊！

　　超兽尊者先是一愣，眼睛里虽然带着一丝不悦，被人如此轻视，放在哪位绝顶高手身上，都不会有比他更好的态度。

　　“有意思。”名见微笑走了出来打着圆场：“我很想见见，北辰的徒弟到底有多么强了。不过，你若是死在我们三人的联手夹攻下，不能怪我们哦。”

　　“好。”

　　无名答应的很干脆，话声响起的同时身体一摇，战斗基因完全开启，直接进入三头六臂的战斗状态。

　　一个打三个，无名虽然豪情万丈，却也没有自大到以正常状态下打这一场，最强状态直接释放了出来。

　　北辰斩脸上流动着一丝玩味的苦笑，无名刚刚的战斗没有使用全力，这事情不需要张嘴说，只需要看他的变身就知道，这才是他最强的战斗状态。

　　超兽尊者的不满这时也完全消失，看过刚刚跟北辰斩激战的无名表现，他自信不会输给无名。

　　但那只是战没有变身的无名，如今一个变身，超兽尊者自认一对一打不过无名。

　　三大高手静静围着无名，心中除了惊讶还是不解跟疑惑。

　　就在不久之前，无名单打独斗还无法打赢三大高手之中的任何一人，如今这才过了多久的时间，实力的成长实在太惊人了。

　　无名现出三头六臂的战斗姿态，面对三大高手心中没有紧张，而是异常的平静。

　　这些日子不但从三大高手那里学来了他们多年对武道的理解，跟战斗绝技。

　　最重要的，还是来自三大高手产生的压力，全部转化为了动力，将武道融会贯通的同时，更加刺激了体内的各种基因开启。

　　人间兵器的制作时，并非全部只是运用了尖端科技，其实同样也将古老的气功文化同样赋予了无名。

　　即便是作为人间兵器沉睡的那段日子，他的体内也始终运转着气功。

　　只是对于气功，制作人间兵器时并不是当主要开发的对象，而是随便找了一套很普通的气功修炼方法。

　　即使如此，无名沉睡的时间因为太长，体内的真气早已经达到了很可怕的地步。

　　也正因为达到了极其可怕的地步，无名反而无法去发现，更无法去使用指挥这庞大的力量。

　　随着一步步的提升，无名在昨天终于发现到了这强大的力量，竟然像是头沉睡的巨龙般沉睡在体内。

　　一时间，这庞大的力量，无名还无法全部指挥使用，他能做到的仅仅是借取吸收其中一部分力量，越是核心的力量，越是难以得到。

　　若是冒险强行吸收，很可能会出现力量没有吸收到，反而被力量反作用力把新战能给吸了过去。

　　想要动用更多的力量，只有两个方法。

　　第一，随着时间的推移，一点点提升着自己的实力，运用愚公移山的精神，一点点将这些力量慢慢的挖掘过来。

　　第二，战斗！利用真正猛烈疯狂的激战，透过生死的战斗不停去刺激自己的潜力，激活那沉睡的巨龙般力量，将它吸收掉。

　　挑战天庭或者伊甸园，是不错的选择。

　　但一个人对抗一个庞大的势力，无名还没有自大到那个地步。

　　或者说，他更怕激战中上帝或者女娲醒来，那么恐怕一切都会变得非常麻烦。

　　没有拥有最巅峰的力量，无名不想这天大的冒险。他知道，自己才是这片大陆最后的王牌。

　　北辰斩也好，名见，超兽尊者也罢。他们拥有着可怕的力量，甚至可以威胁到天庭或者伊甸园。

　　但，那仅仅是威胁到对方，却不能真正的击败对方。

　　真打起来，只能用拼命的方法给于天庭或者伊甸园重创，让他们损耗大批的力量，无法跟另外一个势力对抗。

　　世间的绝顶高手是重要的砝码，却并非决定性的力量。

　　要在女娲或者上帝醒来之前，获得足以跟他们抗衡的强大力量，到时即便不能击败两大势力，也可以真正变成同级别的第三势力。

　　“徒弟，师傅要动手了，你小心一点。”

　　北辰斩嘴上说的轻巧，身上的杀气也渐渐浓郁起来。

　　身为杀手之王，平时在斩敌时往往都是将力量完全隐藏起来，发挥真正的一击必杀，这是世人对北辰斩的认知。

　　只有身为北辰斩徒弟的无名，尽得了这位杀手之王真传的他，如今的北辰斩才是动用了他真正的力量。

　　每个人都有战意跟杀意，将战意跟杀意压制就是一种储存，当这种力量释放的时候，那力量号称可以毁城灭寨。

　　一对一没有取胜，三大高手联手，北辰斩知道这样如果都打不赢无名，那真的是丢人丢到姥姥家去了，还没动手就拿出了压箱子底的绝技。

　　只是，这个绝技让北辰斩都有点苦笑，这位徒弟天纵奇才，把能学的全部都学去了，这最后的绝技对无名来说，也同样不是什么秘密。

　　名见的踏前一步，他的身上没有丝毫的剑意，同名剑那冲天的剑气相比，如今的万剑山主人名见，更加显得可怕。

　　名剑比别人更了解自己的父亲，她几乎第一时间快速向后飞退。

　　作为传人，她知道下一刻父亲的剑气会达到什么样的境界，站在一旁很可能能会被剑意跟剑气所伤。

　　超兽尊者一如既往的展现出了他的霸道，超越雷霆咆哮的吼声震动着大地上的流沙，雄壮的身体开始膨胀，金黄色的体毛从皮肤下快速的长出，四颗尖锐冰冷的獠牙从嘴里完全撑开。

　　黄金比蒙王！

　　传说，这是反古的一种表现。

　　传说，黄金比蒙王的力量，即便是众神见到也会为之忌惮。

　　海格力斯一直认为，这传说不过是传说而已。

　　直到这一刻，他才知道黄金比蒙王的传说竟然是真的！

　　无比霸道的气势凭空一震，气流形成的冲击比最坚硬的钢针还要可怕，海格力斯下意识双手在胸前一个交叉，飞速的向后退却，气劲打在他的身上咚咚作响，每一击打的他都生疼不止。

　　萧天赐那融合了魔力跟斗气，被他称之为升龙气的力量也在瞬间覆盖全身，脚下微微一个点地，同样飞速向后退去，身外的气流像是被狂暴的雨滴打在身上一般，噼里啪啦响个不停。

　　退却五百米，萧天赐扭头看着同样退却的海格力斯，这两位年轻高手脸上第一时间露出了无奈的狼狈笑容。

　　仅仅只是战斗前爆出的力量，都可以逼退两大年轻高手，让他们无法保持从容现出狼狈，无名身处在最中央的位置无法躲闪，他承受的压力自然更大了很多。

　　处于战斗中心的无名，体外形成了一层龙鳞般的气流，这些气流是风之障壁的新状态，龙鳞气场！

　　“无名，竟然达到了这个境界。”海格力斯的眼神有些发直。

　　名剑缓缓点头叹息：“或许，只有当日堂本木死前的最后一击，才能击败现在的无名吧？”

　　堂本木？听到这个名字，萧天赐的脸上再次浮现出一股怒意。一生中唯一的败绩，就是在这人的手中。

　　然而，他在达到了天下无双的力量之后，竟然就那么死了，连报仇的机会都没有留下！

　　“堂本木……堂本木……”

　　萧天赐拳头握的咯吱咯吱做响，那不可节制的怒意一次次推动着体内的力量不停升腾。

　　望着战场中央的无名，萧天赐又想起了加百列，那个堂本木死前最后的对手，应该也有类似无名如今的力量吧？

　　“难道……我一生都无法洗刷耻辱吗？一生都无法洗刷战败的耻辱吗？”萧天赐全身的骨头都在发出怪异的响声，名剑站在一旁看到同伴的变化，也被他吓了一跳。

　　在萧天赐自己都不知道的情况下，这位龙人国的年轻第一天才，身体正在悄然的变化着。

　　他那白皙的皮肤上，正在泛起一层龙鳞般的皮肤，双眼的红光并非是血丝形成，而是真正妖异的红光，类似堂本木那样的红光，额头处隐隐鼓起了两个小包，像是有什么东西要从其中破开皮肤冲出一般。

　　龙人国古老相传着一个传说，这个传说在大陆上也很是流传了很久。

　　龙人国的超级战士，他可以化身为龙，绽放出盖世的威能，可以让众神都避其锋芒的力量。

　　这个传说已经传说了无数年，就连龙人国都将其视为一种自勉的传闻而已。

　　然而，今天这个传闻也在这片金黄的沙漠中，真正成为了现实。

　　一声兽吼，萧天赐的身体完全覆盖了龙林，额头更是长出两根短小的龙角，他的脚下沙地猛然震动，无数金黄的沙粒飞上高空，整个人化为一条金龙般直扑战圈中的无名。

　　发动攻击的，并非三大绝顶高手，而是龙人国的萧天赐，曾经年轻一代的第一高手！

　　萧天赐冲入战圈，覆盖着龙鳞，拥有着锋利指甲的手爪撕裂空气扣向了无名的喉咙。

　　七阶顶峰？无名的眼睛亮了起来，这萧天赐刚刚取得如此变化，实力就达到了这个地步，若是事后静心沉淀提升，未来也是不可限量的顶尖高手。

　　只是，如今的萧天赐还不够加入这超级战的资格！

　　无名不闪不避，抬手一拳轰在萧天赐的手掌上，怪物级的力量直接将这位刚刚突破的年轻人打飞了出去，硬是把他龙人化的状态也给打散了。

　　就在无名出手的同时，对于暗杀时机最会把握时机的北辰斩也出手，一刀一剑斩向了无名的要害。

　　来得好！无名出手前，就知道北辰斩不会放过这个时刻，千灭千杀刀身同时升起一股螺旋龙卷风般的气流。

　　几乎在北辰斩动手的同时，超兽尊者跟名见也动了！

　　既然是联手，那么三大高手就不会做什么车轮战，而是要真正的做到三打一。

　　名见一方天地间除了剑气就没有任何事物，整个空间都被繁华的剑气给覆盖了，这些剑气如同一条条毒蛇般，从不同的位置咬向无名。

　　超兽尊者手里没有任何武器，传说中的黄金比蒙王直接冲近无名的身体，两个拳头冒着金灿灿的光芒宛如两颗太阳握在手中，空气中产生隆隆震轰声压向无名。

　　这一瞬，无名清晰感觉到了极度危险，两个拳头的金光并非是斗气散发，而是将拳头周围空气经过超级压缩，形成的一种特殊光晕，可以说它的拳头周围完全就是真空！

　　瞬间，无名全身的毛孔突然关闭，双拳正面对轰出去，劲力鼓荡如旋风一般缠绕在手臂左右。

　　强大的绞杀力VS真空比蒙劲！

　　对于名见，无名也不动手，双目紧紧盯着这万千剑气，这每一道都极具杀伤力的剑气并非是夺命的剑，他要找出隐藏在这华丽的剑气中真正夺命一击。

　　北辰斩是将刀剑隐藏在最平凡的外表下，突然出其不意的攻击。

　　名见则是用最华丽的剑技隐藏自己的终极一剑，从某种意义上来说，两大高手走的路子不同，最后的终点却是一样。

　　杀人，只需要一击！

　　四大高手同时动手，场面顿时无比混乱，天空大地之间都被黄沙给完全占据，便是目力极好的年轻一辈，也很难透过这黄沙去看沙中的战斗，更多还是依靠武感来查觉战斗声音跟气流的流动来判断顶尖高手们的战斗。

　　只是这样的判断，往往无法第一时间得到答案。

　　海格力斯不知是该喜还是悲，这场激战若是在尊者峰展开，估计超兽帝国从今之后就没有尊者峰了，这四大高手也只有在这沙漠之中，才能肆无忌惮的战斗，而不会造成任何的破坏。

　　无名身处漫天黄沙之中，三张古铜色的脸，如今已经开始有些涨红，表情更是史无前例的认真，额头处更是渐渐出现一条竖着的裂缝。

　　同时激战当今三大高手，就是无名也没有多少赢的可能，这三人联手就算是杨戬哪吒见了估计也不会讨到什么好处，他们给出的压力实在太强了。

　　被暂时震退的超兽尊者再次冲上，一脸兴奋的吼道：“再来！”

　　无名可没有超兽尊者那般的兴奋，随着吼声而来的还有猛烈的劲风跟巨大的声音。

　　那猛烈的吼声如同一发空气炮弹，简单的两个字刚刚入耳，就如同在耳边炸开的炸弹一般，换个人当场就能给震的晕死过去。

　　轰轰轰……

　　超兽尊者进步出拳，每一击都将刚猛发挥到了一种难以想象的境界，那可怕的力量当今也只有无名能跟他正面对轰，大地更是连连颤抖不停。

　　这一轮攻击超兽尊者攻的凶猛，名见那繁华到了极限的剑气却还在四处乱飞，无名依然无法找到那夺命的一剑。

　　这是名见压箱子底的终极绝技，无名想要破解也不容易，他额头上的裂痕渐渐开始扩大，却始终没有一丝的鲜血流出来。

　　三大高手都发现了这个问题，无名的实力在受到三大高手联手的压力下，竟然又开始不停的增长了起来，而且身体在产生着一点点变化。

　　超兽尊者一轮攻击发挥到了高潮，无名不得不集中更多精神来挡下超兽尊者这疯狂的攻击。

　　机会！名见的把握时机丝毫不会差过北辰斩，藏匿了许久的夺命一剑终于开始绽放，天地间在这一刻仿佛都被要斩开一般，无数斩出的剑气竟然快速融汇在了这一剑之中。

　　杀剑！

　　无名心中一紧，三个额头上那裂开的缝隙突然嗞啦一下完全张开，每个额头上都多了一颗眼睛！

　　红色的眼睛，鲜红如血的眼睛！

　　这一瞬，天地之间所有的事情，在无名的眼中跟感觉中仿佛都慢了下来，那快狠绝伦的一剑虽然杀意无限，他却可以清晰的看到它的攻击跟计算出它的轨道，黄金比蒙王那巨大的力量之下，下一拳的位置在什么地方，北辰斩的刀子要斩向什么位置。


第三一二章 无题

　　这已经超出了武者应有的计算，而是预知！仿佛，无名拥有了预知下一秒事情发生的能力一般。

　　电光火石间，连续沙漠之中冲天飞起数道如洪峰一般的沙柱。

　　四大高手从这沙柱中纷纷冲出，无名一条左臂死死的攥住名见的长剑，千杀刀架住了北辰斩那夺命的刀剑，另外两条手臂扣着超兽尊者那比普通成年人大腿还要粗大的手腕。

　　怎么可能？

　　几名年轻人傻掉了，攻击无名的三大高手同样也被惊呆了。

　　三大高手虽然从没有联手攻击过，但实力到了他们这种地步，就算没有配合过，初次配合的威力也是惊天动地。

　　三大绝招同时出手，竟然被一个人给完全接了下来！就是杨戬也不见得就能做到。

　　四大高手缓缓落地，名见的神色更是凝重，别人他不清楚，但自己这一剑就算杨戬敢空手来抓，他也有自信把杨戬的五根手指连同手掌都给废掉。

　　无名，竟然空手接下了剑，而且仅仅只是表皮受伤，并没有出现什么严重的伤势。

　　脚面沾地，无名五指一松放开了名见的冷剑，只有他自己知道，堪比神器的金属左手，自然可以抓住名见这一剑。

　　刚刚的激战，并非没有其他的方法结束战斗，只是想让其他三大高手不受伤的情况下结束战斗，不动用左臂那是不可能做到的。

　　名见还在沉默，超兽尊者也在思考刚刚一战中得到的启发。

　　高手之间平时很难战，若是真的战起来，那绝对没有什么切磋的说法，很可能会出现死伤，这也是当今绝顶高手从来不相互战斗的缘故。

　　没有了生死全力战斗的机会，即便是天纵奇才的这些绝顶高手们，也很难继续快速的提升自己。

　　无名的出现，让三大高手都痛痛快快打了一场，这一场除了无名本人外，三大高手也都各有收获。

　　“爽！实在太爽了！”北辰斩一声赞喝身体直冲云霄投向远方，只有一句话留在了众人耳边：“本杀手之王，要闭关一段时间。咱们生死战见。”

　　超兽尊者也不说话，身体如同火箭一般也冲上了云霄，干脆俐落的消失了。

　　北辰斩在战斗中得到启发需要闭关，超兽尊者自然也不会例外。

　　名见的身体冲起万千剑气，一如他攻击的华丽，他的离开方式也继续着罕世的华丽。

　　沙漠里除了无名外，只有几名年轻高手。

　　萧天赐半躺在沙漠里，嘴角鲜血还未擦掉，眼睛却全是兴奋的喜悦。

　　无名的一拳打在他那本能攻击的时刻，也给他打开了一扇武学的大门，身体虽然受伤，未来却不会再有任何迷茫。

　　“我有机会，我有机会战胜加百列，呵呵……”萧天赐缓缓起身，身体几次想要龙人化，却最终还是失败。

　　毫不在乎的笑笑，萧天赐干脆盘腿坐在了地面上，直接就地开始体会闭关起来。

　　海格力斯，名剑，两大年轻高手，在气流的碰撞中也各有收获，学着萧天赐一样就地闭关。

　　无名收回三头六臂的状态，双刀收回刀鞘，他同样闭上了眼睛，就那么站着感受着空气中残留的气流流动，那其中同样遗留着三大高手绝技的精髓。

　　※※※

　　四天之后。

　　沙漠一如往常吹着干燥的烈风，无尽的黄沙在这沙海之中缓缓的流动，仿佛大海的潮汐一般缓缓移动。

　　在这黄沙之中，忽然有个位置的沙子像是被什么东西顶着一样，缓缓的由下向上移动着。

　　很快，黄沙分开，无名站在了沙地之上。

　　四天的时间，他将能融会贯通的全部做到了，这时睁开眼睛他的双眼更加深邃，给人一种无尽星空的感觉。

　　无名轻轻扫视着周围的环境，这里除了黄沙就只有黄沙，仿佛只有他一个生命一般。

　　然而，真正的事情却并非这样，三百米外有两只拇指大小的蜥蜴在沙中游走，地下十五米处，还有三个活人。

　　不需要刻意的去查探，无名知道这三人身体没有任何问题，他们的实力决定了他们可以不吃不喝被埋在深土中也可以继续生存。

　　“还需要七天的时间？”

　　无名有些诧异自己的实力，竟然进展到了如今的地步，可以轻易的看穿其他人修炼所需要突破的时间长度。

　　他嘴角挂着一丝欣慰的笑容，回想着以前擂台上的激战。

　　这些人，当日都是自己的绝对竞争对手，没想到如今双方的差距已经大到了这种的地步。

　　无名又一次想到了堂本木，那个为了战胜自己疯狂提升突破，宁愿突破战死，也绝不沉默到死的疯龙将。

　　不论世人如何看堂本木，无名都非常佩服这个男人，那是真正追求极致的人。

　　“如果他还活着……”无名略微思考了一下，很是难以决断的说道：“或许，他也会像现在我的一样吧？每个人的人生都会有自己的劲敌，堂本木是我生命中的劲敌吧？”

　　年轻高手有很多，偏执的人也有不少，但像堂本木那般境地的，却只有他一个。

　　“不知道，堂本木的传人如何了？”

　　无名确定三大年轻高手没有任何问题，背后的龙翼再次张开，直接飞向神龙国。

　　连续突破，将三大高手的战斗跟自己的一切融汇，无名的实力再次提升，天下无双或许有些自大。

　　但，宇内第一！无名有着这样的自信！

　　就算天庭的杨戬来了，无名也自信一对一的情况下，赢得一定是自己！

　　如此的实力，飞翔的速度真正做到了快如闪电，无名也渐渐开始明白人间兵器的可怕，为何有着举手杀十万，跺脚灭全军的能力。

　　基因虽然还没有全部展开，左臂的能力也没有完全解禁，但如今这身能力，便是在核弹的攻击下恐怕也不会死掉。

　　如果想，无名自信用不了一天的时间，就可以将一座百万人的城市，杀的鸡犬不留。

　　九阶？不！无名再次突破，进入了十阶的境界。

　　堂本木天下无双的一击虽然还是打不出，但这一身实力足以傲视整个大陆，就是两大神势力也会感到畏惧，生死战在还没有开打之前，无名就知道了如无意外，自己将登临最高的巅峰。

　　就在无名飞向神龙国的同时……

　　被称之为伊甸园的岛屿，突然响起了刺耳的红色警报，所有的上帝战士几乎都露出兴奋跟期待，同时又有些疑惑的眼神。

　　加百列从自己的房间飞速冲出，在拐角口遇到了米迦勒跟洪秀全。

　　三大高手同时对视一眼，都从对方的眼中看到了疑惑。

　　刚刚的警报是上帝苏醒的提示，这本应该是非常值得庆贺的事情，但这样的警报却不该在今天响起。

　　上帝当年同女娲的战斗受伤极重，按照计算最少还要休息半年的时间，她才可能会苏醒。

　　如今，为何会提前半年苏醒了？

　　三大高手的眼睛里并没有兴奋，更多的还是疑惑跟担忧。

　　虽然仅仅只剩下了半年的时间，但这最后的半年却非常关键，提前醒来很可能会围巾全功。

　　上帝的实力，很可能……

　　三大高手已经来到了上帝沉睡的房间，这里跟女娲所住的房间很是相似，几乎同等文明创造的设备，自然不会有太多的差距。

　　巨大的玻璃器皿上产生了无数的裂痕，在这液体中的女人，正睁开双眼平静的看着赶来的三大高手。

　　卡啦……卡啦……

　　这是上帝？洪秀全跟加百列以及米迦勒不同，他是由天庭在人间创造出的高手，却因为背叛加入了天庭，成为了令人无比惊讶的超级高手。

　　也正因为如此，他从来没有见过伊甸园的上帝，只知道这神秘的领导者，是一名实力空前强大，样貌极端美丽的女人，但他还是没有想到，这上帝竟然美到了如此的地步。

　　相对于金发碧眼的西方人整体身高来说，上帝的身高有一点小巧，褐色的眼睛在金黄如丝的长发衬托下，有一种难以说明的美。

　　她的胸部并不大，大约是B跟C之间的大小，放在有一点小巧的身材上，却给人一种很大的错觉。

　　精灵？

　　洪秀全第一时间想到了这个词语，那是传闻早已经灭绝的种族。

　　那是一个纯洁而又极端美丽的种族，这个种族在被创造出来的时候，就被冠上了最美丽种族的称号。

　　传说中，任何男人在精灵的面前，都无法抵挡那令人震慑心魂的美。

　　哗啦……

　　玻璃器皿彻底碎裂了，液体随着玻璃器皿的碎裂流淌了一地，上帝飘到三人面前缓缓降落，丝毫不避讳另外两名雄性那热恋的目光。

　　这样的目光注视，她很开心，证明自己还是很有魅力的。

　　一旁的加百列拿来了衣服，她很清楚这位上帝，对于两大强者的目光会很开心，但如果有哪个男人若是碰到她的身体，那么只有死！

　　加百列可不想，洪秀全一时间脑袋出点什么问题，被至高无上的上帝给杀掉，那对伊甸园来说也是很重大的损失。

　　“至高无上的上帝，您怎么提前苏醒了？”

　　米迦勒在上帝穿好衣服，这时才开口询问。

　　上帝听到这话眉宇间多了一丝的不开心：“这些年，流星撞毁了两台能量接收器。地震火山毁掉一台，女娲的情况跟我也差不多。但就在不久前，沙漠中的能量接收器也出了问题……”

　　“什么？”米迦勒被惊到了，那抬能量接收器想要毁掉有多困难，他还是清楚的。

　　就算有九阶的力量，都不见得可以毁掉那台接收器，除非几大九阶高手同时出手。

　　但这种可能性实在太小了！接收器安装的十分隐蔽，天庭查了这么多年都没有查到，就足够说明问题了。

　　“是的，毁掉了。”上帝重复了一句：“在不久前，我接受到受损的能量接收器传回来的残余力量，不久前吸收了最后一点，这才醒来。”

　　“那您……”米迦勒有一点担心。

　　“不是最强状态。”上帝很坦诚的说道：“女娲若是全部恢复，我赢不了她。伊甸园将彻底退出历史的舞台。”

　　“那……”加百列着急的问道：“至高无上的上帝，您有什么好的方法吗？”

　　“引动地球的力量，制作最强大的火山爆发，让天庭跟女娲消失就好了。”上帝缓缓说道：“这个方法想来女娲也该知道。只是我们都不想用这个方法，毕竟异常的苏醒实力不但恢复不到最强，还有一个更加大的问题，那就是我不知道自己会突然就沉睡过去。那样的沉睡，因为没有任何器材的帮助，或许将是数百万年的沉睡。如果一次杀不死对方，那么将会在沉睡中被对方杀死。”

　　“沉睡？”加百列很是不解，即便没有完全状态醒来，最多只是实力上有些损伤，怎么会……？

　　“沉睡。”上帝面色很是凝重：“这是我跟女娲同样的秘密……”

　　说到这里，上帝的面上露出一丝苦涩的笑容：“这也算是残次品的代价吧。”

　　残次品？米迦勒跟加百列两人对视着，无比的吃惊。

　　作为上帝最忠心的下属，两大高手很明白上帝的来历，那是来自于上一个文明的强者。

　　这样的强者竟然只能算是残次品？那正品……

　　“听女娲说，有个叫做人间兵器的末世战神，他才是真正超越我们的存在。”上帝眼睛带着一丝痴迷的目光：“不知道，那个人间兵器有多么强大呢？如果他真的存在，我真的想看一下。或许只有他才有资格，成为我的男人吧。”

　　一翻简单的感慨，上帝的眼睛突然凌厉了起来：“现在立刻传令，伊甸园进入最高战备状态，准备跟我挥军攻击女娲曾经统治的那片大陆，神龙国！”

　　即便在沉睡，上帝也好，女娲也好，都可以听从属下的报告，对如今天下大事并不陌生。


第三一三章 无题

　　“现在？”米迦勒脱口问道：“那生死战？”

　　“生死战？”上帝一声冷笑：“那不过是拖延时间的谈判技巧罢了！既然我苏醒了，而女娲还在沉睡，那么世间我就是最强，就算是杨戬见到我也只会被我杀掉。”

　　“……”米迦勒沉默了，这些年除了服侍上帝外，他也还是一名有着战士荣耀的高级战士。

　　身为战士，推翻自己的诺言，这是战士的耻辱，他不得不迟疑。

　　“至高无上的上帝，我们不是要发动火山杀掉女娲吗？为什么要攻击神龙国？”米迦勒做着最后的努力。

　　“是的，我们要发动火山，所以才要攻击神龙国。”上帝很干脆的说道：“我计算过，想要发动最大火山的力量，只有从神龙国那里的地壳下手，这是唯一的位置。”

　　“……”米迦勒深深吸了口气：“我知道了，至高无上的上帝。请您稍等，我这就去召唤所有的战士。”

　　关系到整个伊甸园的生死存亡，米迦勒也暂时顾不上战士的荣耀，击败了生死大敌的天庭，那是最重要的事情。

　　紧急战斗的信息在伊甸园快速的传播着，所有的上帝战士都得到了上帝苏醒的消息，一件件武器从武器库被取出，上帝战士们一个个神色凝重，这样的声音只有在很久以前上帝沉睡前的最后一战，曾经出现过。

　　沉浸了无数年的战斗血液，在这一刻全部沸腾了。

　　圣战！所有的上帝战士都清楚，他们等待了无数年的圣战终于降临了，伟大的上帝会带着他们击败万恶的天庭，将伊甸园推上最巅峰。

　　准备了无数年的伊甸园，动作起来比神龙国的军队还要迅捷无数，一名名身后张开了白色巨大羽翼的天使全副武装升到了伊甸园的上空。

　　米迦勒快速的上报着自己制定出的几种攻击神龙国的作战方案，这样的出尔反尔很可能会引起天庭跟人间众多高手的联手。

　　即便明知道会发生这种情况，米迦勒也知道是必须要面对的情况，上帝的异常苏醒只有这一个天庭翻盘的机会了。

　　即将面对天下群豪，米迦勒沉浸了多年冷静的血液，也开始沸腾起来，无数年前跟杨戬那一场未完的战斗，终于就要有终结的时刻了。

　　“米迦勒，需要把司马青衫叫醒吗？”加百列急匆匆的赶来询问。

　　前不久，司马青山这位太平天国的新翼王，突然造访伊甸园要求进行上帝改造，如今还没有进行改造完成。

　　“叫醒！”米迦勒神色很是凝重：“立刻叫醒，这是一场伊甸园全部力量的总动员，他既然要求加入伊甸园，自然也要为伊甸园的圣战出力。”

　　“可是他的改造没有完成，如果强行唤醒……”

　　“后遗症？”米迦勒阴狠的笑着：“他要求的是提升力量，我们已经帮助他做到了。其他的事情，是他的事情了，你说呢？”

　　加百列点头匆匆离开，事情发生的实在太突然了，司马青衫这样的战力如果让他继续沉睡改造，那是对伊甸园的不公平。

　　绿色的液体快速抽取着，身体如金刚铸造一般的司马青衫缓缓睁开了双眼，加百列的身体都不由发出微微颤抖，这年轻人的实力虽然并非达到顶点的强度，眼神的狂暴却超乎想象。

　　“赵无极！神龙国的皇族，朕来了！”司马青衫跃出培养槽，身体的强化让他非常满意，唯一令他遗憾的还是他的下体，依然空空如也。

　　不是伊甸园做不到给他制作出新的下体男性特征，而是那样一来他一身的葵花宝典实力将会完全报废掉。

　　而如果这次不接种，以后便是伊甸园也不可能给他男性的特征。

　　报仇的执念深深植入脑海，司马青衫宁愿不要男性特征，也好将整个神龙国所有的皇族都杀个精光。

　　※※※

　　无名回到神龙国的帝都，才得知罗易行省已经被杨秀清给让了出来。

　　好大的气魄！无名实力越强，也越来越看重气魄，杨秀清的气魄决定了他的实力将绝不会只停留在八阶的地步。

　　任何一种性格发展到了极限，都可能有非常大的发展，无名在见识了众多天下高手之后，彻底明白了这其中的道理。

　　作为侯爵，无名始终没有拿到自己的侯爵印信，既然回到了帝都，无名打算先去皇宫把印信给领了。

　　虽然对金银领地并不看重，但拥有一座行省总是不错的事情。至少，可以将十六军团的所有亲人都接到罗易行省去。

　　相比起帝都或者其他城市，无名有信心可以让自己士兵的亲人们，在罗易行省过上更好的日子。

　　无名的性格决定了他并不喜欢奢华，其他领主那些消耗金钱的嗜好，跟他完全没有任何联系，这样省下的大笔金钱，可以完全用到城市建设中去。

　　来到皇宫门前，无名还是落在了地面，即便达到了十阶的实力，面对赵无极还是应该给于应有的尊重，这是一个国家的最高领导人，若是擅自闯入，在民间的舆论会变得非常不好。

　　无名的名头正值如日中天，就算是偏僻的城市见到他也能一眼认出他来，何况是守卫城门的士兵。

　　“将军。”

　　对于无名，所有的士兵都心悦诚服，那巨大的战功可以让任何士兵向他低头。

　　“我想拜见皇帝陛下。”无名声音很是平淡，轻轻一托手发出的气流，就让想要进行半跪礼的士兵无法弯下身子：“我并不比你高贵，我们都是军人，你只需要对我进行军礼就好。”

　　无论坐到什么样的高位，无名永远没有任何的官架子，这也是他深受所有士兵爱戴的重要缘故之一。

　　“将军！”

　　两名士兵向无名敬了一个最标准的军礼，其中一人快速的跑向皇宫。

　　无名静静的望着皇宫，眉头渐渐深锁了起来，以前怎么没有注意到，皇宫中竟然有如此强者？

　　不逊色于超兽尊者他们的强者！还有一人的实力也在不停的增长着！

　　超大的皇宫之中，隐隐还飘荡着一丝血腥的气息，这种气息虽然非常淡，却还是无法瞒过无名的注意。

　　很快，无名就判断出了两大高手的位置，这一判断出再次让他嘴角泛起一丝微笑。

　　神龙国的皇帝赵无极？竟然是绝顶高手？这个在很多人面前装出无比弱小的皇帝，竟然有着如此豪猛的实力，怪不得他要参加生死战，如此实力在生死战中，不见得就走不到最后。

　　能够隐忍这么多年，即便沦陷了半个国家，依然继续装出昏庸的皇帝，无名也开始佩服对方，这才是大陆上真正的枭雄。

　　等了一段时间，通报的士兵快速跑了回来：“将军，皇帝陛下说您可以进入了，这是您的腰牌。”

　　接过腰牌看上几眼，无名笑了笑，对于皇宫中的腰牌到也有些熟悉，这块腰牌属于皇宫中通行无阻类型的腰牌，就是拿着这块腰牌闯进后宫，也不会有人阻拦。

　　仅仅只是一个刹那，无名就已经消失在了皇宫门口，守门的士兵用力揉搓着眼睛，他们不敢相信世上有人的速度竟然快到了匪夷所思的地步，从这里到下一道大门还有着很长的距离，无名将军怎么能凭空消失？难道他飞上了天？

　　抬头看去，天空中更是没有无名的身影。

　　无名很悠闲的“走”在皇宫中，十数米的长度在他脚下完全不存在距离，这是他综合兽王拳以及三大高手跟过往高手的身法创造出的新步法：龙形步。

　　龙，在上个纪元的神话传说中可以腾云驾雾，神龙见首不见尾，想现便现，要隐便隐。

　　无名这套身法取的就是龙之形，龙之意。

　　即便世间若真有强过无名的人，也无法学会这套龙形步法，这是他所有战斗综合出来的精华之一。

　　“好快。”赵无极坐在正殿的位置，两条龙眉也是一挑，无名展现着八阶的实力，脚下速度竟然快的超过八阶顶峰高手的速度。

　　不愧是年轻之中的第一强者。赵无极心中也是暗暗赞叹，这才多久的时间，无名的实力像是坐着翼龙一般直冲而上，突破七阶进入八阶，将是真正步入绝顶强者的门槛。

　　明明是进入八阶的门槛，移动的速度却超过八阶，赵无极对无名在武学上的领悟能力也是感到无比惊讶。

　　来到大殿，无名上前施君臣之间礼节。

　　即便无名不怕赵无极，却也知道如今这种环境下，无法照顾十六军团所有士兵的家属，面对皇帝还是保持应有的礼节。

　　跪一下，并会掉块肉，何况这人是赵飞燕的父亲。

　　就算为了赵飞燕，跪他一跪也没什么不妥。

　　赵无极很是满意的笑着，他的力量完全压在体内最深处，普通高手根本无法发现他的力量，就算八阶的高手也不能发现。

　　无名在成为八阶高手，还如此行礼，赵无极心中除了满意，更多的还是有些可惜。

　　如果这个男人的名气稍微小一点，如果这个男人背后没有铁炉堡，如果杨秀清没有送出罗易行省，如果这个男人的武感在稍微差一点点，那么也不用杀他了。

　　然而，所有的事情凑到一起，赵无极也不得不做出杀掉无名的决定，这个男人的存在已经不再是对国家的帮助，而是国家的毒瘤！比那些贵族更加毒的毒瘤。

　　“无名将军，起来吧。”赵无极缓缓一抬手：“你是朕看重的人，不需要这般的。坐。”

　　“陛下面前，哪里有末将的座位。”无名只想拿到爵位印信跟封地印信，离开皇宫先想办法凑钱完成这个超级大搬迁的任务。

　　十六军团的士兵来自全国各地，相信不少士兵都愿意将自己的亲人搬到罗易行省。

　　俗话说，搬搬家，穷三年。

　　可以看出搬家是非常消耗金钱的一项事情。

　　十六军团那是正规的军团，士兵们的亲人自然不会像他们一样只有一个人，有人是父母双全不说，甚至还有兄弟姐妹，若有人的其他亲属也想跟随搬迁，恐怕人数是非常恐怖的数字。

　　这需要的金钱，自然也会非常可怕，皇帝赏赐的金币估计全部贴补进入搬家费也不够。

　　如果不是千杀千灭是山姆大叔送的，而是战场缴获的物资，无名连卖刀凑钱的想法都有了。

　　这不仅仅是一个武力的世界，同时也是一个金钱至上的时代，没有足够的金币，想要搬家那只能说说。

　　为士兵们创造一个最好的生活环境，这也是无名最想做的事情之一。

　　“朕跟你有话说，坐吧。”

　　赵无极执意要求，无名也不好继续推脱，也只好坐了下来。

　　“生死战，你有几成把握取胜？”赵无极试探的问着无名，他也想知道无名现在展现的实力是不是就是全部的实力。

　　无名，堂本木，这两个人是不可以用正常速度来推测他们实力的，若是真的突破进入无法想象的十阶实力，那么想要隐藏成为八阶，还真的很难有谁可以看穿。

　　“生死战。”无名眼睛眯成一条缝隙，村庄被毁的场景再次在脑海中浮现，身上的战意也越加浓烈起来：“末将，一定尽全力斩杀太平天国。”

　　“很好，很好。”赵无极淡淡的笑着，这时已经有人将酒菜都端了上来。

　　“这封侯也算是一件大事情了。”赵无极抬手示意人将酒给无名满上：“按照惯例，朕本打算给你设下大酒宴，只是瞳儿说国家正处于困难时期，坚决不同意。唉！”

　　赵无极说到情动缓缓摇头叹息：“这孩子有些任性，日后等她做了皇帝，你还要好好辅佐她，遇到她任性时，多多迁就啊。”

　　“陛下，您身体健壮，现在说这个太早了。”无名起身拱手：“末将只想等战争结束，就携带亲友归隐山林。”

　　“归隐？”赵无极连连摇头：“那不行。平叛成功，我军气势如虹，若是可以继续开拓疆土，才是上策。瞳儿还是很想有一番作为的。”

　　无名见赵无极装傻始终装傻，不承认本身实力强横，当下笑笑也不再纠缠，端起旁边宫女倒满的美酒：“感谢陛下对末将厚爱。”

　　这酒水香味浓厚，很快已经充斥着整个大殿，无名微笑掩嘴将酒水灌入喉中。

　　有毒？没毒？无名很清楚，这酒中之毒几乎达到了毒药的最高境界，只是比起药王神篇中的下毒篇，还是稍稍差了一点点。

　　无色无味之毒虽然也有毒性猛烈的，但也因为要消除毒药的色跟味，使用的手段很容易伤到毒药的毒性。

　　这毒性一伤，普通人自然看不出无色无味，但在对毒药很有研究的人眼中，就自然能够看出伤到毒性的毒药存在。

　　按照药王神篇中的记载，真正最毒的药，还是那种闻着就腥臭无比，看着就让人恶心的黑脏色，那是保存了所有毒性的药。

　　想要无色无味，又完全保存药性，世上就不存在这样两全其美的事情。

　　即便是最毒的毒药，无名吞下腹中也完全不会有害，何况这区区毒性变弱的药。

　　毒药一进入体内，无名的新战能就直接将这些毒性炼化成为了力量，补充进入了新战能之中。

　　赵无极动了杀心？为什么？因为封地？无名一边微笑，脑子一边飞快的暗暗猜测着这杯毒酒的原因。

　　飞鸟尽，良弓藏。

　　这飞鸟未尽，为何要先藏良弓？

　　无名本能感觉到，这其中肯定有着很隐秘的事情。

　　三杯毒酒下肚，无名对赵无极的印象也彻底滑落到了最谷底，如果不是为了十六军团所有人，他这就带着苹果跟黎嘉以及特战队等人挂印而去，管他太平天国打赢神龙国，还是神龙国打赢太平天国。

　　管他天庭统治人间，还是伊甸园君临人间，那一切跟自己都没有任何的关系。

　　“陛下，末将即将驻守接临蓝巾匪接壤的罗易城。”无名起身：“这也是我神龙国门户之一，还请陛下可以多拨我一批军费。”

　　既然毒药已经喝下，无名也不打算白白喝这毒药，趁着赵无极放松警惕的时刻，能多拿到一点军费就多拿一点，也好补贴手下士兵们亲属搬家的费用。

　　“好！你是朕最喜欢的将领，那就多拨给你一批军费。”赵无极为了做出不够聪明君主的样子，在必要时也会充当一下冤大头，只是最多在金币上充当，封地上却从来不会慷慨一寸土地。

　　无名要的就是赵无极偶尔会慷慨的一把，看着无名喝下毒酒的他，这时候也放心了不少。

　　大笔一挥，无名拿到了十二万金币的军费。

　　又喝了几杯，无名这次起身告辞。

　　离开大殿，无名脚下丝毫不做停留的走出了皇宫。

　　当士兵们反应过一块令牌在手中时，塞到他手中令牌的无名早已经消失了。

　　离开帝都，无名直奔十六军团的大营而去。

　　战事暂时的停止，神龙国的大军并没有完全撤回到帝都附近，而是就地画了一片防区。

　　十六军团驻扎的位置，就在罗易行省的旁边，这也是赵无极当时为何会把这个大省送给无名的缘故，就是希望他能够沉不住气，直接率军杀进罗易行省，那么一切的事情都会完全不同了。

　　然而，这个据本里每个角色又都有着超越常人的气魄，最后所有人的演出，将赵无极设计的剧本修改的面目全非，当他想要再次修改时，却发现已经来不及了。

　　十六军团在得知太平天国把行省让出来时，也是感到无比的惊讶，却没有任何人将军队开拔进去。

　　这是无名的行省，那么一切的事情都要等到无名前来处理。

　　无名落在大营地面，刘强等人立刻围了上来：“头儿，太平天国真的把行省让出来了？还是想把我们一次性干掉？”

　　“应该是真的让出来了。”无名遥望太平天国方向：“这次，我能够感觉到杨秀清的气魄，那是一种真正王者的气魄。太平天国少了洪秀全之后，杨秀清没有了所谓的精神领袖后，那种第一领导人的气魄完全成长起来。”

　　“那咱们？”刘强望着无名，等待无名的回答。

　　“我想，十六军团若是有人希望自己的亲属也住进这罗易行省，那么我们就出资帮他们搬过来。若是不想住，那也无所谓。”无名说出了自己的想法。

　　“真的？”刘强拍着一名特战队员的肩膀：“哥们，这次你算的比兄弟们都准，佩服佩服。”

　　无名眼睛露出一丝不解，刘强接着解释道：“头儿，这小子听到太平天国说把罗易行省让出来，直接给家里发了一封信，说让家人全部搬到罗易行省。”

　　“我去跟其他人说！”被刘强指着的特站队员，一个转身快速的冲向其他的营房，十六军团在得知无名成为罗易行省的领主，很多人都在私下讨论关于把家人接来罗易行省的事情。

　　如今从无名处得到了答案，十六军团很快四处都传来了欢呼的笑声。

　　李天骄也来到无名面前：“领地不比打仗，它治理起来更加复杂。”

　　“我知道。”无名点头：“这个要慢慢来，你做过黑道霸主，这方面应该比我有经验，一切还是要仰仗老将军。”

　　被天下第一年轻高手如此推崇，黑龙王李天骄脸上也乐开了花：“无名，我以前怎么看你，怎么觉得你不顺眼。今天不知为什么，原来你的长相也还算是顺眼的嘛。”

　　对于李天骄这种很有性格的上将军，无名也没有任何办法，人家年纪跟真正的本领都是有目共睹，心肠也算是光明磊落的那种，对这种人只能敬重。

　　“关于进入罗易行省跟太平天国现在官员交接的问题，也烦劳上将军了。”无名知道如今的李天骄，随着战争的不断进行，将军名号又被军部重新送到了上将军这个称号上去了。

　　“好说，好说。”李天骄大手一挥，很有把握的说道：“只要你不乱折腾，罗易行省绝对会是神龙国最好的城市。”

　　很短的时间，特战队的人们也都散去了，一个庞大的军团需要做的事情实在太多了。

　　那些军校毕业的学生们，不少跟他们都认识，一个个为了争功，纷纷变着花样训练自己的手下，尽量多提高士兵们的战斗力。

　　说到这些学生，特战队的学生们都不得不挑起大拇指说一声“赞”。

　　这些学生并没有其他军团那些底层军官的坏习惯，只动嘴去训练士兵，自己在一旁看的时间更多。

　　比起士兵，这些毕业的学生们练的更多，练的更猛。任何时刻的训练，都是带头身先士卒练在最前面的一群人。

　　这样一来，士兵们自然也都不会去偷懒。

　　经过战争的淬炼，年轻的学生们，知道了战争的真正残酷性，也都渐渐成熟起来，有时间都会去请特战队的那帮兵痞，前去指导他们的队伍进行训练。

　　在其他军团大部分还在修整时，十六军团已经再次投入了更加艰苦的训练之中。

　　或许日后战场杀敌的机会不会太多太多，但守卫罗易行省的责任更大，只有打造天下第一强兵，才是最安全的做法。

　　黎嘉抱着小苹果，这时走出营帐缓缓来到无名的面前：“回来了。”

　　“回来了。”

　　“进去坐。”

　　“好。”

　　走进营帐，黎嘉放下小苹果，让小苹果跟无名逗趣，提着茶壶来到旁边：“喝水。”

　　“好。”

　　“注意烫。”

　　“恩。”

　　两人之间的对话还是如同往常的那般简单，其中却透着一股浓浓的情意。

　　无名饮完热水，抱着苹果仔细的打量了黎嘉一阵，伸手握住了她的手腕静静听了一会说道：“有了？”

　　黎嘉双颊泛红，也是害羞起来：“有了。”

　　无名不知道是不是该佩服自己的枪法，竟然一次就中了。

　　“多注意身体。”

　　“我知道。”黎嘉脸更红了。

　　再抬头，黎嘉发现营帐里的无名已经消失了，只有小苹果乐呵呵的坐在无名坐的位置。

　　没多久，无名又回到了营房中。

　　黎嘉有些疑惑的看着无名，这一去一来在干什么呢？

　　无名的面色有些紧张，即便面对当世间最强的高手，他也不会有丝毫的紧张，今天面对黎嘉他却真正紧张了起来。

　　“我……我……”无名结结巴巴半天，最后战能在体内极速运转起来给自己壮士气。

　　噗通。

　　一个单膝跪地，无名手里多了一把刚刚采摘的鲜花，还有一个显然是用他那强大实力，将某种金属制作出来的圆圈。

　　求婚，这在上个纪元跟这个纪元并没有什么不同。

　　因为女娲的存在，两个纪元很多文化是非常相通的。

　　“我会用我最大的努力，给你幸福。”无名跪在地上面色很是认真：“嫁给我，做我无名的妻子，好吗？”

　　简单而又真诚的声音，黎嘉那从来镇定冷静的眼睛，这一刻终于无法在继续平静，泪光在眼眶中高速闪动起来。

　　求婚，他在向我求婚！


第三一四章 无题

　　黎嘉心中不停的喊叫着，这个木纳的男人竟然真的求婚了。

　　在其他人的眼中，或许无名的功高盖世，战力绝伦，向任何女人求婚都是那女人的福气。

　　黎嘉却不这么想，这是她的男人，她真正爱的男人。不论无名的身份是天地第一高手也好，不论他的身份是侯爵，军团长，师团长，千夫长，还是一名普通的军人，都是她爱的人。

　　“好……”

　　黎嘉害羞的低下了头，她的声音细如蚊虫，听到无名的耳中却是世间最动听的声音。

　　“我……我给你戴上……？”无名有些紧张。

　　“好。”黎嘉的简单话语，在这种接受求婚的场合，更加简短。

　　无名紧张的手掌有点出汗，他轻轻牵起黎嘉白皙的手掌，将自己做的那枚戒指戴到了无名指上说道：“我的名字叫做无名，将戒指戴在无名指上，代表永远拴住我。”

　　黎嘉轻轻将无名的头双手揽在胸前，她感觉自己是世上最幸福的女人。

　　这一刻，大帐中无比的安静，有的只是甜蜜，甜蜜。

　　※※※

　　无名求婚成功，并没有着急摆下酒席，这样的事情自然要等到生死之战，为村庄的亲人报仇之后，才真正进行婚礼。

　　当天夜里，黎嘉搬进了无名的大帐。

　　刚刚怀孕，自然不能做太剧烈的活动，无名轻轻将黎嘉搂在怀中，两人相拥度过着甜蜜的一夜。

　　拂晓十分，无名的眉毛突然一挑，上千名极强的气息正在从神龙国的北方高速靠近着。

　　这是？女娲战士的气息？杨戬？

　　躺在无名怀中的黎嘉，也感觉到了他身体的一点异常。

　　“怎么了？”

　　“天庭？”无名眉头深锁：“出动这么多人，想干什么？”

　　“你去吧。”黎嘉松开抱着无名的胳膊，如今天下大事无名也有资格参加，那么就不该时刻将他绑在身边。

　　“好。”

　　无名也不推脱，快速穿好衣服跑出营帐，他也想知道天庭这是在做什么。

　　出营，展翅。

　　无名极速升空直奔天庭大军前去，如果要发生激战也绝对不能够在十六军团的上空展开。

　　毕竟十六军团，是一支地面作战极强的近身砍杀军团，在魔法方面连一个魔法军团都拿不出来。

　　魔法，这一向是贵族们才玩的起的东西，那几乎都是大量金币堆积出来的产物，就算不是贵族的直系亲属，也应该是贵族的家奴，或者旁系亲属。

　　一对一千？

　　无名一边飞，一边笑的很是无力。

　　即便再怎么强悍，自己一人对上一千多名女娲战士，取胜的机会也几乎看不到。

　　毕竟，杨戬，哪吒跟织女三大高手联手，威力还要在超兽尊者，名见，北辰斩这三大高手之上。

　　千名赶路的女娲战士前进速度，在无名升空迎头赶来时，杨戬一抬手将队伍的速度降下不少。

　　很快，无名就对上了千名女娲战士的面前。

　　任何话语都不需要开口，无名身体一摇晃直接进入三头六臂，千杀千灭两把可以斩杀任何高手的神器握在手中，战能进入其中更是豪光暴涨。

　　面对号称众神的天庭女娲战士，无名更像是一尊不败的战神，即便只是孤身一人，女娲战士们也不敢小看这个男人。

　　那身上散发出的力量，跟威胁，让任何一名女娲战士都不敢小看。

　　“无名，我们不是来挑战的。”东海龙王跟无名多少有些关系，抢身飞了出来：“你不需要对我们做出这样的戒备。”

　　“这么多女娲战士，天庭这次出击差不多有一半人数吧？”无名冷冷的盯着一脸杀气的女娲战士说道：“别告诉我，你们这是要集体外出赏月。”

　　杨戬很不喜欢的看着无名，身为同女娲同时代的战士，为何要保护一方弱小的人类，跟强大的天庭为敌，这是他无法理解的。

　　无名追求的是融入，而天庭跟伊甸园追求的都是凌驾统治。

　　两种不同的思想，无名可以理解两大势力的想法，却绝对不会认同。

　　两大势力做惯了神的他们，却连理解无名的想法都无法做到。

　　“无名，我们是来战斗的。”杨戬的语气带着几丝的冰冷，这个本应该站在同一阵营，击败伊甸园，共同执掌天下的无名选择的道路，让他无法对无名有好的语气：“但，我们这次出战的对象不是你，而是伊甸园。”

　　“你们要毁坏当日的约定？”无名有些意外，世间最顶尖高手汇聚在一起决定的事情，天庭也敢反悔？难道他们要逼着人间高手倒向另外一方的伊甸园吗？

　　“牛郎，不是我们要破坏约定的。”织女身体穿着少有的全覆盖式盔甲：“上帝突然苏醒了，他们聚集了所有的力量，要发动攻击。目标就是你的神龙国哦。我们这次是在帮助你们的神龙国。”

　　织女的表情认真，无名也看出这并不是什么谎言，心中更是咯噔一下。上帝提前苏醒了？那个号称跟女娲有着同级别实力，号称拥有着天下无双力量的上帝苏醒了？

　　“为何是神龙国？”无名不解：“他们的目标应该是天庭才对。”

　　“他们的目标确实是天庭。”

　　面对无名如今的实力，杨戬也很是吃惊，一对一他自认不是无名的对手，也不想在这里做出任何无畏伤亡，只能再次耐心解释。

　　“他们要改变地壳，利用火山的力量毁灭天庭。”杨戬说到这里，面上闪过一丝冷漠：“当然，如果他们这样成功了，神龙国要死多少人，整个大陆又要死多少人，这就没办法讲清楚了。”

　　无名沉默，作为上个纪元的人，自然知道地壳的变动是一件多么可怕的事情。

　　如果天庭跟伊甸园发生激战，要牵扯十万人，甚至百万人，无名都可以硬下心肠不去管它。

　　两大势力拼死一战，那可是捡便宜的好机会，能够将所有的神从世上彻底清除。

　　但改变地壳，那关系着的人数就不是十万人，可能过亿，甚至十数亿的生灵。

　　那是一个多么庞大的数字？若是事情闹得更大一些，这次的纪元文明或许就会毁灭。

　　作为要凌驾所有一切的神，他们并不会在乎一个纪元文明的消失，大不了他们再继续等待或者想办法创造就是了。

　　对无名来说，这已经是不能够接受的损失。

　　凌驾，永远可以俯视一切，随意的厮杀一切生灵。

　　无名的融入，则是将自己当作其中的一员，他的立场也决定了这种事情绝对不能够让它发生。

　　杨戬解释清楚，也不再同无名说话，他一挥手上千名的女娲战士跟在身后匆匆跟无名擦身而过。

　　看着离去的女娲战士，无名忽然有一种感觉，最后的一战竟然在不知不觉间就突然降临了。

　　生死战，随着上帝异常的苏醒，这位霸主不知道为何会突然不计后果的突袭神龙国。

　　从这些简单的线索来看，无名开始怀疑上帝并没有将力量推到巅峰，不然这位伊甸园的霸主应该带领手下突袭天庭，而不是神龙国腹地使用这种手段。

　　既然不是全盛状态的上帝，那么应该还有机会吧？

　　看看神龙国十六军团的位置，无名稍稍做了一个深呼吸，这突然降临的战斗既然知道了，不论是站在什么样的角度跟立场，都是不可当作不知道躲起来。

　　为了自己的爱人也好，为了自己的孩子也好，为了十六军团所有的亲人也好，即便天庭没有邀请参加这一战，也绝对不能自我主动退出。

　　卸掉了最强的战斗状态，无名的六根龙翼在背后煽动着，快速追向了天庭的大军。

　　他已经可以感觉到，除了天庭的女娲战士外，天空中还有近三千名上帝战士的力量，其中还有一道力量更不在他之下的强横力量。

　　上帝？那应该就是上帝吧？

　　无名双手不由自主的握紧了战刀，不知道人间其他的高手在感受到这气势后，会有什么反应呢？

　　刚刚想到这里，无名突然感觉到了两股强横的力量也从太平天国方向极速赶来。

　　杨秀清？另外一个是萧天赐？他竟然提前突破了？无名颇为疑惑，这传说中的超天才果然是超级天才啊。

　　稍稍一停，无名略微等了一会，先到他身旁的自然是距离更近一些的杨秀清。

　　如今的东王一身的八阶实力，他见到无名也没有太多意外，倒是无名有一点意外的看着这位昔日伊甸园的合作者。

　　“本王希望创建人人平等的太平天国，也使用了很多手段，杀过很多人，这个本王都承认。”杨秀清的语气中透着的只有自豪：“但，本王还是一个人！天庭也好，伊甸园也好，如果他们入侵人类世界，本王同样会向他们拔刀。哪怕本王的力量无法对抗他们，也同样会拔刀！”

　　略微顿了一下，杨秀清再次开口：“无名，这次伊甸园突然入侵，作为世间有能力抗衡的高手，本王投入战斗责无旁贷，若是本王不幸战死，就去找洪宣娇，他负责查你村庄死亡的事情。如今本王只知道，你村庄所有亲友的死亡，绝对不是我们太平天国做的。至于到底是谁，或许还需要一定时间。记住，若是本王战死，就去找洪宣娇。至于你跟本王之间的战斗，若是这次战斗我们都侥幸不死，自然要继续。这不仅仅是你要为你村庄报仇，本王也要为死在你手中的太平天国将是讨一个公道。”

　　无名微微一愣，才明白杨秀清的赶来，并不是得到了什么消息，而是单纯的感觉到了伊甸园倾巢而出，认为他们要入侵人间，所以才会前来作战。

　　虽然有些误差上的问题，却跟伊甸园要做的事情也有着本质的抵触，无名没有废话解释什么。

　　火一样的红光划破夜空，萧天赐如燃烧的流星停在了无名的面前，如今的他也同杨秀清一样都绽放着八阶的实力。

　　连续的突破，几乎已经将萧天赐所有的潜力都暂时耗尽了。

　　“无名，怎么有这么多强者？”萧天赐双拳激动的握着：“我感觉到，加百列的力量了！她是我的！”

　　即使明知实力依然逊色加百列，无名也知道无法劝阻对方，超天才有着超级天才的荣耀跟自尊，只有将执着发挥到极限的人，才是真正的战士。

　　“好。”

　　无名答应下来，也不再说话直接追着伊甸园追了过去。

　　这次的伊甸园跟在背后操纵太平天国的战斗方法不同，直接选择了尖刀突击，目标就是神龙国的心脏城市帝都，只要杀掉如今的所有皇族，攻占皇城就可以短时间控制神龙国，完成改变地壳的事情。

　　沙漠。

　　两道黄沙冲天而起，海格力斯，名剑两人破沙而出，感觉到那强大的力量飞过之后，两人就在努力做着停止闭关的事情。

　　这样强大的力量，显然是一场罕见的大战，如果错过这样的大战，将是一名战士终生的遗憾。

　　即便没有做完突破，两人对视一眼还是齐齐飞上空中。

　　两大势力几乎同时赶到了帝都的上空，杨戬手提三尖两刃刀，率领千名女娲战士挡住了伊甸园势力前进的道路。

　　上帝对突然出现的女娲战士并不感到奇怪，天庭也还是有些侦测手段对着伊甸园，这一点伊甸园也同样如此做法。

　　平时双方的小动作，都可以装作没有看到。如今这般大的动静，如果再没有任何的表示，那么就是他们的白痴了。

　　“杨戬？”上帝一身轻便的女性战斗服，奢华中透着干练：“这么多年没见，胆量涨了不少。女娲不在的情况下，竟然敢甩神面对本上帝……”

　　话音落下的同时，上帝抬手指向杨戬说道：“有光。”

　　简单的两个字，她的手指间光芒顿时大盛，还没有天明的帝都，在这一声有光的声音下直接变成了白昼。

　　双方都是死敌的立场，上帝处于不完全状态醒来，随时可能沉睡，自然没有太多时间跟杨戬叙旧，抬手就是一道光芒直接打了过去。

　　杨戬早就想到会是这样，他很希望开口对话拖延时间，能够拖延一秒就多拖延一秒，然而上帝根本不给他这样的机会。


第三一五章 人皇伏羲

　　指尖的光芒暴涨，普通人根本无法看到，在这光芒之中有仿佛利剑一般的光芒藏在其中直射杨戬的脑袋。

　　杨戬的身体一晃，抬手在额头的第三只眼睛处一擦，红色的光芒顿时闪亮，一道红光对着那白光射了过去，手中三尖两刃刀更是向上一挑。

　　红光撞击白色光芒，那白色光芒微微一顿，瞬间就将红色光芒冲散直接撞宰了杨戬的三尖两刃刀上。

　　锵！

　　杨戬的双臂一颤，身体飞出百丈，面色有些涨红的喘着粗气，即便是不完全状态的上帝，拥有的力量也并非随便就可以对抗。

　　上帝的眼睛闪过一丝不满跟微惊，放在以前的时代，这不完全状态的一击，也可以直接重创杨戬甚至杀死对方，如今这一击竟然只是击退他百丈。

　　“变强了？”上帝的话语传入杨戬耳中时，她的人已经贴到了杨戬的身旁，手中的上帝之剑剑压已经触及了杨戬的皮肤……

　　哪吒此时也跟米迦勒战在一起，根本没时间去帮助杨戬。

　　织女也同样被加百列给缠了个正着，想要分心也完全无法做到。

　　死！不对！

　　两个念头几乎同时闪过，上帝手中的上帝之间突然一个翻转，对着身后发出的凌厉刀芒就是一剑。

　　轰！

　　两道至极的力量撞在一起，伊甸园跟天庭的人看到来人都一呆，突然出手帮助的高手完全出乎所有神意料之外。

　　帝都上空，赵无极一身暗红色的盔甲，手中提着一长一短两柄黑色战刀，一身强烈的力量鼓荡着身后的披风，给人一种皇者应有的君临天下气势。

　　“你是来杀朕的吧？”赵无极短刀遥指上帝，伊甸园的敌意让他很明白，如果天庭被斩杀光，接下来倒霉的就是自己，干脆冲出皇宫直接出手帮忙。

　　“是。”

　　上帝的回答很是简单，身体不摇不晃高速扑向赵无极。

　　既然正主出现，那就没必要跟杨戬继续绕圈，上帝长剑一抖完全星光全数罩向赵无极。

　　赵无极双眼同样红光爆射，手中长短两把黑色战刀，一个绞杀转动，如同黑色巨龙张开的龙嘴，硬是吞下上帝的星光剑气。

　　凌厉的刀气剑气发出激烈碰撞，赵无极身体在空中连连后退不止，上帝的力量也不是他可以抗衡。

　　杨戬见到有人帮忙，三尖两刃刀一晃再次扑向上帝。

　　“我来！”洪秀全一声爆和，手中一把关刀化为片片刀光劫杀杨戬。

　　“你算什么东西？”杨戬对上天庭培养出的叛徒，心中怒火连连暴窜，手中三尖两刃刀更是凶猛，力求数招之内干掉对方，赵无极撑不了多久，这一点他也看的出来。

　　“太平天国洪秀全！”洪秀全丝毫不相让，比起杨戬他的年龄跟战斗经验远远逊色，甚至实力也有一些不及，奈何他的战意很是昂然，一时间到也不落下风。

　　一旁的司马青衫见到赵无极眼睛登时放光，哪里还管什么武者的荣耀跟尊严，背后的那对天使之翼展开直扑赵无极而去。

　　“凭你这个不男不女的东西？”

　　赵无极借上帝星光剑气之力，在空中一个转身完全躲过了司马青衫的一排银针。

　　被人揭短，司马青衫青筋暴跳，丝毫不管自己会不会被星光剑气误伤，直接投入其中夹攻赵无极。

　　上帝战士跟女娲战士也很快战在了一起，帝都上空如同数千暴雷同时炸响，巨大的城市大地都在震动，大胆的人们还敢偷偷出门看看天空上方到底发生了什么。

　　胆小的干脆在家中完全不出门。

　　堂本府邸，一间石室之中，纳兰青龙的双目完全不似人眼，头发根根倒竖，全身的肌肉仿佛要冲破皮肤一般，无数的电光围绕在他的身旁，本应该是人类的牙齿，也突然暴涨了数分，仿佛丛林中的狼牙一般。

　　“司马青衫……司马青衫……司马青衫！”

　　一直坐着死关的纳兰青龙感觉到了司马青衫的气息，那本就被生化创神剑逼疯的心，在这一刻完全暴走了。

　　“堂本木拿生命力作战，我也拿！”

　　剑气冲破石室，目标就是天空中的司马青衫。

　　突然剑气爆发，司马青衫手腕一甩，两根银针飞出直接撞碎剑气，余力不衰对着石室冲了过去。

　　“司马青衫。”纳兰青龙一个跃起撞破石室，生化创神剑一如当年在堂本木手中那般，完全跟他的右臂融合起来，飞来的银针顿时化为碎粉。

　　“六阶？”司马青衫一声冷笑。

　　这纳兰青龙实力本就三四阶的样子，短时间内直接冲上六阶，那绝对是不要命的突破，如果不是提前发生战斗，或许他连坚持到生死战的时间都没有，生命力就完全消耗掉了。

　　六阶，这个以前在年轻一辈中值得骄傲的阶位，在这场战斗中变得不再炫耀夺目。

　　手中银针再次一个抖动，仅仅只是一根银针就打偏了纳兰青龙全力的一剑，这一根银针余势为衰直接穿过了纳兰青龙的肩膀。

　　小小的针尖进入纳兰青龙的肩膀，突破他肩膀处开了一个拳头大小的透明窟窿，血液如同喷泉一般从伤口中喷出。

　　“废物。”司马青衫居高临下一脸不屑俯视着纳兰青龙：“如果现在你的爷爷跟哥哥看到你现在像狗一样的被我踩在脚下，那该是让我感觉到多么痛快的事情。”

　　“你……”纳兰青龙肩膀一晃，肌肉高速蠕动像要填充伤口。

　　司马青衫手腕再次抖动，三根银针在纳兰青龙身上再次开出三个透明拳头大小的窟窿，若非生化创神剑的抵挡改变一根银针的方向，心脏早就被打的粉碎。

　　即便躲过了必杀的一针，纳兰青龙的右边肺叶还是被打的粉碎，右边的肾也完全被洞穿，若非生化创神剑的特殊能力，如今纳兰青龙早应该晕死过去，完全失去战斗力。

　　“还不死？”司马青衫身体一晃，直接来到了一脸凶暴的纳兰青龙面前，抬手一掌拍向了他的额头：“现在，你可以去死了。”

　　掌力急吐，纳兰青龙哪里是司马青衫的对手，头部猛然一阵，红白的脑浆直接从中完全暴涨出来，高昂的身躯在这一刻完全软了下去，像是一个高空丢下的麻袋，重重摔在了地上，直接摔的四分五裂。

　　那妖异的生化创神剑，此时再次回到最初的状态，静静的躺在地上。

　　司马无敌不知何时站在了地面的妖剑旁边，脸上带着一丝说不清道不明的微笑：“我还以为，会上演奇迹的大逆转呢。看来堂本木选的人没有错，但时间却给的太少了。”

　　还是一如往常那般弱势的力量，站在地面的司马无敌跟天空中激战的众多高手完全不是一个层次，司马青衫却本能的感觉到不要招惹这个弱小的男人，不然下场可能会非常的凄惨。

　　“怎么？”司马无敌抬手指着天空中的司马青衫：“你打算继续俯视本公子吗？”

　　听到司马无敌的话语，司马青衫略微一愣，想也不想的突然转身冲向天空中的赵无极，那才是他的生死大敌。

　　“比我的胆子还小。”司马无敌没有去追司马青衫，抬脚踢中地上的生化创神剑：“你还打算沉睡多久？再继续睡下去，这最精彩的一战，你要错过了。”

　　生化创神剑化为炮弹，在空中划出一道流星的灿烂，目标正是堂本木的水晶棺材。

　　妖异的长剑刺破棺材，直接刺穿了堂本木的胸口，就那么静静的立在棺材上。

　　赵冷瞳焦急的望着天空中的激战，短短的几个交手，赵无极已经多次出现致命的危险，上帝的星光剑气威力绝伦强大，一旁的司马青衫就像是伺机的毒蛇，每一次银针的发射都充满了无比的歹毒。

　　“韦德海，你现在立刻去辅助我的父亲……”

　　“公主殿下。”韦德海静静摇头，眼睛很是坚决：“陛下说过，我无论何时都要保护您。”

　　“你……”赵冷瞳想要发脾气，却发现在韦德海这样的强者面前，自己说的任何话都是无力的。

　　数道强劲的气息高速接近战局，赵冷瞳的面色既有喜色，又有着很多的犹豫跟担忧。

　　安疆侯无名，神龙国号称最强的将军。

　　连串的军功已经让他升官到了安疆侯，若这次他再神奇的立下大功，皇族还能拿什么赏赐他？难道真的封异姓王？赐更多土地吗？

　　赵冷瞳还在犹豫，无名已经化为三头六臂的战斗姿态，直接杀入了阵中，千灭千杀绽放着前所未有的光芒，任何挡在他面前的上帝战士，连一刀都无法接下，就被他劈成了两半。

　　无名，神龙国第一杀将！亲手斩杀多名上帝战士，唯有三大巨头才能与之抗衡。

　　上帝战士们也都学聪明了，第一时间纷纷给他让路，只有几个让路比较慢的，直接被他一刀砍成了两半。

　　一个呼吸，无名已经杀到了上帝的面前，千杀千灭更是毫不客气直接大招尽出。

　　【灭地】！

　　可以毁灭大地的刀招在十阶无名手中用出，威力更是不可同日而语。

　　上帝手中即将斩杀赵无极的长剑不得不再次变化，她也没有想到突然杀到的人实力竟然还要凌驾在杨戬之上。

　　星光剑气在灭地的面前脆弱的不堪一击，咆哮的力量如同海啸一般扑向上帝，这还是上帝自从苏醒出战以来，第一次被人给用战力反压回来。

　　带着一丝稚气样貌的上帝，眼睛光芒骤涨，一丝犹豫变为拼命般的决绝，手中长剑力量也随之增长，星光剑气瞬间升级到了星辰剑气，灭地那一往无前的力量顿时无法再如之前那般狂风扫落叶。

　　这一击星辰剑气用出，上帝自己的脸上倒是表现出送了一口气的样子。

　　不完全状态的苏醒，力量的临界值到底在什么位置，上帝自己都不清楚，任何一次提升战斗力，都可能会突然昏睡过去。

　　这种情况若是突然昏睡过去，那么伊甸园的势力很可能会立刻崩盘，上帝战斗时计算好敌人的力量，打算用可以杀死敌人的力量就好了，这样不需要冒险。

　　杨戬也好，还是赵无极也罢，这些强者在面对星光剑气时，就有败物胜。上帝也没有想到，世上竟然出现了实力强过杨戬的强者。

　　星辰剑气跟灭敌的力量对轰之后的罡风四处冲击，无名的飞翔基因破开周围的罡风，一个近身来到上帝面前，手中双刀狂风暴雨一般丝毫不停的斩落下去。

　　刚猛爆裂的攻击雷霆般狂乱落下，完全丝毫没有一点的章法，一切都是凭着感觉的战斗攻击刚猛到了极限。

　　上帝一时间被无名的气势给活活压了下去，她无法相信的看着无名，这个突然出现的高手实力为何会强到如此境界。

　　周围的上帝战士见到上帝有些麻烦，有几个干脆放弃跟同伴围攻即将被杀死的女娲战士，纷纷扑向无名。

　　即便不能打赢无名，也要帮助上帝分忧。

　　三头六臂状态下，无名根本不惧围攻，两把战刀丝毫不需要分心，暴雨倾泻一般的斩向上帝。

　　双方的实力真正如何，无名很是知道，自己这是夹着无敌的气势在作战，若是让上帝反过气势来，那一切都会变得非常麻烦。

　　上帝越打心中也越是愤怒，即便面对女娲时，也从来没有处于如此的弱势。

　　心中怒，气势渐渐从上帝的体内连连爆出，无名暴雨一般的刀式渐渐不再如同开始那般的凶猛。

　　“给我开！”

　　上帝一声爆喝，手中圣剑硬是震退无名。

　　这时她才彻底的看清无名的模样，同时无名也才看清自己的对手长相。

　　小女孩？无名有些吃惊，传说中的上帝虽然不能说是萝莉，但从模样来看绝对算不上什么成熟。

　　这就是统治着伊甸园的超级高手？上帝？

　　“无名？”上帝有些不确定。

　　“退回伊甸园，谢谢。”无名点头：“请遵守生死战的约定。”

　　“凭你？”上帝冷笑：“压我一轮攻击，就以为可以跟我这样说话？你当自己是谁？女娲吗？还是人间兵器伏羲？”

　　伏羲？无名眉毛挑了挑，没想到自己这个她们只是听过传说的人间兵器，竟然被冠上了人皇伏羲的名字。


第三一六章 无名的举手杀十万

　　“加百列！”萧天赐的吼声，即便无数高手的混战也无法压住，火龙一般的双手大剑对着织女的对手就冲了过去。

　　八阶的力量，已经可以威胁到加百列，强大的压力顿时让他陷入了一打二的情况之中。

　　“你就是那个想要击败堂本木的人吧？”加百列冷笑：“你跟织女夹攻我胜了，就可以超越堂本木吗？”

　　这一战绝对不能输！加百列什么重压之下也顾不上武者的骄傲，哪怕使用言语计谋也要胜。

　　“算你的计策产生作用了！”萧天赐一口叫破加百列的阴谋喝道：“织女，你去打其他人！”

　　“凭什么？你又不是我的牛郎。”织女手中的飘带舞动不停：“你打你的，我打我的。”

　　织女的性格有些问题，却也不是什么傻瓜，萧天赐为了所谓的荣耀，在她看来那也远比不上斩杀掉上帝的大将来的重要。

　　加百列的粉脸顿时一红，想要开口却被两大高手联手压的无法开口说话。

　　上帝冷笑一停，手中长剑化为金龙直吞无名，为了尽量缩短时间战斗，上帝提升后的力量还在无名之上，仅仅只是剑压就让无名感觉到面部生寒，速度快的令无名都有种看到剑的残影感觉。

　　第三只眼睛！开！

　　无名额头那一个竖着的眼睛，同时张开。

　　天地间所有的攻击在这一瞬间速度顿时大减，上帝的攻击这时也完全看的清清楚楚，千杀千灭同时一翻撞向上帝这一剑最弱的一点。

　　砰砰砰砰砰！

　　上帝最弱的一点，也比普通高手最强的一点还要强大，双方瞬间交手数十刀，无名凭借着新增长的第三只眼睛再次跟上帝打在一起。

　　怎么可能？上帝无法相信，无名的实力竟然高到了这种的地步，顿时更加犹豫是否要提升力量。

　　正在犹豫之间，上帝的皮肤突然一紧，心头更是猛地一个抽搐，完全是本能的向旁边横移百米，一把鲜亮的刀子占据了她刚刚所在的位置。

　　出刀的人完全无声无息，甚至连最后发动攻击时都完全不被人查觉，上帝可以说是靠着女人的第六感才躲过了这偷袭的一刀。

　　北辰斩一刀偷袭没有刺中，英俊的脸庞也现出一丝的惨白，刚刚那一刀的偷袭是集合了他所有力量，经验，技术的完美一刀，消耗的力量比无名释放最大的绝招还要累的多。

　　仅仅只是一刀，就消耗了他九成的力量。

　　必中的一刀没有刺中，北辰斩除了疲劳，还有止不住的惊讶。

　　“这就是传说中的上帝吗？”北辰斩用力量散掉身上的汗水，勉强保持着高手的气势：“想不到，竟然真的可以避开我这一刀。”

　　上帝心中也是暗叫侥幸，刚刚那一刀实在太阴了，如果换个男人被攻击，或许真的被这一刀就给干掉了。

　　“杀手之王？你还有多少力量？”上帝眼睛眯成一条细线，杀意寒光反而隐隐暴涨：“死。”

　　锵！轰！

　　上帝斩除一剑的手臂微微晃了两下，北辰斩的身体飞退数百米，苍白的脸色却变得红润起来，强大的气势更是有增无减。

　　诡异的杀手之王气息消失，取而代之的是无比霸道的气势，北辰斩手中的战刀一晃，口中冷哼挑衅道：“怎么？这就是无敌的上帝？废物，实在太废物了。”

　　“北辰无敌？”上帝眯缝的眼睛缓缓张开，世间第一高手跟杀手之王本应该是孪生兄弟，不知道为何生下来共用一个身体，这些资料她还是清楚的。

　　“我弟弟的徒弟。”北辰无敌看向无名：“咱们一起，联手杀掉这个所谓的上帝如何？”

　　“凭你们？”上帝手中圣剑一挑指向北辰无敌，即便一对二她也还是有着必胜的信心，这就是神跟人之间的差距。

　　“不够吗？那加上我。”万千剑气比暴雨还暴雨的倾泻向了上帝的一方，名见的登场一如往常的那么华丽。

　　剑对剑！

　　上帝的手背上多了一条浅浅的红痕，名见飞退了三百米才停止倒退。

　　比剑，名见赢了。

　　比力，名见输了。

　　对于这个结果，名见很满意的笑着：“很好，我很满意。”

　　“三个一起上吧。”

　　上帝很是狂傲的把头一扬，手中长剑还是锁定在无名的身上，这三个人之中她能够感觉到谁才是最可怕的。

　　“三个？”

　　“三个？”

　　同时两个声音响起，一个充满了温文尔雅，一个则也向北辰无敌一样的霸道，金黄色的黄金比蒙王的力量如重炮一般轰下，旁边还缠绕着无比冰寒的水之力，这些力量像是有生命一般碰到星辰剑气，立刻分散化为诡蛇缠绕剑气将其困住，最后被金色的拳头给砸的粉碎。

　　“五个。”新来的两人对视一眼笑了起来。

　　“超兽尊者。”

　　“二江岛，江峰。”

　　无名还是第一次见到只是闭关，第一次出现在众人面前的天下水系魔法第一高手，也明白那江无枫为何会有水系特殊异能，原来这东西也有遗传，江峰本人刚刚使用的力量，也并非是水系魔法，而是水系的异能。

　　“五个又如何？”

　　上帝依然昂然不惧，手中圣剑一挑，在人数处于劣势的情况下主动发起进攻，目标正是无名。

　　五大高手虽然没有一起联手迎敌的经验，对于战斗却都了然于胸，相互配合完全没有一点的阻碍。

　　五大高手将上帝围在中心，联手发出的攻击就是暴雨降落，也能够保证处于中心的上帝完全不会被一滴雨点给打中，疯狂的暴击更是连连发动。

　　前所未有的战斗，即便在高空之上，依然将庞大的帝都成给震动的颤抖不停。

　　偶尔有被击杀的高手，每次坠落撞击房屋，都能将一座最坚固的房屋给彻底的毁掉。

　　那些胆大的人们，这时候也都躲回到了家中，他们从来没有想到过，这个世上竟然会有如此可怕的一群怪物存在。

　　“来吧！来吧！来吧！”

　　萧天赐一次次被震退，又一次次扑上，八阶的力量在他手中发挥到了一种他自己都想像不到的地步，加百列虽然有杀他的能力，却没有能力在织女的钳制下，还可以发出一记击杀萧天赐的能力。

　　名剑，海格力斯两人这时才赶到战场。

　　已经杀到疯狂的战场，两人对视一眼，彼此从对方的眼睛里看到了战斗的兴奋。

　　没有任何的犹豫，两人直接扑进了战团之中，分别找上上帝战士拼斗了起来。

　　人间五大高手联合压制，上帝。

　　赵无极空出功夫，转身扑向始终捣乱的司马青衫，两者的实力差距就如同先前司马青衫跟纳兰青龙之间的差距一般。

　　唯一不同的，司马青衫的葵花宝典有着快猛绝伦的身法，赵无极的实力即便高出他不少，在这斗气纵横的战场上想要抓住他也不是那么容易的事情。

　　“给我开！”

　　战团之中，上帝的身上突然光华大涨，力量再一次如同火山般的增长。

　　被五大高手围殴，强如上帝也没有任何还手之力，想要反击只能再次冒险提升力量。

　　一击震退五大高手，上帝的嘴角带着一丝的微笑，这一次的赌博她又赢了，战斗力提升之后并没有昏睡过去。

　　超兽尊者轻轻活动着双臂，被金光互助的双臂如今到处都是鲜血，上帝突然的爆发力量实在太强了。

　　名见自己持剑的右手也是苦笑，这个上帝剑技不怎么样，力量确实强大到惊人，硬生生将他的持剑虎口给震裂了。

　　北辰无敌同江峰两人几乎没有受到什么伤害，只是消耗的力量有些巨大。

　　五人之中，无名算是受伤最大的，上帝爆发力量的那一瞬间，就是他作为重要的火力吸收点，百分之五十的攻击是他一个人挡下来的，不然四大高手不可能像现在这般自然。

　　看着身上十多条口子的无名，超兽尊者对着北辰无敌笑了，如今天下第一高手的名头要换人了，无名在这一战中表现出的力量，已经完全超越老一代的第一高手北辰无敌了。

　　“你的手臂？”上帝比谁都惊讶，她百分百夺走无名性命的一剑，竟然被无名给凭空挡了下来，传闻中拥有这条手臂的，只有一个人……

　　人间兵器伏羲！

　　“你是人间兵器？”上帝瞪大了眼睛盯着无名，眼睛中的疑惑很快变成了明了的光芒：“你的进化之路出了问题！你还不是最强状态！不对！你的力量在不停的增长，而且速度越来越快……”

　　无名只是握紧双刀，这时候身份被叫破可不是什么好事情，他能想象到接下来会发生什么。

　　“人间兵器，我可以做你的女人，我们可以一起统治人间。”上帝的情绪突然变得激动了起来：“难到你不想看一下，我们那个纪元未来应该是什么样子吗？或许，可以发明出时间机器，那样我们就可以回到以前，联手纠正那些错误了。”

　　无名的心脏猛然跳动了一下，是啊！如果真的可以回到以前，那么就可以避免那个纪元的亲人……

　　“如何？”上帝明显感觉到无名心动了。

　　“不怎么样。”无名很快恢复了情绪：“既然以前那个时代并没有你我回去拯救，说明那个纪元确实被毁掉了，也绝对不会出现你说的时间机器。在这个时代，我已经有了自己的亲人，而且还有很多很多，我不会让他们出现问题，更不会让他们被你拿去做实验。”

　　“谈判劈裂？”上帝双眉突然一挑，脸上的杀气再次出现：“既然如此，那就在你未成为我无法对付的敌人之前，杀掉你了。”

　　“凭你？”无名身体突然拔高飞翔极速退着。

　　“自然凭我！”

　　上帝追赶的速度很快，即便无名掌握着飞翔基因，实力之间的差距还是让双方的距离不断缩小。

　　无名双刀放回刀鞘，右手搭在左臂上，左臂突然五指张开，新战能突然冲入这古怪的左臂之中，这从未被毁掉的左臂噼里啪啦响个不停，仅仅只是瞬间左臂变成了一根黑洞洞的炮筒，红色的光芒在其中快速的聚集着，空气中的氧气，氢气，以及各种不同的能量都开始疯狂的被左臂吸收了进去，在新战能的调和下形成一股特殊的力量。

　　随着无名体内力量不停的苏醒，无名的左臂也早已经开始苏醒，战斗大炮就是举手杀十万的一种战斗形态。

　　“上帝，再见了。”

　　无名的声音很是平静，左肩震动了一下，力量化为一道光柱直接砸向了上帝。

　　不好！上帝杏眼瞪到最大，想要躲闪已经完全不可能了，她可以感觉到这股力量是在无名的操作下，能够追踪的特殊攻击。

　　力量！给我开！

　　生死一瞬，上帝完全顾不上任何事情，体内的力量再次暴涨。

　　困乏的感觉也在这一刻，开始袭击她的身体。

　　好困……好困……我要睡了吗？就这样睡？我不甘心，我真的不甘心。我还没有制造出时光机器，我还没有拯救我的爱人，我不甘心……

　　昏睡的双眼突然极光再现，两股暴极的力量在高空相撞，无尽的能量风暴再次掀起，便是六阶的高手们，在这风暴之中也显得是那么无助，七阶高手也需要时间来稳定自己的身形。

　　只有八阶以上的高手才可以不太受这风暴的影响。

　　众高手都暂时停止了攻击，等待着两大顶尖高手的对轰，最后会是什么样的结局，这个结局很可能会决定这场战斗的走向。

　　风暴散去。

　　无名擦掉额头的汗水，左臂又回到了最初手臂的状态，两把战刀再次握在手中。

　　下方不远处，上帝身上的战甲多处受损，气息上反而比之前更加强盛，已经完全凌驾在了无名之上。

　　刚刚的一炮，无名占到了很大的便宜，但却反而帮助上帝提升了她的力量。

　　“人间兵器，你太危险了，我必须现在就杀掉你。”

　　上帝的声音像是法官的判决，她的身体一晃，速度快的八阶高手都无法看到，无名双刀一斩也俯冲下去。


第三一七章 堂本复生 无名觉醒

　　战斗打到这个地步，谁后退谁就是失败者，无名很清楚这一点。

　　众人都在观看战斗时，赵无极隐蔽了气息悄悄摸到了杨秀清的身旁，手中的刀子无声无息划过了东王的喉咙。

　　“你……”

　　人头掉落，杨秀清那强大的生命力，还是怨恨的说出最后一个字。

　　作为神龙国的皇帝，自然有着自己的情报系统，杨秀清在调查无名村庄的事情他多少也知道一些，却不知道都有谁在调查，杀掉杨秀清或许就可以阻止继续调查下去。

　　赵无极如今已经很明白，如果无名今天不死，那么自己当日的那一杯毒酒也不见得管用，他若是反叛后果比太平天国更要危险无数。

　　轰轰轰……

　　无名身上不久前闭合的口子再次崩裂，他停在距离上帝百米外的高空大口的喘息着。

　　时间太少了，如果再给半年的时间，无名自信便是上帝正常状态醒来，也不是自己的对手。

　　然而，这半年的时间，该向谁去求呢？等半年？地壳变动，半年后还有几个活人？十六军团有多少人要承受丧失亲人的痛苦？

　　大地的气候会有什么变化，还适合人类居住吗？会出现新的冰河时期吗？

　　如果不是这些问题摆在眼前，无名大可闭上眼睛任由上帝乱折腾。

　　“人间兵器，你的力量已经到极限了。”上帝终于知道自己把握到了这一次战斗的胜机。

　　“无名，你需要恢复多久？”

　　冰冷高傲的声音中带着一丝的疯狂，早已经死去的堂本木手里提着生化创神剑出现在了天空战局之中。

　　“一顿饭。”

　　无名没有去追问堂本木为什么会死而复生，他很干脆的回答着堂本木提出的问题。

　　“一顿饭？”堂本木的眉角跳动，生化创神剑已经进入了他的体内：“我尽量，你随时准备吧。”

　　死前的堂本木，是利用消耗生命力的方法，再加由对武道的理解以及死前的回光返照，打出了他领悟的天下无双之力。

　　再次苏醒，堂本木自然不会是回光返照，力量虽比很多强者都强大，却暂时也打不出什么天下无双的力量。

　　除非，堂本木再玩一次当日的那种战斗方式，只是那样一来他可能就真的死掉了，而不是像上次一般的进行特殊的涅盘。

　　堂本木还想真刀真枪的打赢无名，那次是因为生命消耗的绝望才不得不进行那种战斗。

　　如今？堂本木依然疯，但绝对不会自杀。

　　消耗生命力的疯狂，在如今堂本木如今看来那是傻。

　　“来吧！上帝！让我看看你有多强！”

　　堂本木的疯狂气势再次遍布整个空间，生化创神剑连接在手臂之上爆出团团蓝光，人也在此时冲向上帝。

　　“人类，你算什么东西？”

　　上帝感觉到了堂本木的强大，心中更是愤怒，这一觉醒来怎么到处都是强者了。

　　第一轮的对轰之中，堂本木立刻处在了下风，只是上帝想要取胜却也无法做到。

　　不自杀的堂本木，战斗方法却还是以命换命的打法，那种疯狂早已经进入他的骨髓之中，怎么可能会改变什么其他的打法。

　　若是一对一，没有其他的对手，上帝打怒了真的敢跟堂本木拼上以命换命的战斗，他可以保证自己这只是重伤而不会死亡。

　　问题，堂本木身后还有一个正在休息的无名，那才是真正可怕的敌人。

　　重伤？不需要太重的伤，上帝都怀疑自己能不能胜无名。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　每一分钟过后，堂本木的身上总是会多出很多新的伤痕，所有高手都震惊的望着堂本木。

　　这个男人的崛起路程所有人都很清楚，一个废物竟然做到这般的地步，换上他们也不可能在上帝的手中坚持这么长的时间。

　　这个男人，真的将自己的所有都奉献给战斗了。

　　五分钟，八分钟……九分钟……十分钟……

　　“给我败！”

　　上帝的暴吼响起，堂本木就像是坠落的流星一样，撞碎了房屋，深深的撞进了大地之中。

　　“上帝，再来！”无名身体恢复过来，又一次的扑上上去，他知道堂本木绝对没有死。

　　上帝刚刚摆脱堂本木的纠缠，又遇到了无名挑战，情绪也开始越来越不稳定了起来，这些明明不如自己强大的敌人，竟然变得这么难缠，本以为只要消灭天庭的力量，就可以轻松拿下神龙国。

　　没想到，真正阻挡伊甸园脚步的，并不是什么天庭的势力，而是人类的势力，而且还有苏醒之后的人间兵器。

　　砰砰砰！

　　连续三刀，上帝退了足有三百米，她不敢相信的看着无名，这个经过休息的男人力量竟然再次增长了。

　　“你不要再继续提升了。”无名把双刀回收刀鞘，很是怜悯的看着上帝：“我保证你沉睡的时间，女娲不会去骚扰伊甸园，也不会去骚扰你。”

　　“你……”上帝迟疑的看着无名。

　　“是的。”无名嘴角泛起了无奈的笑容：“就在刚刚的那一炮跟一战中，那强大的力量刺激下，我的力量开始真正的觉醒了，在刚刚我就可以赢你，现在我可以轻易杀掉你。一分钟之后，人间兵器所有的力量就会完全开启，全部苏醒。”

　　“这是真的……？”

　　上帝早已经相信了无名的话，也感觉到了无名的力量已经远远超过她，而且正在疯狂的增长，就是女娲这时完全状态下苏醒，也无法打赢这个人间兵器了。

　　即便如此，上帝还是下意识的问了一句。

　　“是的。”

　　无名的表情很平静，他扭头看向了帝都远处的一座山峰，确定上面没有住人之后，千灭再次从刀鞘中抽出，然后回收。

　　远处的山，并非被削成两半，而是被刀劲给彻底的震的粉碎。

　　举手投足之间，可以释放的力量已经如此惊人，上帝的眼睛里透露出了绝望。

　　“战斗……结束了……”

　　上帝很是不甘心，却不得不承认这一个实施。

　　就在两人对话时，无名的力量再次飚升不止，天地间的力量仿佛被他全部吸收。

　　“你……”上帝看着无名半响说道：“你比传说中的还要强。”

　　无名耸肩：“是的，强大无数倍。新战能的刺激，成为了一种特殊的促进剂。不然，你跟女娲全盛状态同时联手，有三成机会打赢我。现在，你们一点机会都没有了。”

　　“斗气……哈哈……斗气……”上帝仰天长笑：“女娲醒来，不知会有什么感叹。她创造发明的战斗方式，将人间兵器推到了真正力量的顶峰。”

　　“斗气是女娲发明的？”无名有点意外。

　　“是的。”上帝点头：“她也是无意中发现的，新制造的人类在这片大地上，竟然可以……”

　　“你们现在可以离开了吗？”无名望着上帝：“我并不喜欢杀戮，如果可以我希望不要再继续战斗了。至于女娲那边，我可以保证你们的安全，你可以放心的沉睡。”

　　“好吧。”上帝无奈的点头，如今的大局已定，无名的力量已经不可反抗了。

　　上帝来到上帝战士中间，看着这些身体上全部沾染着血液的战士们，语气极其哀伤的说道：“走吧，我们回去了。”

　　“对了！”无名突然开口：“以你的力量，应该可以突破大气层在太空生存才对。”

　　“是的。”上帝点头。

　　无名接着说道：“你们都有着无尽的生命，可以只钻研航天科学，带着你的人最后离开地球，去创建新的文明。”

　　上帝苦笑的点着头，如果可以在地球上谁愿意离开自己的母星，如今这也是唯一的办法。

　　“谢谢你。”

　　上帝丢下这句话，带着人缓缓飞离帝都的上空。

　　杨戬的女娲战士，你看看我，我看看你都呆住了，一时间不知道该做什么才好。

　　“你们。”无名降落在杨戬的面前：“回去告诉女娲，就说人间兵器的力量完全苏醒了，而且比传说中的还要强大。让她放弃她的想法吧，专心研究航空科学，去其他星球创建文明，或者融入这个新的纪元。”

　　实力决定了双方的立场，无名成长的速度超过任何人，同上帝连续的战斗，那强大的压力严重刺激了他身体潜在的那一系列可怕的力量，终于让那举手杀十万跺脚灭全军的力量苏醒了。

　　杨戬略微思考一声长叹，如今的情况他已经完全不能够掌控，全部要等待女娲醒来再做决定。

　　“走。”杨戬一挥手。

　　“对了。”无名突然开口说道：“飞燕的记忆应该可以选择性恢复，把她的记忆恢复时去掉关于我的一切。”

　　明明是两个不同的阵营，无名的力量决定了他的话语有着绝对的有效。

　　天庭损失一名高手，换来暂时无名的不注意，杨戬思考一下也是合算的买卖点头答道：“那记忆会出现空档。”

　　“编造一个假的记忆吧，在她的记忆中她爱的那人已经战死了就好。”无名淡淡的说着，让一个恢复记忆的少女面对自己爱的人已经结婚，那实在太残酷了。

　　“好，我知道了。”杨戬点头带人开始撤退。

　　人群之中，始终隐藏的司马青衫鬼魅一般的出现在了赵无极的身后，手中银针急吐，钉向这位神龙国皇帝的后脑。

　　无名展现的强大实力，震撼了在场所有的人。赵无极杀掉杨秀清，心中还是有些担心，正集中精力思考着事情，一时间没有查觉到这个本应该跟着伊甸园离去的高手。

　　“你还活着？”

　　无名把脸一沉，左臂一抬，两人相距足有百米的距离，他的左臂以无限伸长的姿态，眨眼间就展开百米的距离，一把扣住司马青衫的喉咙，将他握在手中，阻止了他继续的偷袭。

　　“过来。”

　　淡淡的命令，无名的左手快速的收缩回正常比例，司马青衫被他给拽到了身旁。

　　“如果不是我当日动了恻隐之心，纳兰元术就不会死。那么赵冷瞳也无法接管全军，导致兵败阵前致使大批战士阵亡。”无名左手五指开始收缩，挤压的力量越来越紧：“造就出你，也是我的责任，我有必要改正自己的错误。”

　　“你……无名……咳咳……”司马青衫挣扎着想要掰开无名的手指，涨红的脸勉强说道：“你不想知道……是谁上了圣教国的圣后吗？”

　　收缩压力的五指一停，司马青衫的脸上露出了一丝得意，一旁刚被偷袭惊出身冷汗的赵无极突然动了，速度之快比之前战上帝时还要快上半分，手中的战刀直取司马青衫脑袋。

　　“慢点。”无名抬起右手的血肉之躯，直接抓住了赵无极劈下的刀子：“陛下，是你吗？”

　　司马青衫笑容中多了一丝疯狂：“自然是他！生死战打起了对他并没有太多的好处。但如果圣教国的国民发狂的攻击超兽国，那么太平天国跟神龙国暂时停止的战斗将会继续下去。天庭为了保证神龙国不被伊甸园夺走也只能参战。到时，他只需要坐在一旁看着就好了。”

　　无名缓缓点头，最强大的两大势力实力相当，真打起了他这个隐藏的高手自然可以从中得到想像不到的好处。

　　“只是，他没有想到，你的名气已经大到了可以震慑圣教国，令圣教国国民相信你的地步。”司马青衫笑的更加得意：“赵无极，你为了自己的利益，打乱其他高手的计划，你说他们会怎么对付你？”

　　北辰无敌，超兽尊者，名见，江峰的面色都变得冷峻了起来，赵无极明显感觉到了这四大高手那森寒的战意。

　　四大高手都是心高气傲之辈，被人给这么耍了一把，心中自然杀意暴涨，若不把这事情给解决掉，日后还怎么有脸继续活着？

　　赵无极把胸膛挺起，皇者的气势再次出现：“好！朕，就是想将你们这些割据的高手一次性全部打尽，只是朕算不如天算，上帝的突然苏醒破坏了朕的一切。朕也是有身份的皇者，要战就堂堂正正的战！三天之后，朕在帝都摆下帝王战，你们四大高手还有那些隐藏的高手，任何人都可以前来挑战朕！一决生死！”


第三一八章 潇洒战士 无名暴走

　　“无名，这事情不管你的事情，我们自己来。”北辰斩丢下一句话，其他高手也没有更多言语，只是眼中都闪动着坚定的光芒，高手的荣耀尊严不容侵犯，无名点了点头。

　　得到无名的回答，四大高手铁青着一张脸分头飞走，联手攻击赵无极，他们也做不出这样的事情。

　　跟上帝的战斗损耗不小，三天的时间正好可以将身体跟精神都培养到最巅峰的状态。

　　无名松开了赵无极的双刀，嘴里轻声说道：“陛下，希望你可以免除我罗易行省百年税赋，算是这次末将对神龙国立功的奖励吧。”

　　神龙国开国以来，还从没有谁可以立功之后，主动向皇帝要求将战功换成什么，如今这开天辟地头一次的要求说出，赵无极却也只有点头认可。

　　无名的力量还在上帝之上，他背后有着整个大陆所有高手的支持，想要夷平帝都直接造反都不是什么难事，这种表态也算是在说明，他并没有当皇帝的野性，只是想要做一个大军阀头子而已。

　　如今无名大势已成，任何人，任何势力对他都不再能够有多少威胁。赵无极知道，无名的这个要求，更多是不想让他麾下的任何一名战士，跟那些战士分部在全国的亲人们进入战争的痛苦。

　　“好，朕答应你。”赵无极仰天一声长叹：“罗易省，永久免除赋税。”

　　免除百年，跟永久免除赋税其实没什么分别。

　　当一个行省百年不交税，已经养成了免税的习惯，百年之后谁去找他们收税，不是逼着他们造反吗？

　　赵无极一代帝王，更多还是时运不济，数大势力的激发，将无名的力量在短时间内全部激发了出来，让他想要以巧破力也做不到了。

　　轰隆，大地震动。

　　堂本木全身是血的回到了天空，他左右打量着无名半天：“有你在，是否很难再有争斗？”

　　“我希望如此。”无名做出最简单的回答。

　　“刚刚你说其他星球是什么意思？”堂本木很少关心战斗之外的事情，这次发问自然也有更深的含义。

　　“我们住在一个球体上。”无名的七彩战能外放，在手掌上形成了一个地球的外形说道：“天上的那些亮晶晶的星星都是大火球，有还有很多我们看不到星星，其中或许也会有类似我们这样的生物存在。”

　　“可以破天？”堂本木抬头看着天空。

　　无名点头：“别人或许做不到，但当你的身体恢复，确实可以做漫长的星际旅行。”

　　刚刚同上帝的争取时间战斗，堂本木遭到了不小的重创，但也从中吸取了无数的经验，战斗潜力在涅盘之后本会慢慢释放，经过上帝的帮忙也有了极大的增长。

　　如果不是无名存在，当今第一高手除了上帝之外，自然就是堂本木了，就是北辰无敌都远不是堂本木的对手。

　　最重要的一点，生化创神剑使得堂本木涅盘成功，身体的潜力暴增无数，未来的发展潜力也比不是北辰无敌可比的。

　　“是吗？”堂本木双手背在身后：“我下次再见到你，定是可以战败你的时间。”

　　“堂本木……”萧天赐双拳紧握，刚刚大战过后身体虽然很是疲劳，见到这当日的大敌还是有着一战的冲动。

　　“你？再练一下吧，现在还不是我的对手。”堂本木一个转身消失在了当场。

　　大家都是战士，自然也知道堂本木的想法。

　　作为战士可以迎接失败，但绝对不可以一次次输在同一个人手中。在当今世上，堂本木想要通过战斗提升自己，只有挑战无名才可以感受到那疯狂的战斗感。

　　但短时间内的挑战，将是全部失败。堂本木不能接受一次次挑战无名全部失败，所以他选择了像无名说的那样一般进行所谓的星际旅行。

　　实力到了堂本木这样的境界，食物已经跟他完全没有关系，在星际中随便吸收一点太空中的能量，就完全没有任何问题。

　　超级阶为，也让堂本木超脱了普通人的老跟病这两个阶段，可以说他有着无限的生命跟时间，足够他进行星际旅行，寻找强者挑战。

　　几名年轻高手你看看我，我看看你，最后相视一笑纷纷离去。

　　今天的实力对比不过是今天的，明天永远充满了无限的未知，大家都还保留着那颗挑战无名的心。

　　众人离去，无名在地上找到了杨秀清的尸体，这名拥有着弘大理想的东王，竟然成为这场战争人类一方，唯一的战死成员。

　　想知道真相，就去找洪宣娇。

　　这句话在无名的脑海中再次响起，他抱起杨秀清的尸体，快速向太平天国飞去，这位一手建立起太平天国的英雄，想来也希望死后可以埋身在自己一手打下的领地之中吧？

　　赵无极将落回到皇宫，大步走到赵冷瞳面前说道：“现如今，两大势力已经消失。蓝巾匪最后的支柱也已经倒塌，立刻下令，除却十六军团之外，所有军团立刻向蓝巾匪发动总攻。”

　　消灭蓝巾匪？赵冷瞳的眼睛顿时亮了起来，作为临朝听政的她如果下达这项命令取得最后战果，那么积累的功绩资本也足够了。

　　赵冷瞳快速的闪进了大殿，赵无极并没有随之进去，而是拉住了要跟随进入的韦德海叮嘱道：“公主的安全就交给你了，朕相信你能做到。日后的帝王战，若朕真的不幸战死，你也不要给朕报仇。一定要记住！”

　　“陛下……”韦德海双眼泪水如同泉水般涌动：“臣下……臣下可以去求安疆侯，臣下跟安疆侯还有些交情……”

　　“不用了……”赵无极拍拍韦德海的肩膀：“你有交情，北辰斩没有吗？那是无名的师傅。”

　　一天之后，神龙国公主殿下发布了招讨蓝巾匪总攻击檄文，除开第十六军团外的所有军团全部投入到了这一场浩大的战争中去。

　　帝都的人们，还没有从那场惊世的大战中恢复过精神来，听到这个消息精神多少有些振奋了起来。

　　拖了这么多日的战争，终于在英明睿智的公主殿下指挥下，向蓝巾匪展开了最后的大战。

　　唯一让众人感到惋惜的，就是十六军团大战太多正在修整，无法赶上这最后一场定国的战争。

　　即便如此，人们也相信，只要有无名存在，哪怕这次的总攻击不是很顺利，安疆侯只要只身出现在战场上，就可以鼎定战局。

　　无数的大军快速向前线集结着，太平天国的军队也开始了大规模集结，东王杨秀清的突然死亡，让所有士兵心头蒙上了一层阴影。

　　白色的飘带系在所有太平军的脑门处，那股悲壮的气势渐渐化为一种可怕的战斗力，即便是站在太平军中的无名，也能够感到那逼人的气势。

　　人在拼死一战时，总能发挥出惊人的气势。百万人的悲愤拼死一战，气势自然更是弘大。

　　无名没有太多时间去注意身旁的士兵，他静静的看着眼前的新坟，这正是东王杨秀清的坟墓。

　　太平天国的战士们没有太多时间去给这位为了人类战死的东王吊唁，神龙国的咄咄逼人让他们只得尽快上战场。

　　“我就是洪宣娇。”

　　悲伤的语调中带着一股英气，如今太平天国的新一任掌权者，出现在了无名的面前。

　　“你好。”即便曾经死敌，无名也还是保持着基本的礼貌，他盯着洪宣娇说道：“杨秀清，曾经对我说过，若是他战死。那么就让我来找你询问，村子的事情。”

　　“村子……”洪宣娇的面色陡然变得寒冷，她的双眼射出无比的怨毒：“就是为了你的那个存在，我们太平军战死多少人？！？就是为了你的村子，天下本应该早被我们太平天国平定，如今陷入了战争的泥潭！导致更多的人在死亡受伤！你就是这么一个自私的人吗？”

　　无名平静的看着洪宣娇：“战争永远没有对错。从我来讲，我只有那么多亲人，我的亲人因为我而死亡。如果我默不作声，当作没有发生，我连做人都不配了。是他们给了我生命，如果我不报仇，我就是畜牲。既然你们恨我可以来杀我，不该去杀我的亲人。”

　　“杀你的亲人？”洪宣娇一挥手，四名太平天国的战士，抬着一个被折磨的不成人形的骑士出现在了无名的面前。

　　“是你……？”无名惊讶的看着眼前的来人，即便他的身体已经残缺不全，容貌也有了很大的变化，但他还是认了出来，这人正是当日带他离开神龙国的格里骑士。

　　在这场战争中，无名曾经多次想过，为何在军中过的并不如意的格里，不来自己的十六军团。

　　那位真正的骑士，是因为所谓的骑士荣耀吗？可是无论如何打听，也没有打听到过他的消息。

　　“是我们救了他。”洪宣娇指着躺在躺椅上的格里说道：“这个男人是我们在一个臭水沟中捡到的。也正因为他，我们才知道了事情的真相。”

　　“无名……我对不起你……”格里的声音很是嘶哑，泪水鼻涕一时间全部喷洒了出来：“我对不起你……”

　　无名不是笨蛋，看到格里的那一刻，他就明白很多事情。暗部的资料显示，太平天国确实有人安插在神龙国的情报之中，也拿到了关于无名村落资料的信息。

　　正因为如此，他才一直认为这是太平天国做的。

　　当格里再次出现时，无名知道自己猜错了。

　　“是陛下……”格里泣不成声：“是陛下派我们去的……事后陛下派人杀我们，幸好我运气……才……”

　　洪宣娇抬手打断了格里的话语：“像你这样全村被屠杀的将领，一共有十人。这十名领军作战异常勇猛队伍的将军亲人，都不是我们太平天国下的杀手。或许在你也知道，在你之前已经有九名将军的亲属被我们太平天国屠杀的干净，才会认为你的村子也是我们干的吧？这个真的很可惜，是我们情报系统的失误，竟然不知道赵无极派人屠杀自己将军亲人的村落。如果我们早做防范……”

　　无名已经听不到洪宣娇在说什么，当日村子亲人们的画面再次由脑海中快速的浮现着。

　　随着亲人们的画面消失，一场场战斗的画面开始回放着。

　　无名的嘴角掀起了笑意，悲凉的笑意，自己这些日子一直在给仇人效力卖命，一直带着自己的弟兄们，拿性命给仇人效力。

　　“从今天起，你们太平天国跟神龙国的战争，跟我无名再无瓜葛。”无名走过格里身旁，抬手打碎了对方的脑袋，与其让他受伤病的折磨，结束他的性命才是真正的帮助他。

　　“无名！”洪宣娇一声凄厉的嘶吼：“你就这样走了？你致使我们太平天国进入战争的泥潭，连句对不起都不说？”

　　“如果没有战争，我的亲人们不会死。”无名回头眼中很是厌恶的看着洪宣娇：“战争，是你们发动的。我的亲人死亡，跟你们也有间接关系。”

　　话音落，无名消失，只留下洪宣娇一人呆呆的站在原地。

　　“赵无极……”无名心中悲愤战意滔天，力量全速展开飞行，所过之处皆是雷声滚动不停。

　　没多久，无名已经冲进帝都皇宫大殿。

　　这是……无名站在大殿之中愣住了，赵无极身旁正坐着乖巧的赵飞燕。

　　“你是谁？这么大胆？敢未经宣，就闯入皇宫？”赵飞燕的声音还是如同往常一样：“身上有这么大的杀气，你是想谋反吗？”

　　无名愣住了，这个女孩曾经救过自己的命，曾经给过自己的情，曾经豁出一切的进行帮助过他。

　　即便她失去了记忆，在她的面前斩杀她的父亲，这事情也还是太过残忍了。

　　赵冷瞳惊恐的望着无名，这凶猛的杀意带着极其强烈的侵略性，如今天下他想杀人，还有谁能阻挡吗？

　　赵无极是所有人中最冷静的一个，他微微的笑着，伸手搭在赵飞燕的肩膀上柔声说道：“女儿，这是我国的安疆侯，他可是国家的忠臣。这般杀气腾腾的闯入大殿，应该是想问朕为何在总攻击的命令中没有十六军团的份吧？这种忠君爱国的表现，你可不能那样对待他，寒了将军的心。”


第三一九章 保龙一族的忠诚 帝王的承担 张峰异变 天下大定 AND后记

　　“是这样吗？”赵飞燕歪头看着无名：“我见过你吗？怎么有眼熟的感觉。”

　　“是这样的公主，末将是来向陛下请战的。”无名双手一拱：“公主，末将是第一次跟您见面，怎么会有眼熟的感觉？可能是末将长了一张普通人的脸吧。”

　　“普通？”赵飞燕摇摇头：“不会，你的样子还是很帅气的。”

　　“多谢公主夸奖。”无名没有再继续纠缠这个问题，在赵飞燕的面前他无法下杀手斩杀赵无极。

　　“安疆侯，朕也知道你请战心切。”赵无极走下宝座来到无名面前双掌拍着他的肩膀，一副很看重他的样子说道：“这样吧，明天早晨朕会给你下战斗任务。”

　　话语说完，赵无极用只有两人才能听到的声音小声对无名快速说道：“今晚，朕的寝宫只有朕，有些事情看来要解决一下。”

　　“多谢陛下。”无名一拱手走出了大殿。

　　站在赵冷瞳身旁的韦德海面色突然一变，没有人知道他改造身体之后的能力，其中一项就是听力异常敏锐，即便赵无极压低了声音，他也依然听的清清楚楚。

　　夜。

　　皇宫陷入了异常的安静，无名的力量如今想要进入哪里，都可以不被任何人发现。

　　皇帝的寝宫对于他来说，也并不难寻找，赵无极那澎湃强大的力量就是最好的指路明灯。

　　超越女娲跟上帝联手还要强大无数的力量面前，无名不惧怕任何陷阱。

　　推开正门，赵无极一身皇袍头戴高冠，神情肃穆的站在房间之中，手里并没有任何的武器，四周更没有任何埋伏。

　　“你来了。”赵无极大话语中透着几分沧桑：“朕做的事情，朕承认。从做下那事情起，朕就准备好了应付你们十人的反叛。只是，朕怎么也没有想到。你的力量超过朕估计太多太多。当朕想提前扼杀你时，却也做不到了。”

　　无名静静的听着赵无极的叙述，这位皇帝一生都在装傻，今天难得表现出他正常的一面，他也并不想打断这位枭雄最后的话语。

　　“无名，谢谢你。”赵无极语气很是诚恳：“谢谢你帮朕阵前杀敌，谢谢你让我大陆众生不必做神族玩物，最后还要谢谢你不在飞燕面前杀朕。”

　　“说完了？”无名抽出了腰间的千灭，即便是最大的仇家，作为对枭雄的应有的尊敬，还是要用神器杀他才好。

　　“说完了。”赵无极双臂向两旁一张：“来吧！朕在你击败上帝时就知道，即便躲过四大高手的击杀，也可能躲不过你的击杀。这个世上，没有任何秘密是永久的，没有任何秘密是真正秘密的。朕当日做决定前，也想过今天可能的情况。”

　　“将军……”

　　无名身后的门外，韦德海手里提着长剑缓缓走进的房间，那一身的敌意告诉着无名，这位曾经的生死兄弟，如今真的走到了刀兵相见的地步。

　　“海子，你要挡我？”

　　无名平静的看着缓慢走到赵无极身旁，用剑指着他的韦德海。

　　“将军……”韦德海一脸都是犹豫：“我想跟你刀兵相见，可我是保龙一族。我从出生那一天起，就是为了皇族而生，为了皇族而死。你想杀陛下，那么我……”

　　“你打不赢我。”无名给出了很准确的评价：“即便你再强十倍也没用。”

　　“我知道。”韦德海很是坦然的点头：“即便我强大一百倍，也无法打赢您。将军，海子这里求你了，走吧。不要刺杀陛下了。如果非要死一条性命，您才能满意，那么海子的命可以……”

　　啪……

　　韦德海所有注意力都放在无名的身上，完全没有想到身后的赵无极会出手，后颈毫无防备的中了一掌，强如他也当场晕了过去。

　　在昏厥前最后，韦德海眼中闪动着无数的不解，死死的望着赵无极。

　　“你已经尽力了。”赵无极的声音平淡：“未来的皇帝还需要你。作为一名侍卫，你要分出主次才好。一切的脏活，朕都干了。就是为了让后人接手时，不需要干任何肮脏的事情，可以成为名留清史的好帝王。瞳儿还很稚嫩，需要你帮忙的地方很多。”

　　冷酷血腥的帝王，在死前展现着作为一名慈父的一面。

　　“活着，人总要做点什么，是吧？”赵无极从容的笑着望向无名：“作为一名皇帝跟父亲是我的责任，如今这两点我做的很满意了。”

　　无名一步踏前，千灭刀回到了刀鞘之中，赵无极的身体轰然到底，他的头颅在地上滚落几圈，最后向上仰着，嘴角挂着很是满足的笑容。

　　死而无憾。

　　“无名……”韦德海这时已经醒了过来，他的身体还有一点麻痹，眼睛里透着复杂的情绪。

　　“一切都结束了。”无名透着淡淡的忧伤说道：“如果你想找我报仇，随时可以。村子的仇，无论如何我要报。没有他们，就没有我。”

　　言尽。

　　无名一步踏离房间，巨大的皇宫仿佛今夜他从未来过。

　　韦德海缓缓从地上爬起，看着死去还在睁眼笑的赵无极，轻声说道：“陛下，您放心。臣不会告知公主，是谁杀了您。”

　　赵无极的眼睛缓缓闭上，他的嘴角笑意又多了几分。

　　走出皇宫，离开帝都，无名回到了十六军团的大营。

　　这往日里欢乐的大营，莫名的多了一份悲伤的气息。

　　无名快步来到悲伤着急气息最足的特战队住址，挑开营房的帘子，所有的特站队员都聚集在这里。

　　“头儿！”

　　“头儿！你回来！”

　　“头儿！快来看看疯子……”

　　特战队的成员们音调透着哭腔，快速让开了一条道路。

　　无名两步上前，人也呆住了。

　　张峰的身体正在慢慢的产生一些怪异的鳞片，整个身体都在痛苦的抽搐着，嘴里喃喃的说着：“把我杀了……把我埋了……不要让头儿看到我现在的样子……”

　　这是？无名怔怔的站在原地，张峰的身体处于什么状态他很清楚，这是当日遗迹中的异变一种。

　　直到这一刻，无名才明白为何张峰多日不见身影，原来他跑去改造自己的身体。

　　看到张峰的样子，无名担忧的看着其他的特站队员，这些人也都改造过身体。只是这些日子以来从来没有发生过奇怪的状态，张峰这进行第二次改造出现问题，那么其他人呢？会不会……

　　怎么办？无名杀人，世上没有人可以阻挡，救人也是一把好手，但涉及到这神秘的基因重组，当今世上只有伊甸园跟天庭……

　　天庭！对了！天庭！

　　无名眼睛一亮，把手一张，强大的气场直接将所有特站队员都笼罩在其中，直接带着所有人飞上高空。

　　如今的无名，就是真正传说中的神，利用气场将上百人带上空中，也只有全盛状态下的女娲跟上帝可以做到。

　　“头儿……您这是……”

　　“去天庭！”

　　无名的面色很是凝重，话语也不再多说什么，夜空之下多了一道流星在高速横向飞行。

　　伊甸园在什么地方，还要进行查找，但天庭却不需要查！

　　北冰洋！

　　无名带人来到天庭的上空，气场开始快速凝结，加上寒冷的冰水近乎制作了一个肉眼可以看到的巨大气场将海水完全压开快速下潜着。

　　人体潜水艇。

　　无名手下的人，几乎都不够资格进入到六阶的海水压力下，不这么做只有死亡一条路能走通。

　　天庭之中。

　　“无名带着上百人来了？”

　　“他想要干什么？”

　　杨戬哪吒对视一眼，都猜不透无名想要做什么，稍微商量之下还是派出了潜艇前去迎接。

　　见到巨大的潜艇，无名赶忙将众人带进了潜艇之中。

　　“无名将军您这是……？”杨戬亲自出迎，很是不解，同时又有一点戒备，这强者不会是想反悔当日的决定吧？

　　“帮我看看他。”无名抱着张峰上前。

　　“改造出现问题？”杨戬一眼就看出了毛病。

　　“我要救他。”

　　“很难……”杨戬有些为难。

　　无名很是干脆直接问道：“条件。”

　　“我们天庭统治……”

　　“我相信，救治我的手下应该不会比我毁灭天庭难。”无名的话语充满了威压，杨戬这哪里是在讲条件，完全就是趁机敲竹杠。

　　“你……”杨戬面色也是阴沉下去，他也知道激怒无名并不好，只是这种千载难逢的机会他不想放弃：“那你的手下……”

　　“天庭给我们陪葬，他妈的值了！”刘强一个闪身直接吼道：“疯子的命，老子替他做主了！”

　　“没错！老子也替疯子做一次主！”

　　“没错！老子要是出现疯子这样，特战队任何一人都可以帮老子做主！”

　　兵痞们一时间的咆哮，令杨戬的面色更加难看，同时感觉到无名身上的杀气也渐渐重了起来：“我不相信，天庭所有人都不怕死……”

　　威胁！无名没有太多时间讨价还价，心情焦急之下干脆选择最简单的方式来做。

　　“给我们一个行省的地盘！”杨戬面色很是坚决：“这是底线！”

　　“可以，但不能搞狂热宗教。”无名回答的很是干脆，宗教这事情如果真的做起来，辐射面是非常大的，就是他无名也无法用强大的力量给真正控制下去。

　　杨戬把钢牙一咬：“好！成教！”

　　潜艇这时回到了天庭基地之中，无名抱着张峰快步走到基因平衡改造室，按照杨戬的指点放入了培养槽之中。

　　“他们，身上也可能有隐患。”无名一指刘强众人：“一起治疗。”

　　“再给一个省。”杨戬把手指一挑：“这样消耗我们太多能量，女娲的苏醒会延迟一段时间，我们必须得到补偿。”

　　“拿去！”无名只想要手下人平安无事，至于行省地盘也顾不上了，反正这些都是神龙国或者太平天国的，跟他没有什么太多关系。

　　“头儿……”

　　“别废话，快点去。”

　　无名很少动手，这次也学着其他兵痞一样，直接一脚踹在刘强的屁股上。

　　事情发展到今天，兵痞们也不得不遵从无名的安排，他们也想陪着无名一起开心的过以后的无忧无虑的生活。

　　那些负责操作治疗的女娲战士们，很是羡慕的看着无名手下的士兵，能够得到天下第一强者如此关心，这是多大的荣耀。

　　他们却不知道，无名对这些兵痞好，这些兵痞对他无名又何尝不是掏心窝子的对待。

　　治疗消耗了整整一个月的时间，当最后一人张峰也平安醒来后，无名上前就是一顿拳脚相加的暴揍，硬是把这名七阶强者打成了猪头。

　　“下次要是敢再背着我做什么身体改造，驱逐出十六军团。”

　　无名对着躺在地上喘着粗气的张峰狠狠的下了一个命令，后者则满脸很是认真的点了点头。

　　十六军团是特战队的家，就是死！也要死在十六军团！对于张峰来说，没有比无名刚刚那个命令更加可怕的事情了。

　　“无名将军，恭喜。”杨戬前来祝贺。

　　无名一个月的忧愁表情终于换成了笑脸：“很好，我不会忘记我答应你的事情。只希望，不要造成太多的杀戮。”

　　“有你在，天庭不会的。”杨戬答道：“如果他们不喜欢我们的统治，可以随便迁徙。”

　　“好。”无名笑得非常开心，这次张峰身体出现问题，其他的人也都跟着因祸得福，无名的补药进补，加上以前的改造以及太古真气，都搀杂着无名输入他们体内新战能的缘故。

　　在这次改造中，本来终生最多只能晋升到四阶的兵痞们，加上天庭的帮助跟刺激，将全部的潜力都开发了出来，直接冲击进入了到了六阶。

　　虽然这以后的日子，恐怕他们很难再有提升，但对无名来说，这已经很足够了。

　　六阶跟五阶是一个巨大的分水岭，六阶的生命漫长的几乎是无限的，只要不是战斗几乎不会死亡，这一点从天庭跟伊甸园就可以看的出来。

　　兵痞们跟着无名一起离开了天庭，重新飞到了北冰洋的上空。

　　刘强打了一个寒颤咧嘴说道：“这么冷啊。”

　　“你傻啊，你会提升力量抵抗吗？”一旁大牛回了一句。

　　张峰看着无名：“头儿，以后有什么打算？”

　　“打算？你们觉得呢？”无名征求其他兵痞的意见，该干什么他们应该早就计划过吧？

　　“头儿，你不是有个佣兵团吗？”张峰一旁笑着说道：“不如，咱们无聊的时候就继续隐姓埋名做点佣兵任务如何？”

　　“对对对！就是那个兵人佣兵团。”刘强也连连点头：“头儿嘛，不如自号兵人王，我觉得可以啊。咱们头儿称王，天下间谁敢不许？”

　　“称王？”无名笑得有些无力，只是众人刚刚从危险中解脱出来，他也不想破坏这气氛。

　　“没错，就是兵人佣兵团，头儿对外称呼兵人王，这才够大气啊！”古列一旁也起哄。

　　其他的兵痞们也纷纷点头起来：“没错！兵人佣兵团！兵人王！”

　　“你们说了算吧。”无名干脆顺应民意，随便这帮人去怎么折腾。

　　一路赶回到罗易行省，无名看到了不少地方到处都燃烧着战火，太平天国拼命的反扑对上神龙国的总攻击也并不落什么下风。

　　一个多月的时间两大势力之间相互取胜，展开了新的拉锯形式，洪宣娇这名太平天国的女皇帝，在指挥方面丝毫不逊色女帝赵冷瞳。

　　虽然神龙国有着超级高手韦德海，但这名高手出奇的保持着沉默，始终没有进入战场之中，忠实的执行着保护赵冷瞳，这个先帝最后的命令。

　　战争，真正受苦的其实还是平民百姓，遭受到战火的百姓们，为了躲避战火不是向神龙国的境内撤退，就干脆涌向罗易行省，那里有着从大决战开始之后，就一直保持沉默的神龙国军队第一战神！

　　那里沉睡着神龙国第一强兵十六军团，那里是太平天国百万大军都不敢冒犯的特别行省。

　　看到这无休止的征战，沉默了三天之后的无名突然宣布，调停双方的战争，希望战争就此结束，若是哪一方不同意调停，他就率领十六军团加入另外一方终结这场战争。

　　十六军团一时间成为左右天下兴衰的强兵，那种气势让两国前来参加调停的代表更是心惊。

　　虽然比起两国的百万大军，十六军团的人数相对要少太多，但谁也不会认为就是这一支军队，就可以横扫两国的所有军队。

　　不论是太平天国还是神龙国，这两个军队体系对无名有着本能的惧怕，而十六军团的气势也随着增长，如今突然加入了上百名六阶高手，战争的走向实在没有太多的意外。

　　虽然双方都不想接受调停，却也不得不接受这比他们势力小很多的罗易行省调停。

　　最后，在无名的干预下，太平天国割让两个行省给神龙国，作为战争最终结束的条件。

　　这样的条件，赵冷瞳显然很难接受，却也不得不接受最终的调停，毕竟她没有短时间扫掉太平天国的实力。

　　拖着全国人民进入战争痛苦阶段，又是无名所不能忍受的事情。

　　太平天国虽然也不想让出两个行省，但在得到无名保证，让出两个行省之后，神龙国若是敢攻击太平天国，那么十六军团将帮助太平天国进行战争。

　　战争，就这样终止了。

　　无名依然是神龙国的安疆侯，封地之中的税赋刚刚能够维持市政一切成员的薪水跟福利，就连十六军团的军费，都不需要从税赋中增加。

　　因为大陆上多了一个叫做兵人佣兵团的古怪佣兵团，任何艰难的任务他们都敢接，而且百分百完成不说，效率还高的惊人。

　　十六军团的军费依然是天下最富有的军费，财源自然是来自兵人佣兵团。

　　天庭最后占领了神龙国的两个行省，对于无名没有进行表态的情况下，神龙国也无力反击天庭的力量。

　　直到这一刻，各大势力才明白，为何无名会问太平天国要两个行省。这行省是用来先安抚一下神龙国，等战争平息之后，行省还是会送给其他实力。

　　神龙国的势力，因此也不会比太平天国强大太多太多。

　　八个月之后，罗易行省的安疆侯的第一名公子降生了，无名设宴宽待各地前来恭贺的势力。

　　人群之中，关欣灵轻轻的拍着身旁寇灵凤的肩膀：“走吧，别再看了，她不属于你。”

　　“我……”寇灵凤复杂的看着台上的无名，这个男人已经占据了她的所有灵魂，这一生除了他之外，不会有人再能入侵她的世界。

　　“无名……”人群的另外一角，名剑一身白衣如雪，恢复着女装打扮的她，眼睛里同样对无名充满了情意。

　　“无名……”赵飞燕凝神思考：“我真的不认识他吗？为什么这么熟悉？”

　　两名侍女从人群走过，分别来到了寇灵凤跟名剑身旁。

　　“你好，我们安疆侯夫人黎嘉，请您进入后堂一叙，说有要事相商……”

　　要事？寇灵凤，名剑同时眉宇一拧，心中暗暗猜测：这个女人想做什么？示威？还是想要提出共侍一夫的要求？如果真的，那该如何？拒绝？自己真的可以拒绝吗？难道答应？

　　二十五年后。

　　罗易行省，三名酷似无名的少年偷偷摸出侯爵府，其中年纪较大的问道：“妈妈没有发现吧？”

　　“放心！都没发现呢。”年纪最小女生的很是小声，若是女扮男装还真会让人以为她是一名英气逼人的少年。

　　“无双，无虚情，这边，这边。”中间大小年纪的年轻人小声说道：“快点吧，听说大陆所有势力举行的年轻第一高手比武大会要开始了，再不快点赶不上了。”

　　“来了。”年纪较大的无虚情点头跟上，嘴里小声嘀咕：“父亲总是不允许我们参加，说我们基因太强，去了会挫伤新一代年轻高手们的心气，大不了我们压抑一下力量嘛。”

　　“就是就是，听说这次比武大会的解说员，是父亲极端推崇的司马无敌。听说这人至今也没有提升突破过，看来灾的脑袋真的很奇怪。”其他两人附和着快速消失在了安疆侯府外。

　　三人离开不久，无名笑着出现在了府门外，既然这些孩子总是想去闯闯那就去吧，站在他身边的黎嘉嘴角挂着一丝慈母的微笑，有着无名的帮助，她如今也是六阶实力，永葆青春呢。

　　无名身旁的其他人，嘴角也都带着慈祥的微笑。

　　在城外，张峰几个兵痞嘴里叼着稻草，看着离去的侯爵府的三个小魔怪，也笑着偷偷跟在了后面。

　　……

　　（全书完）


兵人完本感言，以及新书预告

　　兵人发到今天终于结束了，写兵人的时候高楼有点理想主义。就是想写一本不那么苍白的书，并非通篇上百万字，只有主角一个人在玩单机游戏。我想写一本有配角的书，至少要他们鲜活一点，并不仅仅是陪衬。

　　他们也应该有自己的生命，自己的信仰。我并不想写谁谁谁是坏人，只是单纯的邪恶。我想写，一个事件或许可以改变一个人的一生，一个事件或许可以让一个人的信念，信仰出现重大的转变。

　　我的初衷，就不是写一本好人跟坏人撕杀的书。最初的想法，就是写一本人与人之间，因为理想跟信念的不同，因为立场的不同，因为利益的不同。

　　因为这些各种各种的不同，产生的碰撞跟矛盾。并没有谁是好人，谁是坏人。

　　这本书我自己很满意，是写到目前已经完本的所有小说里，我自己最满意的一本。

　　《兵人》终于完本了，心里说不出是兴奋，还是难受。

　　感谢每一位支持高楼的读者朋友，是你们的陪伴跟支持，才有了这一套《兵人》。

　　各位读者朋友们，如果合上书本，书中人物有令你们感动的画面跟人物，有能令你们热血沸腾角色让大家感到喜欢，能够做一个好梦，那就是我最大的满足了。

　　《兵人》结束，这一百多万字的锻炼，让我感觉自己进步了。在这一百多万字的创作中，我学到了很多，领悟了很多以前不曾领悟的东西。

　　新书《寂灭天骄》会继承《兵人》所有的优点，同时创造新的优点出来。小说中的人物在进化，高楼的身体虽然无法像那样进化，但高楼的思想，高楼创造小说驾驭小说的能力，却在进化！我坚信，这本以星际时空背景下的武斗类小说，新武跟古武相互辉映的书，一定会超越《兵人》的情节，热血还有感情。

　　感谢大家的支持，虽然我不能全部记得大家的名字，但在这里我把能记得的人先感谢一下。（排名不分先后）感谢宇文柯柯，清冷海妖，夏琳，huaishu，慢慢飞着的云，YMY，无双小龙龙，1980ss，书友090325101654575，艾斯德克，书海筏舟，野蛮人科南，poiuyt00。

　　爱单挑兄弟，按照时间计算你的宝宝应该快过生日了吧？这里祝福一下，健康快乐。

　　感谢我们五组的编辑，我的师傅314老大。感谢地精，白开水两位勤劳的编辑，感谢大家。

　　好了，就到这里吧，大家来看高楼的新书《寂灭天骄》吧。本周日到周一的凌晨高楼新书第一次冲新书榜，希望大家到时候多多捧场，推荐票。

