

【内容简介】

　　打工仔叶天穿越了，醒来后发觉自已竟然是一国之君。

　　当皇帝的感觉就是爽，他要做的第一件事就是先推倒母仪天下的皇后，摘掉童子鸡的帽子，然后再酒池肉林，大开无遮大会。

　　爱江山，更爱美人，天下美女尽收后宫，这是他最伟大的理想。

　　本故事纯属虚构，如有雷同，实属巧合。


正文


第一章 真龙天子

　　“哥们，放心上路吧，你的江山，哥代你掌管，你后宫的三千佳丽，哥也全帮你养了，保证雨露均沾，绝不厚此薄彼，哇哈哈哈！”叶天得意洋洋的拍着身边一个年轻人的肩膀。

　　这家伙脸色惨白无血，印堂乌黑，连嘴唇都是黑的，整一个已经挂掉的倒霉蛋。

　　“不，朕是真龙天子，九五之尊，朕长生不老，朕不会死……”倒霉蛋突然咆哮起来，拼命的挣扎，牛头哥咧着大嘴，哐的一拳把他砸晕，拖了便走。

　　“叶天，你再不加紧，时辰就错过了。”马面兄善意地提醒，一脚踹在叶天的屁股上。

　　“哇……”叶天惨叫一声，摔下深不见底的奈何桥。

　　※※※

　　“皇上……皇上……”

　　惶恐不安的急促叫唤声，把正在作春秋美梦的叶天惊醒，他猛的坐在，看看四周，再看看坐在面前，俏面苍白无血，满脸惶恐不安的宫装丽人，嘴巴张得老大，“这……这……是……是……”

　　“皇上，您终于醒了，臣妾……臣妾……担心死了……”绝世佳人水汪汪的眸子里神色复杂，有惊喜、关怀、担忧、惶恐，还有几分的幽怨，雍容华贵中更平添了种难以描述的动人神韵。

　　唔，很美，很迷人，很勾魂，很祸国，很殃民，让正常的男人忍不住生出要哪啥的冲动。

　　等等，叶天呆坐床上，脸上表情显得很茫然，他在拼命地想要理清纷乱的头绪。

　　整个宽敞的房间里，所有的摆设装饰古朴奢华，就连建筑也是古代的风格，一点现代化的东东都木有。

　　眼前的宫装美女，漂亮的一塌糊涂，气质也是呱呱的叫，按照叶天衡量美女的标准，那是绝对祸国殃民的顶级级别了。

　　好吧，就当是演古装戏，好歹也跟哥说明清楚啊，哥演的是皇上？唔，但不知是猪角啊？？还是个跑龙套的？

　　唉，不过，以哥那长相，三等残废的身材，估计也就一个跑龙套的命……

　　哎，就算是跑龙套的，好歹也有一句台词吧？

　　“导演，导演？”叶天突然大声叫道：“导演，我有没有台词啊？工钱怎么算啊？”

　　当个跑龙套的，没台词就算了，但工钱得说清楚啊，哥穷得要命，可不是来打义工的。

　　他扭头四处张望，却没有看到摄制组的工作人员，也没有看到摄影机、灯光啥的东东，唯有宫装大美人等满脸惊愕、惶恐不安的表情。

　　哎呀，不对啊，哥好象记得……记得是跳过另一幢大楼的天台时，那天台好象泥巴糊成的，哗啦一声就碎裂了，他仅来得及尖叫一声，就呼呼的往下摔落。

　　对，他记起来了，因为长相、身材、家境等问题，一向自卑的他不敢主动向女生表白，只能暗恋喜欢的女生，梦里YY，与五姑娘相热呼。

　　这也不是他的罪过啊，一生下来就长得这样，其实，他的五官也还算是挺端正的，就是个头矮了点，一米六五，这身材，在女生眼里，已算是三等残废了，更要命的是他的体重，已突破160斤的大关，而且，还有往上增长的趋势。

　　就这身高体重，足以把任何长相还看得过去的女生吓跑，当然，也有个别的女生向他暗送秋波，只是……只是长相身材比他还那啥，所以，至今他仍然是个杯具的童子鸡。

　　为了摘掉童子鸡的大帽，为了不让哥们耻笑，他这个三流大学毕业的大学生，替私人老板打工的打工仔咬紧牙关，省吃俭用了整整三个月，好不容易才省下了几百块，然后去某家美容中心那啥。

　　也活该他倒霉，偏偏撞上警方扫黄，正在关键时刻，警察突然包围美容中心，匆匆套上衣服的他钻窗逃跑，逃到楼顶，跳向邻近大楼的天台。

　　谁想那幢大楼竟然是豆腐渣工程，看似乎坚固结实的天台竟然承受不了他的体重，哗啦一声断裂，他惨叫着往下摔落。

　　那可是十几层的高楼，摔下去的结果嘛，用脚趾头都能想到会是什么样的结局。

　　那……那哥岂不是挂掉了？

　　“哎……疼啊……”发呆了半晌，叶天回过魂的第一个反应就是先狠狠的掐自已的大腿肉，强烈的痛感令他眼泪都飚出来了，也令他的神智恢复了一些。

　　呃，这好象不是在演古装戏，哥好象穿越了，那个梦境……是真实的？美女叫哥皇上？

　　哥真的是皇上？

　　他脑子仍然一片迷糊混乱，眼前的绝世大美女绝对绝对的祸国殃民，令他这个在前世连女生的手都没牵过的童子鸡生出强烈的邪恶念头，忍不住想要当场把人推倒，就地正法。

　　不过，这间宽敞，装饰得富丽堂皇的宫殿里还站着不少人呢，他们脸上的表情各异，唯一相同的就是战战兢兢，惶恐不安。

　　“皇上……”绝世丽人被他突然的惨嚎声与狂笑声吓了一大跳，惶恐的尖叫起来，“赵太医，赵太医……”

　　侍立角落里的一个老头连滚带爬的跑过来，战战兢兢的鞠躬，“皇上，瑾妃娘娘，老臣在。”

　　叶天用力摇了摇有些胀痛的脑袋，拼命地想要理清头绪，太阳啊，难道这个梦是真实的？

　　为了确认是梦境还是现实，他又再一次用力掐了一把自已的大腿，疼得眼泪鼻涕再次飚了出来。

　　草泥马隔壁的，不是梦，是真的呐，上帝你老母的，老子真的穿越了，还是一个皇帝，难怪脑子里会有一些古古怪怪的，不属于他的影像飞掠……

　　脸色紧张得苍白的赵太医战战兢兢的给皇上把脉，脸上的表情很古怪，额头上尽是豆大的冷汗珠子。

　　半个时辰前，他刚给皇上把脉，皇上的龙脉虚弱得大罗仙丹都没得救了，他只是不敢说实话而已，只是现在，皇上的龙脉……

　　叶天又用力摇了下头，把赵太医搭在自已脉门上的两根手指甩开，一手握着瑾妃的纤柔白皙的小手儿，一手指着赵太医，“你，留下，所有人出去。”

　　他现在明白了，这不是梦，而是自已重生了，灵魂占据了这副躯壳，只是因为两个灵魂的激斗，令他脑袋胀痛欲裂，最终，是他的灵魂打败了死鬼皇帝，占据了这副躯壳。

　　哥是堂堂的一国皇帝，真龙天子呐。

　　“哇哈哈哈……”叶天激动得放声狂笑，在雕花大床上蹦跳，手舞足蹈，状若疯癫。

　　“皇上……皇上……”瑾妃、赵太医等人全都吓得魂飞魄散，皇上，疯了？


第二章 先脱贫再说

　　那些个侍立角落里，听候差遣的宫女太监同样吓得魂飞魄散，逃命一般的退出寝宫。

　　俏面惨白无血的瑾妃连声催问道：“赵太医，皇上……”

　　叶天蹦够了，笑够了之后才停下来，眼睛盯着白发苍苍的赵太医，气喘吁吁道：“赵太医，我……朕……病得很重。”

　　“是，皇上病得很重。”赵太医战战兢兢的跪伏地上，身上的官服已被冷汗浸湿透。

　　在宫里当太医，表面看似很风光，其实是把脑袋拎在裤头上过日子，整日战战兢兢，提心吊胆的，万一皇上或哪位妃子生病治不好，龙颜震怒之下，颈上吃饭的随时可能搬家。

　　皇上病了整整十天，京城里已有十几个有名的杏林高手，外加宫里的七八个太医都掉了脑袋，他要不害怕，那才是怪事。

　　在宫里当太医，不仅要有高明的医术，还要会察言观色，八面玲珑，龙体康复，本应是好事，皇上却为何要他隐瞒？

　　他不明白皇上的有何用意，但皇上的话，他还是听得很明白，那是要他保密，对外仍然宣称皇上病重，反正天威难测，他只需要保密就行。

　　总之，刚才替皇上把脉，皇上的龙脉跳动有力，表明气血旺盛，身体很健康，这令他大感奇怪，怎么会是这样？

　　他从医N年，治愈过许多疑难杂症，便从未碰到过这样的怪事儿，不过，皇上康复，自个的老命也保住了。

　　赵太医悄悄的喘了一口大气，活着，那感觉，真好啊。

　　叶天瞪着他，“你可以出去了。”

　　“老臣告退。”赵太医躬身施礼，退出寝宫，皇上那一眼，充满了强烈的警告味道，他当然明白其中的深意。

　　整个宽敞华丽的寝宫只剩下叶天这个冒牌皇帝，还有美貌无双的瑾妃，前世还没跟女生牵过手的他有点猴急的拉着瑾妃，把她拥入怀中。

　　温香软玉抱满怀，那感觉，真TMD爽呆了。

　　爽歪歪的叶天龇牙咧嘴的一脸怪相，这可是他第一次与女生如此的亲近呐，而且还是个祸国殃民级别的极品大美女，爽啊！

　　人虽然挂掉了，不过，灵魂却重生了，而且还是个皇帝，也不知道是倒霉呢？还是时来运转？

　　唔，应该是运气好得不得了，皇帝呐，全天下的东东，金银珠宝美女啥的都是他的，要啥有啥，君要臣死，臣不得不死，嘿嘿。

　　叶天在编织着他无比美丽的梦想，你们不是嘲笑哥么？还给哥安了叶猪的绰号么？说哥这辈子娶不到媳妇，要打一辈子光棍么？

　　嘿嘿，你们知不知道，现在哥是传说中的真龙天子了，全天下的美女都是哥的，不相信？哥现在就把眼前这个祸国殃民的顶级大美女推倒给你们看看，哼哼！

　　“瑾……瑾儿……”他的灵魂占据了这副躯壳，也吸收融合了原主人残缺不全的记忆，他知道瑾妃姓独孤，名瑾。

　　“皇……皇上……”瑾妃突然被皇上搂入怀中，上下其手，明显感觉到皇上某处地方的变化，好又羞又急，本能的挣扎起来。

　　“皇……皇上龙体初愈……不能……”玉颊羞红的瑾妃挣扎推拒，只是力气不及叶天，被他强行压倒在龙床上。

　　眼睛有些发红的叶天把瑾妃压在身下，哥可是发过毒誓，重生后要做的第一件事就是摘掉这童子鸡的贫穷大帽子，既然发了誓，就要信守誓言。

　　所以，他猴急得动作有些粗暴，先上车再说，瑾妃的妙曼身姿，以后再慢慢欣赏。

　　“皇……皇上……龙体要紧……”瑾妃挣扎推拒，俏面上的表情有些古怪。

　　一心要脱贫的叶天可顾不了这么多，何况这是他第一次与异性如此贴近，紧张激动加猴急，扯脱瑾妃衣裙的动作实在粗鲁得让人无语。

　　呃，这年代的女子，衣裙怎么这么复杂？

　　叶天弄了半天，弄得满头大汗，才解开瑾妃的外裳，可里边还有好几层呢，真要命啊。

　　“皇上，不是臣妾不肯，只是皇上龙体初愈……”瑾妃停止了挣扎，任由他肆意妄为，只是苦口婆心的相劝，“皇上，龙体要紧，当以国事为重……皇上……嗯……”

　　“瑾儿，朕爱江山，更爱美人！”叶天在这种时候，就算拿枪顶着脑袋也绝对不会罢手，他继续胡作非为。

　　啧啧啧，看看，这肌肤多白？光滑得像丝绸一般，真是爽啊，瑾妃美艳得令人甘愿死在她的肚皮上，唯一美中不足的是已非完璧，奶奶个熊的，便宜了那死鬼。

　　算了，哥为了脱贫，为了不被哥们耻笑，都已经去找那些不知N万手的路边货色了，瑾妃毕竟还只是二手货，而且这么漂亮迷人，还是免费的，将就吧。

　　“皇上……”瑾妃幽幽叹息一声，隐现泪珠的凤眸难以掩饰内心的复杂感情，她进宫一年多了，可皇上从未踏进她的寝宫半步，偏偏独宠丽妃那个狐媚子，弄得后宫乌七八糟。

　　丽妃仗着得宠，在后宫中根本不把她放在眼里，更干涉朝政，拂逆她的忠臣都被莫须有的罪名给抄家砍头，皇上也背上了昏君的罪名。

　　今儿，皇上好似着魔一般，竟然强行求欢，不是她不肯，她心中甚至还期盼着呢，只是皇上先前病得奄奄一息，她这是担忧皇上的龙体啊。

　　不过，想来也真是奇怪，皇上那会儿还奄奄一息的，几声焦雷过后，突然间好象变了一个人似的，说了一些古古怪怪的话，刚才又跳又笑的，好象疯了一般，可把人给吓坏了。

　　还算好，皇上还记得她的名字，这也是她心里感觉唯一的欣慰了。

　　叶天可不知她内心复杂的情感世界，他忙着扯脱瑾妃的衣裳，这衣裳可是脱了一层又一层，TMD真是要人命啊。

　　费了九牛二虎之力，弄得满头大汗的叶天总算把瑾妃的武装全部解除了，顾不得欣赏她的美艳无双的胴体，瞪着发红的狼眼，正欲挺枪跃马，得偿所愿。

　　“禀皇上，丽妃娘娘求见。”寝宫外传来太监特有的阴柔声音。

　　上帝你老母的，这种时候竟然有人胆敢打扰哥的好事？


第三章 终于脱贫了

　　气得火冒三丈的叶天吼道：“不见，传朕旨意，谁敢再打扰，杀无赦！”

　　一向最得皇上宠爱的丽妃没想到自已会被挡在宫外不能进去，不禁恨恨的一跺脚，在一群宫女太监的簇拥下悻悻离开。

　　候在外边的一干大臣面面相觑，集后宫三千宠爱于一身的丽妃都吃了闭门羹，天威难测啊，谁敢拿颈上吃饭的家伙开玩笑？

　　妈妈的，这下没人敢来打扰了吧？

　　叶天狠狠地搓了一下自已的鼻子，以最快的速度把自已剥成光猪，象一头饥饿了一星期的猛虎，恶狠狠地扑向大绵羊，“亲亲瑾儿，春霄一刻值千金，咱们那啥吧……嗯……”

　　已经被剥成大白羊的瑾妃突闻太监禀报说丽妃求见，她绯红的俏面瞬时变得苍白无血，待见皇上如此反应，俏面上幽怨的表情又变得怔愕起来，随之带着几分的窃喜，总之，她凤眸里的神色颇为复杂。

　　不过，见到皇上眼睛充血发红，额头青筋暴起，表情狞猛吓人，就好象一头要吃人的猛兽一般，瑾妃明显是给吓坏了，卷缩着身体，颤声道：“请皇上怜惜……臣妾还是……还是……啊……”

　　那一声因为突然的痛楚而发出的凄厉惨叫，令候在外边的大臣、宫女、太监、宫中甲士吓了一大跳，一个个面面相觑，谁也不知道皇上与瑾妃娘娘在里边干什么，但那一声充满痛苦的尖叫声是瑾妃娘娘发出的，也许，瑾妃娘娘做错了什么，被脾气一向不好，反复无常的皇上给打了……

　　他们不知道里边发生了什么事？一个个都拼命的竖起耳朵，想要听清里边的动静。

　　这些文武大臣们三五成堆的站立在寝宫外边，低声议论着，面上表情各异，心眼稍为灵活的人便可看出，这些大臣分成了N个党派，他们都在为自已的前途命运担忧。

　　皇族的权势之争最为残酷，而他们这些吃皇粮的大臣最怕的就是站错队伍，站错了队，结果就是落得个满门抄斩，诛连九族，站对了就是大功臣，日后飞黄腾达，加官进爵。

　　他们都在胡乱的猜测寝宫里头发生了什么事，而赵太医是最后一个出来的，自然是大臣们询问的重点。

　　面对大臣们铺天盖地的询问，处事圆滑的赵太医八面玲珑，既替皇上保守秘密，又没有得罪大臣们。

　　急于打探消息的大臣们探不出半点口风，只能在心里大骂赵太医老奸巨猾，无耻之极。

　　也不知道等了多长的时间，所有人都站得两腿发麻，却又碍于身份面子，谁也不敢坐在地上，只能眼巴巴的望着宫纱重重的宫殿。

　　内侍监首席总管苏子伦从寝宫出来，对着候在一旁的一个年青俏丽的宫女招手，“喜儿，快，快进去，皇上叫你呢。”

　　那年青俏丽的宫女连忙跟着苏子伦匆匆进去，引得所有人又是议论纷纷。

　　喜儿，是瑾妃陪嫁过来的贴身侍女，为人乖巧机灵，嘴巴又甜，在宫中的人缘很好。

　　许多大臣又在低声议论，猜测不透皇上这葫芦卖的什么药，不过，有些心思玲珑的大臣从丽妃求见碰壁，皇上召喜儿进去，心中隐隐感觉到了一丝不寻常的味道。

　　富丽堂皇的寝宫内，奢华的雕花大床上，得偿所愿的叶天笑眯眯的搂着梨花带雨，表情娇羞且复杂的瑾妃，呼哧呼哧的喘粗气，脸上写满了极度满足的快意。

　　哥终于脱贫了，嘿嘿，而且，还是处啊，爽啊，你们的妞或媳妇有哥的女人漂亮嘛？校花，有哥的瑾妃正点嘛？

　　他这个没经历过男女之事，只观摩过N百部A片，仅有理论知识的童子鸡又猴急又粗鲁，更没想到的是，进宫一年多的瑾妃竟然还是完璧之身，猴急加粗鲁之下，结果可想而知。

　　内侍监首席总管苏子伦在寝宫门外站定，呶着嘴，示意喜儿自已进去，皇上只是宣召喜儿进去，没有皇上的命令，他可不敢随意跟进去。

　　喜儿不知道里寝宫里边发生了什么事，瑾妃娘娘的那一声凄厉惨呼令她心惊肉跳，若不是宫中甲士拦着，她早冲进去。

　　她战战兢兢的掀帘进去，看到里边的情形，吓得连忙低下头，俏面腾的飞红起来。

　　她虽然未经历过男女之事，但也听的姐妹讲过一些闺房事儿，一知半解，也看得出刚才发生了什么事，一时间竟呆住了。

　　叶天笑眯眯的将一方雪白丝帕折叠好，小心翼翼的收入怀中，还拍了拍胸部，以示很珍惜。

　　瑾妃羞得无地自容，羞嗔道：“皇上……”

　　那是她的处子落红，以证明她是清白之躯，只不过，某只童子鸡既猴急又粗暴，令她受创颇重，想起来就后怕，这会还是强撑着疼痛起来服侍皇上呢。

　　摘掉了贫困大帽的叶天全身舒爽，恨不得大吼几声来发泄内心的无比兴奋，他仍然很亢奋，只不过，初经人事的瑾妃不堪征伐，让他不是很尽兴。

　　搂着瑾妃啃了几口，安慰了几句，便让苏子伦进来，让他从侧门带去御书房。

　　苏子伦是服侍过三代帝王的老人精，他一进来，一眼便看出了瑾妃的异样，看似昏花的老眼闪过一抹异芒。

　　皇上走后，俏面仍满是羞赧红云的喜儿低声道：“恭喜娘娘，贺喜娘娘。”

　　皇上与瑾妃娘娘翻云覆雨，这善后的工作可是由她这个同样未经人事的少女来处理，多少有些羞死人。

　　“唉……”瑾妃幽幽叹息一声，“我怕皇上只是一时的心血来潮……”

　　她嫁入宫中一年多，皇上从未踏入她的寝宫半步，直至刚才，她才真正完成了从少女到少妇的洗礼。

　　喜儿俏面上喜悦的神情也随之暗淡，她从小服侍独孤瑾，两人就像亲姐妹一般无话不说，皇上一直独宠丽妃，可那只狐媚子却不会下蛋，皇上偶尔宠幸过的两个妃子虽怀上龙种，可却意外流产，最后死于非命。

　　宫里头都流传说是丽妃因妒忌而陷害那两个可怜的妃子，至于真假则无法断论，毕竟没有确凿的证据，乱咀舌头的小宫女小太监都被皇上砍了脑袋，从此无人再敢提这些事。

　　主仆的命运是紧紧相连的，一荣俱荣，一损俱损，她喜儿当然希望自家的小姐得宠，把那个心狠手辣的丽妃扳倒，只是，听瑾妃这么一说，她也不禁担心皇上只是一时的心血来潮，偶尔临幸瑾妃而已。


第四章 穷光蛋一个

　　喜儿呐嚅着安慰道：“娘娘，喜儿感觉……今日的皇上，似乎有点奇怪，好似与往常有些……有些不一样……”

　　她心里确实有这种怪怪的感觉，可一时间又说不出个所以然，就只是感觉今天的皇上跟平时有些不一样。

　　瑾妃呆了一呆，皱起弯弯的柳眉儿，低头仔细回想刚才发生的事，确实，皇上今儿真的好象有点不同往常。

　　但愿他不是一时的心血来潮，否则，大周国内忧外患，叶氏皇朝就要毁在那狐媚子手里了，皇上就是千古罪人，将来有何脸面却见列祖列宗？

　　“喜儿，咱回宫吧。”瑾妃幽幽叹息一声，站起想往外走，却哎哟一声低呼，柳眉频皱。

　　“娘娘……”喜儿吓了一大跳，连忙搀扶她。

　　瑾妃贝齿轻咬红唇，俏面尽是忸怩神态，羞声道：“三姐不是说……说……说的……那些……怎么……”

　　古代女子出嫁时，有些事情，长辈会悄悄告之洞房花烛夜该怎么做，还给了一套春宫图观看练习，那些事是三姐独孤蓉告诉她的，只是……只是……经历之后，跟姐姐说的似乎有些不一样，至少回想起来，还是令她很后怕。

　　玉颊羞红的喜儿迟疑道：“娘娘，三小姐心地善良，怎么可能骗人，是不是……要不，小姐回去看三小姐给的……图……”

　　瑾妃的俏面越发羞红，主仆俩也从侧门悄悄溜回自已的寝宫，留下一大群文武大臣、宫女、太监守在寝宫的正门外干等。

　　御书房。

　　叶天坐在椅子上，一页一页的翻阅账簿，脸色比快要下雨的阴天还阴沉。

　　垂手侍立一旁的户部尚书李晋不时用手帕擦抹着脸上不停滚落的豆大冷汗珠子，全身肉嘟嘟的肥肉都紧张得抖动起来。

　　今儿皇上不知道吃错了什么药，突然传旨召见他，询问他国库存银数额，随后龙颜震怒，叫他把这两年来的账簿搬来，亲自翻阅，怎不把他吓个半死。

　　叶天每翻看一页，脸上的神色越发阴沉，摘掉贫困的大帽之后，人也开始冷静下来，皇帝是真龙天子，九五之尊，其实也不好当呐，至少目前，他感觉自已这个皇帝的位子坐得很不安稳。

　　承接了死鬼皇帝残缺不全的记忆，他仅知道这个蛮荒大陆分有周、楚、燕、韩、金、天炎六大帝国，其中以大周国的疆域最为辽阔，人口最多，国力最为强大，也是最富庶的中原之地。

　　至于具体有多大，人口有多少，死鬼皇帝的记忆根本没有一个具体的数字啥的，丽妃倒是那家伙最深刻的记忆，象瑾妃这等祸国殃民级别的极品大美女还排在丽妃之后，足见丽妃的受宠程度有多。

　　嘿嘿，这还得感谢丽妃，因为她集后宫三千宠爱于一身，所以，死鬼皇帝才会冷落了瑾妃，无形中保全了她的处子之身。

　　男尊女卑的古代，女人饿死事小，失节事大，既便是很开放的现代，许多男人同样都有轻重不一的处女情节，叶天就是其中之一，只是因为长相体形问题，为了不再被哥们耻笑，为了尽早脱贫，逼不得已才去那种低档的地方。

　　现在，他摇身一变，变成了真龙天子，一国之君，那境界当然一下子提升至顶极咯，嘿嘿。

　　不过，那个丽妃能够集后宫三千宠爱于一身，难道比瑾妃还要漂亮百倍不成？嘿嘿，哥不急，只要哥坐稳这江山，有的是机会会会那个丽妃。

　　想要坐稳江山，这里里外外的潜在敌人都得了解清楚才行。

　　天炎帝国四面环海，有岛国之称，他们拥有大陆史上最强大的舰队，借助一望无际的大海为天险屏障，一般只有他侵略、袭扰别国，而内陆诸国对他颇为无奈，唯有加强沿海一线的防卫力量。

　　这些倭寇三五成群，到处流窜，杀人放火，行踪诡秘，官军防不胜防，世代居住在海边，靠海为生的百姓苦不堪言。

　　特定的地域、气候限制了天炎帝国的人口、工农业的发展，他们一直对内陆诸国怀有狼子野心。

　　大周帝国西北是浩瀚无边的大沙漠，只有穿过有死亡之海之称的哈坎啦大沙漠，才能进入绿草如茵的大草原，那里居住着许多游牧民族，也就是金国的所在地，再往北便是奇寒无比的冰川雪地。

　　论国土面积，当数金国的面积最大，但多为大沙漠与冰川雪地，无人居住，苦寒之地，也造就了这些游牧民族彪勇好战的性格，天下最好的战马出自大草原。

　　金国号称拥有百万控弦之士，军力非常强大，但地域的原因也注定他们缺少粮食布匹铁器等重要的东东，所以，金国一直对富庶的中原虎视眈眈。

　　燕、楚两国的面积仅有大周的一半，多为山川，地势险峻，盛产铁矿，拥有大陆装备最为精良的军队，威震大陆的十大名帅当中，两国就各占三位，他们同样对富庶的中原之地虎视眈眈。

　　大韩国，其实是蛮荒大陆国土最小，国力最弱的帝国，也是大周帝国的附属国，每年都要向天朝进贡，地形多为山川丘陵的苦寒之地，如果不是有大周帝国罩着，早就亡国灭族。

　　这些信息，是从死鬼皇帝残缺不全的记忆里获得，想要具体了解，叶天要么问人，要么翻书，这便是大周帝国的外忧。

　　华夏古国，历代皇朝，为争夺皇位，手足相残的事还少吗？大唐英明神武的太宗皇帝李世民不也是干掉了自已的哥哥才爬上皇帝的宝座？不知道有没有人窥视自已的皇位？

　　不管有没有人窥视自已的皇位，叶天觉得，想要坐稳江山，手里最好是掌握一支只忠于自已的军事力量，否则，被哪个混蛋起兵造反，篡夺皇位，那可就惨了，小命没了，江山美人也都成了过往烟云。

　　想要组建一支忠于自已的军队，当然得招兵买马，他首先想到的是钱，有钱好办事，激励将士最好的办法就是给他们实惠，最实惠的东东自然是银子，他们才会忠心的替你卖命。

　　哥现在最需要的是大量白花花的银子！

　　叶天兴冲冲的召来户部尚书，询问他国库有多少钱？得到的答案却是国库现有存银仅五十多万两。

　　叶天傻眼了，号称大陆最强大最富庶的大周帝国，国库存银竟然只有五十多万两，而且，驻扎边关的近百万大军军饷都已经拖欠了好几个月没有拨发，北地旱灾，颗粒无收，灾民遍野，真要拨发军饷，赈济灾民，这五十多万两银子挺个屁用。

　　大周帝国的财政收入竟然是负数，这TMD未免太夸张了吧？

　　哥这个皇帝，竟然是穷光蛋一个？


第五章 臣比窦娥还冤

　　堂堂的一国之君，竟然是连乞丐都不如的穷光蛋？这玩笑，大了……

　　龙颜震怒之下，叶天下令李晋把这两年的账簿全搬来，他要亲自查阅，如果发现李晋有贪污行为，抄家灭族！

　　看着厚厚的几大叠账簿，叶天眼都黑了，脑袋都胀大了N倍，妈妈的，这要看到几时？要命的是字全是繁体字，难辨认，好多字他都看不懂，更要命的是数字全是大写，收入支出全记到一块，真要看完，恐怕直接吐血挂掉了。

　　“啪”的一声，他合上帐本，也把侍立一旁的户部尚书李晋吓得机灵灵的打了个寒颤，全身的肥肉都抖动起来。

　　“李晋，你可知罪？”叶天寒着脸站起，拍案怒喝，这些帐本就像天书一样，他懒得看，也没有时间和耐心看，唯有使出恐吓这一招了。

　　“皇上，臣不知何罪？”李晋给吓得连忙跪伏地上，面色惨白无血，豆大的汗珠从额头不停地滚落，全身的肥肉都抖动起来。

　　他不知犯了什么罪，令皇上如此震怒，天威难测，天威难测啊，这下惨了，弄不好满门抄斩，诛连九族啊。

　　叶天冷哼一声，厉声喝道：“你不知何罪？”

　　“臣不知何罪？”极度惊恐之下，李晋反倒冷静了，他也是混迹官场的老油条了，知道是祸是福躲不过，且先看看皇上揪住自已的什么尾巴再说。

　　叶天冷声道：“李晋，你这个户部尚书也当了好几年吧？”

　　跪在地上的李晋答道：“回皇上话，算到今天，臣任户部尚书已有四年零六个月一十八天。”

　　“嘿，你这日期倒是记得挺准的嘛。”叶天冷笑道：“说，这四年里，你贪没了多少银两？”

　　为了逼李晋认罪招供，他还强调道：“坦白从宽，抗拒从严，你不想满门抄斩，诛连九族，就老老实实的交待，朕念你劳苦半生，会从轻发落。”

　　他心里打着如意算盘，如果李晋确实贪污国库存银，老老实实的认罪，那就从轻发落，免他一死，不过，银子要重重的罚，这么一来，他就有一笔银子可用了。

　　原来是这么一回事，李晋悄悄的喘了一口气，突然趴伏在起上，号啕大哭起来，“皇上，臣冤枉啊，臣自接任户部尚书以来，一直兢兢业业，尽忠职守，清正廉洁，从不敢挪用贪没半两库银啊，皇上，老臣冤枉啊，请皇上明查。”

　　冤枉？叶天可是半点不信，你这家伙满身的肥肉，没个三百多斤才怪，贪官一般都长这样，吃得满肚肥肠呐。

　　他先入为主，认定李晋这等满肚肥肠的家伙就是个大贪官，贪没他的银子，害得他这个皇帝穷得连个乞丐都不如。

　　他咬牙切齿道：“你吃得满肚肥肠，还敢说清正廉洁？”

　　李晋不禁张口结舌，我不就是吃多了点，肥了点嘛，就给我扣上贪污的罪名？昏君啊，果然是大昏君。

　　“皇上，臣，冤枉，臣以颈上的人头担保，臣没有挪用、贪没库银半两。”他自当上户部尚书以后，一直尽忠职守，没有挪用、贪污半两库银，坐得端，行得正，说起话来自然理直气壮。

　　叶天一直紧盯着他的眼睛，见他迎视自已，目光没有半点的闪缩，心中不禁犹豫起来，难道哥真的看错了？

　　他随口问道：“家里有多少财产啊？”

　　这思维的跳跃也太快了吧？李晋有点跟不上了，呐嚅着，小心翼翼的回答道：“回皇上话，臣除了该领的俸禄……就只有皇上赏赐的百亩良田……”

　　就这些？叶天狠狠地搓了一下自已的鼻子，“你还真能吃啊……”

　　李晋答道：“回皇上话，臣的小妹新寡，回家居住，她烧得一手好菜，臣……”

　　老天，我怎么扯到小妹身上了？李晋的额头又渗出大量的汗珠子，他恨不得抽自已一记耳光，昏君贪酒好色，见不得漂亮的女人，万一他看上自已的小妹就惨了……

　　叶天的脑子里想的全是白花花的银子，倒没怎么注意他的话，他觉得，没味精鸡精，没酱油等各种调味佐料的古代，做出来的食物哪比得上现代的好吃？

　　“起来吧。”他见李晋神色坦然，好象真的没有贪污，便挥手让他起来，心中同时有点失望，他倒是希望李晋贪污呢。

　　妈妈的，哥是真龙天子，九五之尊，全天下的东东、金银珠宝、美女全是哥的，话是这样说，可哥却穷得连个贫民都不如？

　　叶天咱嘲地笑道：“妈妈的，哥是一个穷光蛋皇帝！”

　　李晋不由得张大了嘴巴，皇上竟然……竟然爆粗话？

　　“谢皇上。”他从地上爬起，不停的抹着额头上的冷汗珠子，心中寻思着，幸好这些年来，他清正廉洁，没有敢挪用国库存银半两，否则惨了。

　　这大昏君不知打的什么鬼主意，竟想给自已扣个贪没的罪名，抄家灭族，伴君如伴虎啊，看来，还是及早引退为妙，免得哪天被扣上莫须有的罪名，人头落地。

　　想到这里，他躬身道：“皇上，老臣近日旧疾发作，身子不舒适，恐难再为皇上分忧，请皇上恩准老臣告老还乡养病。”

　　叶天一怔，这家伙才多大？四十来岁，正是男人一生中最巅峰的时候，人也是红光满面，除了有点肥外，哪有什么病？想通了其中的原因，他不禁咒骂：我叉你XX的，跟哥来这一手？

　　他嘿嘿笑道：“李爱卿想告老还乡？行，你交上一百万两银子，朕就恩准你告老还乡。”

　　“……”李晋额头上的汗珠子又哗哗地往下狂流，老天爷，我辞官不做，竟然还要交上一百万两银子的辞官费，这什么世道啊？呜呜……


第六章 天生尤物

　　一百万两现银，既便是世家大族，也未必一下子就能凑出来，除非是大贪官，像他这种两袖清风的清官，别说一百万，十万两银子都很难凑得出来。

　　“皇上……”李晋不知皇上心里怎么会有这般古怪的想法，是不是想钱想疯了？他感觉自已的脑子不够用了，呐嚅道：“皇上……那……那老臣……”

　　他猜得完全正确，这个冒牌皇上确实是想钱想疯了，正千方百计的想方设法要怎么弄到钱呐。

　　叶天笑眯眯道：“李爱卿，你是祖国的花朵……呃，国之栋梁，难得的好官，朕不能没有你啊，辞官的事休要再提，否则，抄你全家，诛你九族！”

　　“是是……”李晋不停的抹着额头上的冷汗珠子，老天爷，辞官都有罪？这昏君听信谗言，这些天杀了不少大臣，似乎杀上瘾了，动不动就抄家灭族，唉，再这样下去，大周可就真的完蛋了。

　　想钱想得快发疯的叶天挥了挥手，示意他可以走了，自已一屁股坐在椅子上，满脑子想着如何能够尽快的弄到一笔银子。

　　朝中那些文武百官，铁定有不少大贪官，只是，得先掌握他们贪污的证据才行，况且，他不知道现在有没有人在暗中窥视自已的皇位，弄银子和组建卫队的事，只能是悄悄进行为妙。

　　他倒是有一些能赚大钱的法子，可那得需要较长的时间，他现在没有时间等下去。

　　妈妈的，什么法子来钱最快呐？

　　叶天仰靠在椅子上，两条腿搭在案上摇晃着，完全没有半点真龙天子的坐姿。

　　正为着如何才能快速赚到大钱而头痛，外边传来内侍监首席总管苏子伦阴柔的的声音在门外响起，“皇上，丽妃娘娘求见。”

　　叶天眼睛一亮，咕的咽了一口口水，“让她进来。”

　　在死鬼皇帝残缺不全的记忆里，大半是丽妃的记忆，只看独孤瑾这等绝色嫁进宫里一年多，仍然是完璧之身，就足见丽妃有多受宠。

　　其实，死鬼皇帝好象没纳几个妃子，皇后病逝后，整个后宫空荡荡的，记忆中好象只有丽妃与瑾妃，再无别的妃子。

　　“臣妾拜见皇上。”

　　娇滴滴的声音突然响起，正在走神的叶天不禁打了个哆嗦，妈妈的，光听这柔柔的、软软的，带着种勾魂夺魄的魔力声音，就让人感觉很销魂，如果叫起床来，那岂不是更要命？

　　一团红云飘然而入，香人扑鼻，中人欲醉。

　　丽妃眉若弯月，水汪汪的桃花眼如两泓迷死人不偿命的深潭，粉色抹胸半遮住高耸山丘，隐隐显露出勾人魂魄的深沟，既便被闷死其中也令人心甘情愿。薄如蝉翼的红色丝裙更衬出肌肤的晶莹剔透与纤腰丰臀，以及媚在骨子里的动人风情。

　　咕的一声，叶天狠狠地咽下一口口水，又习惯性的狠狠搓了一下自已的鼻子，妈妈的，难怪那个死鬼皇帝至死不忘，丽妃全身上下，举手投足，一颦一笑，都带着种勾人魂魄的妖异魔力。

　　天生媚骨，但凡生理正常的男人，都难以抵御她的诱惑呐！

　　“皇上，您不认识臣妾了？”丽妃娇滴滴的，俏面上露出荡人心魄的笑容，带着几分的得意之色。

　　她对自已的容貌非常自信，天下间能够抗拒她魅力的男人，几乎没几个，就连那些小太监都曾经魂飞色受。

　　妈妈的，真是便宜那个死鬼皇帝了，叶天颇为吃力的咽下一口口水，伸手便抱，口中吃吃笑道：“爱妃，朕抱抱。”

　　“臣妾恭喜皇上龙体康复。”丽妃很自然的退后一步，娇滴滴的屈身福礼，也刚好避开了叶天的搂抱。

　　“呃，朕还病着呢。”叶天吃吃低笑，跨前一步，伸手再抱，“爱妃，让朕好好疼爱你。”

　　“皇上还是这般性急呀。”丽妃咯咯荡笑着，纤腰一扭，轻飘飘的转到了叶天的身侧，扬起手中丝帕，在他脸上轻轻拂过。

　　叶天本来就无法抗拒她勾人魂魄的魅力，经她这么一逗，香风扑鼻，脸颊微痒，越发难以抑制，他反手再抱，口中吃吃笑道：“美人，来，让朕好好疼你。”

　　“皇上龙体初愈，须好生静养，臣妾还巴望着皇上的恩宠呢。”丽妃纤腰一拧，温柔的娇躯贴到叶天的背后，也不知是有意还是无意，刚好又避开了叶天的搂抱。

　　噫，还挺滑溜的嘛。

　　被逗得兽血沸腾，剑指南天的叶天转过身来，瞪着发红的狼眼，张开双臂，恶狠狠地朝丽妃扑去。

　　妈妈的，哥就不信邪，看哥逮到你，立马就地正法。

　　“哎哟，皇上……”丽妃吃吃娇笑着闪避，口中娇滴滴道：“皇上，现在还是白天呢……”

　　她的话，已经说得很明显，现在是大白天，怎么好意思那啥呢？晚上再说嘛。

　　叶天连扑了几次，连她的衣角都没捞着，不禁恨得牙齿痒痒的，咬牙切齿道：“为什么非得等到晚上，哥……朕现在就想吃了你！”

　　“皇上，大臣们都在外边候着呢。”丽妃娇笑着躲避他的两只狼爪子，整个人就像泥鳅一般，异常的滑溜。

　　叶天费了九牛二虎之力，才抓住她缠在臂弯的红绫，他用力拉扯着想把人拉到身前。

　　丽妃娇躯一转，松开缠在臂弯的红绫，娇声道：“皇上，龙体要紧，来日方长，国事为重哎。”

　　“你……”叶天抓着满是醉人幽香的红绫，妈妈的，这么滑溜？

　　“皇上，臣妾今夜就在寝宫静候皇上的恩宠。”丽妃突然贴上来，飞快的说了句话，又在他耳朵里轻轻吹了口气，然后乘着叶天的两只手臂没有合拢前，已飞快的溜出他的怀抱。

　　“皇上，国事为重，臣妾先告退了哎。”丽妃屈身福礼，临去时转过头，眨着勾人魂魄的桃花眼，“皇上可要记得来哎，别让臣妾独守空帷哎。”


第七章 伟大的理想

　　叶天看了看手中散发醉人幽香的十丈红绫，咬牙切齿道：“竟然敢吊哥的胃口，可恶，实在可恶之极！”

　　他恨得牙齿痒痒的，却又无奈，丽妃就像一条泥鳅一般，异常的滑溜，硬是没抓到她。

　　妈妈的，晚上看哥怎么枪毙你，哼哼！

　　全身兽血沸腾，他连续灌下了几杯茶水，才勉强把熊熊燃烧的邪火压制住。

　　他靠坐椅子上，两腿搭在案桌上摇晃，继续胡思乱想，在没有弄到银子，组建完全忠于自已的卫队之前，他才不想上朝，那帮大臣爱等就让他们等吧。

　　可要怎么才能尽快的弄到银子呐？他挠着头，为银子的事头痛。

　　妈妈的，这死鬼皇帝，就知道花天酒地，挥霍无度，把国库存败光了才死翘翘，扔下这么一个大烂摊子让哥来收拾，可恶啊！

　　他拼命的搜索着死鬼皇帝残缺不全的记忆，可惜，除了花天酒，纵情声色，再也找不到半点有用的东东。

　　如果是华夏古国的三国、唐宋明清等朝代，他还能从学过的历史知识中知道一些东东，至少知道谁是忠臣，谁是奸臣，牛人有哪几个，蛮荒大陆，一个完全陌生的大陆啊。

　　唔，从穿着等习俗看上，颇有些类似于古华夏的唐朝，风气颇为开放，官制体系又有点像明代一样，分三公六部督察六科等，感觉有点大杂烩啊。

　　在死鬼皇帝残缺不全的记忆里，好象对他有威胁的几个皇兄皇弟都让他给宰掉了，只有一个妹妹明月公主看破红尘，在什么山上的道观里当出家为道。

　　表面上看，带有皇族血统的，可能威胁到他皇位的人，都被死鬼皇帝宰光光了，无人再威胁到他的皇位，可叶天仍感觉不放心，鬼知道哪个野心勃勃的家伙想要起兵造反，篡权夺位，手里头握着忠于自已的军队才能够让他安心。

　　穿越成一国的皇帝，最幸福的莫过于把全天下的美女都收进后宫里，天天酒池肉林，大开无遮大会，N飞群P，性福到死。

　　嘿，以前那些哥们不是整天吹牛什么十人斩，百人斩么？不是吹牛B说泡过的妞一个比一个正点么？

　　嘿嘿，哥可比你们强多了，哥泡的妞才是最正点的，至于那些什么十人斩百人斩的，哼哼，到时候看吧，哥的后宫里住的全是美女，而且全是极品货色，让你们妒忌得吐血！

　　“哥的理想，就是把全天下的美女，全都收进后宫！”叶天咬紧牙关，握紧拳头，信誓旦旦。

　　这个伟大理想能够实现的几率非常高，几达百分百，但前提是他能够坐稳皇位的情况下才能够实现。

　　枪杆子里出政权，想要坐稳江山，就得拥有强大的军队，军队是建立在大量银子的基础上，所以，当务之急，就是弄到白花花的银子。

　　想到财政竟然是赤字，叶天不禁咒骂死鬼皇帝败家，妈妈的，堂堂的一国皇帝，真龙天子，九五之尊，本应该是全天下最富有才对，没想到会是个连贫民都不如的穷光蛋，这也太杯具了。

　　叶天坐躺在椅子上胡思乱想了好长一阵时间，愣是想不出个快速赚钱的法子。

　　我叉叉的，该不会是与死鬼皇帝的灵魂激斗时弄伤了脑子，整个人都变傻了吧？

　　“皇上，该用膳了。”门外传来内侍监首席总管苏子伦阴柔的声音。

　　唔，感觉还真是有点饿了，叶天摸了摸咕噜作响的肚子，他突然想起自已的灵魂占据了这副躯壳，不知道长成啥样？

　　“来人，拿镜子来。”

　　“是，皇上。”苏子伦心中纳闷皇上要镜子干嘛，急命手下的太监去搬镜子。

　　这年头可没玻璃镜子，镜子是铜制的，打磨得很光亮，两名小太监气喘吁吁的把一面大大的棱花铜镜抬进御书房里。

　　叶天对着铜镜，摸了摸自已的脸，露出颇为满意的笑容。

　　浓眉大眼，鼻若胆悬，长得还是蛮英俊的，按现代的审美标准，当得上大帅哥的级别，不是很阳光，文质彬彬的带着几分的书倦味，在后世，肯定很招女生的喜欢。

　　这么一副英俊潇洒、风度翩翩、如树临风、风流倜傥，人见人爱，花见花开的长相，叶天感觉挺满意，比之后世165厘米个头，160斤体重的那个他不知道强了多少百倍，就是嫌肤色有点太苍白，透着几分的文弱。

　　想要逢女必杀，最好还是带点阳刚的男人味儿，嘿嘿。

　　他自我感觉良好的摆了个健美姿势，可惜，这副躯壳的体质有点太弱，肌肉松垮垮的，看来，以后得锻炼一下才行，不然，等以后后宫的美女多了，那可吃不消了。

　　看着皇上对着铜镜看了大半天，一副很陶醉的自恋表情，侍立一旁的苏子伦总管心中越发的纳闷，皇上不会是个自恋狂吧？

　　叶天对着铜镜自恋了半天，才心满足的让苏子伦把候在外边的文武大臣轰出皇宫，然后才大摇大摆的去用餐。

　　古装电视连续剧偶尔看到皇帝用餐的剧情，那琳琅满目、五花八门的美味佳肴让人看得眼花缭乱，奢侈得让人叹为观止。

　　叶天虽然有了心理准备，但看到面前长案上摆满的上百色美味菜肴，还不算上点心糕点啥的，仍不禁瞪大了眼睛。

　　我叉，就这些菜肴，都够好几百人享用了，这也太奢侈太浪费了，照这么计算，每天得浪费多少银子？就这吃法，金山银山也得吃空呐，难怪财政赤字啊。

　　看到皇上眉头大皱，侍候一旁的御膳堂总管郑隆基直冒冷汗，向内侍监首席总管苏子伦投以询问的目光。

　　也难怪他紧张，近几个月来，皇上的脾气很不好，动不动就暴怒如雷，宫里的御用名厨都被砍了好几个，他能不紧张么？

　　内侍监首席总管苏子伦也同样的紧张，平时，他能准确的揣摩出皇上的心思，可今天，皇上似乎有些怪怪的，令他无法揣测。

　　叶天拿起筷子品尝摆放在面前的几样菜肴，这些菜肴做得很精美，色香味俱全，虽然没有现代的味精鸡精等调味佐料，但味道真的很不错，他还是蛮满意的。


第八章 一起探讨人生理想

　　看到皇上吃得津津有味，苏子伦与郑隆基都悄悄的松了一口大气，郑隆基更是用丝帕偷偷的擦拭着额头上滚落的冷汗珠子。

　　天威难测，伴君如伴虎，此刻，他们心里都不禁涌起这样的感叹。

　　叶天吃得很开心，很快就酒足饭饱，当然，那号称全国最好的皇家御用美酒，他只是偿了一下就吐出来了，与现代的美酒相比，他对这个国度所谓的美酒评价只有一个字——烂！

　　他的举动，令才刚刚喘大气的苏子伦与郑隆基又紧张起来，郑隆基更是冷汗直冒，难道酒水有问题？

　　皇上食用的所有食物，都有专门的小宫女小太监先行品尝，一是防人投毒，二是品尝食物的味道，适合的才敢摆上桌面，供皇上享用。

　　叶天站起身，瞪着郑隆基道：“从明日起，朕每餐三菜一汤，记住了？”

　　郑隆基吓得打了个哆嗦，连忙躬身答道：“回皇上话，奴婢记……记住了。”

　　他偷偷地向苏子伦投以询问的疑惑目光，苏子伦轻轻摇头，他心里也纳闷着呢，今儿皇上怎么啦？

　　“带路，去瑾妃的寝宫。”叶天想到刚才被丽妃吊足胃口就恨得牙齿痒痒，你敢吊哥的胃口，哥也吊你的胃口，哼哼，后宫美女多的是，光是那些侍候的小宫女都一个比一个年青漂亮，哥还怕没美女泡？

　　他想去瑾妃的寝宫，但死鬼皇帝从未宠幸过瑾妃，在他残缺不全的记忆里自然没有瑾妃的多少印象，叶天不知道瑾妃住哪个宫殿，只好让人领路了。

　　有小太监在前边领路，内侍监首席总管苏伦子侍候在身边，叶天走了两步，突然停下，转头对御膳堂总管郑隆基说道：“妃子们五菜一汤吧。”

　　郑隆基拼命的躬身点头，等皇上离去后，他急忙拿起皇上刚才喝的那壶酒，小心翼翼的品尝了一口。

　　酒是曲阳曹家进贡的曲阳春，称得上大周国最好的酒了，味道仍是那个味道，跟皇上平时喝的一样，没有半点问题，可皇上吐酒皱眉的表情，分明是对酒不满意。

　　这令他心中越发犯糊，君心难测啊，他擦抹着额头上的冷汗珠子，看来等会得请教苏总管一番了，否则，弄不好哪天惹皇上不快，颈上吃饭的家伙可能要搬家。

　　叶天在一众宫中甲士、太监宫女的簇拥下来到乾清宫，守在外边的甲士、太监、宫女都纷纷行礼，恭迎圣驾。

　　有小太监想要进去禀报瑾妃娘娘出来迎驾，叶天摇手阻止，他让人都在外边候着，自已独自进去。

　　寝室内，刚刚淋浴完的瑾妃让满头青丝随意披散，身上穿着薄如蝉翼的白丝袍，尽显丰腴迷人的体态，没施半点粉黛的秀丽轮廓透着一抹动人的红晕，如清水芙蓉，端庄高贵中透着几分的妩媚。

　　此时已是傍晚，寝宫内的数盏宫灯尽数燃亮，柔和灯光下，她正与贴身侍女喜儿在低头看着什么，两人的面颊上尽满是羞涩红云。

　　也许是太过专注，两人都没发觉叶天走进来。

　　外边有太监宫女候着，一般情况下，没人胆敢乱闯进来，否则，抄家灭族，就算什么人求见，太监宫女也会通报一声，瑾妃与喜儿根本没有想到会有人悄然无声的走进来。

　　叶天穿过重重轻纱，轻手轻脚的走入寝宫内，看到瑾妃与喜儿在低头看着什么，一时好奇，便蹑手蹑脚地走过去，凑到瑾妃身后。

　　瑾妃感觉有些异样，本能的转身一看，接着呀的一声尖叫起来，手忙脚乱的把一叠绵帕藏到身后。

　　“皇……皇上……”喜儿同样是吓了一大跳，慌忙屈身福礼。

　　“爱妃手里拿着什么呢？”叶天笑眯眯的询问，其实，他早看到了，那一叠绵帕上刺绣的全是那啥，做工非常精美，人物栩栩如生，这玩意要拿到后世，绝对价值连城。

　　“皇……皇上……”羞得玉颊通红的瑾妃呐嚅道：“您……您什么时候来的……”

　　她与喜儿观看的是出嫁时，三姐独孤蓉塞给她的春宫图，女人出嫁时，家中长辈会悄悄的告诉她们洞房花烛夜该怎么做，这春宫画便是一种理论上的知识吧。

　　穷人家的女儿出嫁，一般也就是便宜纸画，世家千金的小姐出嫁，一般都是价格不菲的锦帕刺绣彩图。

　　初经男女之事，急于脱贫的叶天动作爆暴，令瑾妃受创颇重，心有惧意，这跟早已出嫁的三姐所说的似乎不一样，但她觉得三姐没必要欺骗她，故而心生疑惑，回宫之后，便拿出那春宫刺绣锦图与喜儿研讨。

　　一个初经人事，一个未经人事，能研讨出什么结果？倒是越看脸越红，心头儿越是跳得厉害，身体深处有股莫明的热潮涌动，身子骨酥酥麻麻，有些酥软无力。

　　这等羞煞人的事儿被皇上看到，瑾妃羞得无地自容，恨不得找个裂缝钻进去。

　　美人儿娇羞无限，玉颊绯红含春，娇艳如阳春三月竟放的鲜花经，格外的艳丽迷人，叶天不禁咕的咽下一口口水。

　　脱贫的时候，他发觉瑾妃仍旧是处子之身，这让有处女情结的叶天格外喜爱，当下笑眯眯的把她拥入怀中，吃吃低笑着在她耳旁说道：“爱妃，这种事情，一个人研讨不来滴，咱们还是一起研讨研讨，探索那其中的奥妙吧，那可是人生的真谛哦。”

　　“皇上耻笑臣妾……”瑾妃羞得把头理进他的怀里，那娇羞嗔薄的神态，越发妩媚动人，勾人魂魄。

　　嫁进宫里一年多，皇上只宠幸丽妃一人，让她时常感叹自已的命运还不如一个贫穷的村姑，至少，她们还能够尽到女人的本份，相夫教子，恩恩爱爱的过着幸福的小日子。

　　直至今天，皇上终于临幸她，这令让她惊喜中又充满担忧，担心皇上只是一时的心血来潮，之后仍旧独宠丽妃而冷落她。

　　晚上，皇上最终还是过来，这让她心中充满无比的惊喜，还有一丝的幸福，但同时又紧张无比，之前初经人事的惨痛令她仍然心存余惧。

　　可身为妻子，自小就接受了三从四德古训的她又不能拒绝丈夫的要求。

　　此刻，她既喜又怕，心中充满了矛盾。


第九章 最理想的媳妇

　　瑾妃娇羞无限，格外动人，加上她半推半就，越发撩人心扉，叶天这会已是虫子上脑，他搂着瑾妃上下其手，肆意妄为。

　　不过这一次，动作却比之先前轻柔了许多，不再像第一次那样猴急粗暴，把美人儿给吓坏了。

　　第一次经验不足，而且急于脱贫，没有来得及好好欣赏瑾妃的绝美身姿，这一次嘛，当然要慢慢的欣赏啰。

　　狼爪子在肆意妄为，脑子里却浮现丽妃妖媚勾魂，荡人心魄的容颜，想到她在御书房吊足自已的胃口，叶天不禁又恨得牙齿痒痒的。

　　可恶，竟敢吊哥的胃口？哥是皇帝，后宫美女多的是，那些宫女一个比一个漂亮着呢，还怕没女人？看谁吊谁的胃口吧，哼哼。

　　他本来是想去找丽妃的，可想到御书房的事就不爽，这心里头可是跟丽妃耗上了。

　　不知不觉，他拿丽妃与瑾妃对比，丽妃天生媚骨，勾人魂魄，要是上了床，岂不是又騒又浪？难怪能够集后宫三千宠爱于一身，换作是他，也宁愿爬上丽妃的床呢。

　　嘿嘿，死鬼皇帝在女人方面还是挺有眼光的，他觉得自已与死鬼皇帝的口味差不多一样。

　　瑾妃高贵端庄，仪态万千，出入公众场合最适合不过，不过，不堪征伐啊，说白了就是摆设的花瓶，中看，却不是怎么中用，美中不足啊。

　　男人的心理嘛，当然是希望自已的老婆进得厨房，出得厅堂，在外是贵妇，床上是荡妇，那才是最最完美的老婆呐。

　　唔，等等，瑾妃才初经人事，还有调教的希望，想象着高贵端庄的瑾妃在自已面前很那啥的时候，他体内兽血不禁一阵汹涌澎湃，剑指南天，把宽大的龙袍都撑起一个大帐篷来。

　　“皇……皇上……”初经人事没多久的瑾妃感触到他的明显变，不禁骇得花容失色，虽说自小就被贯输了唯夫是从的传统思想，心里希望得到皇上的宠幸，可想起来就后怕，求助的目光望向喜儿。

　　喜儿这会儿同样是玉颊羞红，心头儿突突狂跳不已，明知道皇上跟小姐那啥的时候，她得在一边服侍，虽然春心早就萌动，可毕竟是未经人事，之前陪着小姐研讨那羞死人的春宫画，此刻，皇上与小姐又当着她的面亲热，这让她情以何堪呀？

　　她的小心头儿砰砰狂跳，几乎都要跳出胸膛了，面颊滚烫如火，她拼命的低着头，丰腻的下嘴都快要碰触发育良好的高耸酥胸了。

　　“爱妃……”叶天心里一阵内疚，都怪自已粗暴得像个强奸犯一般，本来是很美好很快乐的妙事儿，却把美人儿吓成这样，罪过啊。

　　“皇上，奴婢侍候您淋浴更衣。”喜儿无意中抬头，看到瑾妃投来的求助眼神里带着几分的惶恐不安，她连忙出声，声音低若蚊呐，玉颊绯红，同样娇羞动人。

　　叶天的狼爪子在瑾妃诱人的丰臀上狠狠抓了一把，吃吃低笑道：“朕马上就回来，跟爱妃一起逐图探索个中的奥妙，嘿嘿……”

　　“啊……”瑾妃低呼一声，羞声道：“臣妾……”

　　她既羞又喜，心中却又害怕，羞的是皇上竟然如此吃果果的说那啥，喜的是，皇上不是一时的心血来潮，临时宠幸，怕的是那撕心的创痛，一时间不知如何是好。

　　宽敞的浴室里，叶天舒舒服服的躺在盛满温水的大木桶，半闭着眼睛，惬意的享受喜儿的服侍，嘴里哼哼有声。

　　那些现代的桑拿泡泡浴什么的特殊服务，也不过如此啊，还是当皇帝爽快呐。

　　温水不仅没能把他的邪火驱散，相反，体内的兽血越发汹涌澎湃，站在桶边服侍的喜儿玉颊绯红，娇羞中带着几分的紧张。

　　她本穿着薄薄的衣裳，皇上又故意泼水，把她的衣裳溅湿，薄薄的布料紧贴在肌肤上，形同未穿，尽显诱人的玲珑曲线。

　　隐隐约约，朦朦胧胧，对男人来说，更具致命的诱惑。

　　叶天吃吃笑道：“喜儿，反正你衣裳都湿，干脆脱了进来吧。”

　　“啊……”羞得满脸通红的喜儿还没反应过来，只觉腰间一紧，身子一轻，娇呼声中，整个人已浸入水中。

　　叶天嘿嘿低笑道：“一个人洗多无聊，还是鸳鸯戏水带劲，你说是吧？”

　　“皇……皇上……”喜儿在陪小姐嫁进宫里的时候，虽然早有心理准备，可到了真正面对的时候，不禁紧张万分，两只小手捂住通红的玉颊。

　　……

　　这个鸳鸯澡，可是洗了足足好几个时辰才结束，洗得喜儿花容惨淡，不过，她的眉梢却带着荡人心魄的浓浓春情。

　　瑾妃虽然也是初经人事，但从喜儿的表情上也能看出其中的原因，心中一时百感交集。

　　喜儿虽是她的贴身侍婢，但从小与她一起长大，两人无话不说，从没有什么秘密，比亲姐妹还要亲，皇上临幸喜儿，就看喜儿的福份了，也许将来，麻雀飞上枝头变凤凰了。

　　叶天哪知她心中想得这么复杂，折腾了N久，就算是铁人也有散架的时候，他搂着瑾妃上床，口手温存了几下，便搂着她舒舒服服的睡下。

　　也不知睡了多久，迷迷糊糊中被人的叫唤声惊醒。

　　“皇上，天亮了，该早朝了。”是内侍监首席总管苏子伦阴柔的声音自门外传来。

　　“滚，再吵就抄你家，灭你族！”叶天非常的不爽，这会正是睡回笼觉的好时间，况且，怀里还搂着绝世大美人呢。

　　噫，怀里空荡荡的，这一切不会只是一个黄粱美梦吧？

　　叶天一惊，本能的伸手乱摸，这次还真的给他摸着了，触手温软滑腻丰盈，充满要命的弹性。

　　他仍闭着眼睛，舒舒服服的享受着销魂蚀骨的美妙手感，嘴里喃喃道：“爱妃，再睡一会嘛，朕喜欢搂着你睡觉。”

　　“皇上，天亮了，该起来，等会还要早朝呢，国事为重，臣妾服侍您更衣。”瑾妃坐在床沿，俯身在叶天的耳旁柔声叫唤，光艳照人的玉颊满是羞涩红云，晶亮的秀眸里难掩内心的喜悦与激动。

　　皇上的一只狼爪子，探进她的胸襟里肆意妄为……


第十章 朕的奖赏

　　瑾妃看着吃果果侧躺着，一只狼爪子探进自已胸襟里，肆意妄为的皇上，光艳照人的玉颊满是羞赧红云，心中一时感叹万千。

　　皇上本来重病得卧床不起，已经奄奄一息，就连号称杏林第一圣手的赵太医都束手无策，谁想皇上好象吃了什么仙丹灵药，突然间一下子就龙体康复，而且，当天就宠幸她与喜儿。

　　刚开始，她担心皇上的身子，也担心皇上只是一时的心血来潮，偶尔宠幸自已，但现在看来，皇上的龙体好象真没什么问题，而且，人好象也转性儿了呢，这，对她来说，可是好事儿。

　　“朕爱江山，更爱美人，来，爱妃，再躺一会嘛。”叶天懒洋洋的伸着懒腰，一只手环住瑾妃柔软的纤腰，另一只摸索着探进她的胸襟里寻幽探景。

　　“皇上，早朝乃先祖遗训，国事为重，之后，臣妾会……会尽心服侍皇上。”玉颊绯红含春的瑾妃柔声劝说，并对侍立一旁的喜儿使了个眼色，示意了她也过来帮忙，劝说皇上起床上朝。

　　在两位美人的柔声劝说下，过足了手瘾的叶天才懒洋洋的爬起来，瑾妃与喜儿左右服侍他更衣。

　　叶大天子的两只狼爪子一刻也没有闲着，把瑾妃与喜儿揉捏娇喘吁吁，鼻息咻咻，玉颊绯红含春，媚眼如丝。

　　“皇上……”初经人事的喜儿娇嗔着跺脚，皇上这么胡来，也不知要几时才能侍候好他更衣用餐上朝。

　　小美人儿娇嗔薄怒的神态，别有一番动人的韵味，叶天咧着嘴呵呵傻笑，涎着脸道：“爱妃，今晚咱们三个一起那啥，嘿嘿。”

　　那啥是什么意思，不用说明，瑾妃与喜儿岂会听不明白？两人窘得玉颊练通红，皇上这话也太吃果果了，竟然不知羞耻？

　　而且，他还说要三人一起？这……这也未免太荒唐了……

　　皇上宠幸喜儿，瑾妃没有半点妒忌，甚至替她高兴，喜儿是她的贴身侍女，自小陪着她长大，两人之间没有什么秘密，俨如亲生的姐妹一般，只是要同时侍奉皇上，这……这岂不是羞煞死人……

　　皇上真是……真是荒唐透顶……

　　瑾妃心中不免生出一丝不安，皇上到底是真的转性了？还是仍如从前那般荒淫无度，残暴嗜杀？

　　“皇上，可别忘了瑾妃娘娘在这候着哎。”玉颊绯红含春的喜儿羞声说到，她倒不是想跟着瑾妃争宠，而是为了帮主子跟那个狐媚子丽妃争宠。

　　“还是喜儿最了解朕的心思。”叶天狼笑着，伸手在喜儿红扑扑的小脸蛋上捏了一把，“孺子可教也，朕回来一定好好奖赏喜儿，呵呵。”

　　喜儿羞得低下头，皇上一脸的坏笑，所谓的奖赏，她又怎会不明白？一时间既羞又喜，还带着一丝的不安，担心小姐怪罪她争宠。

　　瑾妃又怎会怪罪喜儿，她自小就接受了传统的三从四德教育，既便她再有才，思想再开放，唯夫是从的古训已在脑中根深蒂固。

　　男人，三妻四妾本是很正常的事，你再妒忌又有什么用？顶多闹一闹，也改变不了什么，最多得些金些珠宝什么的作为补偿而已，反倒让丈夫心生不悦。

　　她是个聪明的女人，与其惹丈夫不高兴，倒不如睁一只眼闭一只眼的顺着他的意，他爱纳多少妾室便纳多少，只要能保住她现在的地位就行了。

　　“咳……”

　　外边突然传来一声轻咳，瑾妃一怔，随即明白，那是内侍监首席大总管苏公公在提醒她，时候不早了，皇上该上朝了。

　　“皇上，时候不早了，该上朝了哦，国事为重。”瑾妃边替皇上整了整衣裳，边柔声劝说，“散朝后，臣妾在此恭候皇上，可别让臣妾苦等哎。”

　　“他们爱等着等呗，哥是皇帝，谁敢说哥的不是？”他嘴里不满意的哼哼着，心中倏地一动，高声叫道：“老苏。”

　　“奴婢在。”候在门外的苏子伦躬身回答，心中却是纳闷不已，皇上大病一场后，似乎变了个人，皇上平时可不是这么叫唤他的，而是小伦子小伦子的叫得热呼，这一声老苏，好生份啊……

　　叶天说道：“你派人去前面看着，哪个官员迟到，都给我记下名字。”

　　“奴婢遵旨。”苏子伦躬身退出，指派了一名小太监前往金銮殿守着，心中越发迷糊，皇上从昨天开始，言行举止似乎都变了，难道是这一场重病把脑袋烧糊了？

　　叶天就在瑾妃的寝宫里吃早餐，五菜一汤，外加几色点心与水果，这是他之吩咐过的，节俭为主，不能太过铺张浪费。

　　他刚才突然想到以前还读书上学的时候，上课经常迟到，被老师罚站，那帮大臣不是挺有钱的么，哥就找个借口罚你们，重重的罚，能弄到多少银子算多少，嘿嘿。

　　有了这个借口，叶天来精神了，匆匆吃完早餐，搂着瑾妃又过了几个手瘾，再在喜儿诱人的丰臀上捏了一把，这才心满意足的上朝。

　　内侍监首席总管苏子伦紧跟在后边，晕花的老眼滴溜乱转，皇上转性了？这天，好象要变啰。

　　叶天精神抖擞的坐在龙椅上，东摸西看，屁股在龙椅上扭了几下，啧啧啧，这就是传说中只有真龙天子才能坐的龙椅啊？

　　唔，坐上去，感觉跟一般的木椅没啥两样嘛？不过，那种高高在上，俯视郡臣的感觉真是爽啊。

　　“吾王万岁万岁万万岁。”满朝的文武百官齐刷刷的跪倒行礼，高功颂德吾王万岁，英明神武，千秋万载。

　　“众爱卿平身。”叶天想到金大侠《鹿鼎记》里的神龙教教主，不禁好笑，同时全身也长了翅膀一般，整个人飘飘然起来。

　　这种感觉真TMD爽啊，他心中愈发坚定要巩固自已的皇帝宝座，实现把全天下美女都收入后宫的伟大理想。

　　侍立一旁的苏子伦压低声音说道：“禀皇上，除了告病在家的，一个都不少。”

　　“……”叶天像泄了气的皮球，一下子就萎了，妈妈的，都按时着呐，那哥岂不是没银子赚了？

　　他眼珠子一转，“老苏，你去看看，哪个大臣衣冠不整的，给朕揪出来。”


第十一章 生财无道

　　“奴婢遵旨。”苏子伦晕花的老眼亮芒一闪，皇上真的转性了？希望皇上不是胡闹，如果真的转性了，重新振作起来，这大周的江山还是有希望的。

　　原本佝偻的他倏地挺直胸膛，精神抖擞的走到一众文武大臣的身边，阴森冷厉的目光在他们身上一一扫过。

　　那些文武大臣们面上的表情各异，心中无鬼的，神色坦然，心中有鬼的目光闪缩，不敢迎视苏子伦冷厉慑人的目光，他们一个个心中纳闷无比，皇上这葫芦里到底卖的什么药？

　　苏子伦转了一圈便很快回来，低声禀报道：“皇上，都很整齐。”

　　“我叉……”叶天忍不住爆了句粗口，满脸的失望的神态，想找个借口弄点银子，谁想这帮大臣让他找借口发飚的机会都没有，心里头非常的不爽啊。

　　他并不知道，大臣每天上朝面圣，谁敢迟到？轻则杖击几十，重则可能丢官掉脑袋，谁敢拿颈上吃饭的家伙开玩笑？

　　至于穿着整齐，那不仅是官家的威严，更是个人的声誉，一个个自然要仪容整齐，摆出十足的官相，叶天想从这点上挑出点毛病来，简直是在鸡蛋里挑骨头。

　　“有事早奏，无事退朝。”苏子伦拉长声音发出职业性的腔调，他可算是三朝元老，服侍过三代帝王，这句话不知道喊了N万遍了。

　　工部尚书秦浩天出列，“皇上，臣有本奏。”

　　叉，老子第一天上朝就这么不给面子？叶天不爽地瞪着秦浩天，有气无力道：“爱卿有什么事？”

　　秦浩天躬身道：“皇上，臣以为内阁大学士谭江民大人是蒙冤入狱，臣愿担保，请皇上明察。”

　　话音未落，又几十个大臣齐唰唰的出列上奏，都愿意用脑袋担保内阁大学士谭江民是蒙冤入狱。

　　随后，又有一群大臣出来指责谭江民的种种不是，罗列的罪名一大堆，多得足以抄家灭族都不解恨。

　　公说公有理，婆说婆有理，双方打起了口水仗，唾沫漫天喷洒，如夏天的倾盆暴雨，哗哗的喷个没完没了，就差没有动上拳脚，整个金銮殿乱哄哄的闹成一团。

　　我叉，这帮满腹经纶的酸儒文臣打起口水仗来可不比骂街的泼妇弱上一分半毫，叶天听得头大如斗，满头黑线。

　　死鬼皇帝残缺不全的记忆里，可没有谭江民的半点记忆，更不知他犯了什么罪被关进大牢里，而且，那帮文武大臣的名字也大多没什么印象，叫他如何处理这件案子？

　　不过，看这帮清流大臣们斗得不亦乐呼，感觉还挺好玩的，几十人对几十人大喷口水，这场面还挺壮观的呐。

　　叶天一言不发的端坐龙椅上着看热闹，很快，他就看出了点名堂，这些文武大臣可是分成了好几个派系，一派以内阁首辅助张廷登张阁老为首，认为谭江民有罪，应该处死。

　　内阁首辅，正一品，行宰相之职，张阁老可是德高望重的三朝元老，朝中的文武百官，倒有大半旗帜鲜明的站在他那一边。（虚构的大陆，官阶品级也虚构，大家不必较真）。

　　另一派以武功侯常青山为首，认为谭江民是蒙冤入狱，要求皇上明查，这两派斗得最凶。

　　武功侯这一派的人较少，仅有二十几个文臣，其他的全是武将，还有不少的武将没有参与其中，只是站在一边看热闹。

　　剩下的一些大臣也应该是抱着明哲保身的态度观望，另有一些家伙估计是墙头草，也可能是忠于皇上，至于有多少忠心就只有上帝知道了。

　　刚开始，叶天见大臣们打口仗，感觉还有好玩，抱着看热闹的心态，直至整个金銮殿吵成一团，乱七八糟的，令他不禁感到厌烦。

　　“都闭嘴！”内侍监首席总管苏子伦突然大喝一声，整个乱哄哄的金銮殿立时鸦雀无声，静得绣花针掉落地上都能听到。

　　苏子伦能服侍三代皇帝而不倒，可谓是常青树，这自然有他过人的本事，察言观色，揣测君心，八面玲珑，这可是他的绝活，叶天脸上明显露出不爽的表情，他看在眼里，立时出声喝止争吵不休的大臣们。

　　“这事，以后再议，散朝！”叶天从龙椅上站起，大袖一甩，怒气冲冲离去，只留下满朝面面相觑的文武百官。

　　叶天在一众太监宫女的簇拥下直奔乾清宫，想起瑾妃与喜儿雪白温柔的胴体，他全身的兽血就汹涌澎湃，几乎要喷鼻而出。

　　“臣妾恭迎皇上。”娇滴滴的，荡人心魄，勾人魂魄的柔媚声音传来，却是天生媚骨的丽妃在一群宫女太监的簇拥下过来请安。

　　叶天不禁打了个哆嗦，两腿发软，光听这柔媚入骨的声音就让人想入非非，邪火上升，真要那啥的时候，岂不是叫得更销魂蚀骨？

　　“爱妃。”他上前两步，搀扶屈身福礼的丽妃，一只狼爪子顺势揽住她柔软的纤腰，大手掌往下滑。

　　“皇上，臣妾可是苦候了一夜……”丽妃扭着纤腰，两只小手儿拉着叶天的手摇晃撒娇，勾人魂魄的媚眼儿里充满了幽怨，更增添几分荡人心魄的魔力。

　　嘿嘿，现在知道埋怨了？谁让你吊哥的胃口？叶天心里偷着乐呵，嘴巴却说道：“朕昨晚喝多了，就顺便在乾清宫安歇了……”

　　“皇上害臣妾苦等了一夜，臣妾要罚皇上……”丽妃嘟着红艳诱人的小嘴儿，就着叶天的耳旁低声说道：“臣妾要罚皇上三天不许下床。”

　　“朕愿意，朕愿意，呵呵。”叶天听得在魂儿都飞了，全身的骨头都酥软了，咧着大嘴巴呵呵直傻笑，恨不得现在就把人推倒，就地正法。

　　“皇上今夜可不要再让臣妾独守空帷哦，不然，臣妾以后不再理皇上了。”丽妃撒着娇，在他耳旁低声说了几句，然后，在他的耳朵里软软吹了口热气，在叶天的两只狼爪子揩油吃豆腐前滑出他的怀抱。

　　“皇上，臣妾告退。”说罢，她盈盈一福，在几个宫女的簇拥下，迎风摆柳离去。


第十二章 传说中的仙子

　　叶天喷着熊熊欲焰的狼眼盯着那扭动得很有节奏的纤腰与诱人犯罪的丰臀，喉结上下滚动，咕的咽了一口口水，妈妈的，又吊哥胃口了，这女人，实在可恶啊！

　　可恶归可恶，但他心里的邪火在熊熊燃烧，势要把丽妃推倒才甘心。

　　男人就这德性，越是得不到的东西，就越觉得珍贵，非要得到才罢休。

　　他正要追上去，苏子伦却踏前几步，躬身道：“皇上，牧淳风回来了。”

　　叶天一怔，“牧淳风？这家伙是谁？”

　　他脑子飞速转动着，极力搜索牧淳风这三个字的记忆，可死鬼皇帝残缺不全的记忆里似乎就没有这个人的存在。

　　这家伙是干什么的呐？他很想问苏子伦，又担心引起他的怀疑，老家伙可是长年服侍在死鬼皇帝身边，对死鬼皇帝太了解了，嗯，以后找借口把老家伙给炒鱿鱼了！

　　叶天很想现在就去丽妃的寝宫，想想还是压下这个强烈的念头，对苏子伦道：“带路。”

　　御书房里，叶大天子端坐椅子上，打量着跪伏地上的牧淳风。

　　牧淳风面容清瘦，神色冷漠，眼神深邃莫测，予人精明干练、狠冷无情的深刻的印象。

　　“皇上，属下无能，请皇上降罪。”牧淳风跪在地上请罪，冷漠的神色中透着几分的惶恐不安。

　　“说说看。”叶天端起茶杯，他不知牧淳风是干什么的，更不知道他做了什么事，心里猜测是死鬼皇帝派牧淳风去执行什么任务，但牧淳风失败了。

　　“皇上，属下无能。”牧淳风再次叩头请罪，才把事情的经过细细的说了一遍。

　　叶天听了半天，总算弄明白了其中的原因。

　　传说玄门的妍月仙子姿容旷绝当世，死鬼皇帝动了把人收入后宫之心，命牧淳风带人打探妍月仙子的仙踪。

　　牧淳风原是皇家眷养的秘密禁卫，暗中护卫皇帝的安全，他奉圣命查探妍月仙子的仙踪，不管用什么手段，务必把妍月仙子带回宫中。

　　牧淳风带着手下的三十名秘密禁卫遍访大江南北，终于探到妍月仙子的下落，先以圣旨压人不成，反被妍月仙子怒斥，最后动手抢人，不想妍月仙子武功深不可测，牧淳风等禁卫全不是对手，伤了几个人后吓得荒落而逃。

　　叶天摸着下巴，难道这个妍月仙子比瑾妃、丽妃还要漂亮？他最伟大的理想就是把全天下的绝世美人收入后宫，自然对妍月仙子产生了浓厚的兴趣。

　　“真如传说的旷绝当世？”

　　“皇上，这是妍月仙子的画像。”牧淳风从怀中掏出一卷画像，双手捧着，人没能带回宫，等于是任务失败了，幸好带去的禁卫当中有丹青高手，把妍月仙子的容貌给描画出来。

　　苏子伦取过牧淳风手中的画卷，摊开摆放在案桌上，然后躬身退后。

　　叶天凑近一看，不禁狠狠地搓了一下自已的鼻子，画中的妍月仙子白衣胜雪，迎风飘扬，眉目如画，容色沉静如初升的明月，那种不食人间香火，超脱凡俗的气质令人倾倒。

　　作画之人绝对是丹青高手，画中的妍月仙子眉目含情，栩栩如生，把人都画活了，但传说中的妍月仙子真有这么美么？该不会是绘画之人画得有点夸张吧？

　　叶天瞪着牧淳风问道：“妍月仙子真如画中这般美？”

　　牧淳风躬身答道：“是，属下绝无半句虚言，妍月仙子确实美若天仙，绘这幅画的刁老六当时还说，这是他毕生的得意之作，可仍然无法描绘出妍月仙子旷绝当世的仙姿美态。”

　　叶天不禁又转头看着摆放案桌上的画卷，画中的妍月仙子都已经美得惊天动地，一塌糊涂，祸国殃民，那真人岂不是比祸国殃民还要更祸国殃民？

　　他的右拳狠狠的击打自已的左手掌，妈妈的，如此祸国殃民的绝色，哥一定要收入后宫，天天宠爱！

　　垂手侍立一旁的牧淳风因为任务失败显得惴惴不安，这会见皇上一副咬牙切齿的深仇大恨样，不禁吓得魂飞魄散，咚的一声跪倒在地上，“属下无能，请皇上恕罪。”

　　叶天呆呆地望着画卷中的妍月仙子胡思乱想，满脑子的龌龊想法，半晌才反应过来，他没有让跪伏地上求饶的牧淳风起来，而是先一屁股坐倒在椅子上，慢慢吞的拿起上的茶杯喝了一口，然后盯着牧淳风道：“牧淳风，你可忠于朕？”

　　牧淳风再次叩头，大声道：“属下对皇上忠心耿耿，天地可鉴。”

　　叶天颇感满意，眼睛是心灵的窗口，牧淳风的眼睛透着坦然与敬畏，还有几分因为行动失败而担心受到重罚的惧意。

　　这也应该是正常的反应了。

　　他站起身，冷声道：“朕念你没有功劳也有苦劳，免你一死，但活罪难逃，罚你在这里跪上一天一夜！”

　　“谢皇上不杀之恩。”牧淳风感激得趴伏地上，拼命的叩头谢恩。

　　叶天来到乾清宫，借口要在这里休息，把内侍监首席大总管苏子伦轰走。

　　瑾妃欢喜得有点语无伦次，“皇上，臣妾……还未来得及梳洗，请皇上恕罪……”

　　她初经人事，又连场征伐，起床用餐后仍感觉身子骨发软，便重新躺下歇息一小会，却没想到皇上这么快就散朝，还突然闯进来，她还没来得及梳理着装呢。

　　叶天搂着她吃吃笑道：“爱妃，你知不知你现在这模样儿，更让朕的心里痒痒的。”

　　此刻的瑾妃只披着薄如蝉翼的丝袍，尽显勾人魂魄的绝美曲线，亮泽的秀发虽有些散乱，但那初醒的慵懒神态，反倒让她平添了一种荡人心魄的妩媚神韵。

　　绝世大美女嘛，既便剃个大光头一样倾城倾国，迷死人不偿命。

　　“皇……皇上……臣妾……吃不消了……请皇上怜惜……”感觉到皇上龙体明显的变化，瑾妃骇得花容失色，连忙讨饶，如果皇上这会再征伐几场，还真是要了她的命了。

　　“爱妃。”叶天激动得搂紧瑾妃，心中一时豪气飞扬，能在床上杀得女人怕怕，那种成就感怎一个爽字了得？

　　“爱妃，朕会好好怜惜的，嘿嘿。”他吃吃低笑着，狼爪子探进瑾妃的胸襟里寻幽探景，过足了手瘾才依依不舍的收回狼爪子。


第十三章 枪杆子里出政权

　　看着玉颊羞红，妩媚动人的瑾妃，叶天恨不得现在就把人推倒，就地正法，不过，心中还惦记着一件事儿，他只有强行压下满腔的邪念，哄了瑾妃几句，然后从侧门匆匆溜回御书房。

　　御书房里，牧淳风昂首挺胸跪立着，双膝由之前的疼痛已转变成麻木，虽然痛苦，但总好过脑袋搬家。

　　看到皇上进来，他连忙垂首，“皇上。”

　　叶天一屁坐到椅子上，“起来吧。”

　　“谢皇上。”牧淳风连忙叩头谢恩，慢慢地站起身，跪得太久，气血不通，双膝麻木，起来太快，极有可能站立不稳而摔倒。

　　“坐。”叶天指着角落里的一张空椅，他一直在观察牧淳风，感觉他挺细心的，这让他挺满意。

　　“谢——皇上。”牧淳风再度谢恩，皇上赐座，令他受宠若惊。

　　叶天摸着下巴，思量了一阵才问道：“你手下有多少人？”

　　牧淳风忙回符道：“回皇上话，属下手下有三十人，不过，已伤残三人。”

　　叶天眉头微皱，“就这点人？你们这些秘密禁卫应该有专门的训练基地吧？”

　　“回皇上话，秘密禁卫的训练行宫已于两年前解散。”牧淳风小心翼翼的回答，解散秘密禁卫的训练行宫，还不是您下的旨意的么？

　　他心里嘀咕着，见皇上脸上闪过失望神色，心中倏动，“皇上，受过特训的秘密禁卫，大多已流落民间，属下或许还能联络到一些，估摸也能有五六十人。”

　　叶天听得眼睛一亮，五六十人，虽然少了点，不过也不错了，只是不知他们的身手如何？

　　他很想让牧淳风跟守在外边的甲士交手，看看他的身手如何，不过想想还是作罢，目前不宜张扬，还是秘密行事为妙。

　　“牧淳风，朕不知你武功如何？且展示让朕看看。”

　　“属下遵命。”牧淳风站起，躬身施礼后，转头四处张望，目光落定在案桌上的精美瓷壶上，“皇上，恕属下放肆。”

　　叶天一挥手，示意你尽管施展，我不会怪罪于你。

　　牧淳风再次躬身施礼，这才走到案桌边，右手曲指成爪，缓缓伸出，虚抓在精美的瓷壶上。

　　叶天紧盯着他的手，牧淳风的手背青筋暴现，呈现超强力道，随着他运转内劲，五根弯曲如勾的手指变得漆黑如墨，整个书房的温度骤然间下降，好象已到了寒冬腊月一般，令人感觉寒冷。

　　那个精美的瓷壶就好象被快速速冻，外眨眼间，外表结了一层白色的薄霜。

　　这家伙，好象真有道门道呐。

　　叶天大感兴趣，眼睛瞪得老大，一眼不眨地紧盯着牧淳风的手，武侠电影和小说里才有的神奇武功，他这会儿竟然亲眼目睹着呢。

　　牧淳风收回手，退后三大步，躬身道：“皇上。”

　　叶天摸了摸结有一层薄霜的瓷壶，壶盖都被冰冻住，打不开，他好奇道：“这是什么功夫？”

　　牧淳风恭恭敬敬的回答，他练的是玄阴摄魂爪，已有九成火候，在所有受训的秘密禁卫中，当属他的修为最高。

　　叶天盯着他看了好久，才沉声道：“牧淳风，朕能否用你？”

　　牧淳风面容一肃，屈膝跪下，挺着胸膛大声答道：“属下对皇上忠心耿耿，万死不辞！”

　　叶天满意的点头，“好，朕且信你一次。”

　　他解下腰间刻有“如朕亲临”的玉佩交给牧淳风，让他回去联络流散在民间的秘密禁卫，悄悄的集中在皇城，同时让他挑出八名身手高明，人又机灵的禁卫入宫，充当自已的贴身护卫。

　　“属下定不负圣恩。”牧淳风再次推金山，倒玉柱跪下表忠心，恭恭敬敬的接过皇上亲赐的玉佩。

　　谁不想荣华富贵，他加入秘密禁卫特训就盼着有朝一日能够出人头地，享受荣华富贵，光宗耀祖。

　　近年，皇上的所作所为，加上解散秘密禁卫特训行宫，让他，还有那些一些受训的禁卫们心寒。如今，机会突然出现，他自然要好好的把握。

　　皇上，仍旧是那个皇上，只是说话、行事似乎跟以前有些不一样，至于哪里不一样，他也说不出来，只是心里生出这种奇怪的感觉。

　　他有种预感，只要把这件事办好了，日后必受皇上重用，飞黄腾达是迟早的事，他一定要好好把握这个稍纵即逝的绝好机会。

　　“你对内阁大学士谭江民大人一案有何看法？比如，他的为人？”

　　牧淳风谢恩之后，正要离去，听到皇上突然一问，不禁一怔，迟疑道：“回皇上话，属下对谭大人不了解。”

　　叶天挥了挥手，示意他可以离开了，牧淳风不了解谭江民的为人也不奇怪，他是接受特训的秘密禁卫，平时都呆在特训行宫里修习武技，极少外出，对外边的事情一般不怎么了解。

　　叶天端坐御书房里，食指轻轻地敲击着桌面，心里头在盘算着，只要牧淳风把那些流落民间的秘密禁卫召回来，他就把他们安插进皇宫禁卫里，慢慢地把整个禁卫掌控在手中，接下来就是负责护卫皇宫的羽林卫。

　　枪杆子里出政权嘛，这个道理谁都懂，手里头没有一二支忠心耿耿的军队，这江山可坐不稳呐。

　　江山坐稳了，才能实现他把全天下美女尽收后宫的伟大理想。

　　他之所以选择牧淳风，倒不是因为他的武功或才智，而是他没有任何背景，还没有投靠哪一方的势力，就像一张白纸，没有受到半点污染。

　　这样的人，只要稍稍施恩，便能令他死心塌地的替自已卖命，牧淳风的前途，取决于他的忠心度有多少了，这家伙好像是个人才，若不能为己所用，只好喀嚓了。

　　反正这事也急不来，只有慢慢弄了，叶天命小太监拿来有关内阁大学士谭江民的卷宗。

　　第一天上朝就碰到如此头痛的事，这种时候，他需要的是对自已忠心耿耿的忠臣，可这忠奸难辩啊！

　　两个小太监颇为吃力的把十几大捆卷宗搬进来，叶天眼前一片漆黑，星星满天乱闪，我XX的，这也太多了吧？


第十四章 祸不单行

　　面对几大捆宗卷，叶天头大如斗，不过，他只能硬着头皮看下去，以了解案情的起原经过。

　　这不仅关系到一个大臣的身家性命，而且，在这种时候，他急需忠心耿耿的人才，忠臣，那可是杀一个少一个呐。

　　略略看了个大概，叶天对谭江民的案情总算有了一些了解。

　　事情的起因，是死鬼皇帝为讨丽妃欢心，专门替她建造一个宏伟奢华的倚月宫，于是有几个大臣上书直谏，结果惹恼了死鬼皇帝，脑袋被砍了，家也被抄了。

　　内阁大学士谭江民与那几个被抄家砍脑袋的大臣关系极好，又属于武功候常青山的保皇一派，于是被别的大臣上书弹劾，死鬼皇帝是个大昏君，下旨把谭江民打入天牢，所幸武功候常青山等大臣力保，才拖延至死鬼皇帝驾鹤归西还没有被问斩。

　　整件事情的来龙去脉大致就是这样了，内阁大学士谭江民似乎是蒙冤入狱，至于那几个被砍脑袋抄家的大臣，死得很冤枉，他们可都是敢于直谏的忠臣啊。

　　我叉叉的，死鬼皇帝是在自毁长城呐！

　　得，死鬼皇帝的那些什么烂罪名都得由哥来承担，烂摊子得由哥来收拾，谁让哥的灵魂占据了死鬼皇帝的这副臭皮囊。

　　那几个冤死的大臣被抄家，家财被充公，成年男丁不是被砍了脑袋就是被发配边疆作苦役，女的则被充作官妓，看来，得给他们平凡才行呐。

　　叶天高声叫道：“来人！”

　　“奴婢在，皇上有何吩咐？”门外传来内侍监首席大总管苏子伦阴柔刺耳的声音，皇上去了乾清宫后就把轰走，但听闻皇上又回到御书房，他赶紧跑过来侍候。

　　唔，这老阉货好象对哥有点忠心嘛，但不知道忠心度是多少？

　　华夏古国的历代皇朝，太监宦官把持朝政的事件数不胜数，有个别野心大的家伙甚至起兵造反，叶天想着就有点怕怕，不过，苏子伦这老阉货似乎不怎么拉帮结党，好象也没有干涉朝政，真要是这样，他对哥忠心耿耿，哥可以考虑不炒他的鱿鱼。

　　叶天当即下旨，为那几个被抄家砍脑袋的大臣昭雪平反，没收的家财如数退还，反正人也死了，顶多追封什么忠肝义胆之类的虚名，他们受尽折磨的妻子赐封诰命夫人，子女再封个闲散的从六品虚职作为补偿，这些封号又不用花掉他一枚铜钱。

　　苏子伦领命，之后命手下小太监出宫传圣旨，一个时辰之后，小太监回来禀报，那几个冤死大臣的家眷长跪在宫门外求见皇上谢恩。

　　“呃，她们说是要谢恩？”叶天以为自已的耳朵听错了，哥抄了你们的家，砍了你们的老公，不对，是死鬼皇帝，你们竟然还谢恩？

　　小太监小心翼翼的重复说了一遍，叶天才确信自已没有听错，妈妈嘀，当皇帝就是好啊，可以无法无天，嘿嘿。

　　不过，他实在不好意思去见那些个孤儿寡母，犹豫了半晌，才移驾乾清宫，让瑾妃替他出面安抚。

　　“皇上圣明。”瑾妃喜滋滋的行礼，带着贴身侍女喜儿，还带上一些宫里的糕点，在一群宫女小太监的簇拥下前往宫门安抚那些孤儿寡母。

　　瑾妃心里当然开心，皇上，真的变了，变得有些圣明了，这对大周国来说，是天大的好事儿。而且，皇上不让丽妃出面，而是让她出面，这不仅是对她的信任，也是对她的宠爱。

　　瑾妃才出去没多久，便有小太监匆匆呈递一份五百里加急塘报，另有内阁首辅张廷登、武功侯常青山等一众大臣求见。

　　原因无它，北方连年旱灾，加上虫灾，颗粒无收，树皮都被啃光了，饥民遍野，背井离乡的百姓延绵上百里，灾情严重的地方甚至发生了吃人的现象，官府如不再采取紧急措施，开仓放粮赈灾，极可能发生民变。

　　事态严峻，内阁首辅张廷登等一众大臣联名上书，请求皇上下旨，开仓放粮赈灾。

　　看着一个个脸上一副为国忠，为民请愿的大臣们，叶天心里非常的不爽，妈妈的，一个个满身肥肉，家财万贯，明知道北方灾情严重，光知道嘴上说，却不拿出一点实际行动来，说来说去，还不是要哥掏国库的银子？

　　看过帐本之后，他知道自家虽然是真龙天子，却穷得连个叫花子都不如，那死鬼皇帝整一个败家仔，把若大的一个国库都败得精光，一两银子都没给他留下，财政还是赤字呐。

　　短期内该如何弄到大把的银子啊？叶天很头痛，这皇帝可不好当呐，建立忠于自已的军队需要大量的银子，北方灾情严重，赈灾迫在眉睫，可真是急死人啊。

　　偏偏这帮肥头大耳的家伙只会耍嘴皮子，说了一大堆的计划，都是要他掏腰包出银子，就没一个开口说要无偿捐助的。

　　唔，等等，捐助，这帮家伙不是一毛不拔的铁公鸡吗？哥就是要拔你们身上的毛，心中突然想到一个妙招儿，他不禁乐了。

　　在一众大臣叽叽喳喳争吵不休之际，内侍监首席总管苏子伦匆匆进来，低声道：“皇上，镇阳关八百里紧急塘报。”

　　这年头可没有手机电话等高科技的通讯设备，消息全靠快马传递，八百里加急，那可是传递消息的最高级别，说明这份塘报非常紧急了。

　　叶天打开一看，眉头立时大皱起来。

　　这是一份紧急战报，金国大军突然不宣而战，漠北重镇云阳关失陷，云舞关被围困，三关指挥使宋岳已调兵遣将增援，同时飞骑奏报朝廷，请求调派大军增援。

　　妈妈的，该死的金国人，早不打，晚不打，偏偏在北方灾情最严重的时候突然开战，简直是要人命啊！

　　哥好象特倒霉啊，第一天上朝，就接二连三的碰到要命的烂事儿……

　　且不论最后的输赢，这战事一起，先不说战死多少士兵，波及多少无辜百姓，光是这粮草武器装备就是一笔巨大的开支，这对财政赤字的朝廷来说，简直是雪上加霜。

　　妈妈嘀，屋漏偏逢下雨，这他X的真真是祸不单行啊！


第十五章 战与不战

　　叶天咒骂着，让苏子伦把这份八百里加急的塘报传给大臣们看，他这个冒牌皇帝才当了一两天，对漠北一无所知，最好还是先听取大臣们的看法，同时下令把所有文臣武将都紧急召进宫来议事。

　　御书房虽然宽大，但挤不下这么多人，他只有移驾金銮殿，听取文武大臣们的意见。

　　皇上紧急召见，那些在家喝酒的、与小妾胡天胡地、在青楼一掷千金销魂的、打猎的、串门访亲的文武大臣们都急匆匆的跑来，他们再是急，也是衣冠整齐，叶天就是想找渣儿罚款都找不到借口。

　　听闻边关告急，整个宽敞无比的金銮殿就像炸了窝的蚁群，文武百官叽叽喳喳的吵作一团，有主战的，有求和的，也有少数大臣缩在角落里一言不发的，总之乱哄哄的吵成一团，令人心烦。

　　其实，皇上突然下旨，替之前几个因反对大兴土木，劳民伤财而被抄家砍头的几个大臣昭雪平反，让大臣们始料不及。

　　皇上突然来上这一手，等于是完全推翻了之前的定论，也等于是皇上自已抽自已的耳光，皇上反复无常，天威当真难测啊。

　　一些之前有份弹劾的大臣吓得胆颤心惊，力保内阁大学士谭江民无罪的一众大臣则是精神大振，皇上，也有清醒的时候，还不算完完全全的昏庸无能啊。

　　当然，以内阁首辅张廷登为首的一些元老大臣对皇上的这一道圣旨极感不满，这么重要的事情竟然不与朝臣商议定夺，完全是独断专行啊，那还要我们这些大臣何用？

　　不过，现在最紧急的是处理北方的严重灾情与边关突发战事，事关大周的危急存亡，必须立刻商议定夺，些许小事就一时顾不上了，何况，这事可大可小。

　　以内阁首辅张廷登为首的大多文臣主张力治北方灾情，开仓放粮，赈济灾民，安抚民心，避免他们聚众暴乱，对于金国的不宣而战，以求和为主，派出使者与金国谈判，满足他们的一些要求。

　　这帮文臣可是口才极好，说得头头是道，理由千万种，攘外必须先安内，国内稳定了，才能安心对外，只需多送金国金银珠宝美女，得到一些利益的金国大军必定退兵。

　　“草泥马隔壁的，和谈？整一帮卖国求荣的大汉奸！”叶天满头黑线，心里问候张廷登等主张求和的大臣们的祖宗八代N遍。

　　以武功侯常青山为首的大部份武将则认为，与狼子野心的金国求和，无异于卖国求荣，犯我大周天威，虽远必诛！

　　犯我大周天威，虽远必诛，这话，哥爱听，妈妈的，哥来自高科技的现代社会，岂能输给古人？如果治不了金国，哥也没脸再混下去了！

　　叶天心中早有主意，只是要怎么打才能狠狠教训金国，他就不知道了，唯有寄望主战派当中，谁能出个好主意。

　　他叉的，这帮文武大臣里，就没一个诸葛亮一般的妖孽存在？能给哥分忧解难的？

　　还有，这帮文臣真他叉的太能打口水仗了，战或不战都能吵上半天，公说公有理，婆说婆有理，双方据理力争，吵个没完没了，就差没动拳头了。

　　“皇上，牧淳风来了，奴婢让他在御书房候着。”苏子伦接到一名小太监的禀报后，在叶天的身边低声禀报。

　　头晕脑胀的叶天无奈地叹了口气，看这帮文武百官的势头，只怕吵上几天几夜也没有一个结果，他决定还是先去见牧淳风。

　　赈灾的事情紧急，边关的事情紧急，坐稳江山的事更急，他觉得还是先组建忠于自已的禁卫军为首要。

　　牧淳风带着八名精心挑选的属下候在御书房外，看到皇上走来，齐唰唰的躬身行礼。

　　八名精心挑选的秘密禁卫容貌各异，身材不一，但都透着一股子的精明干练与狠冷，而且武技都不错，都是一流高手的水准，叶天相当满意。

　　所谓疑人不用，用人不疑，牧淳风如果想杀自已，有的是大把的机会，叶天相信他的忠心，自然也相信他精心挑选出来的禁卫。

　　八名秘密禁卫当即被叶天封为龙虎侍卫，贴身保护，把他们激动得连连跪下谢恩。

　　皇上与牧淳风低声说话，内侍监首席大总管苏子伦很识趣的站在远处，皇上秘密召见牧淳风，当然不想让人知道他们谈话的内容，如果这点常识都没有，他岂能服侍三代帝王而屹立不倒？

　　皇上似乎比往常有点不一样了，单止看他不留宿承德宫，宠幸那狐媚子就知道，这天，要变啰。

　　不管天怎么变，他只需尽他的本份，伺候好皇上，稳坐他内侍监首席大总管的宝座就行，至于其他的人，爱怎么闹就怎么闹，总之，有人要倒大霉了。

　　叶天心里挂着赈灾与边关的事，询问牧淳风的一些事情后，正打算回金銮殿去，口中随意问道：“牧指挥使，如果云阳关失陷，云舞关被困，你身为三关统帅，当如何处理？”

　　皇宫禁卫指挥使，是他口头上给牧淳风的官职，当然，君无戏言，只要牧淳风把以前那些受过特训的秘密禁卫召回来，他就成立禁卫营，而牧淳风就是禁卫营的指挥使。

　　一声指挥使，令牧淳风激动得热血沸腾，差点又要跪倒谢恩，他不知皇上要把他安插在哪一营，但君无戏言，总之，指挥使这个正三品的武官衔，他是当定了。

　　他加入秘密禁卫，为的还不是一生的荣华富贵？而今，梦想多年的荣华富贵竟如此轻易到手，怎不令他激动得想要大吼几声，以宣泄内心的兴奋与激动？

　　他内心虽然激动无比，但脸上的表情依然平静如水，没有被突然降临的荣华富贵弄得不辨东西南北，皇上的问话令他愣了一下，随即冷静下来，小心翼翼道：“皇上，臣若有说不对的地方，请皇上恕罪。”

　　叶天不禁笑了，这厮，鬼精着呐。


第十六章 虎豹骑

　　御书房里，牧淳风指着桌上的地图，小心翼翼的说着话，眼睛不时偷偷地瞟着皇上，察看他脸上的表情，虽然皇上已说了不怪罪于他，毕竟，天威难测，惹恼了皇上，这颈上吃饭的家伙随时可能被喀嚓掉。

　　叶天的眼睛随着牧淳风的手指移动，紧盯着摆放在案桌上的军事地图，认真的听着牧淳风分析，多少听明白了一些。

　　大金国，颇有些类似于华夏古国的后金朝，由数十个大小部落组成，全是游牧民族，男男女女都擅长骑射，战斗力非常的强悍，号称有百万控弦之士。

　　到底有没有百万控弦之士叶天不清楚，但可以确信的是，天下最好的战马出自金国大草原，大周历代皇帝都梦想着完成一统大陆的丰功伟绩，征讨大金的十数次战役都是输多赢少，令大周伤筋动骨，元气大伤，到了叶天这一代，大周已完全没落，攻防秩序完全颠倒，日渐强大的金国如今主攻，大周只能被动的防守。

　　当然，大金国也不是没有弱点，因环境气候的因素，注定了大金国的粮食严重不足，所以，大金国一直对富庶天下的大周国虎视眈眈，一直梦想着入主中原。

　　云阳关、云舞关互为倚角，是大周国卡在大金国的咽喉要害，大周的大军随时可以从两关出击，所以，大金国一直千方百计的要夺回来。

　　在大周最强盛时期，这两座城池确实很重要，但如今的大周国力已日渐衰落，无力北伐，这两座城池反倒成了鸡肋，还不如暂时放弃，全力固守有天下第一险关之称的镇阳关，把大金国的百万大军阻挡在关外，等到大周国恢复元气的时候再徐徐图之。

　　当然，关外还住着许多大周的百姓，要把他们全迁入关内，仍然需要不少的时间，按牧淳风的作战意图，大军兵分两路，一路增援云舞关，同时掩护百姓迁进关内，另一路大军佯攻云阳关，以减缓云舞关守军的压力，为守关将士与老百姓的撤退争取时间。

　　叶天习惯性的搓了一下自已的鼻子，没想到牧淳风竟然还是个将才，如果不是急着要建立忠于自已的禁卫营，倒是可以派他去镇守镇阳险关。

　　镇阳关依山而建，地势险要，易守难攻，是以才有天下第一险关之称，是大周国的北疆屏障，大金国想要入主中原，就必须先攻克镇阳险关，这数十年来，战死在镇阳险关下金军精锐将士不计其数。

　　镇阳险关易守难攻，只要有足够的兵员，粮草武器充足，主将不贸然出击，紧闭城门固守就足以把大金国的百万大军阻挡在关外。

　　也就是说，镇守镇阳关的统帅必须是一员擅长守城，行事只求稳妥，不贪功的老将就足矣。

　　当然，漠北突起战事，楚、燕、天炎等几个邻近的帝国在边境集结大军，蠢蠢欲动，也必须得调派大军应对，加强防卫，以防不测。

　　听了牧淳风的一番分析，叶天茅塞顿开，他心情大好，拍了拍牧风淳的肩膀，“牧指挥使，好样的。”

　　“为皇上分忧，是属下的本份。”牧淳风受宠若惊，皇上虽然没有说什么，但那一拍足以说明，皇上龙颜大悦，对他很是赞赏呐。

　　当然了，他比皇上还高出一个头，为了让皇上拍到他的肩膀，他不着痕迹的躬着身子让皇上拍到他的肩膀。

　　叶天回到金銮殿，那帮文武大臣仍在为了出战或求和大喷口水，争得面红耳赤，就差没动拳头PK了。

　　双方都说得颇有道理，已心有成竹的叶天看着吵成一团的文武大臣，目光落在一个站在最未尾的年青武将身上。

　　自始至终，这名年轻的武将只是默默的站在角落里一言不发，让人忽略了他的存在。

　　也许是因为满朝文武当中，要数他的官职最低而不敢发言？

　　叶天之所以对他感兴趣，是因为这员年轻的武将神色淡然，一副天塌下来都无动于衷的悠然神态。

　　“老苏，那家伙叫什么名字？”他低声询问侍立身侧的苏子伦，死鬼皇帝残缺不全的记忆里根本没这员年青武将的半点印象。

　　苏子伦躬着身子，低声答道：“回皇上话，他是虎豹骑副指挥使狐啸云。”

　　姓狐？这姓氏可没听说过，感觉倒是挺新鲜的，这世界什么都有可能，有些更是科学无法解释的，狐姓也不足以为奇。

　　虎豹骑？这又是什么玩意儿？听起来像是骑兵，名字倒是挺威猛的。

　　叶天听了苏子伦的一番解释，才明白虎豹骑的来历。

　　虎豹骑是由先皇所创的最精锐铁骑，只设一营五百骑，历经无数战役，立下显赫战功，但随后的几代皇帝空有一统大陆的伟大理想，却昏庸无能，把大周国战力最强的虎豹铁骑糟蹋得不成样，传到叶天这一代，虎豹骑更是形同虚设，早已名存实亡。

　　狐啸云出身贫民，十几岁便入伍，参加过上百场大小战役，常以少胜多，因战功显赫而晋升从四品副指挥使，统掌虎豹骑。

　　从四品的官员本没资格入朝面圣，但虎豹骑是先皇所创，情况特殊，狐啸云这才得以入朝面圣，武将排行最未尾，他又不出声，的确很容易让人忽视他的存在。

　　我叉，这么年青就参加了上百场大小战役，凭着显赫军功晋升副指挥使，应该是一牛人呐，可惜没有施展才华的机会。

　　叶天对狐啸云大感兴趣，对苏子伦道：“老苏，把他的资料给朕弄来，越详细越好。”

　　皇上一句话，忙死一大群人，苏子伦传话给小太监，小太监凭圣上的口谕，从兵部调来狐啸云的所有档案资料，很快就呈上来，办事的效率还是让人挺满意的。

　　叶天朝苏子伦一呶嘴，苏子伦会意，高声喝道：“肃静！”

　　整个乱哄哄的金銮殿立时一片寂静，争得面红耳赤的文武百官归列肃立，等着皇上最后的定夺。

　　“狐啸云。”叶天中气十足的声音在宽敞无比的金銮殿里回荡，余音袅袅。

　　皇上叫我？站在武将行列最未尾的狐啸云一怔，连忙出列，躬身道：“臣在。”

　　皇上突然钦点他的名字，别说他怔愕得一时间反应不过来，就那同朝为官的文武百官们也是满脸的怔愕表情，他们这才记起金銮殿里还有这么一个人的存在。


第十七章 王八之气

　　“狐副指挥使，边关告急一事，你有何见解？”叶天询问，同时对侍立一侧的苏子伦使了个眼色。

　　心神领会的苏子伦以太监特有的阴柔刺耳的声音道：“大家有何不同见解尽说无妨，皇上不会怪罪，机会可不是每天都有的。”

　　一些反应迟钝的大臣仍在思索苏总管的意思，反应快的人听得精神一振，皇上难道是在暗示，只要能提出不同见解，深合他意的，就可能晋升？

　　也有看得更远的聪明人先是一阵激动，随后颇为无奈叹了一口气，这三关统帅可不是那么好当的，万一解不了云舞关之围，夺不回云阳关，颈上吃饭的家伙还是难保呐，还是装咙作哑为上啊。

　　在大多大臣怪异目光视下的狐啸云也在思索着苏子伦的话，难道，皇上是在暗示我？

　　他参军入伍，为的就是杀敌报国，展现自已的才华，可惜，接掌虎豹骑这个名存实亡的烂摊子之后，他的雄心壮心被慢慢的消磨掉，变得心灰意冷。

　　机遇稍纵即逝，如果不好好把握，没准真要埋没毕身所学，再无施展才华的舞台，碌碌无为的度过一生了。

　　心结开解，他精神为之一振，挺着胸膛大声道：“皇上，臣——确有不同见解。”

　　叶天笑了，这厮一直低调着，没准就是在等这个机会呐，只要你有本事，哥就给你发挥才能的舞台，如果只是纸上谈兵的庸才，对不起，哥就抄你家，诛你九族。

　　在确认自已穿越，成为皇帝之后，他由开始的不适应到现在，很好的扮演着皇帝的角色，左一声朕，右一声朕，抄你全家，诛你九族更是他的口头禅。

　　狐啸云大声说话，神态淡然，“皇上，臣以为，众位大臣的提议都好。”

　　他这话，可等于是什么都没说呐。

　　许多大臣都不禁面露鄙视神情，暗骂他滑头，卑鄙无耻，老奸臣滑，见风使舵的墙头草，混皇粮渡日的庸才。

　　之前有牧淳风的一番分析，叶天心中已隐隐猜测到狐啸云的意思，他鼓励道：“说下去。”

　　狐啸云无视众多大臣投来的不屑目光，大声说道：“臣以为，与金国的求和要谈，云舞关之围要解。”

　　叶天乐了，哥的眼光还是蛮犀利滴，无意中挖出一个牛人，嘿嘿。

　　对于狐啸云的话，一些深有远见的大臣低头沉思，一些浮躁的则面现不屑神情，但皇上没有发话，他们谁也不敢出声争论。

　　狐啸云的言辞似乎比牧淳风更宛转一些，他很小心翼翼的在暗示，就大周国目前的困境，云阳、云舞两关形同鸡肋，不如弃之，大军退进关内，全力固守镇阳关为目前的上上之策。

　　他的意思，还是有一些脑子转得快的大臣明白过来，立时出列弹劾狐啸云割让疆土，卖国求荣，罪大恶极，理当凌迟处死。

　　也难怪，云阳关、云舞关都是先帝为一统大陆，动用了庞大的人力物力在戈壁滩上建立起来的桥头堡，为了守护这两关，不知道有多少将士血染沙场，岂能说放弃就放弃？提出这建议的人罪大恶极，理应凌迟处死方能解恨呐。

　　看着一帮文臣争先恐后的弹劾狐啸云，叶天满头黑线，这帮文臣除了会打口水仗，就是乐此不疲的上奏弹劾，实在可恶。

　　“都给朕闭嘴！”满头黑线的叶天腾的站起，怒喝一声，整个金銮殿立时鸦雀无声，寂静得连绣花针掉落地上都能听得到。

　　叶天乐了，哥这王八之气还是很牛叉的嘛，我呸，什么王八之气？哥可是皇帝耶，应该叫帝王之气，嘿嘿。

　　他冷眼环视群臣，冷声道：“朕已有定夺，张阁老，与金国和谈一事，就由你亲自负责，能拖多久就拖多久，明日你便带带使团起程！”

　　“臣……遵旨。”内阁首辅张廷登愣了半晌才反应过来，躬身领命后退入班列，悄悄的抹了一把额头上渗出的汗珠子。

　　皇上，竟然不采纳君臣的意见，独断专行啊！

　　他现在明白了，皇上的意思是要决战到底，和谈，只是为了拖延时间。

　　可这和谈可不是一件容易的事情，且不说能不能糊弄金国的人，弄不好就得背负出卖大周疆土的卖国贼，大汉奸，要被人戳脊梁骨的，他一向可是自诩清流的呐。

　　他本想推拒，可皇上脸上那绝决的表情，分明是不容他推拒，这是一件要命的苦差事啊。

　　王八之气突然迸发的叶天又下了一道圣旨，免除北地受灾洲县三年赋税，各洲府全力救灾，开仓放粮，赈济受灾的百姓，谁赈灾不力，谁敢贪赃枉法，贪没救灾的钱粮，抄家灭族！

　　所有赈灾事宜，由朝廷委派钦差大臣监督，赐尚方宝剑，先斩后奏。

　　至于这个钦差大臣的人选，就由文臣们负责举荐。

　　一众大臣面面相觑，往年的赈灾，也是各洲府大小官员们大捞油水的时候，今年可不同了，皇上发狠了，谁敢中饱私囊，颈上吃饭的家伙可不保啊。

　　皇上大病一场之后，似乎有点变了，看来，以后得更加小心了。

　　御书里，以武功侯常青山为首的一众鹰派武将，包括虎豹骑副指挥使狐云在内，都围在案桌边，盯着摆放在上面的漠北地图，商讨如何解云舞关之围，掩护全城百姓安全撤回镇阳险关。

　　玩阴的，叶天自认还马马虎虎，这行军打仗，他是门外汉，半点马虎不得，还是交由这些曾在战场上厮杀半生的武将们吧，他需要的是集思广益，商量出几套完整稳妥的军事行动就OK。

　　最后商议的结果，与牧淳风之前所分析的大同小异，都是兵分两路，一路佯攻云阳关，一路解云舞关之围，掩护老百姓撤回关内。

　　叶天心中的人选是狐啸云，他钦点狐啸云三关统帅，武功侯常青山等人就算想争，也只有乖乖闭嘴。

　　“皇上。”狐啸云躬身道：“臣可领军解云舞之围，但镇守镇阳险关，还需一员德高望重的老将，臣以为，武功侯常侯爷最适合不过。”

　　武功侯戎马一生，行事沉稳，宁可错失战机，也不贸然出击，也因为一个稳字，他鲜有败绩，但战果也不是很出众，在大陆的名声不是很响亮，不过，他在军方的威望很高，由他镇守镇阳险关是最适合不过的人选。


第十八章 皇帝的面子

　　“老臣愿为皇上分忧解难。”武功侯常青山上前一步，躬身施礼，他已近六十，须发尽白，因年事已高，被皇上罢了兵权。

　　武将嘛，最终的宿命就是战死沙场，马革裹尸，闲置在家的日子让他很不舒服，希望有朝一日再统兵征战，如今机会就在眼前，他当仁不让。

　　一众武将都纷纷举荐武功侯，叶天点了点头，郑重其事道：“那镇阳险关就拜托老将军了。”

　　常青山抱拳行礼，大声道：“皇上但请放心，老臣就是拼了这把老骨头，也要把鞑子阻挡在关外。”

　　叶天点了点头，面容一肃，沉声道：“三年，朕需要三年的时间，这期间，老将军有什么困难或需求，尽管开口，朕尽量满足！”

　　只要给他三年的时间，他不仅有信心把内部问题都摆平，而且，能让百姓富足，国库充裕，精锐军团也训练出来，到时候，哥要御驾亲征，马踏金国！

　　武功侯常青山心中一暖，激动道：“有皇上这句话，老臣肝脑涂地亦无憾。”

　　叶天洒然一笑，面容一肃，高声道：“朕不仅要你守住镇阳关三年，而且，朕还要你好好活着，看朕如何一统大陆！”

　　这王八之气突然迸现，令御书房内的一众久经沙场的武将们呼吸不禁一滞，忽而齐唰唰跪倒，“皇上万岁，万岁，万万岁。”

　　他们心中既疑惑又惊喜，更多的是企盼，皇上大病一场之后，整个人似乎变了，这，应该是令人惊喜的好事儿，但愿不像从前那般昏庸。

　　征战沙场，一统大陆，这可是每一个将帅的最高期望，希望皇上能够让他们完成这个百年来无人能够完成的梦想。

　　“皇上，该派谁为监军？”侍立一旁的内侍监首席大总管苏子伦低声询问。

　　监军？叶天眉头一皱，监军的作用，他多少明白一些，就是为了节制握有军权的将领或洲府太守，防止他们拥兵自重，成为一方的尘皇帝。

　　设立监军，这本意是好的，如果是精明能干，清正廉洁，忠于职守的监军，当然没有问题，如果是利用手中职权贪污军饷、干涉军事，那麻烦可就大了，古代官员贪污成风，派往各地的监军会有几个好货色？往往是成事不足，败事有余，古华夏大明朝就是鲜活的例子。

　　叶天看着武功侯，肃然道：“把守镇阳险关一事，由老将军自行决断！”

　　武功侯常青山老眼一红，全身腾的热血沸腾起来，他推金山，倒玉柱，猛的跪倒在地上，“皇上，老臣必不负圣恩！”

　　他独掌三关大军，皇上竟然不设监军，这是对他何等的信任？换谁都感动得热泪盈眶，热血沸腾，恨不得向皇上剖心表白，如果不能守住镇阳关三年，他也没有脸面苟活在这世上了。

　　当天下午，满腔热血沸腾的武功侯常青山在领取帅印虎符后，立时快马加鞭赶往镇阳险关，边关战事吃紧，半点耽搁不得。

　　大周国虽然上下腐败，但这战争机器一开动起来，各部门还是有条不紊的行使各自的职权，各洲府接到兵部命令后，抽调军队开往镇阳险关，粮草、武器装备也筹备，络绎不绝的运往前线。

　　国库里的五十来万存银，叶天一半拨给常青山，一半调往北方赈灾，虽然是杯水车薪，但他实在没办法了，多半个铜子也没有了。

　　至于其他驻守各地的边关将士，他们的饷银，只能暂时继续拖欠，都说一文钱难倒英雄好汉，也同样难倒一国之君呐。

　　两件最要紧的事情暂时处理完了，但后果如何，叶天仍不是很放心，而且最要命的是怎么在短期内弄到大量的银子救急，所以，心情不是怎么好。

　　对于自已挺看好的虎豹骑副指挥使狐啸云，他也暂时懒得理会，就算他有心提拔狐啸云，有心重组战力超强的虎豹骑，但没有银子，什么都没用。

　　银子，一切都要银子啊！

　　叶天闷闷不乐的回到乾清宫，瑾妃忙让喜儿端上香茶，自已站在皇上身后，替他揉肩，“皇上日理万机，要注意龙体。”

　　叶天摸了摸她柔软的小手儿，重重的叹了口气，“唉——”

　　瑾妃见他一副心事重重样，柔声道：“皇上，臣妾能不能为皇上分忧解难？”

　　叶天把边关危急、北方连年灾害，而国库空虚的事说了，随即又重重叹道：“我堂堂大周王朝，竟然国库空虚，北方百万灾民急需粮食，边关将士浴血奋战，朕却拖欠他们的军饷，唉……”

　　瑾妃与喜儿对视一眼，秀眸皆露出惊喜神色，皇上，真的变了，变得比以前懂事多了，至少，懂得国事为重，不再沉迷于酒色。

　　瑾妃对喜儿使了个眼色，后者心神领会，自隔间的箱子捧出一个不大不小的锦盒。

　　瑾妃打开锦盒，里边装的全是价值不菲的珠宝首饰，她柔声道：“皇上，这是臣妾从娘家陪嫁过来的嫁妆，臣妾愿为皇上分忧解难，愿为灾民，为边关将士尽一份绵薄之力。”

　　看着那些做工精美，价值不菲的珠宝首饰，叶天看得眼睛都花了，这些玩意儿拿到后世，绝对天价呐。

　　“不行，这是爱妃的嫁妆，朕不能要，这事不许再提！”叶天说得斩钉截铁，他虽然急需大量的银子救急，可这是面子问题，哥可是堂堂的一国之君，岂能拿老婆的嫁妆去变卖？

　　他也知道独孤世家是皇城三大世家之一，财势雄厚，借个二三百万的应该不成问题，可也不好意思开这个口呐。

　　皇上说得如此决绝，瑾妃幽幽叹息一声，“皇上，要不，臣妾回家一趟？”

　　理解万岁，老婆万岁，叶天高兴得一把搂住瑾妃，叭的一声，在她粉嫩动人的脸蛋上狠狠的啃了一口，呵呵笑道：“爱妃真是朕的贤内助。”

　　瑾妃羞得玉颊通红，一旁的喜儿则掩嘴吃吃低笑，两人都玉颊绯红，娇艳动人，食叶天不免食指大动。

　　他搂着瑾妃，狼爪子肆意妄为，口中说道：“爱妃，朕想委屈你一下，还有喜儿。”

　　瑾妃娇喘着扭动动人的娇躯，欲拒还迎，“能为皇上分忧解难，臣妾就算受多大的委屈也愿意。”

　　叶天一手拉着玉颊绯的喜儿，一手拖着瑾妃，笑眯眯道：“咱一起到榻上好好商量，嘿嘿。”


第十九章 麻雀变凤凰

　　“皇……皇上……”羞得玉颊通红的瑾妃象征性的推拒着，在床上除了那事儿，能商量出什么？

　　现在是大白天也就罢了，偏还扯上一个喜儿进来，想起昨夜皇上说的什么双什么飞的，就羞得她得脸颊通红，心头砰砰乱跳。

　　叶天可是多面手，在床上忙得不可开交的同时，也说出心中的打算，这个打算也是他在金銮殿主持朝政的时候灵机一动想出来的赚钱小招儿。

　　当然，瑾妃多少要受些委屈，而喜儿则是一下飞上了玉枝头，麻雀变成了凤凰。

　　皇上，真的变了，除了还是那般好色荒唐之外，已经变得圣明了，这大周有希望了。

　　瑾妃心中异常欢喜，与喜儿极尽温柔，把皇上服侍得爽歪歪。

　　侍在外间的内侍监首席大总管苏子伦听到里边的种种声浪，不禁摇头苦笑，要说皇上变了？似乎真的有点儿变了，可这好色荒淫的本性可是半点没变呐，而且还变本加厉，这大白天的就那啥，而且，好象还加上一个喜儿，一龙二凤，当真是荒唐之至。

　　他连忙叫手下小太监拿笔来记录，皇上在什么时间，什么地点宠幸妃子或宫娥，都要详细记录下来，好知道她们能不能怀上龙种，这是宫里传下来的规矩，一点都不能坏了，可皇上却不当一回事。

　　皇上在里边跟瑾妃、喜儿胡天胡地，荒唐胡闹也就罢了，竟然在激战正酣的时候下了一道令他一时间有点反应不过来的圣命，愣是让他傻呆了半晌才反应过来。

　　文武百官们刚出皇宫，才回家没多久，鹰派大臣要给即将出征的武功侯常青山常侯爷饯行，鸽派大臣也要给即将前往金国，与鞑子和变的内阁首辅张廷登张阁饯行，不想，宫里突然传来消息，皇上册封喜儿为昭容，在皇宫为喜昭容设宴庆贺。

　　据内部挺可靠的消息，喜昭容极得皇上宠爱，此次专门为她庆贺的喜宴，连最受皇上宠爱的丽妃都没资格，颇受冷落的瑾妃更不用说了。

　　皇上单单为一个突然册封的昭容举办庆宴，这在大周叶氏皇朝史上，可是前无古人，后无来者呐。

　　喜儿只是瑾妃的贴身侍女，也不知她使了什么招儿，媚惑住皇上，麻雀一下子变成了凤凰，身价暴涨，一飞冲天。

　　那些心思玲珑的大臣们一下子都愣住了，皇上此举，摆明了非常宠爱喜昭容呐，丽妃恐怕要失宠了，这后宫目前还没册封东宫娘娘呐，皇上此举，莫非是在暗示，要立喜昭容为皇后？

　　喜昭容只是一个婢女，身份低下，依着规矩是不能立为皇后的，但要改变喜昭容的身份也不是没有办法，比如，让喜昭容认内阁首辅张阁老或武功侯常侯爷为义父，这身份地位不就变得高贵了么？

　　原本不是很复杂的事儿，却让这帮心思玲珑的大臣们想得非常的复杂起来。

　　不管喜昭容将来能不能入主东宫，反正她极得皇上宠爱，这马屁当然要拍，而且要大大的拍。

　　于是乎，这帮心思玲珑的大臣们在打听到了喜昭容特别喜爱真金白银之后，他们在张阁老或常侯爷的饯行宴上匆匆喝了一口水酒，拍了一下马屁，便携带各种各样的礼物进宫，为喜昭容祝贺。

　　一进到宫里，大臣们都傻眼了，宽敞豪华的大殿内摆满酒席，看似很隆重，但全是清一色的一素二萦，外加两色点心，再就是水酒、茶水与水果了。

　　这……这未免太寒酸了吧？皇上这葫芦里卖的什么药？

　　大多的大臣心里纳闷异常，聪明的联想到皇上这两天的不一样感觉到了什么，这天，恐怕真的要变了。

　　喜昭容一身盛妆，千娇百媚，她陪坐在皇上身边，频频与大臣们敬酒，接受大臣们的道贺。

　　这年头是以酒代水解渴，男男女女都会喝酒，只是酒量的高低而已，女人嘛，酒量不高，浅偿一点点，做个样子就行，偏偏喜昭容的敬酒，皇上全替她干了。

　　当初集三千宠爱于一身的丽妃都没有这等殊荣，足见皇上对喜昭容的宠爱。

　　大臣们都在揣测皇上的心思，皇上此举，是不是在释放某种信号？是不是要让我们支持他册立喜昭容为后？

　　这年代的酒，与后世相比，一个在天，一个在地，叶天酒量再好，在大臣们的车轮战下也难以支撑，很快就醉了，由宫女扶进内宫休息，独留下喜昭容代为主持宴席。

　　这又是一大破例，曾经集后宫三千宠爱于一身的丽妃都没有如此殊容呐，心思玲珑的大臣们越发坚定，皇上是有意册立喜昭容为后呐。

　　未来母仪天下的皇后娘娘，这马屁不仅要拍，而且要狠狠的，重重的拍，于是乎，待皇上离席之后，一众大臣呼啦的起身离席，争先恐后的潮向喜昭容，歌功颂德，令人恶心反胃的马屁话铺天盖地，各种贺礼也争先恐后的呈上来。

　　喜昭容坦然受之，侍立一旁的宫女小太监一一接过大臣们递上来的贺礼，然后捧着贺礼转入内宫。

　　乾清宫内，满脸笑容的叶天双手垫头，躺靠在绵软软绵被堆在，几个小宫女小太监在忙着清点那些贺礼。

　　不是价值不菲的古玩字画，就是金银珠宝首饰，这些大臣出手可真是大方，送得最多的是内阁首辅张廷登张阁老，他那份礼，折合起来可有十万两银子呢。

　　当然了，也有一些清廉的没有送礼，只是口头上道贺，送礼的名单上没有他们的名字，其实也不怪他们吝啬，要他们拿出几百两银子很难，就算拿出来了也上不了台面，倒不如不送。

　　礼金很快就统计出来了，折合近七十万两白银，那份送礼名单，叶天收了起来。

　　大臣们送完贺礼，宴席很快便散，容光满面的喜昭容刚一进来，便被叶天一把搂住。

　　“喜儿，你可为朕立了大功了，朕要好好奖赏你。”叶天吃吃低笑，只玩了这么一小招儿，便净赚近七十万两银子，要是再来那么几次，嘿嘿。

　　“皇上……”喜儿羞得缩进他的怀里，皇上所谓的奖赏，自然就是那么一回事儿了……


第二十章 新宠旧人

　　兵部尚书府，书房。

　　兵部尚书大人、独孤世家家主的独孤晋负手站立窗前，脸上的表情有些古怪。

　　端坐一旁的独孤夫人黎氏慈爱的轻抚着自已的女儿，也就是当今的瑾妃，瑾妃俏面羞红，似乎因为刚才说了什么而显得神态忸怩。

　　黎氏嗔道：“乖女呀，人伦大事，这有什么好害羞？这是好事呢，至少，皇上宠幸了你，早点怀上龙种，生下皇子，东宫便是你的了。”

　　她旋即叹了口气，“爹娘都担心你在宫里过得不快乐呢，唉，这昏……皇上也真是的……”

　　身为母亲，又怎不疼自已的亲生骨肉？何况，瑾妃不仅乖巧，更温宛贤惠，知书达理，更让她宠爱，谁想宝贝女儿嫁进宫中好几年，竟然还是处子之身？

　　昏君当真是昏庸无道之极，若不是看在宝贝女儿的面子上，她便咒骂出声了。

　　玉颊满是羞赧红云的瑾妃螓首低垂，低声道：“母亲，皇上对瑾儿很好。”

　　她知道母亲顾及她的面子，昏君这两字没骂出口，不过说实话，大病之前的皇上，确确实实是个不折不扣的大昏君，但愿他能像现在这样圣明，大周国必重现昔日的辉煌。

　　黎氏冷笑道：“对你好？哼，他眼里只有那个狐媚子……”

　　话说出口，心中似乎想到了什么，俏面倏地一变，望向自已的丈夫，怔道：“老爷，皇上……”

　　她出身书香门第世家，嫁给独孤晋之前可是皇城公认的大才女，才思敏捷，兰心惠质，独孤晋为一家之主，有不少头痛的问题还是经她指点方才拨云见日。

　　独孤晋微微一笑，轻轻点了点头，皇上，似乎真的有些变了。

　　夫妻俩灵犀相通，有些话不必直接说出来，彼此都能心神领会。

　　瑾妃满头雾水，怔道：“父亲，母亲，你们在打什么哑谜？”

　　独孤晋笑了，怜爱的看着女儿，“我马上去吩咐下人筹集五百万两现银，朝人带进宫。”

　　瑾妃惊喜道：“爹真好。”

　　她本意只是想替皇上开口借三百万两银子，没想到父亲会全力支持，开口就是五百万两，别看独孤世家家大业大，但每天的开支可不小，要马上拿出三百万两现银还是有点困难的。

　　黎氏牵着女儿的手，慈爱的笑道：“傻丫头，你爹还不是为了你，为了咱独孤世家？”

　　只听女儿回来所说的，还有朝堂上的一些事儿，综和起来，夫妻似乎感觉，皇上大病一场之后，整个人似乎有些变了，虽然有些事儿极荒唐，不过，不再似从前那般昏庸无能。

　　皇上虽然没有向独孤晋开口借银，但由瑾妃开口，也等于就是皇上的意思了，三百万，可不是小数目，就当是试探吧。

　　这个试探的代价可是很大，不过，钱财只是身外物，没有了还可以赚回来，家族长盛不衰才是最关键。

　　如果皇上拿这些银子来挥霍，独孤晋从此死心，独孤家族就要为了家族的长远利益重新考虑了。

　　如果银子是用到该用的地方，独孤晋会很高兴，这等于是皇上承了独孤世家一个天大的人情，同时也是为了女儿能够入主东宫所做的庞大投资吧。

　　当五百万现银清点入库的时候，叶天乐疯了，当场搂着瑾妃，狠狠的奖励了一次又一次，顺带着连喜儿又重新奖励了一次，那个桃花帐内啥的就不细述了。

　　有了独孤世家借过来的五百万两现银，叶天的底气足了，他精神抖擞的上朝，金口一开，二百万划拨镇阳险关，全力支持武功侯常青镇守镇阳险关，一百万划拨北方灾区，全力赈灾，一百万划拨各地边军的粮草军饷，一百万留存国库备用，要开支的地方可多着呢，这一百万两银根本就不够塞牙缝。

　　“独孤爱卿，这些饷银摊派下去，你好为朕好好把关，谁敢贪没，中饱私囊，不管多大的官，朕抄他全家，诛他九族！”

　　“臣，遵旨。”独孤晋悄悄松了一大口气，五百万两银子，皇上如此分派，确实是用到了刀刃上，他之前还担心皇上象征性的给武功侯和北方灾区拨发那么几十万两，剩下的拿来挥霍一空呢。

　　皇上，真的变了！这天，他这宝押对了，独孤世家即将跃居三大世家之首，嘿嘿。

　　叶天重提出巡北方灾区，监督赈的钦差大臣一事，一众大臣又相互喷了起来，一下子举荐出五六位大臣。

　　这一次的钦差大臣与以往的不一样，是带点风险，不过，只要小心翼翼，还是一趟肥差的，几派的大臣都举荐自已的人，一时间又是大打口水仗。

　　我叉，难道派个钦差大臣就这么难？

　　满头黑线的叶天又被大打口水仗的大臣们弄得头大如斗，干脆大袖一甩，退朝！

　　才出金銮殿，妖媚入骨的声音便自一侧传来，“皇上……”

　　叶天打了个哆嗦，看着满脸幽怨神态的丽妃，他干笑几声，“呃，朕……”

　　放了美人的鸽子，让美人独守空帷，罪过啊。

　　他笑眯眯的握着丽妃白皙光滑的纤手儿，“爱妃，朕……朕马上补偿。”

　　“去补偿瑾妃罢，臣妾才不稀罕。”丽妃冷哼一声，甩脱他的手，扭动诱人犯罪的丰臀，迎风摆柳的离去。

　　一二一二……好有节奏感啊，真他X的勾魂！

　　咕的一声，叶天狠狠地咽下一口口水，连忙跟上去，“爱妃，爱妃，朕给你赔个不是，呵呵。”

　　他听得出丽妃埋怨的语气里充满了撒娇，要是不跟上去，才会被她真正的埋怨死呢，女人嘛，不管古代现代，都爱撒娇，如果不明白其中的意思，那就杯具了。

　　丽妃回到承德宫，趴伏在床沿嘤嘤抽泣，薄如蝉翼的红色轻纱里清晰可见白皙如玉的丰润香肩在抽动，似乎哭得挺“伤心”的。

　　“爱妃。”叶天凑过去，想要搂住她动人的小蛮腰，哪知丽妃纤腰一扭，滚到了床上，避开了他的搂抱。

　　“皇上有了新宠，就忘了丽奴，丽奴不想苟活人世了。”卷缩在锦被堆中的丽妃泪眼汪汪，梨花带雨，分外惹人娇怜。

　　叶天当然明白她多半是撒娇，不过能演得如此逼真，如果进军好莱坞，绝对影后呐。

　　“爱妃，朕这不是来陪你了嘛。”叶天笑呵呵的爬上床，嗯，当然是有点迫不及待。

　　还好，勾人魂魄力的小美人儿这一次好象慢了半拍，总算被他抓住，搂在怀里，不过，丽妃似乎越想越伤心，卷缩在他怀里轻声抽泣，叶天就算是兽血沸腾，剑指南天，虫子上脑，在这时候也只有强行忍耐住，搂着她低声哄逗。

　　这种时候，确实不好那啥，还是先哄美人儿破涕为笑再说。


第二十一章 哥震惊了

　　叶天不得不承认，丽妃很会把握住男人的心理，直至他答应从现在起，半步也不离开承德宫，丽妃才破涕为笑。

　　丽妃身边的两个小宫女很是善解人意，不用丽妃吩咐，她俩往来穿梭，在宽敞华丽的寝室内摆设一小桌酒席。

　　叶天搂着妖媚入骨的丽妃端坐厚厚的锦垫上，边喝着酒，吃着水果点心，边欣赏舞姬动人的歌舞。

　　这个国度的风气有点类似乎古华夏的大唐，颇为开放，着装上更不用说了，女性一束抹胸半遮峰峦，雪白深沟勾人魂魄，夏天只是外罩一袭薄纱，玲珑曲线毕露，很容易诱人犯罪。

　　当然，见多了就习惯，象叶天这种才刚刚来到蛮荒大陆没几天，荷尔蒙分泌过多的异类，很容易就虫子上脑。

　　那几个舞姬的姿容身材都是上上之选，粉色抹胸，透明的薄纱裙，诱人犯罪的曲线毕露无遗，她们舒展如藕粉臂，扭动纤腰，舞姿柔美，又极易诱人犯罪，整个宽敞华丽的寝宫里充满了难以言喻的绮旎春光。

　　酒喝足了，充满绮旎春光的艳舞也欣赏够了，虫子充滞大脑的叶天又不老实了，搂着柔媚入骨的丽妃就想上下其手，肆意妄为。

　　“皇上，臣妾为你舞一曲。”丽妃咯咯荡笑着飘离他的怀抱，复又给他抛了一记勾魂夺魄的媚眼儿。

　　如此勾人魂魄的媚眼儿，哥全身发热啊……

　　虽有宫女持扇站在身后轻扇，可虫子上脑的叶天浑身兽血沸腾，全身都在冒汗，他一把没抓住丽妃，只好无奈的端坐着看她为自已献上的歌舞。

　　丽妃的身体韧性惊人，职业体操运动员才能够做出来的高难度动作对她而言简直是小儿科，她仿佛是天生的舞者，舞姿优美绮旎，撩人心扉，勾人魂魄。

　　丽妃似乎要为他展尽自已所学的舞曲，跳了一曲又一曲，而叶天喝了一杯又一杯的凉茶。

　　冰镇酸梅汤本是解暑降火，可到了叶天的肚子里却如火上浇油，令他体内兽血汹涌澎湃，眼睛充血发红，脑门青筋凸现。

　　呃，这汤喝多了，小水库自然满了。

　　朕要嘘嘘！

　　叶天站起身，对俏立身后的小宫女道：“朕要解手。”

　　“奴婢伺候皇上。”小宫女连忙跪下服侍。

　　叶天瞪大了眼睛，嘴巴张得老大，整个人当场就被震惊得傻呆了。

　　老天爷啊，只有在倭寇极其变态的A片里才有的变态情节竟然活生生的发生在眼前，而他就是那个男主角，这也太变态太荒淫太雷人了……

　　也许是吓傻了，也许是小水库蓄洪太多，他打了个哆嗦，水闸竟然自动开启了……

　　重新坐下的叶天不安地扭动着屁股，刚才那事儿实在太……太那啥了，哥再好色，也还没有变态到这程度啊……

　　不过，那视觉感官上太那啥了，难怪那死鬼皇帝独宠丽妃，象瑾妃这等祸国殃民的顶极美女都不屑一顾，就算是他，也甘愿死在丽妃的肚皮上啊。

　　刚才的极度刺激，反倒让叶天的火气降了不少，不过，锦垫虽然软绵绵的，但这么端坐着，时间久了也让他感觉不舒服，他干脆爬到丽妃那张华丽的大床上，靠躺在绵被堆上欣赏丽妃的妙曼动人的舞姿，这样子可舒服多了。

　　接下来嘛，献了一曲又一曲的丽妃跳得香汗淋漓，当然得去淋浴。

　　叶天很想跟去，一起来个鸳鸯戏水，丽妃打死也不肯，叶天只要等她淋浴完后自个儿泡温澡，当然，身边还有两个千娇百媚的小宫女服侍着。

　　这澡可是洗了N久，直洗得叶天手脚发软，才由那两个俏面上仍残留着浓浓春情的小宫女搀扶着回来。

　　连续征战，铁打的人也撑不住啊，叶天躺在丽妃那张香喷喷，软绵绵的豪华大床上，等着搂抱美人入睡呢。

　　谁想，丽妃跳了一阵子的舞，感觉肚子饿了，她要亲自下厨，替皇上熬一碗参汤。

　　这会儿天都暗下来了，等到汤熬好了，困得眼皮睁不开的叶天早呼呼大睡，雷打不响。

　　也不知过了多久的时间，迷迷糊糊中感觉怀中多了一具滑腻温软的胴体。

　　叶天睁开眼睛，四周一片漆黑，只隐隐看到自已怀中多了一具白皙的胴体，触感爽歪歪。

　　他记起这里是承德宫，怀中之人自然是妖媚勾魂的丽妃了，休息了一阵，体力早就恢复，搂着丽妃光滑如丝缎的温软胴体，想起她柔媚入骨的声音，叶天再次恢复雄风。

　　他纵情驰骋，宫纱帐幔伴随着柔媚入骨的销魂呻吟声有节奏的颤动着，越好激起叶天的雄风与兽性，美中不足的是一片漆黑，伸手不见五指，无法欣赏到丽妃此时荡人心魄的神态。

　　一夜数度疯狂，等到叶天醒来时，本能伸手乱摸，却发觉枕边人已不在，他坐起身，透过重重宫纱，依稀看到丽妃端坐梳妆台前，一个宫女正替她梳理满头亮泽的秀发。

　　叶天爬下床，一个宫女连忙过来服侍他更衣。

　　服侍他更衣的宫女叫小晴，也就是昨天用嘴替他那啥的俏丽小宫女，替丽妃梳妆的宫女叫小华，她俩都是丽妃的贴身侍女，乖巧伶俐，善解人意，确实很讨人喜欢。

　　叶天还要上朝，他洗漱之后匆匆吃完早餐，逗了丽妃几句，便在一群甲士、宫女小太监的簇拥下上朝。

　　今天讨论的仍旧是钦差大臣的事儿，结果仍像昨天一样，很快就又演变成了口水仗。

　　叶天满头黑线，我叉，就这么一件小事儿，扯上几天都扯不完？不过，他感觉身子酸软，困得直想睡觉，无心听这帮混账扯皮打口水仗，他干脆退朝，回去睡个回笼觉。

　　他自认本钱挺足的，而且曾把瑾妃与喜儿杀得讨饶不已，谁想在承德宫住了一晚，领教到了丽妃的厉害，这会哪还敢去承德宫，他移驾乾清宫，直接躺倒在瑾妃的床上呼呼。

　　醒来的时候已近傍晚，瑾妃主仆服侍他用餐，叶天吃得倒是挺开心，只不过，心里老有事儿卡在嗓子眼上。

　　瑾妃以为他挂念的是镇阳险关的战事与北方灾区的事，连连柔声安慰，她又怎知皇上心里想的说是一些荒唐透顶的龌龊事儿。


第二十二章 采花大盗

　　叶天不是有心事，而是满脑子的胡思乱想，尽是些荒唐透顶的龌龊事儿。

　　他感觉自已的本钱挺雄厚的，又仗着年青，把瑾妃与喜儿杀得讨饶不已，谁想强中更有强中手，丽妃的功夫厉害得让他的自信心尽失。

　　昨夜与丽妃盘肠激战，数度销魂，结果都是他丢盔弃甲，一败涂地，虽然爽得直翻白眼儿，但对男人来说，实在很没面子。

　　丽妃能集后宫三千宠爱于一身，确实不盖的，连他都觉得，如果让他选择，他宁愿选择丽妃侍寝，死在她的肚皮上也心甘情愿。

　　不过，丽妃的功夫让他又迷恋又怕怕，单单一个丽妃已经让他大感吃不消，还说什么天下美女尽收后宫，雨露均沾，让她们都性福快乐？丢大发了……

　　吃药？那简直是杀，逞一时之勇，后半生就惨了，哎，不知道这个世界有没有什么《黄帝内经》、《御女心经》、《霸王诀》、《房中术》之类的房中秘术？就算是采阴补阳之类的邪术也行啊。

　　心灵上有点创伤的叶天胡思乱想，强笑着哄了瑾妃与喜儿几句，闷闷不乐的离开乾清宫。

　　圣驾一动，龙虎禁卫、宫中甲士、宫女小太监自然跟了一大群，专门服侍皇上的内侍监首席大总管苏子伦自然也随身跟着。

　　叶天在皇家御花园内转了两圈，两名贴身护卫的龙虎禁卫与苏子伦拉后几步跟随，那些宫中甲士把守四周，宫女小太监则留在外边听候圣命。

　　皇家园林，栽种的全是奇花异草，花香扑鼻，中人欲醉。

　　叶天满脑子的胡思乱想，哪有心情欣赏什么鲜花，唔，鲜花，等等，他脑中灵光一闪，随即下了一道古怪的圣命，通令全国，缉捕采花大盗，谁能活捉到一个，押送皇城，官升三级，赏银十万！

　　他心里可是打着如意算盘，武侠小说里的采花大盗们都会一些采阴补阳的邪门之术，只要逮到一个，严刑逼供，让他们老老实实的交出心法，然后自已再练，嘿嘿。

　　这世上什么都有可能，自个就穿越了，牧淳风也实实在在的露了一手真功夫，所以，他相信啥都有可能。

　　对于这道古怪的圣命，已经领教过的苏子伦仍是愣了那么数息的时间才反应过来，皇上这是怎么啦？怎么突然对那些专坏女性名节的江湖淫贼、采花大盗如此深恶痛绝？

　　天威难测，圣命不可违，一向最擅长揣测皇上心思的苏子伦一时间也无法揣测出皇上这葫芦卖的什么药，不过，他知道，这道圣命一下，那些江湖淫贼、采花大盗们要哭爹喊娘了。

　　果不其然，这道圣命一出，海捕公文以八百里加急的速度传遍大周所有角落，各洲府县镇的衙役捕快们都忙乱起来，天天找寻抓捕江湖淫盗、采花大盗，官升三级，赏银十万两呐，逮到一个就大发了。

　　别说官府了，就连整个平静了多年的江湖也都轰动起来，那些江湖一二流高手好手们、名门正派、绿林道、黑白道可谓是高手尽出，三五成群的组成捕猎队，抓捕江湖淫贼、采花大盗，好进京领赏。

　　一时间，那些江湖淫贼、采花大盗成了比国宝大熊猫还要国宝的珍稀动物，他们连咒骂皇帝的时间都没有，如同丧家之犬东躲西藏，亡命天涯，有些被捕猎队追得走投无路的只有抹脖子喝毒药，有的挥刀自宫，依返佛门寻个藏身救命之所。

　　重赏之下，必有勇夫。

　　果然，天还没有完全放亮，就有小太监来禀报：有人逮到了一个采花大盗，正在外边候着，听候传召。

　　叶天精神大振，赤条条的从瑾妃的大床上跳起来，顾不得让喜儿伺候，匆匆穿了衣服鞋子，带人去审讯捕获的采花大盗。

　　御书房里，心情激动的叶天端坐椅子上，两名龙虎禁卫站在身后，内侍监首席大总管苏子伦站在一旁，随后是牧淳风等几个秘密禁卫，全身上下一身黑色衣裤，面色惨白无血，浑身直打哆嗦的采花大盗跪在地上。

　　也活该这家伙倒霉，正在皇城里作案，当时圣命才传出宫里，还没有下发到刑部，牧淳风奉命秘密召集失散民间的禁卫，所能召集到的秘密禁卫大半已来到皇城，少数人因路途遥远，正在全速赶来，他本是进宫禀报，刚好听闻此消息，立时退出皇宫。

　　蒙皇上看重，重新启用秘密禁卫，一心想要报答圣恩，急于表现的牧淳风自然想做出几件让皇上龙颜大悦的事儿来，眼前就是机会，他回到禁卫的秘密集结地，吩咐了一通，这些秘密禁卫全体出动，刚巧逮到了这个倒霉鬼。

　　“谁是用刑高手？”叶天笑眯眯的看着那面无人色的采花贼，他本想说坦白从宽，抗拒从严，可想想，这一招未必能够吓得住人。

　　采花贼被十来双怪眼瞪着，早吓得面无人色，浑身直打哆嗦，听到用刑两字，更是吓得‘妈呀’一声惨叫，瘫软在地上，他拼命的叩头，“皇上饶命，皇上饶命啊，草民什么都招，什么都招啊，皇上饶命啊……”

　　叶天乐了，这一招还真管用呐，他嘿嘿笑道：“算你识务。”

　　几个想要表现的禁卫无奈地叹了口气，我XX的，这混蛋真没种，不会先充下好汉，让哥几个用下酷刑，在皇上面前表现表现啊？

　　叶天笑眯眯问道：“你叫什么名字？”

　　采花贼忙回答道：“回……皇上话……草民柳怀春……”

　　叶天点了点头，“柳怀春，朕问你，你可曾学过……呃，那个……什么采阴补阳的房中之术？”

　　苏子伦、牧淳风等一众秘密禁卫全都张大了嘴巴，大眼瞪小眼，皇上问这个干嘛？

　　苏子伦毕竟服侍了三代君王，最擅长的就是揣测君心，他先是愣了一下，昏花老眼一转，似乎明白了皇上的用意，他压低声音道：“皇上，先帝传下来的帝王秘录就有记载有此类奇术的修练方法。”


第二十三章 绝世好东东

　　祖传的？

　　这回轮到叶天瞪大了眼睛，不过想想也就不奇怪了，皇帝的后宫嘛，皇后不算，光是妃子、才人、昭容啥的，肯定不少，三千是夸张，但几十上百可能有，一天一个，就算超人也都被榨成人干，想要雨露均沾，当然得学些奇术。

　　发明这《帝王秘录》的先祖可真是同道中人呐，知音狼友啊，嘿嘿。

　　回过魂的叶天催问道：“秘录在哪？”

　　苏子伦笑眯眯的朝案桌一呶嘴，案桌上整整齐齐的摆放了一排书册，那本《帝王秘录》就夹在中间呢，之前，他曾经皇上修习，可皇上不听，今儿却突然想起这个？

　　叶天迫不及待的查找那本先祖遗传下来的《帝王秘录》，全都是繁体字，不过马马虎虎还能够认得出来。

　　他一页一页的仔细翻阅，前面十几页全是历代帝王的手记，什么什么心得等等，叶天可不感兴趣，他往后继续翻阅，总算找到了他想找的东东。

　　他捧着《帝王秘录》，笑眯眯的往下看，《帝王诀》，夜御十女，神枪不倒，爽，爽呆了，叶天乐得口水都流出来了，眼睛狼光闪闪，真是绝世好东东啊，哇哈哈哈！

　　那篇《帝王诀》记载的就是帝王房中奇术的修练方法与妙处，还有历代帝王的注释与心得等，最猛的一代帝王曾经夜御十女，神枪不倒。

　　乐了半晌，叶天压抑住内心的无比激动，目光望向苏子伦：老苏，这帝王诀不会是蒙人的吧？夜御十女金枪不倒，这未免太夸张了吧？

　　苏子伦躬身道：“皇上，千真万确，神武大帝临幸时，奴婢当时就在一旁伺候着。”

　　叶天狠狠地搓了一下自已的鼻子，老苏的意思，就是他的先祖神武大帝在办那事儿的时候，他在一边侍候着，那就是绝对的货真价实了，这本《帝王秘录》当真是绝世奇书呐，哈哈哈。

　　乐够之后，他脸色一沉，指着采花贼柳怀春冷声道：“朕最恨的就是坏女子名节的小人，拖出去砍了！”

　　可怜的柳怀春至今还不明白什么时候得罪了皇帝，他吓得两眼一翻，顿时晕死过去，连饶命都叫不出来了。

　　也怪他命不好，就差那么一点点儿，荣华富贵与他失之交臂，如果没有那本《帝王秘录》，他只要把所学的采阴补阳术心法默写出来，叶天肯定不会砍了他，甚至会给他一个小官儿当当，当然，前提是JJ喀嚓掉，变成柳公公。

　　君子无戏言，叶天当即拿出十万两银子的赏金交给牧淳风，他怎么分赏，那是牧淳风的事，他不会过问。至于官升三级嘛，那是以后的事，反正他口头上给牧淳风等人承诺了。

　　牧淳风等一众秘密禁卫感动得眼睛发红，热血沸腾，全体跪倒，誓死效忠。

　　苏子伦低声提醒，“皇上，早朝的时间到了。”

　　叶天眼睛翻白，“就说朕今天身子不舒服，不上朝了，有什么奏本尽管收下。”

　　“……”苏子伦无语，看皇上捧着那本《帝王秘录》舍不得放手，该不会是想现在就练吧？

　　除了皇上本人，天下间也只有他看过这本《帝王秘录》了，里边不仅记载帝王心术、帝王房中奇术的修练方法，更记载有一门上乘的武学奇功——帝王玄功。

　　之前，皇上也曾想修练帝王房中奇术《帝王诀》，但要修习这门房中奇术，前提是得先把帝王玄功修练，突破五重境界后再修习帝王诀，方有成效。

　　但皇上懒惰，又吃不得苦，整日沉迷酒色，不再提什么修练的事儿，今日旧事重提，他再次提醒道：“皇上，想要修习帝王诀，得先修习帝王玄功。”

　　帝王玄功可是一门上乘的武学，称得上当世五大神功之一，以刚猛霸道见长，苏子伦是阉人，就算他想偷学也没有办法。

　　“我叉，这么复杂？”叶天咒骂一声，匆匆翻阅帝王玄功的修练方法，还算好，只要勤加修练，突破前面的五重境界，后面的几重境界便是睡觉，玄功也能够自然而然的修练，当真是妙不可言的好东东。

　　为了哥的伟大理想，为了他的后宫三千佳丽们性福快乐，哥嘛，就辛苦点咯。

　　见皇上脸上露出坚毅神态，苏子伦松了口气，大周历代皇帝，哪一个不是当世武学高手，到了叶天这一代就荒废了，幸好他下定决心要修练，唔，该不会是皇上在丽妃那受挫了吧？

　　想到丽妃，他昏花的老眼闪过一抹摄人心魄的冷厉寒芒，只要咱家还有一口气在，任何人休想篡夺叶氏皇权。

　　苏子伦有自知之明，他就算有野心，篡夺帝位也轻而易举，但他站不住一个义字，而且是阉人，注定了要失败。

　　与其冒险，还不如巩固自已当前内侍监首席大总管的位子，俗话说，一朝两帝，叶天是那个坐着的皇帝，他则是那个站着的皇帝，一人之下，万人之上，他已经很满足了。

　　苏子伦可谓是对叶氏皇朝忠心耿耿的三朝元老，只可惜，叶天对他存有极大的防范之心。

　　这也怪不得叶天，这江山原本不是他的，他的灵魂只是占据了这副躯壳，所以，除了瑾妃、喜儿，他最相信的人只有牧淳风，其他的人，都存了提防之心。

　　叶天现在是兴趣勃勃，急着想修练帝王玄功，因此把苏子伦及一众禁卫都赶了出去，只留下牧淳风一人，让他教导自已修习帝王玄功。

　　天下武学，万流归宗，心法的修练不外乎行功吐纳，集气冲穴，贯通奇脉八脉一十二正经，行功吐纳，叶天只需要照着《帝王秘录》所记载的修练方法来就行，他不懂的是人体的经脉穴位，这个必须有高手指点。

　　皇上竟然如此信任我？

　　牧淳风可是受宠若惊，小心翼翼的给叶天指明人体的重要穴位与经脉，如果他不是修练玄阴摄魂爪，内功走的是阴柔歹毒的路子，他还真想不惜损耗真元替皇上打通经脉穴位。

　　直至午时，叶天才运用凝聚的真气冲开了第一个穴位，他不知道自已是否有习武天赋，反正感觉凝气冲开第一个穴位还是挺快的。


第二十四章 收买人心

　　“恭喜皇上，贺喜皇上。”牧淳风连声祝贺，皇上的资质虽称不上武学奇才，但冲开第一个大穴的时间仅比他当初慢了半个时辰，天赋上也算不错了，况且，皇上的马屁，当然得拍。

　　明知是马屁话，但叶天很受用，他现在对修习绝世神功可是兴趣勃勃，如果不是心里还惦记着事儿，他还想呆在御书房继续修练下去。

　　那些失散于民间，受过特别训练的秘密禁卫已悄然回到皇城，在城里的某处集结，听候圣命，叶天当然很想去看一看，目的嘛，当然是笼络人心。

　　皇上要秘密出宫，牧淳风不仅没有紧张，反倒感到很激动，也很感动，所谓士为知己者死，他现在就这种心态，恨不得把心掏出来给皇上看，以表明自已的忠心。

　　至于皇上的安全，他倒是不怎么担心，首先，皇上是穿着便服秘密出宫，知道的就他们这些秘密禁卫，而他本身就是武学高手，已接近宗师的级别，手下不泛一流高手，只要不是妍月仙子那种级别的恐怖高手，想要过他这一关，只怕没几个。

　　叶天只信任瑾妃、喜儿，还有牧淳风，对苏子伦存有几分的戒心，他要秘密出宫，自然先把苏子伦支开，然后在八大龙虎禁卫的护卫下，跟着牧淳风等人从侧门悄悄溜出皇宫。

　　苏子伦是皇宫里所有太监的头头，他本身又是成了精的老狐狸，皇上溜出皇宫，岂能瞒得过他？

　　苏子伦并没有暗中跟上护卫，他知道牧淳风修为很高，又对皇上忠心耿耿，加上八个修为挺不错的龙虎禁卫，还有牧淳风的那些秘密禁卫，只要不碰上大宗师级别的恐怖高手，皇上的安全无须担心。

　　“皇上，总有一天，您会知道奴婢的忠心。”苏子伦隐身在围墙后面，目送叶天的身影消失，颇有些无奈的长叹一声，转身返回皇宫。

　　偷偷溜出皇宫的叶天可是头一次逛大街，看着川流不息的人潮，琳琅满目的商品，他眼睛都看花了。

　　他穿的是宝蓝色长衫，手里拿着一把纸扇，呈一个英俊潇洒，文质彬彬，风流多情的世家公子哥。

　　大街上，人流穿梭往来，显得很繁荣很热闹，过往的美女颇多，当然，还比不上瑾妃、丽妃那种级别，但也称得上沉鱼落雁，羞花闭月了，而且有些漂亮的小姐、小媳妇家还偷偷地瞟着他，目光碰撞到，还羞得玉颊飞红起来，越发显得娇羞动人。

　　没想到哥的回头率还是蛮高的嘛，叶天的虚荣心得到了极大的满足，背后好似长了翅膀一般，走起路来都轻飘飘的。

　　四十多名禁卫都集中在南城某胡同深处的一幢大宅里，这里不是闹区，偏僻且行人少，确实是藏身的好地方。

　　这幢大宅本是居住皇城的某商人旧宅，平时就空着，禁卫当中有人是他的亲侄子，这些秘密禁卫们就理所当然的借住了。

　　叶天随着牧淳风等人一进到宅子里，早排队等候多时的四十几名禁卫齐唰唰的跪拜，“叩见皇上。”

　　叶天一摆手，“平身，都坐下吧。”

　　皇上赐座？

　　一众禁卫愣了半晌才反应过来，一个个受宠若惊，但没一个敢坐下，就连那三个被妍月仙子废掉，比普通人还不如的三名禁卫也都挺胸站立着。

　　叶天看着这些大半身着黑衣，一个个激动得眼睛发红的禁卫们，心中不禁暗乐，哥还没做什么，你们就感动成这样了？

　　他把牧淳风叫到身边，说出自已心中酝酿已久的打算。

　　提及大明朝大名鼎鼎，臭名彰著的锦衣卫、清朝的血滴子，谁不吓得魂飞魄散？

　　叶天想要坐稳江山，不仅要掌握忠心耿耿的军队，还要有象锦衣卫、血滴子这样的特务机关，任何风吹草动，他都必须知道，这些秘密禁卫都身着黑衣，那就叫黑衣卫吧。

　　这幢旧宅，就暂时设为黑衣卫的秘密总部，牧淳风为黑衣卫指挥使，以下各级军官由他自行任用。

　　叶天把巧立名目，喜儿替他赚来的几十万银子全拿出来，让牧淳风花重金把附近相邻的几幢民宅全部购买下来。

　　这里不仅是黑衣卫的临时官署，也是训练黑衣卫的秘密据点，地方当然得大，总之，黑衣卫见不得光，一切都必须秘密进行。

　　为彻彻底底的笼络住牧淳风等人，叶大天子还对那三名已成为废人的禁卫问寒问暖，让牧淳风给他们多发养家糊口的费用，尽可以的安排他们。

　　其实，黑衣卫一旦运作起来，还是需要不少的文职人员，管帐的、负责记录的文书、管理档案的、分析、筛选、分类收集到的情报等等都需要人手，这些人不一定要能打能杀。

　　一众黑衣卫感动得泪流满面，呼啦一声全部跪伏在地上，“皇上英明神武，我等誓死效忠皇上！”

　　叶天的表现，令这些黑衣卫们感动得泪流满面，他们加入秘密禁卫，为的不就是荣华富贵？而今，皇上给了他们机会，而且如此关照，怎不令他们感动得一塌糊涂，一个个恨不得把心掏出来，让皇上看到他们的忠心。

　　叶天笑了，笑得很得意，很开心，哥的手里终于掌握了一支绝对忠心的秘密力量，虽然还很弱小，但是，绝对不容忽视。

　　为了把戏份演得更完美，让这些黑衣卫们更加死心塌地，叶天让人买来水酒熟肉，跟着他们在这宅子里吃肉喝酒，更让这些黑衣卫们感动得没法描述了。

　　酒足肉饱，戏份也演完了，心情大好的叶天大摇大摆离开黑衣卫指挥使官署，四处在街上转悠。

　　难得出来一趟，当然得转悠转悠，穿越到这个国度，好歹得看看这座皇都名城，整天呆在宫里头，面对那帮大臣，有时候挺头痛的。

　　大街上车水马龙，行人川流不息，叶天手持折扇施施然的行走，随行护卫的八大龙虎禁卫紧紧的守护在他身边，两人在前边开路，颇有点螃蟹横行的霸道味道。


第二十五章 比哥还嚣张

　　大周国虽然日渐衰落，但集政治权力、文化、经济为中心的皇城仍旧很繁华热闹。

　　叶天逛街的兴趣本浓，转了几条街后，看到一些沿街乞讨的化子，他脸上的笑容渐渐消失，这虚假繁荣的背后，难以掩盖大周国的衰落。

　　想到北方灾民遍野，被迫背井离乡逃荒，他的心越发的沉重，大周国表面上看，仍旧是一个庞然大物，然则骨子里已病得不轻，如果不尽快改变这状况，亡国只是时间问题。

　　该死的败家仔，扔给哥这么一个大大的烂摊子，他咒骂的是那个死鬼皇帝，但随即又豪情万状，妈妈的，哥可是来自高科技社会的现代优秀青年，如果输给古人，那哥这次穿越岂不是白穿了？

　　他握紧拳头，咬牙切齿的发誓：哥一定发愤图强，建立一统大陆的不朽帝业，完成天下美女尽收后宫的伟大理想！

　　“滚开！”前面突然传来怒吼声，十几个家奴装束的彪形大汉簇拥着几个油头粉面的公子哥如凶煞恶神般迎面撞来。

　　我叉叉的，圣驾都敢冲撞？

　　在前面开路的两名龙虎禁卫眼睛微眯，紧握剑柄的手背青筋暴现，呈现超强的力道，冷厉摄人的杀气也在瞬间迸现。

　　叶天也不禁咒骂，草泥马隔壁的，哥是真龙天子都没这么嚣张，想找死是不是？

　　唉，算了，哥现在的身份不是皇帝，只是进京赶考，英俊潇洒，风流多情的大才子，低调，低调。

　　他想低调，可在前面开路的龙虎禁卫可是以皇上的安全为第一，这帮嚣张的家伙朝着皇上直撞而来，他们岂能退让？

　　砰砰两声，横冲直撞而来的两个家奴惨嚎飞抛，把身后的几个同伴撞翻，骨碌碌摔成一团。

　　没有两下子，能当皇上的贴身侍卫嘛？前面开路的两名龙虎禁卫还算手下留情，皇上，不，公子要低调，那就低调一些，他俩只用巧劲把人撞飞而已，虽然没有伤人，但也令被撞飞的几名嚣张家奴痛得全身散架，眼泪鼻涕都标出来了。

　　“呀，敢打本公子的人？来啊，给我上，打死他们！”为首的一个公子哥气得暴跳如雷，指使手下一众家奴出手打人。

　　“哎哟……”他的话还没说完，旁边突然冲出一黑衣人，一拳就把他殴得满脸开花，鼻血长流。

　　出手的人是牧淳风，皇上微服逛街，他哪敢有半点大意，暗中带了十几名黑衣卫悄悄跟来保护，没想到还真有不知死活的家伙胆敢冲撞圣驾。

　　“啪啪啪啪——”牧淳风几记阴阳反掌，把那嚣张的公子哥扇成了猪头，恐怕连他老妈都认不出是自个亲生的宝贝儿子了。

　　竟然有人胆敢打公子？

　　那帮家奴愣了半晌才反应过来，抄起家伙刚想冲上去，牧淳风带来的十几名黑衣卫从人群里杀将出来，乒乒乓乓的三下两下，全把人放倒。

　　当街打架，本是常见的事儿，可被打的人可是横行皇城的小霸王，街上过往的行人一个个吓得避得远远的，就连那些摆摊开店的也吓得匆匆收摊关门。

　　有个中年大叔好心提醒道：“这位公子，你们还是赶快逃吧，你们打的可是王将军的三公子，官差来了就麻烦了。”

　　王将军？哪个王将军？还有哪个牛人比得上哥牛叉么？

　　叶天淡然一笑，好奇问道：“那个王将军什么官儿啊？官差来了又怎么样，天子脚下，难道没王法么？”

　　“王法？全是官官相护的狗官！”有人冷笑道：“狗屁天子更是大昏君！”

　　“……”叶天苦笑，哥在老百姓心中的形象竟然如此不堪？实在汗颜啊……

　　他制止就要发作的黑衣卫，牧淳风凑过来，低声道：“公子，属下认得那家伙，是羽林卫龙镶将军王桐将军的三公子。”

　　“羽林卫？”叶天笑了，他正千方百计的想要掌握忠于自已的禁军卫队呐，没想到机会就这么无意中到来了。

　　羽林卫是拱卫皇宫的禁军卫队，叶天正想找个借口把统领羽林卫的指挥使给撤了，换上忠于自已的人，这下可找到借口了。

　　王大将军的三公子被人当街殴打，负责皇城治安的衙役捕快们可吓了一大跳，匆匆赶来，就要拿下叶天等人。

　　牧淳风等人在叶天的示意下，强行克制住，任由那帮衙役捕快绑起来押回衙门受审。

　　“给我打，狠狠的打，往死里打！”已变成猪头的王三公子在公堂里咆哮着，指使府衙大人动刑，打死叶天等人。

　　仗着老子是羽林卫指挥使的王三公子叫嚣着，他一向横行皇城，只有他欺负人，没人敢欺负他，今儿被人打了，他为要报此奇耻大辱。

　　府衙大人满头黑线，麻痹，这公堂里是我作主？还是你作主？如果不是看在你老子的面子上，本官以咆哮公堂的罪名把你拿下。

　　府衙大人心里虽然非常不爽，可王大将军的面子不得不给，他猛一拍惊堂木，“来人，将这些目无王法，当街行凶斗殴的不法之徒重大八十大板！”

　　牧淳风等人气得面色铁青，只是皇上不吱声，他们也不敢出手，但挣扎反抗，那些衙役也按不住他们。

　　有两个衙役见叶天长得细皮嫩肉的文弱书生样，觉得他好欺负，一左一右抓住他的手臂，就要把他按倒。

　　“住手，他只是路过的学子。”

　　有人出声喝止，叶天心中一动，噫，这声音好象在哪听到过？

　　他转头一看，不禁笑了，是那个好意劝他们快点闪人的中年大叔，没想到他竟是府衙的老捕头。

　　老捕头看着叶头，颇为无奈地叹了口气，眼神里充满了责怪与无奈，早叫你们跑了，偏不听，这下知道麻烦了吧？

　　“打，给我打，狠狠的打，打死他们……哎哟，该死的……痛死我了……你这混蛋……”王三公子在一旁跳脚叫嚣，猪头脸狰狞吓人，替他上药的郎中被他骂得狗血喷头。

　　目的已达到，叶天不想玩了，对牧淳风使了个眼色。

　　心里早就憋死的牧淳风等人立时出手，乒乒乓乓的把那帮衙役打倒，牧淳风一脚把王三公子踹倒，劈胸揪住发蒙的府衙大人，把他拖到叶天面前，在他腿弯处踢了一下，府衙大人扑通一声，跪倒在叶天的面前。


第二十六章 哥的形象

　　城卫军北城副指挥使独孤残雪正率一队城卫军在街市巡逻，听闻有人冲击城北府衙，殴打官差，立时率人把府衙团团包围住。

　　他率人冲进去，公堂内，包括府衙大人在内的所有人皆跪伏地上，神色惶恐，十几个黑衣人拱卫一个傲然站立的年青公子。

　　独孤残雪先是一怔，待看清了叶天的容貌，不禁吓了一大跳，连忙跪下行礼，“臣独孤残雪叩见皇上。”

　　冲进来的一队城卫军也连忙跪下，“叩见皇上。”

　　当叶天亮出身份时，府衙大人当场吓得一口气喘不上来，咕咚一声，晕倒在地上，王三公子亦是吓得魂飞魄散，两眼翻白，浑身哆嗦，瘫倒在地上。

　　冲撞圣驾，还指使家奴殴打皇上，公堂之上还叫嚣唆使府衙大人要打皇上的板子，这罪名大得足以抄家灭门，诛九族。

　　“你，把这些人统统打入天牢！”叶天指着独孤残雪，再转身指着跪伏地上的老捕头，“你，以后这府衙归你管了，如果不能秉公办事，朕抄你全家，诛你九族！”

　　老捕头激动得回答道：“谢……皇上……小人必不负圣恩……”

　　他只是一名老忠于职守，对现实又颇为无奈的捕头，没想到今儿会碰到这样的怪事儿，皇上竟然微服私访，还闹出这么大的动静来。

　　偌大一个皇城里，高品秩的大官多如过江之鲫，府衙，类似于地方县令，主管东西南北四城的治安，是皇城里最低级的芝麻绿豆官儿，但对老捕头来说，那可是连升N级，而且是皇上钦点，这份殊荣当令人刮目相看。

　　王三公子与原府衙大人就惨了，天牢是关押重犯或死囚的地方，皇上下令他们关押天牢，下场不是明摆吗？

　　羽林卫指挥使龙骑将军王桐正在府里饮酒，搂着新纳的小妾快活，突闻此事，顿时吓得面无人色，连滚带爬的跑进宫里请罪。

　　他长跪宫殿外足足好几个时辰，皇上却没有召见，如果皇上把他骂处狗血喷头，踹他几脚，抽他几鞭，他反倒高兴，皇上越不召见，他心里越发的恐惧。

　　看到皇上跟前的大红人，内侍监首席大总管苏子伦经过，王桐连滚带爬的跑过去，扯住苏子伦，象死了爹娘一般号啕大哭，“苏总管，救我。”

　　“唉……”苏子伦装模作样的叹了一口气，“王将军，不是本总管不想帮你，这事很难办啊，皇上很生气，器量都摔坏了好几个……”

　　“苏总管，求您了，我王家几十口就全指望您了，事后王某必定重谢。”王桐拼命的哀求，紧紧抓着苏子伦不放，就好象漂浮在大海里，手里抓着一根救命的稻草一般。

　　内阁首辅张阁老不在，苏子伦是皇上跟前的大红人，如果连他都没有办法，那更没人能救得了他一家子人了。

　　苏子伦低头沉思了一会，低声道：“办法倒是有一个，但不知……”

　　“苏总管，有什么好办法，您尽管说，只要能躲过这场危机，桐必重谢。”王桐跪在地上，紧紧地抓着苏子伦的官袍不放，眼泪鼻涕都感动得稀哩哗啦的流出来。

　　苏子轮淡然道：“王将军想要保全，唯有主动请辞，告老还乡，必能周全，至于令郎，毕竟是年少气盛，等皇上气消了再说，嗯，皇上正为赈灾与边关的事头痛，最好能捐些银子，没准皇上一高兴，啥事都没有了。”

　　“真……真的？”王桐激动得语无伦次，命都没了，还当屁羽林卫指挥使，能保全一家数十口人就不错了，都是不成器的儿子给害的，唉……

　　这种时候，他哪还有时间责怪儿子，“苏总管，您看要捐多少？”

　　“当然是越多越好。”苏子伦的老脸上露出一抹诡异的笑容，王桐这一次真是给吓得晕了头，皇上啊，奴婢为您搬开了一个绊脚石了，奴婢对您的忠心，天地可鉴啊。

　　王桐感激得对苏子伦连连拜谢，然后急匆匆的离开皇宫，回去筹集银两，写辞呈去。

　　他在宫里跪了大半天，却不知皇上还没有回宫，白跪了大半天，也白流了几大盆眼泪，更白演了一场悲情戏。

　　叶天确实没有回皇宫，率众离开府衙之后，他让牧淳风派人在市井街道打听一下城卫军副指挥使独孤残雪的为人，也包括那个满朝文武打口水仗，争吵不休，至今仍关押在天牢里的内阁大学士谭江民的为人。

　　虽说谭江民是被冤枉，但他还是让人在民间查一下谭江民，看看他的风评如何？

　　等派出去调查的人回来，已是黄昏时分，晚霞格外的艳丽迷人。

　　叶天可没有心思欣赏什么晚霞，他在静听黑衣卫的禀报。

　　“皇上，谭大人在民间颇有清誉，他们说皇上……”那名禀报的黑衣卫说顺了口，突然想起了什么，不禁吓得打了个哆嗦，下面的话硬生生的咽回肚子里。

　　不用他说出来，叶天也知道那些老百姓骂他是昏君，暴君，哎，哥的形象在老百姓的心中竟然如此不堪，杯具啊。

　　独孤残雪的风评也不错，他是兵部尚书独孤晋的儿子，没有那些世家公子哥的嚣张、跋扈等不良习性，颇具侠风，十八岁入伍，历经不少惨烈战役，凭显示赫军功晋升城卫军副指挥使。

　　当然，像他这么年青，光凭军功要爬上城卫军副指挥的位置，还得依靠家族的力量。

　　叶天对他的印象不错，只是担心这厮对自已是否忠心？不管用不用独孤残雪，统掌羽林卫的指挥使龙骑将军王桐肯定是要撸下来的，这么好的机公送上门，他岂会错失？

　　至于巡视北方灾区的钦差大臣，他心中也有了理想的人选，那就是关押在天牢的内阁大学士谭江民，这厮在民间的风评挺好，那就任用他吧。

　　于是，叶天移驾天牢，想看一看大清官谭江民是个什么样的人。


第二十七章 美女刺客

　　天牢是关押死囚重犯的地方，围墙厚高结实，守卫十分森严，据说曾发生过几次劫狱事件，劫狱之人与囚犯都被乱箭射杀，从未有人能逃脱出天牢。

　　叶天才一进去，立刻感受到了天牢的阴森气息，全身的汗毛都坚起来了。

　　妈妈的，这鬼地方太阴森了，他一点都不喜欢。

　　圣上突然驾临，把守卫天牢的大小官员都吓了一大跳，一个个跑出来恭迎圣驾，守卫也比平时森严了几倍。

　　叶天在龙虎禁卫、牧淳风等黑衣卫及大小狱卒的簇拥下来到关押谭江民的大牢。

　　谭江民是朝廷大臣，因为还没有断案，加上武功侯常青山等大臣的暗中关照，他虽然被关押在天牢，但日子过得还是挺惬意，有酒有肉，有书看，有笔墨纸张，够把吟诗作画打发无聊的时间。

　　再转个弯就到关押谭江民的牢房，牢房阴森幽暗，墙壁上都插放一支支火把照明，两名狱卒迎面走来，前面领路的牢头连忙出声喝止，提醒他们皇上驾到，赶紧让道行礼。

　　不曾想，牢头话音未落，一个长得异常俊俏的年青狱卒突然暴起发难，铮的一声龙吟，佩剑出鞘，“昏君，看剑！”

　　寒光闪闪的长剑袭刺向叶天，牧淳风反应最快，他纵身扑向刺客，五指如钩，抓向长剑，口中大声呼喝，“有刺客，保护皇上。”

　　八名龙虎禁卫与黑衣卫反应也不慢，呛啷声中，兵器出鞘，全挡在皇上面前，组成数道铜墙铁壁。

　　叶天开始时是吓了一大跳，本能的往后退缩，待看到牧淳风与刺客乒乒乓乓的打成一团，隐占上风，这才心中大定。

　　只听刺客的声音就知道是个雌儿，也不知道什么来头，竟胆大行刺皇上，真不知死活。

　　让叶天感觉好笑的是那女刺客，要刺杀就刺杀了，偏偏出手时还叫上一声看剑，这不是让哥有所提防嘛？

　　这女刺客怪可爱的，好象生怕人家不知道她要行刺哥似的，要换是哥，铁定一声不吭，近身时长剑直接捅，嘿嘿。

　　有穿着狱卒服装的女刺客行刺皇上，天牢的大小官员们一个个吓得魂飞魄散，面无人色，被摘掉乌纱帽只是小事儿，摘掉颈上吃饭的家伙就惨了，弄不好还满门抄斩，诛连九族。

　　他们为表忠心，连忙喝令狱卒一拥而下，却给叶天喝止，这天牢走道本就狭窄，一群人拥上去，塞得满满的反倒碍手碍脚，妨碍牧淳风捉拿刺客。

　　牧淳风的修为已近宗师级别，玄阴摄魂爪更练得炉火纯青，不畏刀剑，他一阵疾攻，已完全压制住女刺客，但女刺客剑法精妙绝伦，身法轻灵飘突，硬是撑了近十来招才失手被擒，这让牧淳风感觉很没面子。

　　女刺客头上的帽子已被摘掉，满头青丝如瀑布般倾泻下来，披散在脑后，她虽然被五花大绑，但一双灵动的秀眸仍然怒视叶天，口中一直不停的大骂昏君无道。

　　跟随女刺客一起的狱卒已经被黑衣卫拿下，其实，那家伙早吓得自已晕死过去。

　　妞，很漂亮，绝对祸国殃民的级别，只是肤色稍黑，很健康，带着一股子的野性，就像一只还没有被驯服的小野猫。

　　“你叫什么名字？”叶天走上前，伸手去摸小野猫的下巴。

　　“昏君，呸！”小野猫恶狠狠地啐了一口，突然用力挣扎，玉腿飞起。

　　“皇上小心……”

　　砰的一声，叶天的肚子结结实实的吃了一脚，痛得他闷哼一声，脸面刹时变得一片苍白。

　　妈妈的，好痛啊，这只小野猫真是可恶……

　　叶天捂着腹部，要不是几个龙虎禁卫伸手扶住，估计早摔个四脚朝天。

　　“大胆！”牧淳风怒喝一声，手掌扬起，却给叶天喝止。

　　“皇上……皇上饶命，皇上饶命啊……”

　　里头突然传来惊恐万状的呼救声，一群狱卒急忙冲进去，叶天也顾不得理会小野猫，在龙虎禁卫的护卫下进到里边。

　　“皇上饶命，皇上饶命。”披头散发，穿着囚衣的内阁大学士谭江民跪伏地上，砰砰的直叩头，叩得额头满是鲜血。

　　“皇上，小女年幼无知，老臣求皇上开恩，求皇上开恩……”跪伏地上叩头的谭江民哭得满脸涕泪，加上他披头散发，额头上鲜血流淌，表情狰狞吓人。

　　“父亲，昏君无……”女刺客尖叫挣扎，两腿朝着叶天乱踢，奈何五花大绑，加上两名黑衣卫紧紧挟着她。

　　“闭嘴！”谭江民暴喝一声，“跪下，赶紧给皇上叩头认错！”

　　“哼！”女刺客乖乖闭嘴，但却没有跪下，只是狠狠地瞪了叶天一眼，发出一声冷哼，扭头望向另一边。

　　叶天不禁笑了，这只小野猫还是挺有孝道的嘛，不过想想，在古代三从四德君臣父纲忠孝礼义啥的也就不奇怪。

　　他轻咳一声，突然大声喝道：“谭大学士，你可知罪？”

　　“皇上，老臣管教无方，老臣有罪，望皇上开恩。”谭江民不停的叩头，他在牢里听到女儿行刺皇上动静，把他吓得魂飞魄散，极度惊恐之下反倒冷静下来。

　　他承认有罪，但只是管教女儿无方之罪，但不承认之前的诬蔑之罪，即便因女儿行刺皇上落个满门抄斩，亦死得清清白白，清誉尚存人间。

　　叶天才懒得跟他计较，冷哼道：“朕现在给你一个将功赎罪的机会，你可愿意？”

　　谭江民一时愣住了，他虽被关押在天牢，失去自由，但在这里暂时过得挺逍遥，武功侯常青山等一众老臣故友常来探望，自然也知道外边的一些动静。

　　都说皇上大病一场之后，整个人似乎有点变了，单从他力排异议，委派武功侯常青山镇守镇阳险关，不委派监军，并予以武功侯自行决断的权力，还有下令赈灾，免去北方灾区三年赋税徭役，就能确定他似乎真的有些变了。

　　如果皇上真的变了，变得圣明，这可是大周之幸，百姓之幸啊！

　　看到皇上色迷迷的目光在女儿身上打转，他心中惨叫一声：哎呀，不好，皇上所说的将功赎罪，该不会是在打君绮的主意吧？


第二十八章 小野猫

　　江山易改，本性难移，狗改不了吃屎，这个昏君本来就荒淫无道，见君绮长得漂亮，肯定又动了色心……

　　谭江民顿时吓得面无人色，“皇……皇上……”

　　他老来得女，视女儿为掌上明珠，异常的宠爱，幸好女儿虽然有些刁蛮，但还算识大体，他就算拼了老命，也不愿把宝贝女儿推入火坑。

　　叶天可没时间跟他啰嗦，不耐烦道：“谭江民听旨！”

　　谭江民连忙跪伏地上，还习惯性的整了整衣裳，梳拢散乱的头发，“臣……接旨……”

　　当他听到“委派为钦差大臣”几个字时，整个人一时间都惊呆了，嘴巴张得老大，我……我没听错吧？

　　别说是他，就连刚才大骂昏君并行刺的谭君绮都呆住了，一双灵动的大眼睛傻呆呆地望着大昏君叶天：我……我没有听错吧？

　　叶天不理会父女俩的惊呆的表情，沉声道：“谭江民，朕委派你为钦差大臣，巡视北方灾区，持尚方宝剑，斩贪官污吏，你若让朕失望，满门抄斩，诛九族！”

　　他现在朕来朕去的说得朗郎上口，抄家灭门诛九族更是常挂嘴边的口中禅。

　　好一阵子，谭江民才反应过来，猛的一叩头，大声答道：“老臣必不负圣恩。”

　　本是待罪之身，弄不好可能人头落地，还累得全家也跟着人头落地，可没想到突然间变成了圣上钦点的钦差大臣，这一上一下的落差，实在太大了，谭江民还以为自已在做梦。

　　偷偷在大腿上狠掐了一把，痛感清晰传来，这不是梦，而是千真万确，皇上不追究过去的事了，而且，他现在是圣上钦点的钦差大臣。

　　几名狱卒讨好的扶起他，替他擦拭额头上的鲜血，所有人都向他道贺。

　　“皇上，小女……”谭江民可没有因此乐晕头，他再次跪下叩头，为宝贝女儿求情，毕竟，行刺皇上，可是抄家灭族的死罪，皇上没有当场砍掉他的脑袋，还委派他为钦差大臣，更赐予可先斩后奏的尚方宝剑，说明还有救。

　　叶天面色一沉，冷声道：“谭大钦差，这是两码事，你应该知道行刺皇上是什么罪？”

　　“老臣……知道……”谭江民抹着额头上的冷汗珠子，“皇上，小女……”

　　叶天冷哼一声，“你知道就好，来人啊，把这只小野猫……呃，行刺朕的凶手打入天牢。”

　　“你才是小野猫！”谭君绮挣扎着，被两名黑衣卫提入大牢里，锁上牢门。

　　这可有点戏剧性，父亲前脚出牢房，女儿后脚就被关进去，而且是同一间牢房。

　　叶天瞪着还有些发愣的谭江民，“赈灾一事刻不容缓，你明天上朝后起程！”

　　说罢，他不理会谭家父女脸上什么表情，率众离去。

　　走出阴森森的天牢，叶天吩咐两名黑衣卫留下，待会护送谭江民回家。

　　随后，他又想起了什么，低声对牧淳风问道：“老牧，那只小野猫好象武功不错，没绑上，不怕她溜掉？”

　　牧淳风笑道：“皇上放心，待会臣在她的食物里放些酥骨散，她就使不出内力，无法逃脱了。”

　　皇上那一声老牧，叫得他心花怒放，令他受宠若惊，皇上这是没把他当外人看呐。

　　酥骨散是一种抑制内力凝集的特殊药物，没有内力，除了武功招式，就像一个普通人一样，别想逃出这守卫森严的天牢。

　　这酥骨散且不说配方有多秘密，单说配制就很复杂，所需材料不仅繁多，而且有些材料珍贵无比，难以找寻，是江湖十大奇药之一，如不是特殊情况，他不会施用。

　　一般官府对付江洋大盗什么的犯人，但凡会武功的，直接破了气海穴，挑断手筋脚筋或锁骨，变成废人，只能等死，皇上真会怜香惜玉，该不会是看上了谭君绮吧？

　　他猜得没错，叶天的确是看上了谭君绮，他心中最最伟大的理想就是把全天下的美女都收进后宫，象谭君绮这等祸国殃民级别的，当然不会放过。

　　这只小野猫竟敢行刺哥，实在可恶之极，先把她关牢里一阵，让她吃点苦头，磨一磨她的野性再说，哼哼！

　　他心里这么想着，可怜香惜玉之心又起，吩咐了牧淳风一大通，让他交待负责镇守天牢的头儿，要好生看管小野猫，若人瘦了，或者少了一个头发，抄家灭族！

　　这可把负责镇守天牢的某将军吓得不轻，更苦了那帮狱卒们，他们把小野猫住的牢房打扫得一尘不染，抬来雕花大床，宫纱锦帐棱花铜镜等等一应家什，但凡世家千金房里有的，小野猫的牢房就有，不该有的也都有，把整间牢房布置得像千金小姐的香闺一般，人当是皇后娘娘一般供着，就差没把天上的月亮给摘下来。

　　叶天回到皇宫，本想去丽妃的承德宫，想想还是去了瑾妃的乾清宫。

　　瑾妃与喜儿都在，喜儿虽被册封为昭容，但不肯离开独孤瑾，叶天就让她住在紧挨着乾清宫的惜月宫，方便两人往来，也方便他双什么飞的。

　　“皇上，这是羽林卫龙骑将军王桐的请辞，还有，王将军主动为北方灾区捐赠五十万两白银。”

　　瑾妃与喜昭容见皇上过来，不禁心花怒放，之前还担心皇上旧病复发，又去丽妃那狐媚子那里，没想到皇上会过来，能得皇上恩宠，她俩怎不开心？

　　两人都是刚刚浴后不久，身上只披着薄如蝉翼的丝袍，绝美曲线毕露，勾人魂魄，如花笑靥带着一抹羞赧红云，在柔柔光线下更增添几分扣人心弦的妩媚神韵。

　　叶天心情大好，他本来就想利用王三公子的事儿把统掌羽林卫的龙骑将军王桐的官职撸掉，换上自已信任的人，没想到王桐很上道，不仅自动请辞，还捐赠五十万两银子，老家伙够聪明呐。

　　他左手搂着瑾妃，右手搂着喜昭容，笑眯眯道：“爱妃，朕今天心情很好，所以，朕决定奖赏爱妃龙皇神液。”

　　龙皇神液是什么，瑾妃与喜昭容心知肚明，两人光洁的玉颊都腾的飞红起来，亦难掩心中的欢喜，只要怀上龙种，丽妃那个狐媚子还能跟她们争？


第二十九章 吃果果的勒索

　　第二天早朝的时候，文武百官看到满面春风的内阁大学士谭江民突然出现，一个个都张大了嘴巴。

　　之前，独断专行的皇上突然下旨赦免了因死谏被抄家砍头的大臣家眷，还替他们平反，可却没有提到内阁大学士谭江民。

　　与谭江民交情好的大臣们都不禁高兴起来，纷纷道贺，想置他于死地的一些大臣则聚在一块，低声议论着，这到底怎么一回事？

　　人可是被皇上下令拿下，打进天牢侯审，如今他大摇大摆上朝，如果没有皇上的圣谕，谁敢放他出来？

　　皇上这葫芦里卖的什么药啊？主心骨张阁老不在，他们谁也不敢拿这事来做文章。

　　依照惯例，文武百官拜见皇上，歌功颂德之后，内侍监首席大总管苏子伦以太监特有的阴柔刺耳声调唱喏有事上奏，无事退朝。

　　“老臣有本奏。”统掌羽林卫的指挥使龙骑将军王桐第一个出班，“皇上，老臣年事已高，无力再统掌羽林卫，请皇上恩准老臣告老还乡。”

　　“什么？”不少大臣失声惊呼，不过想想，王桐的三公子冲撞圣驾，没有被砍脑袋已算万幸，他以退为进，保全一家人的性命也是无奈之举。

　　叶天淡然道：“准奏。”

　　“谢皇上恩准。”王桐道：“皇上，边关战事吃紧，北方灾情严重，老臣愿捐五十万两白银，以尽绵薄之力。”

　　他这一举动立时招来不少大臣的咒骂，你为保儿子的性命，拿出五十万两银子来赎人也就罢了，这事竟然拿到朝堂上来说，这岂不是害人么？

　　这帮文武百官，有不少家财万贯，肥得直冒油，但要他们捐银赈灾，简上是硬生生的拔他们身上的毛毛，肉痛啊。

　　叶天笑道：“王爱卿忧国忧民，忠心可鉴，朕很感动，众位卿家有何感想啊？”

　　昨晚在忙着与瑾妃、喜昭容热呼的时候，他灵感突至，派人连夜出宫，前往王桐的将军府，暗示了一番，王桐果然没有让他失望。

　　那一句众卿家有何感想，分明是吃果果的勒索啊，你们看看，王桐将军忠心耿耿，忧国忧民，主动捐了五十万两白银赈灾，你们呢？对朕可忠心？心里可有大周百姓？

　　“臣愿捐一万白银。”

　　“臣愿捐二万白银。”

　　“臣愿捐XX白银。”

　　一时间，满朝的文武百官争先恐后的出班表忠心，王桐这老混蛋开了先例，皇上又暗示得这么吃果果，谁敢不表忠心捐银子？

　　王桐被一班文武大臣在心里骂了个狗血喷头，叶天则乐得爽歪歪，就差没放声狂笑了，这帮家伙可真是有钱啊，一下子就敲榨出一百多万两银子，啧啧啧，哥好象蛮有生意天赋嘛，嘿嘿。

　　小太监持笔忙着记录某某某捐银多少，除了外派的官员，在场的文武百官都非常“积极。”非常“踊跃”的捐银表忠心，当然，也有两袖清风的清官，也咬牙捐出了几百两的银子，叶天也没骂他们吝啬。

　　清官嘛，捐出个二三百两银子已经很吃力了，只要有心就行，哥心里记着呢，总有你们笑的一天，嘿嘿。

　　接下来，叶天钦点内阁大学士谭江民为钦差大臣，赐尚方宝剑，但凡贪官污吏可先斩后奏，龙骑将军王桐晋升为龙镶将军，随行护卫钦差大人的安全。

　　其实，王桐并不老，五十多岁，正老当益壮呢，如果没有混账儿子闹的这档事，他自然不心甘情愿的告老还乡，如今虽然被皇上撸掉了实权，但晋升龙镶将军，多少算个安慰吧。

　　空出来的羽林卫指挥使一职则由城卫军副指使独孤残雪接任，也算是叶天对独孤家借银的变相回报。

　　天威难测，皇上的思维跳跃太快，而且独断专行，一班老臣都没有反应过来，钦差大臣的事已经一锤定音。

　　再接下来，叶天下旨成立黑衣卫，由他亲自督掌，自个封了个督卫的官职，牧淳风任副督卫，下设校卫、卫尉等职。

　　之所以成立黑衣卫嘛，旨在针对敌国的密谍细作，拥有先斩后奏的特权。

　　这一下，满朝文武百官全炸了窝，这黑衣卫如果真的只是针对敌国的密谍细作，应该归属兵部管辖，皇上竟然要亲掌，而且没夸张到拥有先斩后奏的特权，这分明是针对内部的特务机关嘛。

　　叶天今天可是独断专行，满朝的文武百官还没有反应过来，他一声散朝，扔下还没有反应过来的大臣们，起身拍屁股走人。

　　回到御书房，叶天批阅了一些奏折，其实很简单，看了大致的内容，认为可以的，打个勾就OK，接下来，他盘膝坐在锦垫上行功吐纳，运气冲穴。

　　前面的五重境界等于是筑基，必须持之以恒，虽然有点辛苦，但想起自已伟大的抱负，为了妃子们快乐幸福，他倒是肯吃苦修练。

　　直至傍晚时分，他才用凝聚的内家真气冲开了几个穴道，自我感觉良好的他用过晚餐后，兴冲冲的移驾承德宫。

　　想起丽妃的浪劲儿，他浑身就发热，虫子上脑，恨不得立马把人推倒，直接正法。

　　此时天色已暗，丽妃的寝宫内仅燃起两盏宫灯，光线有些阴暗，叶天躺在软绵绵的大床上，舒舒服服的享受着小宫女的服侍，等待丽妃淋浴后回来开战。

　　这一次，丽妃没有献舞吃宵夜啥的，只是依如平常，吹熄了所有宫灯之后才肯让他宠幸。

　　叶天再一次享受到了丽妃绝妙的功夫，哼哼哈哈的享受着那销魂蚀骨的美妙滋味，这一刻，他纵是牡丹花下挂掉也心甘情愿呐。

　　一夜疯狂征战，爬下床的时候，叶天感觉手脚都发软，丽妃的功夫实在厉害得让他有点怕怕，可又心甘情愿的挂在她的肚皮上。

　　看来，哥的功夫还是不行啊……

　　再一次受到打击的叶天连吃早餐的心情都没有，没精打采的上朝，处理了几件事便早早退朝。

　　折腾了一夜，整个人累得眼睛都睁不开，他跑到乾清宫，爬上瑾妃香喷喷的大床，一倒下便呼呼，让瑾妃与喜昭容皆无奈的发出一声叹息。

　　后宫目前还没有立后，之前还有几个妃子，但皇上听信丽妃那狐媚子的谗言，把她们赐死或打入冷宫，现仅剩下她与丽妃两个妃子，喜儿是新册封的昭容。

　　皇上昨夜没有过来，自然是去了承德宫，看到皇上如此的疲惫不堪，她们也无奈，都是丽妃那狐媚子害的！


第三十章 隔壁有美女

　　叶天睡醒的时候，已过了中午，肚子饿得咕噜作响，善解人意的瑾妃与喜昭容早在寝宫内设了一小桌酒席。

　　菜肴不多，仅五菜一汤，这是他之前为防止铺张浪费所下的钦命。

　　两大美女相陪，叶天吃得很开心，听闻黑衣卫副督卫牧淳风已经殿外等候多时，他飞快的吃完午饭，然后移驾御书房。

　　“皇上，这是黑衣卫的令牌，请皇上过目。”牧淳风恭恭敬敬的捧上一块黑黝黝的铁牌，这是按皇上的设计打制的，铁牌的正面雕刻了一个狰狞吓人的骷髅头，背面刻有黑衣卫成员的名字与官职。

　　做工非常精致，叶天大为满意，夸奖了牧淳风几句，然后换上便服，带上八名龙虎禁卫，跟着牧淳风悄悄出宫。

　　今天是黑衣卫正式成立的好日子，他这个创始人当然得去看看，给部下打打气，笼络一下人心。

　　叶天仍旧是书生打扮，文质彬彬，手中一柄折扇，端的是潇洒风流之至。

　　黑衣卫的正式官署设在皇宫西侧，正式开张的时候，朝中不少大臣都来道贺，无非是拍牧淳风的马屁，没啥看头。

　　叶天只是站在远处看了几眼，然后去黑衣卫的秘密据点。

　　依着他的吩咐，牧淳风把附近的十几间民房都买下来，另给那些居民找了新地方，还帮他们盖了新房，那些居民当然乐意搬迁。

　　黑衣卫的这个秘密据点外表仍旧是普普通通的民房，根本没引人注意，而里边全部打通，连成一片，非常的宽敞，设有训练场所、寝室、官员办公室、档案室、刑房、仓库中、马棚等，还设有暗室、地下室，俨然一个小军营。

　　叶天对此非常满意，大大夸奖了一番，让那些黑衣卫们感动得泪流满面，只是口头上的夸奖，又不花一枚铜板赢得人心，何乐而不为之？

　　黑衣卫分龙、虎、鹰、豹四组，龙组负责刺杀等行动，鹰组负责侦察、搜集情报，虎组做为预备组，负责掩护接应、清理现场，豹组留守，分析收集来的情报、审讯、招募训练人员等工作，分工非常明确。

　　“皇上，隔壁有美女。”一名进来的黑衣卫在牧淳风耳边低声嘀咕了几句，牧淳风便凑过来低声禀报。

　　黑衣卫的班底是以前的秘密禁卫，曾受命替皇上搜寻绝世美女，刚才进来禀报的黑衣卫洪刚曾跟随牧淳风找寻妍月仙子，自然了解皇上的喜好。

　　他如今是黑衣卫卫尉，类似于锦衣卫的百户，圣上驾临秘密据点，牧淳风当然得加强警戒，洪刚负责防卫，他无意中攀上隔壁的围墙，看到隔壁竟然有一位大美女，立时兴冲冲的进来禀报，以讨得皇上的欢心。

　　叶天听得眼睛一亮，脸上露出一抹邪笑，老牧曾奉命替他找寻绝世美女，自然知道他的牧殊嗜好，能让老牧口中称美女的，绝对够得上级别。

　　心思玲珑的洪刚见到皇上兴高采烈的出来，立时让手下搬来长梯，架在高高的围墙上，他再次爬上去检查了一遍，确认安全后下来。

　　几名黑衣卫手扶长梯，叶天爬上长梯，往前看去，不禁狠狠地搓了一下鼻子。

　　只看隔壁的宅院建筑，后院栽种奇花异草，景山凉亭，就知道那是挺有钱的大户人家。

　　小凉亭的四周挂满了轻纱，随风飘扬，亭里摆设了一张茶几，几上摆放着几色糕点、水果、茶水，旁边的胡床上懒洋洋的侧卧一丽人，正好面对叶天这一边，只是丽人似乎心有所思，没发现趴在墙头上偷窥的叶天。

　　美人儿柳眉如弯月，水汪汪的桃花眼如一泓深潭，让人淹死其中也心甘情愿，没施半点粉黛的玉颊光艳照人，红唇丰润性感，一副刚刚睡醒的慵懒神态，平添几分荡人心魄的韵味。

　　此时是盛夏，天气炎热，她发髻高挽，显露秀美粉颈，肌肤晶莹如玉，身上只披着一袭薄薄的白色丝袍，隐现粉色抹胸，绝美曲线，丰润体态，透着一股子撩人心扉的成熟风韵。

　　如果说，瑾妃高贵端庄，丽妃天生媚骨，妖媚勾魂，此佳人的气质则介于二女之间或二者兼有，构成了她独特的气质。

　　极品啊，绝对是祸国殃民级别的！

　　说起这位大美女，在皇城里也颇有名气。

　　她叫顾昔韵，彭城人氏，小户人家，十五岁时嫁入彭城望族柳氏家，丈夫柳同生是个短命鬼，顾昔韵过门才三个月就挺尸了。

　　顾昔韵格守妇道，打算为死去的丈夫守孝，至死不改嫁，谁想公公柳铭柳老爷子是头老色狼，竟然打起了她的注意。

　　这种扒灰的龌龊事儿，在大户人家时有发生，见惯不怪，可顾昔韵不是一般逆来顺受的柔弱女子，骨子里贞烈倔强，思想颇为开放，总认为女子为什么只能从一而终，而男人可以三妻妾？女人非得离了男人就不能活？

　　可以说，她是这个年代的新女性。

　　柳铭柳老爷子想扒灰，可是打错了如意算盘，一个风雨交加的夜晚，这厮摸进儿媳妇的睡房，想要那啥，结果被儿媳妇狠狠的教训了一顿。

　　青皮脸肿的柳老爷子裁了一个大跟头，心里又气又恨又无奈，柳氏在彭城可是望族，有权有势，这等丑事如果传出去，柳氏家族可就丢大发了。

　　看着娇艳动人的儿媳妇独守空帷，人老心不老的柳老爷子又不甘心就此罢手，为了迫使顾昔韵屈服，他百般刁难，顾昔韵忍无可忍，大闹了一场，要从柳家脱离出去，自立门户。

　　一时间闹得满城风雨，为了柳家的颜面，柳老爷子很无奈的同意了顾昔韵自立门户，这在当时，可是挑战传统的惊世之举。

　　顾昔韵不理会别人异样的目光，铺天盖地而来的诽谤与议论，带上陪嫁过来的侍女和嫁妆，只身来到繁华的皇都打拼。

　　在当时女人三从四德的年代，失去了主心骨的寡妇，日子过得十分的艰难，但顾昔韵变卖嫁妆后，在繁华的皇城里打拼了几年，硬是站住了脚跟儿。

　　如今，她已是三家布庄的大老板，有一幢豪宅，城外有农庄，良田几百亩，日子过得很滋润，至上，表面上是这样。


第三十一章 寡妇门前多是非

　　轻纱随风飘扬，侧卧胡床的美人若隐若现，犹如雾里赏花，朦朦胧胧，更增添荡人心魄的神秘感。

　　叶天咕的咽下一口口水，脑子如双核一般飞速转动起来，该怎样引起美人的注目呐？

　　顾昔韵并不知隔壁有只大色狼在偷窥，她侧胡床上，回想往事，不由得发出一声幽幽叹息。

　　日子是过得挺不错，只是，若大的豪宅终究是少了个男主人，她嫁入柳家三个月，相公待他还是蛮不错的，只是太过古板迂腐，整天拼命的看书，极少与她亲热，才刚刚让她品尝到床第之欢便一命呜呼。

　　柳家的女人骂她是扫帚星，柳家的男人则对她虎视眈眈，就连道貌岸然的公公也毫无廉耻的强行求欢，为保清白，她不得不离开柳家，自立门户。

　　唉，我怎的这般命苦呀？

　　顾昔韵不禁又发出一声幽幽叹息，独守空帷的日子就是一种要命的煎熬，正值妙龄的她可不想就此虚度青春，不惧流言蜚语，敢上门求亲的倒是有一些，可没有一个能入她法眼，全天下的好男人都死光光了么？

　　天气炎热得让人难受，凉亭里虽然摆放了两桶冰块，可她仍然感觉炎热，更令她感觉难受的是自从偿到了床第之欢后，这身体的深处，经常有股莫名其妙的热潮涌动，折磨得她翻来覆去，难以入眠，唉，少了个男主人，这日子似乎真的过得不甚快活呀……

　　想着自已种种不幸，秀眸不禁一红，视线变得模糊起来。

　　正自怜自哀中，低沉的男声突然传来，令她不禁一怔，本能的坐直身，扭头张望。

　　美人卷珠帘，

　　独卧皱娥眉。

　　但见泪痕湿，

　　不知心念谁？

　　为引起美人的注意，又不唐突佳人，叶天可谓是绞尽脑汁，搜肠刮肚，唐诗宋词可还是记得不少，可要找一首应景的情诗，难度就大了。

　　幸好记起以前看过一本穿越的三国小说，里边刚好有这么一首马马虎虎算得上应景的诗，立马吟颂出来。

　　看到美人望过来，他脸上露出自认为最帅最潇洒的笑容，学着古装电视剧里的情节，抱拳作揖，“这位小姐，小生这厢有礼了。”

　　看到趴在墙头上，露出上半身抱拳作揖的叶天，顾昔韵柳眉紧皱，心中羞恼，好一个轻薄无礼的酸儒，竟然乘她午休时偷窥，实在可恶之极！

　　“无耻狂徒！”她又羞又恼，立时抓起摆放在矮几上的一个苹果，狠狠地砸过去。

　　叶天伸手接住砸来的苹果，放到鼻下用下嗅了嗅，然后张嘴狠狠的啃了一口，摇头晃脑道：“好香，好甜，如浩瀚沙漠中的一滴甘露，多谢小姐赠果之恩，小生铭记心中。”

　　“……”顾昔韵越发羞恼，本是想用果子打人，谁想会变成这样，这味儿似乎有点变了，很容易让人联想到情侣间的打情骂俏……

　　“无耻！”玉颊羞红的她狠狠地瞪了叶天一眼，下了胡床，快步回厢房，砰的关上房门。

　　真是一个无耻狂徒！

　　顾昔韵靠在门房上，因为羞恼，酥胸剧烈起伏，这可恶的狂徒，竟敢公然调戏她，实在可恶至极！

　　不过，那首诗从未听过。

　　美人卷珠帘，独卧皱娥眉，但见泪痕湿，不知心念谁？

　　她虽不是出身书香门第，不是才气过人的才女，但自小也读了许多书，喜欢才子才女们流传千古的名诗佳作。

　　这首诗透着一股哀怨，虽用词不华丽，但，但细致生动，更兼深厚，余味无穷，正好足以表达她心中的那种哀怨。

　　唔，还挺应景的……

　　也不知道是不是他作的？人也挺俊的，只是……只是……有点可恶轻狂……

　　趴在墙头上调戏MM的叶天见美人儿走了，这才恋恋不舍的从长梯上下来，对牧淳风道：“给我查，把她祖宗八代都给我查出来！”

　　要把美妞泡上手，最好是了解她的一切，然后投其所好，这样就容易上手了，嘿嘿。

　　“臣遵旨。”牧淳风躬身领命，在皇上吟出那首诗歌之后，他早让手下去查顾昔韵的资料了，不过，人不能表现得太聪明，特别是在皇上面前，皇上才是天底下最聪明的人。

　　黑衣卫办事的效率很快，没过多久，顾昔韵的详细资料就呈递到了叶天的手上，就连柳老爷子想扒灰的事儿都有详细记载。

　　其实，顾昔韵也算是皇城里的市井间小有名气的人物，很容易就打听出来。

　　年青、有钱，而且是个漂亮的寡妇，想不出名都难。

　　叶天边看资料边喝茶，看到柳老爷子的丑事儿，刚入口的茶水全喷出来了，妈妈的，姓柳的再敢多事，哥抄你全家，诛你九族！

　　看完资料，他交给身边的一名龙虎禁卫，让他收藏好，回去后还要仔细研究研究。

　　“走，去顾记布行看看。”

　　顾昔韵开有三家布行，据说生意还蛮不错，他也是闲着无聊，顺便去转悠一下去，看看有没有与顾美人儿亲近的机会。

　　都说寡妇门前是非多，哥现在惦记上了，顾美人儿的门前，是非恐怕要多得几箩筐都装不下了，嘿嘿。

　　宽敞的街道依然车水马龙，显示出皇城的繁华热闹。

　　叶天在牧淳风及龙虎禁卫的簇拥下，施施然的转悠到城北的顾记布行。

　　顾记布行的生意还算蛮不错，挑选布料的客人不少，多为女性，偶有一二个客人让布行里的裁缝师父量身裁衣，但大多数都是买了布料回家自已缝制。

　　男尊女卑的社会，绝大多数女人在家织布，洗衣做饭，相夫教子，一个个都学得一手好女红，衣服几乎全是自已缝制，极少有买成衣的。

　　叶天很快就发现了这一点，摆挂货架上的成衣也偶尔有人买，但是极少数，也就是说，这个年代的成衣制品，属于非常冷门的商品。

　　叶天走进店门，只顾转头张望，不小心与一个穿着花布衫的俏丽少女撞了一下。

　　“公子，对不起。”少女连忙陪不是，看她的穿着，应该是某大户人家的丫环，怀中抱着一匹红色花布，俏面上的神情显得紧张不安。

　　叶天对着她微微一笑，柔声道：“该是小生赔礼道歉才对。”

　　“谢谢公子。”接触到叶天饱含笑意的目光，小丫头的俏面腾的飞红起来，她慌忙低下头，对着叶天盈盈一福，然后抱着花布匹逃命一般的跑出布行。


第三十二章 弄巧成拙

　　小丫头跑出老远才停下，然后拍了拍还未完全发育好的小酥胸，心头儿在砰砰的狂跳不已呢。

　　自已因为紧张，买了布匹匆匆出门，撞着了人家，那位公子却没有责怪她，还说是他的过错，向她陪不是，人家可是有身份的公子呢，真是难得呀。

　　那位公子长得真俊，风度翩翩，温文尔雅，笑容很亲切，只是那眼神会让人莫名其妙的脸红心跳，不知道他叫什么名字？以后还会不会碰到他？

　　“唉……”小丫头转身望了一眼顾记布行，发出一声幽幽叹息，抱着花布匹消失在川流不息的人潮中。

　　小丫头清纯可人，但叶天没有推倒小萝莉的嗜好，自然不会她感兴趣，他在布行里转悠，心里盘算着该如何才能够引起顾昔韵的注意。

　　牧淳风半步不离的守护在他身边，八名龙虎禁卫都站在店外，真要全挤进来，布行再宽敞也显得拥挤了，何况，皇上强调要低调呐。

　　叶天看着悬挂在货架上的成衣，全是同一种款式，挺多领子袖子绣上不同的花纹图案而已，没啥看头，哪像现代那样五花八门的新潮流款式。

　　唔，有了。

　　心中想到能引起顾大美女注意的妙招儿，叶天高兴得用折扇轻敲手掌，正想跟布行的掌柜搭话，却见几个身着黑色家奴装的大汉簇拥一个穿金戴银的女人进来，刚才与他相撞的小萝莉也在，只是泪眼汪汪，白皙水嫩的面颊上多了一个红色的掌印。

　　叶天一向怜香惜玉，看到如此可人的小萝莉被人虐待，不禁眉头大皱，哪个混账王八蛋这么粗暴？

　　紧跟在叶天身边的牧淳风扫了一眼闯进来的几个家奴，抬手对候在外边的八名龙虎禁卫打了个手势。

　　砰的一声，一个家奴把小萝莉刚才买走的红色花布匹重重扔在柜台上，扯着大嗓门吼道：“掌柜呢，在不在？”

　　“客官有什么事？”店伙计的脸上堆着职业性的笑容，这伙人来势汹汹，事情似乎有点不妙。

　　那名家奴狠瞪了店伙计一眼，“滚，叫你们掌柜的出来！”

　　行布的掌柜迎上前，微笑道：“我就是掌柜的，不知客官有何事？”

　　家奴的大手掌重重拍着柜台上的那匹红色花布匹，大声吼道：“都说你们顾记布行信誉好，你看看吧，这可是刚才在你们店里买的布匹。”

　　老掌柜依言把布匹拉开几圈，赫然发现红色的花布上有一个小洞，不由得皱起眉头。

　　“你们看啊，这就是顾记布行的信誉，把坏的布料卖给人家。”那名家奴扯着大嗓门大声嚷嚷着，一副让人评理的神态。

　　布行里有不少客人，都纷纷挤过来，牧淳风也凑过去看了看，还用手摸了摸，拿到鼻下闻了闻，然后退到叶天身边，在他耳旁低声说道：“公子，是用香火烫坏的，刚刚烫的，味儿还在呢。”

　　叶天剑眉一扬，脸上露出一抹邪笑，敢情这几个家伙是故意找茬来的，他正千方百计的想接近顾大美人呢，这下倒好了，有人给他创造机会了。

　　哥的运气，可不是一般的好啊。

　　他抱臂站在一边看热闹，牧淳风站在他身旁，四名龙虎禁卫守护在四周，另外四名守在门口。

　　这些人是故意来顾记布行找茬惹事的，待会可能会有肢体冲突，出于安全上的考虑，牧淳风还是召来四名龙虎禁卫守护在皇上的身边。

　　牧淳风很快就打听出来了，故意找茬挑事的一方是雷家的三小姐雷琪，雷家是世族大家，雷鸣雷老爷子是正五品的光禄寺少卿，雷家在皇城里有不少生意，布行是其中之一。

　　叶天明白了其中的原因，所谓同行是冤家，象顾昔韵这种无依无靠的外地人能在激烈的生意竞争中站住脚，靠的是良好的信誉。

　　顾记布行生意不错，难免引起同行的妒忌，雷家是其中之一，自家是开布行的，雷三小姐犯得着来别的布行购买么？其用意十分明显，就是故意败坏顾记布行的声誉。

　　掌柜的明知道是雷家的人捣鬼，但苦于无证据，他本着息事宁人的态度连连赔不是，退回雷三小姐买布匹的本钱，还赔偿的一倍的赔偿金。

　　雷三小姐在一众家奴的簇拥下扬长离去，败坏顾记布行的信誉只是个开始，后手还多着呢，目前还犯不着撕破脸皮明干。

　　小萝莉是雷三小姐的丫环，离去时，泪眼儿瞟了叶天一眼，低着头，默默地跟在雷三小姐的身后离去。

　　小萝莉离去时凄苦无助的悲伤神情让叶天怜香惜玉之心倏地狂涌而起，他让牧淳风派人打探雷家的详细情况，还特别的点了小萝莉。

　　见几个在顾记布行挑选布料的客人因为刚才发生的事，打算离开，到别家布行选购布料，叶天灵机一动，拍手鼓掌，微笑道：“一倍的赔偿，顾记果然好信誉，掌柜的，这匹布我要了。”

　　这老掌柜是人精呐，雷三小姐故意找茬挑事，损毁顾记的信誉，顾记明着是吃了点亏，但一倍的赔偿金反倒更增加了顾记的信誉。

　　叶天这么一说，那几个想离开的顾客愣了一下，很快也想通了其中的道理，顾记确实好信誉，她们欣然挑选了中意的布匹，交了银子，抱着相中的布匹，喜滋滋的离去。

　　老掌柜对着叶天微微一笑，抱拳一揖，“多谢这位公子。”

　　叶天洒然笑道：“还是老掌柜精明，呵呵。”

　　两人露出会心的笑容，老掌柜微笑道：“再怎么说，本店还是欠了公子一个人情，请公子自行挑选，只要成本价。”

　　叶天也不客气，脑海中闪过小萝莉凄苦无助的哀怨神态，他便挑了一匹桃红色的花布匹，牧淳风掏银付账。

　　虽然没有碰上顾大美人，不过，至少已给顾记布行的人留了个好印象，以后机会多的是，哥看上的美女，那是吃定了，别想从哥的手心里溜走！

　　叶天走出顾记布行，抬头看了看天，估摸着太阳也就快下山，是该回皇宫了，江山还未完全坐稳之前，还是呆宫里安全点。

　　回去的半路上，东张西望的他无意中看到不远处走过的窈窕身影，他不禁笑了。


第三十三章 史上最牛叉的明星

　　此时，太阳即将西下，赶集的人挑担的挑担，纷纷归去，整个皇城的街道反倒显得越发的拥挤热闹。

　　街边一专卖胭脂水粉的小杂货摊有几个女人在挑选自已喜欢的胭脂水粉，小萝莉也在挑选胭脂水粉。

　　叶天厌恶诬陷顾记布行声誉的雷三小姐，也明白小萝莉卖身为婢，身不由己，怪可怜的，一向自认最会怜香惜玉的他自然心生怜惜。

　　他买那匹桃红色花布匹只是为了照顾顾记生意，也不知道要送给谁，宫里头的布料都是进贡的极品货，比外头卖的好多了，既然看到小萝莉，那就送给他吧。

　　“姑娘请了。”叶天凑过去，抱拳作揖，脸上堆着亲切的笑容，笑眯眯的看着小萝莉。

　　小萝莉面颊一红，连忙屈身福礼，她只是身份卑微的丫环，哪受得起人家公子这份大礼，“公子……”

　　叶天笑道：“之前不小心撞了姑娘，小生一直感觉过意不去，这布匹算是小生给姑娘的赔礼道歉，万望姑娘收下。”

　　他说完话，对着小萝莉又是抱拳一揖，不等小萝莉反应过来，手中折扇唰的一声展开，复又收起，左手负后，潇洒离去。

　　牧淳风把那匹桃红色花布塞到人家小姑娘的怀里，微笑道：“姑娘请收下，我家公子说了，如果姑娘不收，尽管扔掉。”

　　说完话，他大步流星走了，只留下还在发愣的小姑娘，还有几个满脸羡慕表情的小妇人。

　　“公子……”小丫头反应过来时，叶天等人早消失在川流不息的人潮中，她连忙对着叶天离去的方向盈盈福礼，整张娇嫩水灵的面颊红如此时的晚霞，格外的娇艳动人。

　　“烟儿呀，那位公子不会是看上你了吧？”一个替女儿挑选胭脂水粉，仆妇装扮的老妇人打趣道：“公子好俊呀，这么厮文，烟儿有福气了。”

　　“赵妈你别乱说……”小丫头羞得颈脖都红了，她低着头，怀抱着布匹，逃命一般匆匆逃离。

　　跑出老远，她才停住，长长的喘了一口气，可心头仍然咚咚的跳得厉害，好象快要跳出胸膛了，公子，真是好心人。

　　虽然明知自已身份卑微，根本配不上人家公子，可赵妈刚才说的话，仍然让她对爱情朦朦胧胧，一知半解的心儿突突的跳不停。

　　叶天回到宫里，立时找来工匠，命他按照自已所说的制作活动炭笔。

　　所谓的活动炭笔，笔蕊是把黑乎乎的木炭磨成细细的长条，再用木头制成外套，套住笔蕊后用细绳绑住，露出来的笔蕊用完了，用一根细长的小木条推动笔尾，就成了叶大天子来到这个国度首度“发明”的活动炭笔。

　　奉命制作活动炭笔的木匠欣喜若狂，做木工活儿画线的时候，用这种活动炭笔划线，可比用毛笔划线方便多了。

　　叶天不怕自已的“大发明”被人仿制，流传出去，只是提醒那名木匠，仿制没有问题，但必须说是一个叫“惜花公子”的公子发明的！

　　叶天的脑子里，除了美女、把江山稳固，便是想着如何赚钱，在现代，一个明星为某商品代言拍摄广告就N万几十万的收钱，一个球星穿过的球帽、球衣球鞋就能卖到几百万美元，哥也要炮制明星，炮制史上最牛叉的明星，让全天下的粉丝都崇拜！

　　他躲在御书房里，拿着刚“发明”出来的自动炭笔在纸上画了一张又一张的草图，画了七八张后，这才小心翼翼的卷起来收好，这些图纸可是创造与顾大美女亲近的机会呐，当然，也会为他赚得一笔钱。

　　不对，把顾大美女泡上了，那是人财两得！

　　叶天心情大好，此时天色已黑，他犹豫了好长一阵才决定去承德宫。

　　丽妃的风骚让他又怕又爱又迷恋，想想还是咬牙去了承德宫，牡丹花下死，做鬼也风流。

　　又是一夜疯狂的折腾，等到天亮，叶天从床上爬起来都感觉费力，手脚都发软了……

　　三次了，每次都是他丢盔弃甲，一败涂地，实在太没面子了。

　　妈妈的，哥决定了，不把帝王诀练好，决不踏进丽妃的寝宫！

　　下定决心之后，叶天没精打采上了一会朝便退朝，溜到瑾妃的乾清宫呼呼，让瑾妃与喜昭容很无奈，只能小心翼翼的伺候。

　　承德宫。

　　天生媚骨的丽妃一袭粉色轻纱，懒洋洋的靠坐椅子上，在她对面的小床上，躺着一个四仰八叉，睡相极不雅观的裸女。

　　那裸女也是天生媚骨的尤物，只不过嘴唇儿略薄，予人几分狠冷的感觉。

　　丽妃似乎早已见惯不怪，神色淡然，“羽灵师姐，这几日你可是倦怠了，没有起来练功，师父知道了定会责怪的。”

　　“唔……”羽灵师姐发出一声满足的呓语声，懒洋洋的伸展诱人犯罪的躯体，打了个哈欠，“小师妹，你不说，师父她老人家又怎会知道？”

　　丽妃柳眉轻皱，“用得着我说么？师父她老人家一试便知道了。”

　　羽灵师姐仍赖在床上不肯起来，“知道便知道了，人家困死了……”

　　丽妃柳眉再皱，颇为不满道：“羽灵师姐，你以前好象不是这样的。”

　　“嘻……”无非师姐发出一声荡人心魄的低笑声，“他近来好象变得特别的勇猛了，奴家爱死了，嘻嘻。”

　　“……”丽妃无语了，弯弯的柳眉儿皱得更紧，“羽灵师姐，正事要紧，可别误了师父的大事。”

　　羽灵师颇为不满道：“知道了，助你入主东宫，到时候你就是母仪天下的皇后娘娘。用得着这么费事么？依着我，直接把那两个贱人宰了多省事儿，你非得这样拖着，能怪我么？”

　　丽妃叹了口气，提醒道：“可别忘了苏子伦那个老阉货，师父在他手底下都讨不到半点便宜呢。”

　　“那就不要怪我。”羽灵师姐打了个哈欠，“小师妹，我困了。”

　　说完话，她翻了个身，继续呼呼大睡，竟不再理会丽妃。


第三十四章 一举数得

　　再度受到打击的叶天发誓，没有突破帝王诀第五重境界之前，不再踏足丽妃的承德宫，连着五六天，他除了早朝，处理朝政外，便是呆在御书房里批阅大臣们呈递上来的奏折。

　　这些奏折，各部主管大臣都写有解决问题的办法，身为一国之君，只需要看一下，打个勾勾以示审阅就OK，不过，奏折堆积如山，要一份一份的翻阅还真有点要命。

　　其实，叶天大可学着现代的体制，把权利下放一些给大臣，不过，前世是个打工仔，这会儿独揽大权，他倒是宁愿辛苦一点，也要享受君临天下，手握军政大权的快感。

　　当然，他心里还有不少担忧，大臣们捐出来的银子总共有一百六十多万两白银，除了留存六十多万在国库，一百万分别拔往北方灾区赈灾和各地边军的军饷。

　　北方灾区只要赈灾得当，饥饿的灾民有点吃的，不至于饿死，一般是不会起来造反的，他钦点的钦差大臣谭江民已在当天出发，在龙镶将军王桐的护卫下赶紧北方灾区督察赈灾情况。

　　叶天最担心的是西北地区的战事，武功候常青山已出发多日，目前还没有任何战事消息传来，距离太遥远，即便是八百里加急塘报，最快也得七天的时间，只希望武功侯能给哥带来好消息。

　　他最担忧的另一件事就是财政的问题，南方还算风调雨顺，粮食丰收，但大半得调往北方，财政非常的吃紧，死鬼皇帝的大窟窿就像个无底洞，怎么填都填不满。

　　钱啊钱，一切都是因为没有钱，当前首要，还是赚银子重要啊！

　　羽林卫负责守卫皇宫，换上独孤残雪统掌羽林卫，叶天又安插了牧淳风精心挑选出来的几个进去，现在放心多了，至于宫里的小太监小宫女，他目前没有发现什么异动，只是对内侍监首席大总管苏子伦仍抱有一定的戒心。

　　叶天心里也惦记着顾大美女，让牧淳风派人暗中盯着，只要她出门，就立刻禀报。

　　一连两天，黑衣卫都没有进宫禀报，说明顾大美女一直没有出门，叶天只好白天处理国事，呆在御书房里行功吐纳，凝气冲穴。

　　第三天散朝之后，黑卫衣总管进宫禀报：顾小姐在城北的布行里。

　　叶天兴冲冲出宫，直奔顾记在城北的布行。

　　因前两天的事，店里的伙计们对叶天非常客气，极热情的打招呼。

　　没有看到老掌柜，叶天只好对店伙计道：“麻烦小哥把贵店的老掌柜请来，本公子有事相商。”

　　老掌柜正在里边陪小姐说话，听说叶天找他有事，便对顾昔韵拱了拱手，跟着店伙计出来。

　　他抱拳作揖，面带笑容，“不知叶公子找老朽有何事？”

　　那天的事，叶天给他留下极好的印象，世家大族的公子哥多纨绔，叶天却没有半点纨绔公子的坏毛病，斯文和蔼，平易近人，待人接物彬彬有礼，人又聪明，实是风度翩翩的佳公子。

　　叶天答非所问，指了指挂在货架上的成衣，微笑道：“老先生，这些顾衣都不好卖吧。”

　　老掌柜微笑点头，全天下的女子，人人都会一手好女红，几乎是买了布匹回家自已裁剪，成品的衣裳当然不好卖，这谁都知道。

　　叶天笑道：“如果是新款式呢？以贵布行的声誉，销量应该过得去吧？”

　　老掌柜心中一动，随即摇头，无奈叹道：“难，难，难。”

　　既便你发明出新款式的衣裳来，挺多两三天，便有人仿制，流行开来，新款式也就落了俗套，一样卖不出去。

　　唔，看来哥千算万算，还是漏算这一点，那哥辛辛苦苦画的那些稿图岂不白费了？岂不是没了与顾大美女亲近的借口？

　　叶天眉头大皱，踱着步子转了几步，心中灵机一动，明星效应推动品牌，嘿嘿，后世不都这是这样的么？

　　大明星，哥不正是要炮制史上最牛叉的大明星么？这不正好一举数得？哇哈哈！

　　啪的一声，折扇重重敲打在手掌上，叶天哈哈一笑，意气风发道：“老掌柜，麻烦你给引荐贵老板，本公子要跟他谈一笔大生意。”

　　老掌柜愣了半晌才反应过来，抱拳作揖道：“公子稍候。”

　　他当掌柜的也有好几年了，顾小姐的精明能干让他打心底佩服，有生之年，他也想看到顾记发展壮大，叶天脸上自信的笑容让他半信半疑，不管真假，先看看再说，反正也没有什么损失。

　　顾昔韵正坐在里边喝茶，听闻有人要跟自已谈一笔大生意，柳眉一扬，这人，好大的口气。

　　她本不想见客，但听了老掌柜说起前两天发生的事，这才站起身，跟着老掌柜出来，她倒是见识一下夸下海口的那个叶大公子。

　　顾昔韵一走出来，看到满脸笑容的叶天，不禁一怔，想起那天的事，面颊腾的飞红起来，这轻薄之徒怎么会在这？他该不会就是老掌柜口中的那个叶公子吧？

　　“叶公子，这便是我家小姐。”老掌柜给两人介绍后，便识趣的退到一边。

　　“哎呀，真没想到顾记布行的老板会如此年青，失敬失敬。”叶天装出一副大惊小怪的样子，对着顾昔韵抱拳长揖。

　　所谓伸手不打笑脸人，顾昔韵就算心有怒气，此刻，人家如此彬彬有礼，她又怎能扳起脸来？何况，她心里虽是有些恼怒，可却恨不起来。

　　她屈身福礼，落落大方道：“叶公子想谈什么生意？”

　　虽然没有扳起面孔，但她也不请人到进里座谈，说明她心中仍存有些怨气儿。

　　叶天没有说话，只是笑眯眯的从宽大的衣袖里摸出一卷稿纸，拿出其中的一张递给顾昔韵，剩下的又小心翼翼的收回袖子里。

　　顾昔韵接过一看，弯弯的柳眉儿不由得皱起，那张稿纸上画了几个古怪的图形，一时让人不明就里。

　　接触到她疑惑的目光，叶天微微一笑，食指着自已的脑袋转了几转，意思是：你再好好想想。

　　其实也不怪顾昔韵迷疑不解，而是叶天画得太简单了，有点像小孩子胡乱涂乌，当然了，叶天不是不想画得好，而是他只有这么一丁点儿的绘画水平。


第三十五章 尚未婚配

　　顾昔韵认真的看着手中那张有如顽童胡乱涂乌的画稿，两个圆圆的东东拖着几条尾巴，但又相连起来，什么玩意？

　　饶是她聪明无比，一时间也看不出是什么东东，不过，姓叶的丹青实在烂得让人喷血。

　　感觉叶天在凑近，她本能的抬起头，瞪了他一眼，自已往后退了一步。

　　迎视她充满警惕的目光，叶天调动面部的肌肉，露出自认为最灿烂最纯洁的笑容，压低声音提示道：“是你们女人时刻用的贴身物品。”

　　顾昔韵的俏面腾的飞红起来，弯弯的柳眉儿一扬，本能的就要发作，这混蛋竟敢如此当众调戏她？

　　唔，等等。

　　她瞪了叶天一眼，又低头看着曾让她迷疑不解的画稿，越看面颊越红，就连心头儿也莫名其妙的怦怦直跳，虽然某人画得很烂，但听他这么一提示，她能想象得出这烂画是什么东东了。

　　就这么一丁点布料？她能想象得出，这玩意儿要穿在身上，实在太妖冶太那啥了，别说男人了，就是女人都脸红心跳。

　　不过，话又说回来，士为知己者死，女为已悦者容，如果是穿给自家的相公或者心上人看，他岂不是爱死人了？

　　这倒是很诱人的新奇款式，只是不知他是怎么想出来的？

　　光洁面颊满是羞赧红云的顾昔韵白了他一眼，这家伙是怎么想到这羞人的玩意儿的？

　　叶天知她已经明白，洒然一笑，从宽大的袖子里拿出那一小叠画稿晃了晃，意思是说：我这还有好多新奇的东东呢。

　　“叶公子请里面详谈。”顾昔韵做了个邀请的手势，虽然心头儿仍在砰砰的乱跳，脸颊滚烫如火，但她终究是过来人，又见过大世面，倒也很快就冷静下来。

　　这令人心跳脸红的妖冶玩意儿如果上市，一定引起大轰动，但让人头痛的是很快就会被人仿制出来，如果能够解决这个大难题，确实能够赚到不少的钱。

　　别看她表面风光，三家布行生意都蛮不错，但若大的一个皇城，不知道有多少家布行，竟争非常的激烈，除了良好的信誉外，大多时候都是薄利多销，赚不了多少钱。

　　一些实力雄厚的布行老板还刻意打压物价，平本销售，想逼迫一些小的布行撑不下去转行，从而达到垄断的目的，她正为这事头痛着呢。

　　新款式的衣裳或许能够给顾记带着转机，虽然对某人的轻薄还有些怨气，不过也不得不佩服他的脑瓜子。

　　两人坐在小院子里椅子上，顾昔韵亲自倒茶，然后缓缓道：“叶公子能够想出如此……咳，如此新奇的东西，昔韵佩服。”

　　叶天摸着鼻子，笑眯眯道：“顾小姐别夸我，这很容易让我骄傲的，我一骄傲就容易犯错误了。”

　　顾昔韵一怔，有这么说话的么？这人真是的，看他一副文质彬彬的斯文样，说话却没个正形，不过，也让她感觉挺新鲜的。

　　她忍噤不住，哧的失笑出声，嗔怪的白了叶天一眼，“叶公子，人家跟你说正经事儿呢。”

　　叶天笑道：“对呀，就是说正经的事儿呢。”

　　“……”顾昔韵懒得跟他计较，说出了自已的忧虑，无非是仿制的问题，她很想看看叶天手里那一叠画稿，不过也明白，在没有谈妥之前，人家是不会让她看的。

　　叶天之前就想好了解决的办法，他哈哈一笑，说出了刚才想到的法子。

　　顾昔韵听他说得头头是道，可柳眉儿却皱了起来，方法好像是不错，可上哪找这么一个名动天下的大才子？

　　当然了，名天天下的名士也不是没有，只是，那些自诩清流，视金钱如粪土的名士肯为一个身份地位连地主都不如的商人题诗么？再说了，这诗可不是说做就能够做得出来了，而且还是流传千古的名诗佳作。

　　想法是好，可不实际。

　　唰的一声，叶天极潇洒的甩开手中的折扇，凝视着顾昔韵的秀眸，肃然道：“顾小姐不相信？”

　　见他如此严肃认真，而且俊面上充满了极及自信的笑容，顾昔韵有点儿吃不准了，他真能找到这么一个名动天下，肯为商人题诗留字的名士？

　　在他那颇具侵略性的目光逼视下，她的心头莫名其妙的狂跳了几下，感觉脸颊也滚烫如火，连忙垂下眼帘，拿起几上的茶杯，“不知公子所说的那位名士是谁？”

　　天下的清流名士多如过江之鲫，但能够名动天下的却屈指可数，她虽然不认识，但也听说过他们的名字。

　　叶天笑嘻嘻道：“那位名动天下的名士是我家兄长，他长得像我这般英俊潇洒，玉树临风，花见花开，才倾天下，连皇上都赞口不绝！”

　　“哧——”顾昔韵忍噤不住，失笑出声，她秀眸翻白，有这么夸自已的么？这人呀，表面真是看不出来，实在没半点儿正形。

　　美人儿嫣然一笑，倾城倾国，让叶天看得兽血沸腾，恨不得立马推倒，就地正法。

　　不过这会儿，他十分的清醒，知道这个时候不可表露出狼狼的本性，得纯洁纯洁再纯洁，给顾大美女留个好印象。

　　他微笑道：“我家兄长年方二十，至今尚未婚配。”

　　顾昔韵再次失笑，秀眸翻白，在说正经事呢，你说这些干嘛？你是说媒的不成？再说了，婚配是指女子出嫁，男人是娶妻成家，不伦不类的……

　　不过……不过，挺新鲜挺好笑的，这厮逗人开心挺有一套，就是没个正形。

　　“好吧，你且说说看，你兄长的大名，有何名篇佳作广为流传？”顾昔韵笑问，她可没这么好糊弄，叶姓的清流名士是有一些，但要称得上名动天下，好象还排不上号，敢蒙本小姐，要你好看。

　　唰的一声，叶天又极潇洒的甩开他的折扇，为了这动作，他可是练习了一阵子呢，嘿嘿，哥自认还是蛮潇洒滴，不知道能迷死多少怀春少女？

　　他调动面部的肌肉，露出一副神秘兮兮的表情，“家兄长姓叶。”


第三十六章 初逛青楼

　　顾昔韵翻白秀眸，这不是废话么？你姓叶，你家兄长不姓叶难道跟娘家姓？这家伙，哎，文质彬彬的斯文样，怎就这么没个正形？

　　叶天呵呵笑道：“树叶的叶，天，天天有名篇佳作的天。”

　　“……”顾昔韵明知道他没个正形，不过仍被他的话雷倒，再次秀眸翻白，有这么夸自已兄长的？天下只怕仅有他一人了。

　　叶天摇头晃脑道：“至于名篇佳作嘛——”

　　他故意拉长腔调，脸上一副神秘兮兮的表情，顾昔韵明知他吊人胃口，不禁又翻白秀眸，瞪了他一眼，意思是：吊人胃口啊？小心我抽你。

　　叶天眨了眨眼睛，吃吃笑道：“这个嘛，暂时保密，过几天你就知道了。”

　　“……”顾昔韵容色沉静，淡然道：“也罢，那就等。”

　　她心里气呀，这可恶的家伙竟敢吊她的胃口，也罢，本小姐有的是耐心，你一天不解决这事儿，合作的事就一天拖着，反正本小姐又没有什么损失。

　　她端起几上的茶杯，笑吟吟道：“叶公子，请用茶。”

　　这是送客的意思，本小姐可没时间再跟你胡扯下去，你请吧。

　　“再会。”叶天微微一笑，拱手告辞。

　　叶天离去后，顾昔韵又拿起那张稿图观看，越看脸颊越红，鼻息也有些急促，不知怎的，身体深处竟然有股莫明的热潮涌动，以至于身子酥酥麻麻的酸软无力，甚至感觉到了一股粘滑湿漉……

　　牧淳风等人一直心神不宁的守在外边，皇上独个儿进去，他们心里可都紧张得要命，见皇上走出来，卡在嗓子眼上的心头才砰然落下。

　　叶天负手走在大街上，满脑子想着怎样才能让“惜花公子”一炮而红。

　　一妇人突然从一旁冲过来，口中叫道：“公子，这位公子……”

　　护驾的龙虎禁卫把老妇人挡在外边，杀气腾腾的怒视这个胆敢冲撞圣驾的老妇人。

　　这八名龙虎禁卫都是牧淳风精心挑选出来的，身手虽然还没有达到超一流高手的水准，但也相差不大，而且都经历过生死搏杀，数道阴森冷厉的霸道杀气猛的锁定住老妇人，把她吓得打了个寒颤，面色惨白无血，下面的话都不敢说出来。

　　“大婶，你是叫我？”叶天摆了摆手，示意护卫在身边的龙虎禁卫让道，让老妇人过来说话。

　　他不认识这位老妇人，但看她的惶急的表情，分明有什么急事，而且，她确实是冲着自已来的。

　　“这……这位公子……”老妇人显然给吓怕了，吱唔了半天才说清原因。

　　她是前两天替女儿挑选胭脂水粉时调笑烟儿的赵大婶，也是在雷府干杂活的下人。

　　前几天，叶天送了一匹花布给烟儿，又羞又喜的烟儿逃命一般的走了，回到雷府后才记起要替小姐买胭脂水粉，要命的是带在身上的银子不知什么时候弄丢了。

　　胭脂没买到，银子没了，偏抱着一匹上等的花布匹回来，原因嘛，就好比一加一等于二这么简单，刁蛮成性的雷大小姐勃然大怒，把烟儿打了个半死，当天便卖到留香阁。

　　赵大婶明知道烟儿冤枉，但慑于雷三小姐的淫威，不敢站出来替烟儿作证，但她一有空便溜出雷府，在街上找寻叶天，她认为也只有叶天才能证明烟儿的清白，求烟儿出火坑。

　　看叶天的穿着，出门奴仆成群，必是世家大族的公子哥，雷家的人再狠，多少也应该给叶天一个面子。

　　苍天有眼，今日终于让她找到了叶天，立时冲了过来。

　　“可恶！”叶天以折扇重重的敲打手掌，命人赏了赵大婶十两白银，然后带人直扑留香阁。

　　留香阁，光听名字便知道那是男人一掷千金的寻欢场所。

　　这年代，文人雅客，多以混迹青楼，纳名妓为妾为风雅趣事，故而，青楼行业在全国各地林立，就连官家也设有官妓。

　　叶天没想到自已一时好心，差点害死了烟儿小萝莉，听赵大婶说，烟儿被打得皮开肉绽，数次晕死过去，宁死也不承认是偷用雷三小姐的银子买那匹花布。

　　叶天强压下心中的怒火，感叹烟儿外柔内刚，是一个贞烈的女孩儿！

　　留香居是皇城最大的青楼，全天二十四小时营业，牌下的青玉、翠云、韵月、飞烟四大花魁色艺双绝，红遍皇城，想要请她们喝上一杯，听一听她们弹唱的小曲儿，不知道要排到什么时候。

　　当然了，你一掷千金还不行，还得看她们高不高兴，你要让她们高兴了，她们免费陪你都没问题，这就看个人的本事了。

　　在这方面，清流名士无疑占了极大的优势，这年头重文轻武，完全是士子的天下，姐儿们不仅爱俏，而且爱才，潇洒风流的名士无疑更讨姑娘们的欢心。

　　稍一打听，便知留香居在哪里，这种一掷千金的销魂窑，叶天可是第一次来，心中难免很好奇，同时也感觉莫明的兴奋与刺激。

　　他大摇大摆的走进去，哥倒要看看，古代的青楼到底啥样？那些古人到底是怎么一个一掷千金法？

　　人长得俊本来就占了极大的优势，而且锦衣华服，家里头当然有钱咯，叶天自然是姑娘们争相讨好的寻芳客。

　　现在是大白天，来寻花问柳的寻芳客不是很多，打扮得花枝招展的姑娘们三三两两的聚在大堂里说话聊天，一看到叶天进来，立时呼啦一声，全围了上来。

　　呃，这阵仗让叶天颇有点手足无措，还是几个龙虎禁卫仗着牛高马大，硬把姑娘们挤开，挡在外边。

　　这些姑娘不泛漂亮的，但都带着一股子的风尘气息，叶天根本看不上眼，也难怪，天生媚骨，勾魂夺魄的丽妃，端庄高贵的瑾妃，还有善解人意的喜儿，哪一个不是祸国殃民级别的？

　　反正来此的目的不是那啥，叶天随意点了两个年轻的姑娘，进了雅间，招呼牧淳风一起喝酒。

　　“公子……”牧淳风受宠若惊，却不敢坐下。

　　叶天笑道：“这又不是家里，随意啦。”

　　话说到这份上，内心感动得恨不得当场跪下谢主龙恩的牧淳风这才坐下，两位姑娘陪坐一旁。


第三十七章 笑傲江湖

　　有侍女摆上酒席，叶天把小桃红姑娘推到牧淳风的怀里，自个搂着如意偿了几口酒菜。

　　都说进留香居，如果汉有请到四大花魁陪酒，但不能算是到过留香居，叶天也不能免俗，让人叫来老鸨，随意点了四大花魁中的一人前来陪酒。

　　“哎，叶公子，实在抱歉了。”老鸨脸上堆满了职业性的笑容，“四位姑娘都在陪客，实在脱不开身，要不，奴家给您叫白绫姑娘过来，白绫的小曲儿可是一绝呀，她也曾是本居红极一时的花魁呢。”

　　曾经，也表示已经过气，牧淳风眼睛一眯，就要发作，这老鸨不知死活，竟敢叫个过了气的女人来陪皇上？

　　叶天摆了摆手，笑道：“既然四位姑娘都有了客人，那就算了，就叫白绫来吧。”

　　他现在是惜花公子，不是皇上，所以要保持低调，再且，他也不是那么的蛮横霸道，而且，他也想到了出名的妙招儿。

　　老鸨没有想到叶公子这么好说话，当下笑眯眯的离开，很快，便有侍女在一旁摆上矮几，还有一张古香古色的琴。

　　随后，一身白色衣裙白绫缓缓进来，盈盈福礼之后，坐在矮几旁，低声道：“请问叶公子，想听什么曲儿？”

　　白绫很年轻，姿容也称得上倾城倾国，不过，若仔细看，会发现她的左脸颊有一道淡淡的伤痕。

　　其实，只要略上点脂粉，还是能够把那道伤痕掩盖住的，也不知道她是忘记？还是有意而为之？

　　他觉得，这道淡淡的伤痕，无损于白绫的秀美容颜，重要的是气质神韵，难怪她这般的淡然自信。

　　不用猜，叶天也知道因为这道伤痕，白绫才落选花魁的，这未免让人感觉有点可惜了。

　　他笑道：“不急，白绫姑娘精于小曲，在下且先哼一曲儿，不知白绫姑娘能否记下？”

　　白绫一怔，一双妙目投注到叶天的脸上，心中随即释然。

　　那些文人骚客兴趣一来，便会卖弄文采，为喜欢的娘姑赋诗谱曲，这种场面，她也经历过不少，只是破相之后，她的身价一落千丈，几乎再没有什么有名的士子请她弹奏，为她献诗谱曲。

　　这位叶公子为人倒是谦和，只不过，并不出名罢？他这么做，也许只是想出名罢了。

　　她现在身价一落千丈，已今非昔比，反正闲着也是闲着，那就索性陪一陪这位性子谦和的叶公子罢。

　　象她这种卖艺不卖身的风尘女子，也曾经红极一时，不是没有银子替自已赎身，只是，她仍不死心而已，至今仍留在留香居，只是希望能找到一个情投意合的情郎后再赎身从良。

　　她从叶天身上的穿着，还有身边簇拥的家丁看得出是世家大族的公子哥，可能没什么名气，不过，叶天的谦和赢得了她的好感，她让侍女取来笔墨，自已持笔聆听，也算是对叶天的尊重。

　　叶天又怎知她想得这么复杂，他只是想借助白绫，打响惜花公子的名号而已。

　　在现代，叶天算不上武侠迷，但上课的时候，也会借同学租来的武侠小说偷偷的在下边翻看，以消磨无聊的时间。

　　虽然他老子是中学语文老师，对叶天严格要求，但叶天的惰性注定了他的成绩与名牌大学无缘，只能在二三流的大学就读，毕业后替人打工混日子。

　　金大侠的所有武侠小说，他只看了几本，略有点印像是《射雕英雄传》、《笑傲江湖》、《鹿鼎记》，香港、内地曾多次翻拍《笑傲江湖》，《笑傲江湖》的主题曲《沧海一声笑》，他也能哼上一哼，但他喜欢的是港版主题曲。

　　港版的主题曲，他忘了是哪个乐队合奏的，总之听起来很爽，让他热血沸腾，干活有劲儿。

　　现代的流行歌曲多得数不清，随便剽窃一首出来蒙人，也应该一鸣惊人，他哼的是自已最喜欢的《沧海一声笑》。

　　沧海笑

　　滔滔两岸潮

　　浮沉随浪记今朝

　　苍天笑

　　纷纷世上潮

　　谁负谁胜出天知晓

　　江山笑

　　烟雨遥

　　涛浪淘尽红尘俗事知多少

　　清风笑

　　……

　　白绫心中认定叶天就算有名气，也不是很出名，对于他要哼的曲儿不是很在意，只是因为叶天的谦和赢得她的好感而已。

　　待听到叶天哼出的曲儿，她的面颊先是现出惊讶的表情，随即变得凝重起来，这曲调可是从没有听过，完全颠覆她所知的单声调的音律常识。

　　曲调如行云流水一般的流畅，略带历尽人生的沧桑，但笑傲苍生的气势雄浑高亢，大气磅礴，动人肺腑。

　　这可是与众不同的惊世新曲，必定流芳千古！

　　白绫的俏面现出激动不已的红潮，看着叶天的眼神比之先前完全不一样了。

　　真没想到这位文质彬彬的叶公子竟是一位满腹经纶的大才子，实在惭愧，我之前竟看轻了他，幸好没有表露出来，惭愧得紧。

　　别说是她，就是雅间内的几个姑娘都如她一般的反应，一个个露出敬重不已的表情。

　　牧淳风与几名龙虎禁卫都是武人，闯荡过江湖，大碗喝酒，大块吃肉，横刀立马，仗剑江湖，快意恩仇，这一曲《沧海一声笑》正合了他们豪爽不羁的性子，一个个听得如痴如醉，热血沸腾。

　　叶天哼完曲，望向白绫，投以询问的目光。

　　白绫面颊一红，慌忙站起，盈盈福礼，“叶公子，白绫一时……一时被此曲所震惊，没能全部谱录，惭愧得紧，请公子见谅。”

　　叶天站起还礼，呵呵笑道：“我多哼几遍就是，白绫姑娘不必如此，折煞小生了。”

　　他学着古装电视剧里的情节，文绉绉的，酸得让人牙掉。

　　叶天心里个得瑟啊，看看，哥这《沧海一声笑》一出，马上震惊当场，看看屋内所有人的表情，嘿嘿，这种感觉可爽死人了呐。

　　他重新哼曲，白绫平心静气，非常认真仔细的聆听，一手持笔在纸上飞速谱录，这一刻，她全部的心神都投入到了那令她心神皆被震撼的雄浑曲调声中。

　　叶天反复哼了三遍，白绫总算把曲调谱录好，她对叶天歉然的笑了笑，有些迫不及待的拨动琴弦。

　　她平心静气，如葱玉指轻按琴弦，铮的一声，抚出了一个音符。


第三十八章 哥出名了

　　文人墨客，以混迹青楼为风雅趣事，今儿就有一大群清流名士集中在留香居里喝酒斗诗，这些人当中不泛当朝内阁士大夫、翰林学士，求学的士子，不少更极具清名，留香居的四大花魁才艺双绝，自然陪衬其中。

　　她们不仅求名，更求机缘姻缘，能找个称心的如意郎君，这才是她们真正的目的。

　　这些清流名士全都挤在一个大厢里喝酒斗诗，搂着陪酒粉头逍遥快活。

　　铮铮的琴声传来时，他们谁也没有在意，依旧谈笑风生，饮酒斗诗，尽可能的展现自已的才华，不仅是为博得花魁的嫣然一笑，更为博得朋友们的赞誉。

　　铮铮琴声倏地一变，如天马行空，行云流水，变得雄浑激昂，宛若潜龙升天，气势磅礴，荡人回肠。

　　“噫，这曲儿，好新奇！”士子当中有人忍不住侧耳倾听。

　　在场的所有人都听到了，这一反他们所知的曲韵音律很新奇，很流畅，更重要的是那种历尽人生的沧桑，笑傲苍生的磅礴气势，令他们一个个都不禁面露凝重神态，细心倾听。

　　白绫自小被卖入留香居，苦学音律十数年，称得上音律高手，她十指轻抚琴弦，全神贯注的投入这雄浑激昂，荡气回肠的音律之中。

　　一曲抚毕，她对着叶天盈盈福礼，歉然道：“白绫琴技低浅，无法弹奏出那种境界，实在惭愧。”

　　她虽然全心投入，但确确实实的感觉自已无法弹奏出此曲的气势神韵，整张光洁面颊透着几分羞赧与惭愧，还有几分的遗憾。

　　这新奇的曲儿必定名动天下，流芳千古，而自已却无法弹奏出此曲的磅礴气势与神韵，怎不令她感觉遗憾？

　　叶天微笑安慰道：“白绫姑娘不必自责，第一次弹奏，能有如此境界，姑娘的琴技，已是当世少有。”

　　他说的可是真心话，没有半点马屁的成份，人家只听他哼了三遍，便能弹奏出如此的水平，确实称得上音律高手了。

　　白绫弹奏不出那种境界也不奇怪，古代的乐器哪能跟现代乐器相比，那完全是天壤之别，港版的《沧海一声笑》可是整个乐队合奏，才能演奏出此曲雄浑磅礴的气势。

　　唔，有了，内地不是有个女子乐队合奏《沧海一声笑》么？这里没有乐队，那就洞箫合奏试试。

　　叶天微微一笑，“白绫姑娘，但不知留香居中，可有洞箫高手？”

　　“有啊。”白绫明白了他的意思，高兴得蹦跳起来，“飞烟妹妹擅长洞箫。”

　　她马上吩咐侍女去请飞烟，自已跪坐叶天身边，酎满了一杯水酒，双手捧起，落落大方道：“白绫敬公子一杯。”

　　叶天哈哈一笑，“能得白绫姑娘亲自敬酒，叶某三生有幸。”

　　他接过酒杯，一饮而尽。

　　“公子，在下也敬你一杯，先干为敬。”席地跪坐的牧淳风亦举杯敬酒，他实在没有想到皇上竟会是音律高手，而且此曲奏出了他们这些武人的心声，仗剑江湖，快意恩仇，笑傲苍天，快哉！

　　叶天那个得瑟啊，透过窗纸可以看到门外边挤满了人，若不是有龙虎禁卫守门，只怕早给挤破了，选择青楼出名，捷径呐，从现在起，惜花公子的大名要传遍皇城了，嘿嘿。

　　很快，一个眉清目秀的少女跟着侍女进来，她更是留香居四大花魁之一的飞烟，擅长洞箫。

　　“飞烟妹妹，这位是叶公子，这位是牧公子。”白绫牵着飞烟的小手儿引见，“《沧海一声笑》便是这位叶公子所创。”

　　“飞烟见过二位公子。”飞烟盈盈福礼，一双妙目投注到叶天的身上，那动人的眼神儿就如白绫一样，充满了对某人敬佩。

　　她刚才就在隔壁的雅间陪着那些清流名士们，白绫弹奏的《沧海一声笑》技惊全场，所有的清流名士皆被震惊，纷纷感叹创出这一雄浑磅礴曲儿的人绝对是音律圣手，当世无双，一个个都在猜测创作此曲是何位高手？

　　飞烟也是音律高手，亦听得出白绫弹奏此曲，似乎仍无法弹奏出那一曲雄浑磅礴的气势与神韵。

　　她倒不是怀疑白绫姐姐的琴技，而是总感觉缺少了什么，没法把此曲演奏得完美，等到白绫的贴身侍女过来邀请，她立时明白白绫姐姐的用意，琴啸合奏。

　　她心里头很想见识一下创作此曲的高人，白绫姐姐一邀请，她立刻扔下一众清流名士，兴冲冲的跑过来。

　　没想到，创作此曲的叶公子竟是这般的年青，人又长得这般的俊俏，而且彬彬有礼，没有世家公子哥的张扬跋扈，没有清流名士的孤傲，谦和亲切，一下便赢取了她的好感与崇拜。

　　“公子神曲，飞烟钦佩不已。”她跪坐叶天身边，如葱玉指捧起酒杯，“飞烟敬公子一杯。”

　　这年代，男男女女都会喝上几杯，混迹青楼的姑娘们更是要经常陪伴客人喝酒，一个个都练得好酒量，一杯水酒入腹，她白皙水嫩的玉颊浮起一抹荡人心魄的红晕，更平添了几分妩媚。

　　如此清纯可人的小美人儿敬酒，即便是罚酒也要喝啊，叶天笑眯眯道：“过奖了，飞烟姑娘敬酒，在下岂敢不喝？”

　　“公子说笑了。”飞烟低下头，不敢接触他灼人的目光，不知为什么，她的心头儿象小鹿一般乱蹦乱跳，几乎要跳出胸膛。

　　面颊羞红的她偷偷瞟着英俊潇洒的叶公子，横看竖看，怎么看都是那般的迷人，她手捧酥胸，天呀，我怎么啦？不会只看一眼，便喜欢上了人家吧？

　　白绫看在眼里，竟莫名其妙的生出一股空荡荡的失落感觉，不禁幽幽叹息一声。

　　她看得出，叶公子的神采，已令飞烟芳心折服，由崇拜转变成了爱慕，原本，她不相信什么一见钟情，可飞烟的眸子里分明透露出了对叶公子的爱慕之情。

　　叶公子英俊潇洒，家世好，又有才华，更难得的是为人谦和，没有丝毫的架子，的的确确称得上世间的好男子。

　　如此好男儿，谁家女子不爱慕？


第三十九章 绝世好男人

　　飞烟擅长洞箫，称得上音律高手，她略略看了几下白绫谱录的音曲，便默记心中。

　　洞箫凑近红唇，她的一双妙目落在叶公子的脸上，心中寻思着，这是叶公子创作的惊世神曲，我一定要全神贯注，断不能让叶公子看轻了。

　　叶天含笑看着两女，微微点头，算是鼓励。

　　挤在门房外边的一众清流名士一个个平心静气，等候着飞烟与白绫的洞箫合奏，刚才白绫独奏，已令许多名士倾倒，但深韵音律的一些名士也感觉出来了，白绫琴技虽高，但仍无法弹奏出此曲的雄浑气势与神韵。

　　琴箫合奏，又不知会是怎样一个结果？其实，既便琴箫合奏不能达到完美的境界，但相信也不信很差了，对他们来说，能听到飞烟与白绫的琴箫合奏，那可是一种莫大的享受了。

　　飞烟率先吹响箫音，箫音如泣如诉，宛若天籁仙音，低沉悲回之际，铮铮琴声倏地响起，高昂激荡，与将落未落的箫音竟配合得丝丝入扣，扣人心弦。

　　白绫与飞烟都是留香居的红姑娘，平时都是姐妹相称，相互帮衬，一个擅长洞箫，一个精于弹琴，她俩经常合奏，娱乐客人，时间久了，在配合上自然很默契。

　　上学的时候，叶天经常用二手货的英文复读机来播放音乐，《沧海一声笑》是他最喜欢的歌曲，听得也最多，既便没有音乐细胞，他也时常会吼上几声。

　　有时候闲得无聊，他心血来潮，也会跑到当爵士鼓手的哥们那乱敲一阵，多多少少也学了那么一丁点。

　　白绫、飞烟的洞箫合奏，比之刚才的独奏多了几分气势，可叶天仍然感觉不够雄浑激昂，他跟着音律的节奏默唱着，在琴音箫音转折，若了若无之际，他突然有手掌快速敲打桌面，发出嘭嘭嘭的沉闷响声。

　　他扯开喉咽，吼唱了起来。

　　沧海笑

　　滔滔两岸潮

　　浮沉随浪记今朝

　　苍天笑

　　纷纷世上潮

　　谁负谁胜出天知晓

　　江山笑

　　烟雨遥

　　……

　　突然加入的男音与手掌敲打桌面的沉闷声咋听之下显得有些突兀，但很有节奏感，与两女吹弹奏出的曲声相融合。

　　三种声音混杂在一起，伴着叶天略带磁性的男中音，高昂之处有如惊涛骇浪拍击礁岩，万马奔腾，气势磅礴，高亢激昂，荡气回肠。

　　铮的一声琴响，余音袅袅，一曲奏毕，叶天红着脸干笑几声，他也是情不自禁的吼出来，这下糗大了。

　　不过，白绫与飞烟的洞箫合奏，确实配合默契，妙到毫巅，加上他类似于爵士鼓一般的伴和，把此曲的气势与神韵都合奏出来了，也算精彩至极。

　　白绫幽幽叹息一声，“白绫出身青楼，为客人弹奏无数曲儿，此曲，是白绫此生最为精彩的一曲，多谢叶公子。”

　　她屈身福礼，心中那份落寞的感觉越发的浓重，飞烟妹妹清纯可人，天真无邪，她这个做姐姐的又怎么好意思跟妹妹争抢？何况，她已经破相，叶公子既便不嫌弃，她自已也感到自卑。

　　叶天作揖还礼，谦虚道：“曲好，姑娘的琴艺更好……”

　　白绫俏面上的落寞神态让他微微一怔，刚才还好好的，怎么一下就变成这样？

　　“公子。”飞烟显得异常的兴奋，她挽住叶天的手臂，摇晃着，娇声道：“飞烟求公子把词曲谱出来。”

　　小美人儿分明是在撒娇，叶天心中不禁一荡，兽血难免又汹涌澎湃起来，不过，这种时候只有忍了，否则，给美女们的好印象要打折扣滴。

　　他望向神情有些落寞的白绫，后者的目光也刚好偷偷瞟来，两道目光在半空中相碰触，白绫光洁的面颊腾的飞红起来，慌忙垂下眼帘，小手儿捧着酥胸，突突乱跳的心头似乎要跳出胸膛了。

　　白绫美人该不会是对哥有意思了吧？那更好，对于这等级别的美女，哥从不会嫌多，多多益善！

　　飞烟心性单纯，哪会看得两人眉目传情，她兴高采烈的铺开白纸，亲手磨墨，等待叶天落笔谱词。

　　叶天一手持笔，习惯性的摸了一下鼻子，他这是在犹豫，多少有点担心。

　　繁体字他会写，可这字，他心里就没底儿了，如果写不好，这完美的形象就要打折扣了咯。

　　他老子是中学语文老师，写得一手好毛笔字，叶天并没有受到老爸的熏陶，而是被逼着练了几年的毛笔字，一直到高中都没有间断过，直到上了大学，远离父母，他才感觉自由。

　　那帮大臣呈递上来的奏折，毛笔字一个写得比一个好，他都N年没写过毛笔字了，就是批阅奏折，不是打个勾勾就是打XX，现在要他写毛笔字，心中发虚呐。

　　他看看白绫，又看看飞烟，两女都是满脸激动与企盼的神情呢，呃，哥好象……没有退路了……

　　他轻咳一声，“呃，在下的字可是有点……有点那啥，两位姑娘莫要见笑。”

　　他说的可是真心话，哥的毛笔字写得不怎么样，千万不要耻笑哥啊，哥可是把丑话说在前头了。

　　白绫与飞烟不约而同的飞起白眼儿：装，你就装吧，如此文采，当然是写得一手龙飞凤舞的好字啰。

　　这个重文轻武的年代，名士清流当道，书生秀才不仅要读书习字，更要练习写字，这是必修的功课之一。

　　字是敲门砖，就算你才疏学浅，但只要有心求学，不是那些游手好闲，不学无术的纨绔子弟，哪一个学子不写得一手好字？

　　当然，要独创出一种风格的毛笔字，非名匠宗师，不知写坏了多少支毛笔，练了多少年，才能创出别具一格的风格来。

　　创不出别具一格的风格，你临摹总可以吧？

　　白绫与飞烟都是同样的心思，叶公子，实在太谦虚了，不过，越是这样，越引发她俩心中的好感与崇拜，如此好男儿，当世绝无仅有啊！

　　叶天哪会想到两女心中想得这么复杂，把他想象得如此的完美如圣人，不过，两女投来的白眼儿带着几分的娇嗔，荡人心魄，让他不免又是一阵想入非非。


第四十章 男人有尾巴

　　到了这一刻，叶天也没有退路了，老爸当年教导的话浮现脑海，全神贯注，力透笔尖，一气呵成。

　　当下，他深吸一口气，持笔在铺开的白纸上恣意挥毫，一口气把《沧海一声笑》的歌词全写出来。

　　白绫与飞烟都没有看他写的字，两双妙目都投炷在了他的脸上，一时看得如痴如醉，忘乎所以，直至听到一声轻咳才醒悟过来，两女都羞得面颊滚如火，满地找裂缝。

　　白绫年纪较大，见过的风浪也比飞烟多，她很快便镇静下来，目光落到写满十数行字迹的纸张上，呼吸不由得一滞，俏面上再度现出凝重的神情。

　　她们几个红牌花魁卖艺不卖身，人不仅要年青，长得漂亮，琴棋书画样样精通，而且还要专精一门，这样才能陪着那帮名士清流赋诗填词，投其所好，所以，白绫、飞烟等花魁虽不是文采特别出众，但也堪称小才女。

　　白绫在赋诗填词方面不如其他几位姐妹，但她写得一手好字，赢得不少清流名士的称赞。

　　当今流行的字体，不外乎篆隶两种，篆书细劲挺直，笔画无顿挫轻重，结体端庄严瑾。隶书结体扁平，工整精巧。而叶天的所书的字体似隶非隶，放纵流动，如天马行空，银笔铁勾，刚烈磅礴，颇具风骨。

　　面现惊容的她怔道：“叶公子，这是何字体？”

　　叶天呵呵笑道：“行书。”

　　白绫一怔，俏面上露出动容神态，“该不会是叶公子所创吧？”

　　叶天轻咳一声，“只是随意涂乌，倒让白绫姑娘见笑了。”

　　反正都是剽窃，哥既然想出名，那就剽窃个够，列位大神地下有知，千万别跳出来掐哥的脖子，哥也是为了泡妞而已。

　　白绫内心一阵翻江倒海，要别出心裁，独创一体，不知有多难，大陆百年来都未出一个，只凭这字体，叶公子足以当得上大家，况且人还如此年青，怎不令她佩服得五体投地？

　　这心中的欢喜爱慕，不禁又多了几分。

　　她深深的吸了一口气，缓缓抬起头，凝视叶天，由衷地赞道：“公子这字体，如刀劈斧削，大气磅礴，风骨凛然，白绫好生敬佩。”

　　说着话，她又是盈盈一福，叶天少不得还礼，他苦笑道：“只是一时随意涂乌，让白绫姑娘见笑了。”

　　白绫与飞烟不禁又飞起白眼儿，白绫更是嗔道：“公子这些字体已具名匠宗师之风骨，若还是随意涂乌，白绫岂不是羞得无地自容？”

　　叶天被她的媚儿飞得心中不禁一荡，呵呵笑道：“白绫姑娘过奖了，过奖了，呵呵。”

　　一旁边的牧淳风一直没有作声，他虽是武人，但读书习字也是必修的课程，音律方面，他没有细胞，但皇上谱出的曲子，能令他听得热血沸腾，那必是如白绫姑娘所说的惊世神曲了。

　　至于字体，他临摹的是隶书，写得中规中矩，也免强拿得出手，皇上竟然独创出另一种字体，令他叹服不已。

　　更令他佩服不已的是皇上泡妞的本事，那是一个绝字，看看白绫与飞烟此刻暗送秋波的神态，若无旁人在，只怕早就投怀送抱了，啧啧啧，皇上就是皇上，难怪是天生的真龙天子啊！

　　“白绫姑娘啊，你再夸我，我尾巴会翘上天的。”叶天吃吃低笑，难掩心中的得瑟，他看得出，白绫是发自内心的由衷称赞，没想到哥的临摹的行体，在大周国竟然变成了独创的新字体，老爸啊，您太英明神武了。

　　白绫翻白了媚眼儿，嗔道：“人哪有尾巴……哎……”

　　一旁的飞烟也娇嗔道：“就是嘛，人哪有尾巴？公子真风趣。”

　　女人是没有尾巴，但男人嘛……

　　白绫光洁的玉颊腾的飞红起来，直羞得她无地自容，跺着小脚儿嗔道：“公子你……你……”

　　“叶公子，青玉、翠云、韵月求见。”外边突然传来莺声燕语，竟是留香居另外三个红遍皇城的花魁姑娘。

　　雅间的大门外有四名杀气腾腾的龙虎禁卫守着，他们的眼睛里只有皇上，既便是天皇老子来了，胆敢闯进来，格杀勿论，三位花魁想要见见叶天的面子，也只有出声求见。

　　叶天习惯性的搓了一下鼻子，妈妈的，刚才请都请不来，这会儿倒是主动求见，哥今儿面子大了，嘿嘿。

　　他笑眯眯道：“有请三位姑娘。”

　　白绫看在眼里，不免又发出一声幽幽叹息，叶公子的确有骄傲的资本，只凭这独创的字体，还有刚才那一首颠覆常理的神曲，如果称不上大家，这世上还有何人敢称大家？

　　叶公子当真是百年不遇的旷世奇才，世间仅有好男儿，只怕另外三位平时眼高于顶的姐妹亦要折服，情不自禁的喜欢上叶公子，这下，麻烦大了。

　　房门大开，青玉等三位留香居的红牌花魁迎风摆柳的进来，挤在门外的一众清流名士都踮起脚尖拼命的瞅。

　　他们看到了一位英俊潇洒，风流倜傥的年青公子含笑傲立当中，巧笑倩兮的白绫与飞烟陪伴左右。

　　都说绿叶衬鲜花，可今儿怎么看，本是鲜花的白绫与飞烟都成了那位年青公子的陪衬，而且，看她俩的神态，似乎是芳心暗许，实在令人羡慕啊。

　　青玉等三女屈身福礼，“见过叶公子。”

　　叶天洒脱一笑，长揖还礼，“小生见过三位姑娘。”

　　青玉等三女相互对视一眼，心中俱道：这位叶公子，好年青，好俊俏呀，刚才真是创作的曲子？

　　飞烟在四大花魁中年纪最小的一个，心性单纯，见到三位姐姐进来，立时迫不及待道：“三位姐姐，快来看呀，叶公子独创的行体，白绫姐姐一个劲儿的称赞呢。”

　　独创的行体？

　　青玉等女皆面现惊容，她们都知道白绫姐姐心情孤傲，在书法上造诣颇深，能令她如此折服，这位叶公子当真是了不得呀。

　　哎，刚才人家盛情邀请，自个却拒绝了，这会儿真真是尴尬至极。

　　青玉等三女偷偷瞟了一眼含笑站立的叶天，都面现羞赧红云，三人来到矮几旁，低头叶天刚才所写的歌词，一个个全都嘶嘶的吸着气儿。


第四十一章 哥就是个传说

　　那龙飞凤舞，气势磅礴，风骨凛然的字体令青玉等三女芳心震撼不已，心中俱叹：叶公子，大家也。

　　三女俏面上显露出来的钦佩崇拜神态，让叶天又偷偷的暗爽了一把，都说留香居的四位当红花魁心高气傲，眼高于顶，在哥面前，还不是崇拜得五体投地？

　　嘿嘿，哥就是个神话，哥就是传说，你们只管崇拜吧，最好崇拜到以身相许就更爽了，嘿嘿。

　　有侍女添加酒怀竹筷与锦垫，牧淳风也吩咐留在雅间内的四名龙虎禁卫出去守着，外边那帮人都在拼命的往里挤，想一赌皇上的绝世风彩，外边人手太少，只怕拦不住呢。

　　“公子独创一体，青玉等好生钦佩。”青玉等三女佩服得五体投地，对着叶天盈盈福礼。

　　“过奖了。”叶天只得又长揖还礼，再来几福，哥这腰恐怕要折断了。

　　“独创一体？大家？说得倒是轻巧，哈哈哈……”门外边传来狂笑声，笑声里饱含着狂妄与不屑。

　　哪个不知死活的家伙竟敢如此污蔑皇上？牧淳风眼睛一眯，就想出去宰人。

　　叶天没想到这么快就有人站出来当出头鸟，他打了个手势，示意牧淳风不要妄动，哥这会扮的是风度翩翩，彬彬有礼的君子，君子是动口不动手滴，何况当着五位大美女的面，那更得君子君子再君子咯。

　　他还没有来得及出声，白绫、青玉等女俱都是俏面一变，露出愤愤不平的表情，这人，好生狂妄，好生无礼，好生讨厌！

　　“光会叫有什么用，若有真本事，只管进来比试！”飞烟心性单纯，她已被叶天的文采所折服，奉若神明一般的顶礼膜拜，更是芳心暗许，有人诋毁她心中的偶像，心里自然来气儿。

　　叶天的唇角微微一翘，露出一抹令人心跳的邪笑，小丫头当真是可爱之极，竟然帮哥把话都说了，哈，有人跳出来当出头鸟，哥等的就是这机会，你自已要找死，那哥就不客气啰，踩你的尸体上位，嘿嘿。

　　他要炮制史上最牛叉的天皇巨星，机会如今就在眼前，岂会错过？

　　得到授意的牧淳风大踏步上前，把房门打开，吩咐守在外边的八名龙虎禁卫都退进来，守护在皇上身边。

　　房门大开，挤在外边想要一睹叶天风采的一大群人全都涌了进来，一下子把整个宽敞的雅间堵塞得满满的，想侧个身都难。

　　叶天这边倒是还有些空间，因为八名龙虎禁卫如八尊怒目金刚挡在前边，否则连站的地方都没有，外头还有人在拼命的往里挤呢。

　　飞烟无法忍受别人诋毁心中完美无缺的偶像，晃着叶天刚才所书的歌词大声说道：“刚才是谁大声嚷嚷？这是叶公子所创的行体，你有本事独创一个出来看看？”

　　挤在最前边的一众仕子争先恐后的观赏飞烟递过来的书稿，一个个看过后都嘶嘶的直吸冷气。

　　书法名家更是一眼看出，当今大陆仅篆、隶两种字体，且已流传至今，自两位名匠大师之后，再无人创出别具一格的新字体来，眼前这字体，银笔铁勾，刚烈磅礴，风骨凛然，令人叹服啊。

　　虽然还少了些许灵气，字体结构仍有些生硬，但人家还如此年青，前途无可限量，这书法大家迟早也是这位叶公子啊！

　　刚才出声狂笑的人，整张面颊涨得通红，默默的退出人群，他确实没脸呆下去了。

　　没人出来挑战，刚才牛逼哄哄的家伙也成了缩头乌龟，此刻信心十足的叶天不免感到有点失望，哥要出名啊，怎么没人出来当炮灰？

　　他微笑着站了一阵，见没人出来挑战，便对着众人拱手作揖，“诸位请了，在下还要陪几位姑娘饮酒赋诗，抱歉抱歉。”

　　大家没事就请离开吧，哥还要陪几位美女饮酒作乐，大谈人生理想，识趣点，都闪人吧。

　　哥一人独霸五大花魁，那些人一定妒忌死了，哇哈哈哈。

　　八名禁卫立时上前，凭着强壮的体格把人挤出厢房，然后关上房门，然后分立门外，如八尊凶神恶煞的门神，无人敢再靠近。

　　厢房内一下子恢复了清静，叶天含笑做了个请坐的手势，五位姑娘落落大方坐下，轮番向叶天敬酒。

　　青玉等女都是卖艺不卖身，要经常陪着客人喝酒，酒量自然练得不俗，不然早让人灌醉那啥了，当然，她们也会耍些小手段，真要想灌醉她们，想都别想。

　　今儿，她们被叶天的文采所折服，一个个激动兴奋，不耍小手段，真真正正的与叶天敬酒碰杯，叶天纵是酒量再也难以抵挡姑娘们的车轮战，很快便了五六分醉意。

　　飞烟替他喝了七八杯，心里不言而喻，她喜欢叶公子。

　　“叶公子，你刚才不是说过要赋诗的么？”韵月笑吟吟的看着他，心里打着小九九，叶公子文采绝世，日后必成大家，我好歹得弄到他的真迹收藏。

　　叶天笑了，他还怕姑娘们不提，让他无法展现他的“绝世文采”呢，教初中语文课的老爸从小就逼着他背诵唐词宋词，他背得滚瓜烂熟，满腹的绝作名篇，哥大把的剽窃，哈哈哈，老爸万岁！

　　“对哦，可不许耍赖。”白绫娇笑着替他酎酒，飞烟忙道：“白绫姐姐，再喝，叶公子就醉了。”

　　青玉打趣道：“醉了不是更好，扶进你房了，遂了你的心愿，嘻嘻。”

　　飞烟羞得玉颊通红，嗔道：“青玉姐姐，别乱说，叶公子怎会……怎会看上我这青楼女子……”

　　她一副羞羞答答的神态，没准叶天喝醉了，真要扶进她房里，她来个霸王上弓都有可能。

　　她的话却让白绫等女神色一黯，一个个都幽幽叹息一声，悲叹自已的命运，表面上风光无限，其实连个清贫的村姑都不如，她们至少是明媒正娶，而自已，既便是有人肯娶，也只是个妾的身份。

　　这个男尊女卑的社会，妻与妾的身份可差得远了，何况，她们纵是有意，叶公子也未必看得上她们，人与人，为什么自已的命这般的苦？


第四十二章 五步成诗

　　众女自哀自怜的悲苦神态，叶天看在眼里，他轻咳一声，低声道：“风尘女子又怎么啦？她们就不是人了？”

　　青玉等女一震，数双妙目齐唰唰的投注到叶天的脸上，她们都没有想到叶天会说出这样的话来。

　　平时没有陪客的时候，姐妹几个小聚闲谈，也曾涉及这样的话题，为什么风尘女子的地位这么低下？为什么命运这么凄惨？

　　思想颇为先进的韵月更是发过牢骚，为什么男人可以三妻四妾，而女人只能从一而终？

　　叶天迎视众女的感激的目光，沉声道：“想要让人看得起，首先要自已看得起自已！”

　　众女又是一震，一个个低着头，反复咀嚼叶天的话，细细品味其中的深意，叶公子说得对极，连自已都看不起自已，更别指望别人看得起自已了。

　　她们突然不约而同地站起身，俏面神情严肃，秀眸微红，对着叶天郑重其事的福礼，“叶公子一席话，白绫（青玉、韵月……）受教了。”

　　叶天的话，在她们心中激起了滔天的巨浪，更令她们对叶天崇敬至极，顶礼膜拜，别人怎么看我不打紧，我只要自已看得起自已就行。

　　“呃，你们这是……”叶天相扶也不是，不扶也不是，唯有长揖还礼，然后扶着自已的后腰，苦笑道：“你们再这样，我的腰都快折断了。”

　　众女一阵娇笑，心中对他的好感，又增几分，英俊潇洒，斯文和蔼，才气过人，又这么的健谈风趣，细心体贴，当真是世间仅有的完美男子啊。

　　常言道，人生得一知己，纵死无憾，叶公子便是她们的知己，这一刻，她们纵是死去，亦没有什么遗憾了。

　　心性单纯的飞烟更是痴痴的望着叶天，秀眸迷漓，秋波如水，今生如果不能嫁给叶公子，她必抱憾终生，唯有削发为尼，常伴青灯了。

　　呆在角落里的牧淳风那个服啊，皇上泡妞的本事，啧啧啧，当真是天下无敌啊，看看在座的五位佳人，哪一个不被皇上迷得神魂颠倒，崇拜得一塌糊涂？皇上威武，皇上万岁！

　　唉，我要有皇上泡妞的十分之一本事，也能泡上几个美妞了……

　　整个雅间突然一阵寂静，青玉等女都面现古怪表情，心头突突狂跳，如果叶公子要留下来，自已该怎么办？拒绝？还是……

　　牧淳风突然起身，走到窗门旁，往外看了一下便退回，走到叶天身边，低声提醒道：“公子，时候不早了。”

　　呃，时间过得这么快？

　　叶天怔了一下，脸上露出无奈的苦笑，妈妈的，哥要不是担心江山未稳，真是舍不得走啊，如果趁热打铁，弄不好就能乘机那啥了，可惜啊……

　　他虽有五女相伴，但心中仍记着正事儿，对牧淳风低声吩咐，让他派人去把烟儿弄出来。

　　烟儿还小，又被雷三小姐打伤，老鸨现在肯定不会逼她接客，所以，他一点都不担心烟儿会有什么危险。

　　牧淳风出去吩咐了几句，没过多久便有消息传来，烟儿已救出，暂时安置在黑衣卫的秘密据点养伤。

　　叶天大为满意，黑衣卫的人用什么样的手段救出烟儿，他没有兴趣，也懒得过问，只要知道结果便成。

　　“哎哟，叶公子，你可是说过要赋诗的。”白绫娇笑提醒，“咱五姐妹都在这，你得每人赋一首才公平呢。”

　　叶天笑眯眯道：“白绫姑娘吩咐，小生岂敢不从？”

　　接触到他灼热的目光，白绫玉颊一红，慌忙低下头，避开他的目光，“我替公子磨墨。”

　　叶天笑道：“每人一首也行，不过，我有个条件！”

　　“什么条件？”五女异口同声询问，心头儿一阵突突乱跳，万一叶公子让我……让我……我该怎么办？拒绝？还是……

　　叶天说出了自已的条件，每位姑娘一首诗，但相互间不许看，不许询问，要保守秘密。

　　他笑眯眯道：“就当是一个埋藏在心底的秘密吧。”

　　“就依公子所言。”众女娇笑，俏面满是荡人心魄的心晕，心中感到惭愧不已，我等竟理解错公子的意思，想歪到一边去了，惭愧得紧呀。

　　众女心中有鬼，神态显得有些忸怩不安，她们都退到角落，静静的站着，等候叶公子赋诗填词。

　　叶天一手持笔，一手负后，踱着步子，装出一副思考的神态，装B嘛，当然得装得像样一点，这样蒙人才更具杀伤力，嘿嘿。

　　三国曹什么的七步成诗，流传千古，哥就五步成诗，而且一口气就是五首，嘿嘿，牛吧？哥来就是个传说，哇哈哈哈！

　　五女站在角落里，五双秀眸都投注在他的身上，见他缓缓的踱着步子，剑眉微皱，知道他在思考，一个个屏住呼吸，生怕惊扰了他。

　　五步之后，见他站住，脸上神采飞扬，一副心有成竹样，众女不禁都叹服不已，叶公子五步成诗，如此才华，旷绝当世啊。

　　叶天走了五步，刚好走到矮几前，极洒脱的撩起长衫下摆，席地而坐，就着铺开的白纸上恣意挥毫。

　　“几位姐姐，叶公子好潇洒。”早已芳心暗许的飞烟看得如痴如醉，秀眸迷漓，秋波如水，情不自禁的低声道：“谁家女儿能嫁他，当真是前世修来的福份呀。”

　　众女心中俱是幽幽叹息一声，飞烟妹妹的话确实如她们心中所想，谁家女儿能嫁给叶公子，当真是前世修来的好福份，唉，不知叶公子对我的印象如何？

　　飞烟妹妹已明显表露出对叶公子的爱慕之心，我这个做姐姐的，怎么好意思跟她抢？不过，话又说回来，男人三妻四妾是很平常的事，如果……如果叶公子对我表露意思，我该怎么办？拒绝？那肯定会后悔一辈子的。答应，可又不好意思跟飞烟妹妹抢呀，飞烟妹子如此纯真，唉……

　　只是短短的数息之间，众女思绪澎湃，感慨万千，一颗芳心儿在瞬间都迷乱了。

　　叶天低头挥毫，小时候，老爸逼他背诵唐诗宋词，逼他练习书法，反正都要背诵，他干脆就拿唐诗宋词来练习书法，加深记忆，这会默写出来，可是一气呵成，不费吹灰之力。

　　他一口气就默写出了五首诗歌。


第四十三章 五凤朝阳

　　五女先前已被叶天的文采折服，佩服得五体投地，心中先入为主，自然相信叶公子作出来的诗歌必定是名篇绝作一。

　　此刻又目睹他五步成诗，而且一口气就是五首，更是佩服得一塌糊涂，放眼天下，谁有叶公子如此旷绝当世的超级才气？

　　此刻，在她们心中，已不是钦佩崇拜所能形容。

　　叶天一口气默写出五首名诗，小心翼翼的吹干墨迹，再小心翼翼的折起，走到五女面前，眨着眼睛笑眯眯道：“可不许违规哦，谁违规，我可是要处罚的哦。”

　　处罚？处罚什么？这就让人浮想连翩了。

　　隐含深意的灼人的目光，棱模两可的话语，令众女又是一阵莫名其妙的心跳面红，不过，她们还是欢天喜地的接过叶公子递过来的卷子，小心翼翼的收藏好，然后福礼道谢。

　　“小生告辞。”叶天微笑着拱手长揖，然后在牧淳风等人簇拥下，潇洒离去。

　　青玉、飞烟等女都亲自送出留香居大门，望着叶天伟岸的身影消失在视野，这才依依不舍回到各自的房间。

　　叶天一人独霸四大花魁，外加一个也曾是花魁的白绫，已经让人眼红、羡慕，离去时，五女又亲自迎送出门，这等待遇，更令人妒忌抓狂。

　　有花魁亲自迎送出门，不是没有过先例，前任花魁师如玉就曾经亲自迎送情郎出门，之后赎身从良，嫁予情郎为妾，曾被引为一段风月佳话。

　　而今，四大花魁，外带一个前任花魁，五女竟亲自迎送叶公子出门，这可是天下前所未有的先例，一时间令人津津乐道，有人羡慕，有人妒忌，更有好事者编成评书，一部《五凤朝阳》，很快便轰动整个皇城。

　　飞烟回到自已的香闺，迫不及待的打开叶天赠与她的诗卷。

　　我住长江头，君住长江尾。

　　日日思君不见君，共饮长江水。

　　此水几时休，此恨几时。

　　只愿君心似我心，定不负相思意！

　　这是一首情诗，真挚朴素，明白如话，飞烟不由得痴了，秀眸迷漓，心中暖流流阵阵，仿佛如喝了蜂蜜一般的甜。

　　长相思。长相思。若问相思甚了期。除非相见时。

　　长相思。长相思。欲把相思说似谁。痴情人自知。

　　这首情诗是叶天剽窃晏几道的《长相思》，只是把末句的浅情人改成了痴情人，吃果果的表达相思之苦。

　　白绫反反复复的低声吟颂，细细品味其中的深意，这首诗质朴，率真，语极浅近，但情极深挚。

　　她也如飞烟一般，整个人在瞬间痴了，公子喜欢的人，是我？

　　光洁照人的玉颊渐渐浮起一抹羞涩红云，小心头儿突突狂跳，似乎要跳出胸膛，她手捧酥胸，深深的吸了一口气，极力想使自已平静。

　　她突然想起了什么，快步来到梳妆台前，打开脂粉盒，就着棱花铜境上妆，把脸颊那一道淡淡的伤痕遮掩住，这才长长的吁了一口气儿。

　　看着镜中眉目如画的人儿，白绫的面颊再度浮起一抹荡人心魄的红云。

　　青玉与翠玉所得的亦是一首深情款款的情诗，在感叹叶公子旷绝当世的文采的同时，两女心中亦如吃了蜂蜜一般的甜蜜，原来公子对我有情，感谢上苍，赐我好姻缘。

　　韵月所得那一首诗是柳永的《凤栖梧》。

　　伫倚危楼风细细。望极春愁。黯黯生天际。草色烟光残照里。无言谁会凭栏意。

　　拟把疏狂图一醉。对酒当歌，强乐还无味。衣带渐宽终不悔。为伊消得人憔悴。

　　“……衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴……”韵月低声吟念，光洁照人的玉颊先是浮起一抹羞赧的红云，随后慢慢的变得苍白无血，柳眉紧皱，表情显得很复杂，犹豫中带着几分无助的凄苦。

　　“叶公子，你可是把我害苦了……”韵月跌坐床沿，目光有些呆滞，“我……我怎的这般命苦？”

　　她心中一时百感交集，想着自已怎这般的命苦，心中越发悲苦，竟趴伏在床上嘤嘤抽泣。

　　顾府，书房。

　　顾昔韵正在专心绘画，画中女子几近赤裸，上身只用一丁点儿红色的东东遮掩住，只要是现代人，便能看出那是女性专用的贴身文胸。

　　叶天的画技，实在烂得不行，顾昔韵虽不是丹青高手，但画技也过得去，故而把叶天所设计的妖冶小玩意一画出来。

　　这小小的玩意儿确实太妖冶，专勾男人的魂儿，便是正正经经的女子穿上，也多了几分的勾魂。

　　不过，士为知己者死，女为已悦者容，若是穿给情郎或相公看，这闺里必定是其乐融融，妙不可言。

　　她的面颊绯红含春，桃花眼儿水汪汪的透着一股浓浓的春情，身体深处，有股莫明的热潮涌动。

　　“唉，这厮，可害苦人了。”

　　自从丈夫死人，她从脱离柳家，自立门户，在皇城打拼数年，累得倒头便能睡着，如今事业有成，再不用那般的玩命，小日子过得挺舒坦，可叶天设计出的这妖冶小玩意儿，又勾起了她对相公的思念，令她古井不波的心儿荡起阵阵的涟漪。

　　独守空帷，长夜漫漫，这日子，可怎么熬啊？

　　正自怜自哀之际，贴身丫环小玉兴冲冲的跑进来，气喘吁吁道：“小姐，小姐，那个叶公子……”

　　顾昔韵怔道：“叶公子怎么啦？”

　　小玉喘着粗气，“小姐，那个叶公子去了留香居……”

　　“留香居？”顾昔韵皱起柳眉，留香居是什么地方，她自然清楚，心中对叶天仅存的一二分好感顿时打消，这死丫头，跟她说这个干嘛？

　　她嗔道：“他去便去，关我什么事？”

　　小玉摇着手，辩解道：“小姐，不是，那个叶公子他……他……哎，现在大街小巷都在议论他的事呢。”

　　顾昔韵好奇道：“说他什么事？”

　　小玉道：“听人们议论，叶公子去了留香居，然后创了一首曲子，叫什么什么笑的，对《沧海一声笑》，据传为……为惊世神曲呢。”

　　顾昔韵柳眉一扬，惊世神曲？好大的口气儿，真有这么神么？本小姐就不信了。

　　小玉接着又道：“小姐，还有呢。”


第四十四章 皇上马屁要狠狠拍

　　顾昔韵嗔道：“小玉，今天你怎么啦，说一半停一半的，想气死我啊？”

　　小玉道了一声不敢，忙把留香居里发生的事儿一一说出，叶天的这些事儿，她也是替小姐上街买东西时听人议论的，她是顾昔韵的贴身丫环，自然知道叶天与她家小姐想合作的事儿，对叶天的事当然留心。

　　八卦是一传十，十传百，百传千，越传越夸张，越传越邪乎，叶天已被夸大成了文曲星下凡，月老转世，但凡女子，都会情不自禁的喜欢上他……

　　当小玉说到独创行体的事时，顾昔韵面现惊容，无风不起浪，大街小巷都这么流传，这位叶公子当真是满腹经纶，才高八斗？

　　不过，什么月老转世，她忍不住哧的失笑出声，嗔道：“什么月老转世，净瞎说。”

　　小玉却道：“小姐，是真的，还有人编成了评书，叫……嗯，《五凤朝阳》，说的便是叶公子与留香居四位花魁，还有白绫的趣事儿呢。”

　　“五凤朝阳？”顾昔韵的俏面上流露出颇为古怪的表情，颇为不满的哼了一声，“他倒是好本事，半天就跟那五个骚蹄子勾搭上了。”

　　小玉一怔，一双妙目投注在小姐脸上，俏面露出若有所思的神情，小姐这是怎么啦？说话的语气儿怎么让人感觉带着酸溜溜的醋味儿？难不成，小姐也喜欢上了叶公子？

　　顾昔韵根本没注意到小玉古怪的目光，她是不大相信，可连评书都出来了，这事儿八九不离十了，不知怎的，心里头突然涌起一股空荡荡的失落感觉，就好象丢了什么重要东西似的，让她感觉有些不舒服。

　　这一夜，她翻来覆去难以入眠，迷迷糊糊之际，才发觉天已大亮。

　　本来感觉有些困倦，想睡个懒觉儿，可心里头好象有什么东西堵着，让她感觉不舒服。

　　精心梳理一番后，她带着小玉上街，直奔城北宋记茶楼，《五凤朝阳》就是长居宋记茶楼的李老先生编评的，她倒是想听一听某人的风流韵事。

　　到了宋记茶楼，顾昔韵才发觉，茶楼里早就挤满了人，都在坐等李老先生讲评《五凤阳》。

　　这年头，喜好八卦的大有人在，何况风月趣事？留香居的五位花魁艳名红遍皇城，谁人不知？这等风雅趣事，让人津津乐道。

　　好在顾昔韵有钱，花个五两银子，便买到了一个好位置，边品茶，边听李老先生评说《五凤朝阳》。

　　叶公子与五位红牌花魁的风流趣事，李老先生说得头头是道，仿佛他就是叶公子本人一般，而在座的客人更是听得津津有味，纷纷拍手叫好，顾昔韵的心里却满不是滋味儿，但在好奇心的驱使之下，她仍然坚持听了半天。

　　听完李老先生的《五凤朝阳》，顾昔韵让人四处打听，叶天在留香居里独创《沧海一声笑》已经流传出来，许多人争抢拓印，拿回家收藏，许多士子更是临摹行体，一时间，行体字广为流传。

　　顾昔韵花了十两银子，购到了《沧海一声笑》的拓印版与曲谱，这才心满意足的回家。

　　※※※

　　皇宫，金銮殿。

　　叶天端坐龙椅之上，接受文武百官的朝拜，随后处理政事。

　　今天可是喜事连连，漠北连继传来八百里加急塘报，内阁首辅张廷登张阁老以和谈为名，成功的拖住了金国大军七天，现已安全退回镇阳关。

　　武功侯常青山赶到镇阳险关后，立刻集结大军，兵分数路，按照既定的作战计划，一路佯攻云阳关，一路解云舞关之围，并成功把镇阳险关外的所有老百姓撤回关内。

　　金国兵马大元帅突里刺错失良机，恼羞成怒，挥军狂攻镇阳险关，武功侯常青山坐镇险关，率全城军民奋力抵抗，打退金军十数次狂攻，双方皆有损失，但镇阳险关固若金汤。

　　北方灾区，钦差大臣谭江民持尚方宝剑巡察监督，各洲府衙开仓放粮，全力赈灾，不敢有丝毫大意。

　　据谭江民传回的奏折，灾区外围的赈灾工作做得挺不错，逃荒的灾民大多得到临时安置，他目前正往灾情最严重的几个洲府行进。

　　这可谓好事连连，叶天大为满意，夸奖了一番，话锋一转，问道：“众位卿家，外头风闻惜花公子有天经地纬之才，国之栋梁，可有此事？”

　　“皇上，确有此事。”有兵部尚书独孤晋出班奏报，“臣还拓印了惜花公子的《沧海一声笑》，特献与皇上。”

　　天经地纬，那是形容才华，宰相才有的级别，那个惜花公子纵是有大才，但也还不够这个级别，在朝为官的清流名士，不是金科状元郎，也是榜眼探花，才高八斗，满腹经纶？

　　一众大臣纷纷在心里咒骂，独孤尚书好不要脸，抢先一步讨好皇上，平时连个屁都不放，近来可是频频异动，抢出风头呐。

　　有太监把兵部尚书独孤晋递上的拓印版呈献皇上，叶天装摸作样的看了一阵，然后命小太监往下传递，让一众大臣阅览。

　　兵部尚书独孤晋道：“皇上，《沧海一声笑》一反所知的音律常识，曲调新奇流畅，气势雄浑磅礴，荡气回肠，可谓惊世神曲，行体银笔铁勾，刚烈磅礴，极有风骨，已具大家风范，臣等佩服，惜花公子可谓百年难得一出的旷世奇才。”

　　独孤家族是世家大族，皇城里发生的事自然一清二楚，他又是当朝国丈，兵部尚书，宝贝女儿独孤瑾入主东宫的呼声极高，对后宫发生的一些事情，也颇为了解。

　　与宝贝女儿的几次详谈，结合朝中近期的变化，他完全能够确定，皇上真的变了，只从他处理一些朝政的英明决断，颇有一代明君的雷厉风行。

　　当然，也有一些习性还没有改变，相反，更有变本加厉之态，那就是好色，甚至有些胡闹。

　　堂堂一国之君，竟然跑到青楼寻花问柳，风花雪月，胡闹一通，还算好，没闹出什么丢脸的出格事来。

　　他还弄不明白皇上扮这个惜花公子有何用意，也许纯粹是为一博美人开怀一笑，虽然有些胡闹，不过，总体来说，对朝政国事并无什么影响。

　　他亦没想到平时昏庸无能，只能饮酒作乐，荒淫无度的皇上竟有如此惊世文采，当真令他大跌眼镜。

　　咳，这年头没有眼镜，眼珠子跌落倒是有。

　　独孤晋一时猜测不出皇上弄这个惜花公子有何用意，虽对皇上的好色有所不满，幸好没有冷落瑾儿，只要瑾儿得宠，他弄多少妃子都没关系，何况，皇上后宫，三宫六院，七十二嫔妃也是很正常的事。

　　既然皇上胡闹，在不伤国体的前提之下，他顺着皇上的意思，暗中狠拍皇上的马屁，何乐而不为之？


第四十五章 惜花公子

　　叶天那个爽啊，独孤晋真够意思，好象知道哥的心思一般，这么一赞，把哥炮制的惜花公子给捧上天了，嘿嘿，够哥们。

　　哎，不对，他是哥的岳父大人，幸好哥是真龙天子，九五之尊，你岳父大人也一样要听哥的话，哇哈哈哈。

　　一众大臣纷纷附和，连连称赞惜花公子旷世文采，百年难得一出的大家，各种马屁话铺天盖地，叶天想不笑都难。

　　这帮大臣可都是擅长观颜察色的老油子了，只看皇上那表情就知道，谁敢唱反调，必定触怒龙威，还是顺应大流为妙。再者，人家惜花公子也真的是有本事，只这独创的行体，就让人叹服不已。

　　当然，他们心中对兵部尚书独孤晋越发不爽，你这家伙抢了大伙儿拍马屁的风头，可恶啊。

　　叶天心情大爽，站起身道：“好，如此旷世奇才，实我大周之幸，朕就赐他惜花公子的雅号！”

　　此话一出，满堂哗然，皇上赐封雅号，这在文人士子之中这可是千古第一例啊，惜花公子有了这称号，大家的名份更是坐实了。

　　“皇上英明。”这一次，不等兵部尚书独孤晋出班，一众大臣已发先恐后的抢着附和，马屁连天。

　　※※※

　　叶天还没有来得及溜出皇宫，皇上赐封叶公子“惜花公子”雅号一事已风一般的传遍整个皇城，如此殊荣，那些拼命苦读的士子学生哪个不眼红？

　　眼红归眼红，他们不敢妒忌，那可是皇上亲封的雅号，既便是人家犯了官，官老爷也不敢管啊，得交皇上亲自处置啊。

　　他们只能感叹人家的命好，自个儿命苦，当然，也激励了许多学子更加勤奋用功，埋头苦读，以博取功名利禄，光宗耀祖。

　　再次见到顾昔韵的时候，叶天已明显感觉到她看着自已的眼神比之先前很不一样。

　　不过，美人儿仍旧是扳着俏面，一副拒人千里之外的冰冷神态。

　　叶天眼珠子一转，很快就明白了其中的原因，对着顾大美女躬身长揖，口中连连赔不是，“呃，顾小姐，小生当时也是出于无奈，所以才……那个，请顾小姐原谅则个，小生给你赔不是了。”

　　顾昔韵冷哼一声，俏面上的寒霜这才弱了几分，她派人去留香居稍一打听，花点银子，便打听出她想要知道的消息，此叶公子，便是彼叶公子，某人所说的兄长，也许根本就不存在。

　　好啊，竟敢欺骗本小姐？顾昔韵当时俏面苍白，恨不得狠狠的咬某人几口方才解恨，不过，她弹了几遍《沧海一声笑》，再看那别具风格的行体，气儿也消了。

　　这个重文轻武的年代，风彩出众的才子很吃香，在哪都受欢迎崇拜，既便是一心只想赚大钱的顾昔韵也不能免俗。

　　一大早，皇上赐封某人雅号的消息一传开来，越发令她芳心受到震撼，这家伙虽然不老实，而且好色，不过，也还马马虎虎还算有点本事。

　　她扳着俏脸，当然是为了面子，也是气恼叶天之前不老实话，这会儿，人家诚恳道歉，她也就顺梯而下。

　　贴身侍女小玉端上香茶之后，识趣的退出，只留下小姐与名震大周的风流才子叶公子单独相处。

　　叶天从宽大的宽袍里拿出那叠早就画好的稿图，笑眯眯的放到顾昔韵的面前。

　　顾昔韵面颊不由得一红，就一个小小的妖冶抹胸，已经把她折腾得围辗转反侧，难以入眠，这一叠稿图，不知道又是什么害人的玩意儿？

　　不过，强烈的好奇欲望终究还是战胜了羞涩，她拿起面前的那一叠稿图，一一翻看。

　　全是稀奇古怪的东东，让她一时难以明白，当然，这也是因为某人的画技太烂，画得太简单，而现代与古代的理念差别太大，顾昔韵且时间难以看懂，也是很正常的事。

　　顾昔韵看不明白，但心中却涌起一股莫明的快感，堂堂的叶大家，文采旷绝当世，其中丹青之术竟然如此不堪，她不由得哧的失笑出声。

　　叶天老脸一红，干笑几声，然后轻咳一声，替自已辩解道：“人无完人，若真的完美无缺，那便是圣人了，呵呵。”

　　顾昔韵忍不住又是轻笑一声，也罢，算你说得有些道理，本小姐就放你一马，发现了某人的一个弱点，她心里舒服多了。

　　美人一笑，百媚皆生，叶天不禁看得眼睛发直。

　　某人狼狼的表情，让顾昔韵心中先是微恼，随即涌起几分的得意，对于自已的容颜，她还是颇有几分自信，如果换是别人这么一副狼狼的登徒子表情，她准保立马翻脸。

　　她挺起酥胸，颇有几分示威之感，口中却幽幽叹息一声，“奴家已是人老珠黄，比不得那些个艳名红遍皇城的花魁，唉——”

　　叶天一怔，随即笑了，他心中明白，人家这是在红果果的炫耀，也是在挖苦他呢。

　　论姿容气质，顾昔韵、青玉、飞烟等女都各有千秋，不分上下，但顾昔韵多了一种少女所没有的成熟韵味，而且，身材很惹火，就那伟岸的模子，目测估计得有36D杯罩吧？

　　叶天心里非常的想手测一下，确认自已的目力准是不准。

　　心中所想，眼睛难免都暴露出来，顾昔韵酥胸傲立，媚眼儿翻白，这厮果然见不得漂亮的女人，难怪会跑去留香居勾搭那五个骚蹄子，实在是……可恶呀。

　　叶天突然咬牙切齿，表情狰狞吓人：“哪个不长眼睛的混蛋说的？本公子一定揍到他满地找牙！顾小姐天姿国色，连在下这般英俊潇洒，风流倜傥，人见人爱，花见花开的大才子都被小姐绝世姿容迷得神魂颠倒，不辨东西南北呢。”

　　顾昔韵忍噤不住，失笑出声，随即白了他一眼，嗔道：“明知道是哄人的话，但奴家也欣然收受了。”

　　她虽然知道某人吹起牛皮来能撑破天，但仍被他逗得忍噤不住，明知是马屁话，但人听着，心里感觉颇有几分的舒服。

　　也罢，却之不恭，本小姐当是赞誉，全都收下，看你还有什么招儿，放马过来。


第四十六章 君子好逑

　　叶天脸上露出很天真很无邪的笑容，摇头晃脑道：“关关睢鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑。”

　　顾昔韵不禁翻白媚眼儿，看你斯斯文文的，却没个正形，虽然知道他有点轻薄，但心里却怒不起来，这让她也感觉奇怪。

　　“好啦好啦，留香居那，淑女多的是，你只管去逑吧，保证一个个抢着投怀送抱。”

　　想到这厮跟留香居那五个骚蹄子勾搭上，她心里就有种莫明的不爽。

　　这年代，那些文人墨客以混迹青楼为风雅趣事，更以纳青楼红牌花魁为妾而让人津津乐道，她自个也觉着这是风雅趣事，可这心里头，对这家伙去那种地方，就是莫明的不爽快。

　　叶天轻咳一声，转移话题，“顾小姐，在下是诚心想与小姐合作赚钱，不知顾小姐感不感兴趣？”

　　顾昔韵点了点头，如果之前还有种种担心，自皇上称他为叶大家，赐封他“惜花公子”的雅号之后，一切问题都迎刃而解。

　　全天下，不知多少人求着得到他的真迹墨宝，如果以此为契机，确实能够赚到很多的银子，只不过，恐怕于他的声誉有所影响吧？

　　顾昔韵不禁有点犹豫不决，这年头，名声不知有多重要，有的人不惜身家性命，也要求个清名留存于世，难道他一点都不在意？

　　哎，我这是怎么啦？他都不在意自已的名声，我怎么反倒替他担心起来了？

　　顾昔韵轻咳一声，端杯喝茶掩饰，这心头儿不知怎的，竟跳得这般的厉害，好似要跳出胸膛一般，好生让人紧张。

　　见她不出声，叶天以为她仍在担心销量的事，他洒然笑道：“我说的不是这成衣的事，而是酒！”

　　“酒？”顾昔韵不禁一怔，这思维上的跳跃也太快了吧？她都有些跟不上了。

　　叶天笑道：“对，就是酒，你卖酒，我生产，五五开。”

　　顾昔韵用力摇了下头，努力使自已跟上他的思维，这年代，多是以酒代茶解渴，男女老少都会喝，酒的销量很大，但是卖酒的店铺也多得让人数不清，二三步就有一家，就算你的酒酿得好，这销量并没想象中的卖得好啊。

　　她初来皇城时，不是没想过要开酒楼，可是打听了一下，这卖酒的都是自酿的，成本高，资金积压，而且都是薄利多销，扣去各种成本费用，那利润少得可怜，根本达不到她心中预期的最低底线。

　　叶天满脸神秘兮兮的笑容，从袖袍里摸出一个兰花白底的小瓷瓶，在顾昔韵的面前晃了晃，“酒香不怕巷子深，你闻闻看。”

　　顾昔韵已经习惯了他突然给人的惊奇，当下好奇的接过小瓷瓶，这小瓷瓶做工精美，可是上等瓷器，价格可不便宜，不过想想也是，只看他这身穿着就知道是世家大族的公子，家里有的是钱。

　　她也明白，叶天为什么要与她合作赚钱，既便名门世家，那月钱也是固定的，你不会自个赚钱，就只能花这么多了，你想多花，就得找门路，而且，清流名士是不能经商的，否则背上满身铜臭的骂名，叶天与她合作，当然也就是这意思。

　　饶是她聪明无比，也猜测不到叶天的野心有大多，他可不是只想是合作赚钱，而是要连人带钱都全赚。

　　顾昔韵一拔开瓶塞，一股中人欲醉的浓郁酒香扑鼻而来，令她不禁呆了一呆，心中随即一阵狂喜。

　　这市上所谓的好酒名酒，既便是进贡皇宫的贡酒，她不是没有品尝过，单这浓郁芬芳的酒香味儿，她敢断定，放眼天下，没有哪一种酒的香味能比得过眼前这一小瓷瓶子里装的酒香。

　　她忍不住赞道：“这酒，好香呀。”

　　虽然习惯了某人带给她的惊奇，可她仍然忍不住重新仔细的打量他，心中惊讶他的脑瓜子里到底还装了多少令人惊奇的东东？

　　“你这脑瓜子里，到底还装了多少让人惊的东西？”她实在忍不住内心的强烈好奇欲望，询问出口。

　　“这个嘛——”叶天拖长了腔调，眨着眼睛，一副很是神秘的神态，吃吃低笑道：“我这人，全身上下都神秘，优点更多，一般人是看不出来，要长时间的相处，要细细的品味，才能发现。”

　　顾昔韵面颊一红，翻白了媚眼儿，这厮，话里有话呢，她岂会听不出来？如果说，之前她还心存些许怨念，如今已是烟消云散，剩下的只有好奇与佩服。

　　光这浓郁芬芳的酒香味，她敢断定，必是极品好酒，她不由得咽了一口口水，小瓷瓶举到唇边，就想品尝。

　　叶天忙道：“小心，这酒很烈的……”

　　昨天回到皇宫后，他心情大好，喝了几杯，连进贡皇宫的贡酒也都这么淡，仅是马马虎虎过得去，外头卖的岂不是更烂？

　　心中灵机一动，这古代可是以酒代茶，男女老少都能喝，酒的消耗量很大，如果能够酿出好酒来，岂不是发死人了？

　　弄成衣，全是手工制作，还要刺绣什么的，做成一件成品的时间太久，就算大量增加人手，这成本又高了，来钱也慢，还不如这酒来得快呢，他现在最缺的就是白花花的银子。

　　酿酒，哥不会，但哥会蒸馏，提高酒的度数，嘿嘿。

　　他说干就干，命令一下，可把那些小宫女小太监们给忙坏了，哪怕是天黑，也得把皇上吩咐的事儿做好，若不然，颈上吃饭的家伙就得搬家。

　　很快的，叶天想要的各种坛坛罐罐都弄过来了，堆在乾清宫的小厨房里。

　　大半夜的，叶天把自个关在小厨房里忙呼，又把瑾妃与喜昭容给吓了一大跳，既心疼又好奇，不过，小厨房的门外有龙虎禁卫把守，没有皇上的命令，她俩也不敢靠近，只能呆在寝宫里耐心的等候。

　　提纯酒精的方法不少，冷冻法最省事，成本最低，但现在是夏天，叶天只有采用蒸馏法了，忙呼了大半夜，他蒸馏出了三小瓶高度酒，这才满意的从厨房里出来。

　　这是他赚钱的大秘密，这厨房的门他亲自锁上，钥匙由他亲自保管，还命宫中甲士把守，谁敢乱闯，抄家灭族！


第四十七章 合作发财

　　瑾妃与喜昭容一直未睡，见到满身黑灰的叶天，不免又好笑又心疼，喜昭容服侍他淋浴，瑾妃则忙着准备宵夜，幸好叶天感觉有些困了，否则又是龙戏双凤，折腾到天亮。

　　三小瓶美酒，叶天给瑾妃留了一瓶，自个带了两瓶在身上，这会儿拿出一瓶给顾昔韵。

　　他叫得太迟，有些迫不及待要品尝的顾昔韵哪会想到这酒竟然这么烈，酒一入喉，便感觉咽喉火辣辣的如火一般燃烧起来，呛得她咳声连连，媚眼儿翻白，光洁玉颊一片陀红。

　　“呃，是我不对，没有提醒你这酒很烈……”叶天乘机大献殷勤，不仅承认是自已过错，而且又是倒茶又是捶背的，表情显得很诚恳，动作显得很自然。

　　他竟然给我捶背？

　　顾昔韵初时吓了一大跳，大周国风气虽如华夏大唐一般的开放，但仍讲究贞节，男女授受不亲，这厮不会是乘机吃本小姐的豆腐吧？

　　见他表情诚恳，神态自然，顾昔韵到了嘴边的话又硬生生咽回去，唯有装着继续咳嗽，陀红的面颊一半是因为被烈酒呛着，一半是羞赧，不过，这心里头却涌起一股异样的感觉，没想到他竟这般细心体贴，知冷知热。

　　她喝下一杯凉茶，喘了口气儿才惊道：“这酒，好烈。”

　　叶天笑着问道：“怎么样，我这酒不错吧？”

　　顾昔韵往空茶杯里倒了一点，然后细细品尝，前车之鉴，她哪还敢象刚才那般喝下去。

　　酒香浓郁芬芳，酒劲刚烈甘醇，岂止是不错，简直是天上仙露，人间绝品！

　　她眨动着水汪汪的桃花眼儿，一眼不眨的看着叶天，仿佛是在询问：这酒，是你酿制的？

　　叶天洒然一笑，轻轻点了点头。

　　顾昔韵吁了一口气儿，心中一时感慨万千，字体一体、曲儿一绝，这酿酒之术又是一绝，当真让人钦佩得不得了呀。

　　人又这般的年青，长得这般的俊俏，而且亲切和蔼，没有世家子弟的张扬跋扈，文采旷绝当世，更难得的是细心体贴，这等完美的男人，打着灯笼都找不着，不知道多少女子抢着要嫁他？

　　哎哟，我怎么尽往这方面想？

　　顾昔韵感觉自已的心头儿如小鹿一般乱蹦乱跳，面颊滚烫如火，幸好刚才品酒呛喉掩饰，否则，真是羞死人了。

　　恢复神智之后，她俏面一肃，轻声问道：“公子打算如何合作？”

　　这新酒的价值，她已经能够想象得到，只要一上市，必定火爆，没准还供不应求，有价无市，那么，她必须跟某人好好变上一谈了。

　　傻子才会把财神往外推，谁也不会嫌钱多咬手，这厮就像一棵摇钱树，她得牢牢的抓在手心里才行！

　　叶天笑眯眯的看着顾大美女，然后伸出手掌翻了翻，这手势不言而谕，五五分成。

　　顾昔韵柳眉轻皱，柔声道：“公子，你可知这卖酒，场地不仅要好，人手更要多请，光这费用，可花销不小呢。”

　　五五分成，她只负责销售，其实已占了很大的便宜，可谁又会嫌钱多咬手？她之所以讨价还价，只是想把利益最大化而已，能多加一成半成那更好，五成，她也是赚得一塌糊涂了。

　　叶天仍笑眯眯道：“你那三家布店的位置不是很好嘛？又是自家的，不用付房租。”

　　顾昔韵翻白了媚眼儿，嗔道：“公子，奴家便是不做生意，把三间铺子出租，一年也能拿不少银子呢。”

　　叶天呵呵笑道：“所以我才五五分成啊，要换别人，我顶多给他一成半成。”

　　五五分成，他当然明白顾大美女占了天大的便宜，不过嘛，为讨美人欢心，自个吃亏点不要紧，如果不是财政紧张，他才懒得一门心思的想着如何赚钱呢。

　　接触到他灼热的目光，顾昔韵的心头突的跳了一下，她忙垂下眼帘，娇声道：“叶公子自号惜花公子，那必定是怜香惜玉的情种了，奴家辛辛苦苦，还不是为了混口饭吃，再加一成嘛。”

　　叶天吃吃笑道：“给你九成都行，不过嘛——”

　　下面的话，他没有说下去，只是笑眯眯的看着成大美女。

　　“休想！”顾昔韵的小心头儿突突狂跳，俏面却扳了起来，这厮的眼神太具侵略性了，而且，那看似人畜无害的笑容里带着几分令人心跳的邪恶，令她没由来的一阵莫明紧张。

　　对方丝毫不让步，她只好无奈道：“好罢，五成便五成，本小姐吃点亏也不打紧。”

　　她已占了天大的便宜，可嘴上却丝毫不肯认输，而且还装一副很大方的样子，这让叶天忍噤不住。

　　顾昔韵当即命人拿来笔墨，起草协议书，为得到叶天的行书真本，这两份协议书当然由他书写，双方在协议上签字画押，两人的合作算是自现在起生效。

　　叶天见她看都没看一眼便在协议书上签字画押，打趣道：“哎，顾小姐，你也不看一下就签字画押？万一是份卖身契约咋办？”

　　顾昔韵心头又是一跳，口中叹道：“奴家只好嫁鸡随，嫁狗随狗了，谁让奴家命不好，唉……”

　　叶天笑眯眯道：“娘子放心，本相公绝对不会冷落你，天天捂在手心里热呼着。”

　　顾昔韵俏面腾的飞红起来，啐道：“呸，谁你是娘子？就是嫁给阿猫阿狗，本小姐也不会嫁给你。”

　　叶天涎着脸凑近，笑眯眯的问道：“此话，可是发自内心？”

　　“关你什么事？”顾昔韵往后挪了一步，都说举头三尺有神明，她哪敢乱发誓？

　　这厮真真可恶，竟敢当面调戏她？她又羞又恼，心中没由来的一阵迷乱，也不知他的话是真是假？

　　嗯，只怕是调笑的成份成多吧？像他这般完美的男人，不知多少闺中待嫁的千金小姐抢着要嫁他，他哪会看上一个寡妇？

　　想到自已坎坷的命运，她不由得幽幽叹息一声。

　　叶天哪会想到她内心想得这么复杂，只是笑眯眯的站在一边，欣赏着顾大美女俏面上的动人神态。

　　都说秀色可餐，美女是一道亮丽的风景线，让人赏心悦目，第一个说出这话的，必定是深韵其中的超级大狼友啊！


第四十八章 顾寡妇的奸情

　　顾昔韵就像现代的商界女强人，聪明能干，目光敏锐，行事雷厉风行，极擅长捕捉商机，在与叶天商谈好各种事宜之后，立刻前往三家布行，张贴广告，把成衣布匹都降价处理。

　　那一纸标题为“吐血大甩卖”的另类广告很快便在皇城引起震动。

　　本布行改卖酒水，不日停业，现有成衣布匹全部吐血降价处理，机会难得，欲购从速。

　　意思简单明了，即便是只识得几个字的乡下人也能看懂其中意思。

　　更难得的是那字体，银笔铁勾，刚烈磅礴，风骨凛然，不正是刚刚一鸣惊人，被皇上赐封“惜花公子”的叶公子叶大家的手笔？

　　一时间，文人墨客学子竟相观阅，争抢拓印，一副大家的真迹墨宝，万金难求，能得到拓印版也是机会难得，至少回去后，可以跟朋友吹嘘一番。

　　在那些文人墨客学子争抢拓印叶大家的真迹手笔的同时，各种八卦也轰然传来，叶大家竟然为顾寡妇的布行亲笔题字，这就耐人寻味了。

　　叶公子人很年轻，而且英俊潇洒，风流倜傥，玉树临风，人见人爱，花见花开，文采出众，皇上亲赐名号，坐实了大家的名份，前程无可限量，不知有多少怀春少女争着想要嫁他。

　　顾寡妇守寡多年，肯定被叶大家的绝世风采倾倒，春心荡漾，自然投怀送抱，一个干柴，一个烈火，必定是一拍即合……

　　寡妇门前，是非本多，如果，叶天只是稍为有点小名气，必被那些清流名士口伐笔诛，骂得头破血流，什么厚颜无耻、好色之徒、自污清名，败坏清流名誉等等。

　　但拥有了皇上亲赐的“惜花公子”名号，一代名匠宗师的大家名头已经坐实，叶大家与顾寡妇的奸情自然成为了佳句，为人所津津乐道的一段风雅事。

　　顾昔韵在皇城打拼几年，本来就小有名气，如今借助叶大家的名头，也一下子变成了万众瞩目的大名人。

　　万众瞩目的大名人，自然有人格外关注，那些好事者千方百计的打听顾寡妇与叶大家的暧昧关系，更好奇她为什么突然转行，改卖水酒？

　　顾昔韵没有想到，叶天的一纸另类广告会引起这么大的轰动，一下子把她摔推浪尖风口之上。

　　只是，在这种时候，她也没有退路，在各种异样目光之下，在各种各样的风言风语中，她依如平常，笑靥如花，展现出女强人雷厉风行的一面。

　　本小姐既不承认，也不辩驳，你们爱乱猜就猜吧，清者自清，浊者自浊，本大小姐行得端，坐得正，有什么好怕的？

　　话是这么说，顾昔韵在安排手下的伙计处理成衣布行后，便匆匆坐上马车，逃命一般跑回家里。

　　寡妇门前是非多，就算你不与男人搭讪说话，只要你门前有几个男人偶尔转悠也罢，都会招来非议，何况还是大名鼎鼎的叶公子叶大家？

　　顾昔韵更没想到与叶公子的合作会有这么多的麻烦，她卷缩在床上，气苦得嘤嘤抽泣。

　　如今谣言满天乱飞，越传越夸张，有一些版本更是夸张到不堪入耳，说她守寡多年，又近虎狼之年，难免春心荡漾，见叶公子人才出众，但色诱叶公子，强行求欢，一夜春风数度，弄得叶大家几近虚脱，连床都下不了之类，这些八卦越描越传神，仿佛自个就是那个享受艳福的叶大家一般。

　　顾昔韵心中气苦，哀叹自已的不幸，趴伏在锦被堆上嘤嘤抽泣，她是越想越伤心，直哭得泪流满面，眼睛红肿。

　　泪眼迷蒙之际，有一张巾帕递到面前，她顺手抓过擦抹眼泪，她那一张绣帕早就哭湿，扔在一边。

　　噫，不对啊，她初时以为是自已的贴身丫环递过来的绣帕，擦拭之后，感觉质料香味有所不同，不禁抬起头，顿时瞪大了眼睛。

　　某个害得她抬不起头的人竟站在她身边，而且还笑得没心没肺的，怎不把她给吓了一大跳？

　　这可是她的香闺呀，让一个年轻的男人进来，要传出去，那岂不是落了口实？

　　“你……你……”她既羞又恼，一时间竟不知如何开口。

　　叶天洒然一笑，很自然的坐下来，很自然的取过另张一绣帕，很自然的替她轻轻的擦拭哗哗流淌的泪水儿，口中柔声安慰道：“瞧你，眼睛都哭红了，有啥好哭的，清者自清，别人爱怎么说，随他们说去。”

　　他……他竟替我擦眼泪？

　　顾昔韵傻呆了，也不知扭头躲避，任由他把面颊上的泪珠儿擦拭掉。

　　好半晌，她才反应过来，苍白的面颊红如初升的朝阳，羞得不知所措的她本能的抢过绣帕，低头擦抹着泪水，小心头儿突突狂跳，令她有种紧张的窒息感觉。

　　清者自清，说得倒是轻巧，我以后咋办？本来，一个寡妇，想要再嫁人已经很难一，如今闹出这么大的轰动，她就算倒贴也没人要了，我怎地这般命苦啊？

　　千愁万绪，悲从中来，她的泪水儿忍不住又唏哩哗啦的往外狂涌。

　　万般悲苦之际，她感觉一只大手掌贴到背上，还轻轻的抚摸着，顾昔韵浑身一颤，一时不知如何是好，只好继续痛哭流涕。

　　叶天柔声安慰道：“呃，都这么大个人了，还象小姑娘一样哭鼻子，也不怕人笑话啊？”

　　顾昔韵心中越发的悲苦，她要还是黄花大闺女还好，就没有这么多的非言非话了，现在人家就不笑话了？呜呜……

　　顾昔韵越想越伤心，直哭得天晕地暗，泪水滔滔，直至哭够了，这才吓了一大跳。

　　也不知什么时候，自已竟趴在某个没心没肺的人怀里，把他的胸襟都弄湿了一大片，而且，他的一只狼爪竟然还环搂着她的肩膀，另一只狼爪子轻抚着她的凌乱的秀发……

　　羞得面颊通红的顾昔韵被他紧搂着，想挣扎起来不是，这么趴着也不是，反正……反正豆腐也被吃了，那就索性不起来了。

　　她继续扒在某人的怀里抽泣，唔，他的胸膛还蛮宽厚的，温温的，暖暖的，秀发被他轻抚，竟让她感觉有些微痒，又有些舒服，也许是哭累了，她竟感觉眼皮沉重得几乎睁不开。

　　更要命的是，年青男子那股健康的气息熏得她迷迷糊糊，身子骨有些发软，体内那股既陌生又熟悉的热潮竟悄然涌动。


第四十九章 春梦了无痕

　　顾昔韵的香闺布置的颇为华丽，一应家什俱全，雕花大床，轻纱锦被鸳鸯绣枕，颇撩人遐思。

　　此刻，孤男寡女共处一室，而且男女相拥，要说多绮旎就有多绮旎。

　　叶天轻抚着顾昔韵的后背，柔声的安慰，见她哭得梨花带雨，娇怜楚楚，不免生出百般怜惜。

　　顾昔韵许是哭累了，显得没精打采，昏昏欲睡。

　　叶天扶着她躺下，替她脱除绣花鞋，扯过薄被替她盖好，口中柔声道：“乖乖躺好，好生歇息，咱的天韵堂可全指望你呢。”

　　说罢，食指极自然的在她俏挺的鼻梁上轻轻刮过，潇洒离去。

　　“……”顾昔韵羞中带恼，这家伙竟然对她动手动脚的，实在……实在可恶……

　　不知为啥，她心中竟生不出多少的恼怒，心头儿还扑通扑通的狂跳，面颊滚烫如火。

　　天韵堂，那不是取两人名字中的一个字？他倒是真敢取这名字啊？这牌子真要挂出去，天知道又要招来多少非议……

　　她躺在床上胡思乱想，迷迷糊糊中，不知不觉睡着了。

　　她仿佛又回到了从前温馨无限的夜晚，相公对她百般恩爱，她曲意迎承，享受着夫妻欢爱的美妙感觉。

　　不知为啥，相公似乎变得比以前威猛多了，令她欲仙欲死，欲罢不能，不对，相公的容貌越来越模糊，上边驰骋冲杀的猛人儿竟变成了他，她想要推拒，却变成了极力迎承，那种前未有过的美妙感觉令她尖叫呻吟……

　　“小姐，小姐。”

　　惶恐不安的叫声令她惊醒，看到贴身侍女小玉一脸惶惑不安的表情，顾昔韵才知是南柯一梦。

　　“小姐，你刚才的尖叫声好吓人，好……好奇怪……”小玉一脸的惶惑，小姐的尖叫声好吓人，不过又让她感觉怪怪的，小心头儿莫名其妙的狂跳不已。

　　“只是作了恶梦……”顾昔韵极力掩饰，她轻咳一声，“没事了，你出去准备温水，我要淋浴。”

　　见小玉退出，她摸了摸自已的脸颊，好烫，又伸手进被了里摸了摸，直羞得她无地自容，她竟然在春梦中泄身了，湿了一被……

　　不过，话又说回来，那个梦，确实太香艳，而梦中的她，竟然没有半点反抗，任由他任做非为，真真是羞煞死人了。

　　唉，自从这家伙出现之后，她的日子就过得不安稳，老是失眠，而且春梦连连，这家伙该不会是她命中的克星吧？

　　※※※

　　叶天出了顾府后，在龙虎禁卫与黑衣卫的簇拥下，直奔天牢。

　　这一次，牧淳风没有跟来，而是指派了副督卫言从虎随行护卫皇上。

　　言从虎是跟牧淳风一起受训的秘密禁卫，生死与共的好朋友，他的块头异常的强壮，修练的大力金刚拳已达炉火纯青的境界，修为仅逊牧淳风半分，是黑衣卫的第二号人物。

　　叶天自封督卫，统掌黑衣卫，可实际上，所有的权力都集中在副督卫牧淳风的手上，黑衣卫刚刚组建，许多事情等着他去处理，目前最要紧的是秘密征召奇人异士，扩大黑衣卫的规模，经过考核合格后，再强化特训，然后分散到全国各地，以各种身份隐藏起来。

　　这仅仅只是开始，叶天需要的黑衣卫的势力不仅遍及大周全国，还要遍及整个蛮荒大陆，组成一个庞大的，系统的情报网。

　　他不仅要掌握全国，还要掌握整个大陆的情报，黑衣卫就是他侦察情报，刺杀敌方重要人物的秘密工具，也是他的眼睛。

　　所谓疑人不用，用人不疑，言从虎既然是牧淳风特地挑选，派过来保护他的，叶天自然信任言从虎。

　　他是突然想起谭江民的女儿潭君绮，那个在天牢里行刺他的小野猫，才打算过来看看。

　　小野猫的性子挺野的，如今被关在天牢里，肯定把她给憋坏了，嘿嘿，谁让你行刺哥？先关你一阵，磨一磨你的野性再说。

　　圣驾突临，把把守天牢的一众大小官员都忙坏了，列队在天牢铁门外恭迎圣驾。

　　叶天道了一声平身，便直入天牢，之前发生过行刺皇上的事件，言从虎不敢有丝毫大意，抢先带着几名黑衣卫进去开路。

　　将近谭君绮被关押的那间牢房，叶天听到器皿飞撞墙壁的乒乒乓乓碎裂声，敢情是小野猫又在发飚了。

　　谭君绮确实是在发飚，她本是贪玩好动的年龄，如今却被关押在死气沉沉的天牢里，虽然她的那间牢房被布置得奢华如皇妃的寝宫，有好酒好菜，有书看，有琴弹，有洞箫吹，有各种各样的小玩具，却把她给活活憋坏了。

　　轮值的牢头狱卒可是吃尽了苦头，这位未来的小皇妃也太难伺候了，一天不知砸坏了多少东东，这些东东，有些价格可不便宜，这位姑奶奶可真是要人命了，也只有钦差大人谭江民的夫人来探监的时候，这位姑奶奶才安静一些。

　　皇上驾到，正在打扫的几名狱卒吓了一大跳，连忙跪下行礼。

　　叶天摆了摆手，示意他们起来，看着满地碎裂的瓷片，他眉头大皱，这只小野猫还真够野的呐。

　　谭君绮看到叶天，哼了一声，转过头去。

　　叶天看了看小野猫的牢房，我叉，这帮家伙还真是舍得花钱，竟然布置得这么豪华高档，小野猫除了失去自由外，其实就像是公主一般，舒舒服服的享受着呐。

　　看来，这只小野猫的野性还没有消磨掉呐，他眼珠子一转，脸上露出了一抹邪笑。

　　叶天扳起脸问道：“这是怎么一回事？”

　　那几名狱卒吓得扑通一声跪下，战战兢兢道：“回……皇上话，是……是谭……小姐摔的……”

　　叶天弯腰捡起一片碎瓷片，这瓷器做工精美考究，只怕要不少银子呢，竟然让小野猫给砸坏了，真是败家女啊，哥一直在省吃俭用呢。

　　他转向谭君绮，露出人畜无害的笑容道：“谭小姐，还想不想砸？朕让你砸个够。”

　　谭君绮冷声哼道：“你以为本小姐不敢啊？”

　　“大胆！”言从虎大声吆喝，放眼天下，恐怕也只有这刁蛮的野丫头敢用这种语气跟皇上说话。


第五十章 命中的克星

　　叶天笑眯眯道：“没事，只要谭小姐想砸，尽管让她砸，只要她高兴就好。”

　　话锋倏地一转，他板着脸色道：“谭小姐砸坏多少东西，你们只管记下来，等谭大人回来了，你们找他报销就行。”

　　“皇上英明！”那几名狱卒叩头齐呼，皇上这一招真是太厉害了，谭江民谭大学士可是一位两袖清风的清官，谭大千金砸坏的东东，由谭大人赔偿，嘿嘿，这下，看你还敢不敢砸？

　　谭君绮吓了一大跳，猛的跳起来，瞪着叶天咬牙切齿道：“你……你……”

　　叶天板着脸回瞪她，冷声道：“锄禾日当午，汗滴禾下土，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦，北方天灾，成千上万的老百姓都在啃树皮，你呢，知不知道浪费可耻？”

　　“我……我……”谭君绮呐嚅着，半晌说不出话来，父亲虽对她很疼爱，但也很严厉，在朝为官，却两袖清风，家里全靠他的月俸渡日，还是外公外婆时不时资助一些银子，日子才过得像样。

　　且不说一向极严厉的父亲会不会气得吐血，狠狠的处罚她，如果皇上真的这么做，把她砸坏的东东折算银子，找父亲赔偿，那岂不是等于自个儿砸自家的东西，把银子往水里扔么？

　　“不就砸了几个东西嘛？犯不着这么动怒吧？”谭君绮低声嘀咕着，小嘴儿嘟起老高，满脸咒骂某人小家子气的表情。

　　她心里还真是害怕皇上真的找父亲算帐赔钱，可嘴上又不肯输。

　　叶天瞪着她，冷声警告道：“只此一次，下不为例！”

　　小野猫嘴硬，不过那语气已经明显服软，跟哥斗，你还嫩着呢，嘿嘿。

　　说完话，他大袖一甩，转身扬长离去，一群大小官员慌忙跟上。

　　出了天牢，叶天低声对言从虎吩咐了几句，后者招手把那几个当值的狱卒叫过来，嘀咕了一阵才离去。

　　被人狠狠将了一军，谭君绮气鼓鼓的坐在床沿边生闷气，狗皇帝真可恶，竟敢威胁本小姐？

　　几个狱卒低声说话的声音突然传来，让她不禁侧耳倾听。

　　“皇上刚才说的，你们都记住了没？”

　　“典大哥，咱都记在心里呢，以后她再砸坏东西，咱都会记下的，等谭大人回来了，再跟谭大人算帐去。”

　　“呃，谭大人可是皇上钦点的钦差大臣，咱们斗得过嘛……”

　　“怕个鸟啊，谭大人是清官，凡事讲道理，于情于理，谭大人都不会为难我们，何况，咱这是奉旨讨债。”

　　“哥几个，要不，咱记帐的时候，比市面卖的价钱高出一二成，也能赚不少银子呢。”

　　“……”谭君绮气得银牙直咬，抓起梳妆台上的脂粉盒就想砸人，脑海中突然闪过叶天刚才说的话，吓得连忙把脂粉盒放下。

　　这几盒胭脂水粉可名贵着呢，一盒就要十五六两银子，拿来砸人倒是痛快一时，但砸的可是自家的银子呢，父亲知道了，只怕又要把她给骂死了。

　　“哼，本小姐才不上当呢！”她气呼呼的重新坐下，百般无聊之际，只好拿起案桌上的一本书胡乱翻阅。

　　“锄禾日当午，汗滴禾下土，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦……”她突然想起叶天刚才随口吼出来的诗，低声反复吟念，细细品味其中的深意。

　　这诗，很不错呢，没想到这个大昏君狗皇帝竟然还出口成章？

　　狠狠的将了小野猫一军，叶天心里舒爽极了，哥就是你命中的大克星，想跟哥斗，门都没有！

　　他突然打了几个喷嚏，哪个混蛋敢咒哥？哥反咒回去，哼哼！

　　摸了摸藏在袖袍里的小瓷瓶，这酒本是想拿去给就野猫喝的，但见她的野性子还没被消磨半点，这好酒也不打算给她了。

　　得，哥去留香居，给五位大美女品尝算了。

　　心中拿定主意，叶天当即率众直奔留香居。

　　他如今已是当代宗师名匠，在皇城里风头最盛的大人物，一举一动自然受人关注，炮制史上最牛叉的天皇巨星的目的暂时已经达到，这会儿，他需要低调。

　　走前门，那太招摇，所以，叶天专走行人稀少的胡同小巷，进的是留香居的后门。

　　象留香居这等数一数二的大青楼，自然眷养有打手，四个凶神恶煞的彪形大汉就守在后门。

　　来留香居的客人，自然是寻欢作乐，一掷千金的主儿，只要你不闹事，这些打手对你敬若神明。

　　顾客，就是他们的衣食父母嘛。

　　一锭银子塞过去，叶天等人轻轻松松的进入留香居。

　　青玉等女本来就被叶天的文采所折服，敬若神明，自得了叶天一首情诗后，更是芳心窃喜，时刻盼着他到来。

　　心有所属之后，众女便不再轻易陪客，实在避不过，也最多出来弹弹小曲儿，吹吹洞箫啥的，其它时间，都呆在自个香闺里偷偷的刺绣嫁裳。

　　四大花魁，外加一个白绫，都是卖艺不卖身，接不接客，随她们的心情，只要按日上缴规定的数额，老鸨也奈何不得她们。

　　一听叶公子来了，青玉等女惊喜交加，急忙匆匆更衣着妆，精心粉饰一番，这才出来。

　　诸女才走进雅间，便闻到了一股浓郁芬芳的酒香，一个个不禁轻轻抽动秀挺的小鼻子，白绫更是忍不住赞道：“好香，好酒！”

　　青玉打趣道：“什么好酒都逃不过白绫姐姐的鼻子，不若自取个酒仙的雅号罢。”

　　白绫面颊一红，嗔道：“青玉妹妹。”

　　自从破相之后，她便消沉了一年多，每日多是以酒消愁，众女当中，要数她的酒量最好。

　　都是老相识，没必要虚伪的客套，众女落落大方坐下，叶天微笑倒酒，“这是我自已酿制的，来，大家偿偿看，味道如何？”

　　叶公子还会酿酒？

　　众女芳心越发钦佩不已，也同时越发的爱慕，在她们芳心之中，叶公子越发的完美无缺，简直如无所不能的圣人一般。

　　见白绫迫不及待的端起酒杯，叶天忙提醒道：“白绫姑娘，这酒性烈，得小口品尝。”

　　白绫玉颊微红，轻轻颔首，娇声道：“多谢公子。”

　　叶天洒然道：“客气什么，都是自已人。”

　　随口的这一句话，令众女的芳心又是一阵砰砰乱跳。

　　白绫浅偿一口，忍不住赞道：“好烈的酒，浓郁醇厚，口齿留香，好酒呀。”

　　青玉等女也浅偿一口，也忍不住称赞，这酒，确实是她们喝过的所有水酒当中最好的酒。

　　见韵月没有出声，叶天的目光落到她脸上，不禁一怔。


第五十一章 情敌出现

　　韵月虽然精心妆饰一番，但眼角隐现血丝，透着几分的憔悴，还有几分的迷茫、凄苦与无助。

　　才一夜不见，怎么就憔悴成这样？

　　叶天眉头大皱，难道哥写得这么吃果果的情诗没能打动她的芳心？不对，这其中一定有什么问题，哥一定要查明清楚！

　　众女的心思全在叶天身上，并没有发觉韵月神情有些异样，飞烟咯咯娇笑道：“叶公子既酿得如此好酒，何不赋诗一首庆贺？”

　　她的提议立刻得到众女的应和，既便是心事重重的韵月也跟着拍手起哄，满脸期待的神色。

　　叶天深深的看了她一眼，心中倏动，她该不会是已有了心上人，才会如此的犹豫迷茫吧？

　　在五大美人面前，叶天自然要显摆一番，博取美人儿的欢心与崇拜，令她们佩服得以身相许。

　　他调动面部的肌肉，露出一副思索的神态，右手拿起酒瓶替五位美人酎酒，轮到自已时，酒瓶已空。

　　飞烟柔声道：“要不，飞烟这一杯让给叶公子罢。”

　　青玉等几个本想借口不胜酒力，把自已那一杯让给叶天，但心性单纯的飞烟妹妹已经抢先开了口，她们也不好意思再出声。

　　叶天微微一笑，接过飞烟递过来的那杯酒，往自已的空杯里倒了一点，把酒杯放回到飞烟的面前，再拿起白绫的那一杯酒往自已的杯子里倒了点，如此反复，五女的酒杯，他都倒了一点出来。

　　“有难同当，有福同享。”他呵呵笑道：“这样才公平。”

　　除草了心性单纯的飞烟，其他几个心中俱涌起异样的感觉，叶公子该不会是对其他个姐妹都有意思吧？

　　在众女迷疑间，叶天已压低声音，缓缓吟道：“皇城美酒郁金香，玉碗盛来琥珀光。但使主人能醉客，不知何处是他乡。”

　　这厮剽窃的是诗仙李太白的《客中行》，只不过把兰陵改成了皇城，反正这里不是古华夏的大唐，他堂而皇之的剽窃成自已的创作，脸不红，心不跳，就好象真是他自个创作的名诗。

　　众女细细品味，齐声赞道：“公子好诗，又是名篇佳作，青玉（韵月……）敬公子一杯。”

　　韵月抢着提笔记录，刚把《客中行》记载下来，有侍女进来，低声在她耳旁说了几句话后便退出雅间。

　　韵月的俏面上现出古怪的表情，秀眸里那份凄苦、迷茫、犹豫越发的浓郁。

　　“呀，韵月姐姐，是李公子来了，不若叫他过来，大家一起热闹罢。”飞烟就坐在韵月的身旁，小妮子耳朵尖着呢，侍女虽然低声说话，可全让她听到了。

　　韵月的俏面刹时一片苍白，不安的瞟了叶天一眼，心中幽幽叹息一声，唉，有些事情，终究是躲也躲不过，飞烟妹子心性单纯善良，她又怎会怪罪于她？只能怪自已的命不好。

　　叶天看出了点名堂，那个李公子就是韵月的男朋友，不过，从韵月眸子里的犹豫、迷茫表情，可以断定，他们的关系还没有好到谈婚论嫁的地步，也就是说，哥还有机会。

　　就算没有机会，哥也要创造机会，敢跟哥争女人？死字是怎么写都不知道，哼哼！

　　当然，在众美女面前，得装得大度，宰相肚里能撑船嘛，嘿嘿。

　　他顺着飞烟的话笑道：“是啊，韵月姑娘，不若请李公子一起过来喝酒，人多热闹嘛。”

　　青玉等女也纷纷附和，看得出来，这位李公子给几位姑娘的印象颇好，这厮肯定是留香居的常客。

　　大家都这么说了，韵月心中幽幽叹息一声，颇有些无奈地站起身。

　　飞烟笑嘻嘻道：“韵月姐姐，我陪你去。”

　　她陪着韵月出去邀请李公子，很快的，雅间外便传来小妮子的娇笑声，“李公子，不要推三阻四了，人家叶公子盛情邀请呢。”

　　雅间的房门被人打开，飞烟率先进来，跟着是一个英俊的年青公子哥，亦称得上风度翩翩的佳公子。

　　随后是两个年轻的锦衣公子，看得出来，全是世家子弟，其中一个笑道：“那是人家命好，皇上赐封的雅号。”

　　这厮的笑声里多少带着一抹不屑与傲慢，话中的意思分明是说惜花公子只是命好，刚巧碰上皇上心情大好，赐封了他这雅号，论真才实学，未必当得上大家的名头。

　　他这话一出，青玉、飞烟等女俱都是脸色一变，俏面上露出不悦的表情，她们都已完完全全的被叶天的旷世才华所折服，对他敬若神明，更是芳心暗许，非君不嫁，如今竟有人当着她们的面贬低心上人，心里自然很不舒服。

　　刚才说话的公子哥根本没留意到几位红牌花魁们俏面上隐现的不悦神情，一见到她们几个全在，不禁惊喜交加，激动道：“哎呀，几位姑娘全在这，小生真是三生有幸。”

　　这厮平时也没少来留香居，只不过文采嘛，不是很拿得出手，人又傲慢，颇让人讨厌，别说要赢得四位当红花魁的垂青，想请人家陪酒赋诗都没这本事，全是沾着李公子的光才有机会。

　　所谓伸手不打笑脸人，青玉、飞烟等女就算心里不爽，也唯有强装笑颜，站起还礼。

　　叶天心里更是大大的不爽，只不过，脸上仍然堆满了和善的笑容，对着李公子三人拱手道：“三位仁兄请随意，不必客气，呵呵。”

　　李公子等三人倒也不客气，跪坐锦垫上，飞烟、青玉等四女全挤过叶天这一边来，独留韵月陪坐在李公子的身边。

　　韵月聪颖，岂会看不出几位姐妹对李公子的两个同伴心生不满，她又不便出声暗示，只好装着不知道，垂首跪坐，心中却是纷乱无比。

　　叶天见诸女只顾低声说话，似乎忘了替客人酎酒，知她们心中不爽，只是碍着自已的面子，也顾及韵月的面子才没有当场发作，心中不禁暗乐，美女们都是哥的狂热粉丝，敢得罪哥，这下看到了吧？嘿嘿。

　　这种时候，特别是美女面前，当然更要装出大度的样子，他拿起酒杯，主动替李公子三人酎酒。

　　此举，又让他赢得了诸女的几位好感，公子，襟怀好宽广呀！


第五十二章 叶大家的气度

　　“三位仁兄请了。”叶天举杯敬酒，微笑道：“在下叶天，大家能坐在一起喝酒，便都是朋友，在下先干为敬。”

　　李公子的两个朋友大大咧咧的举杯，一个博望江波，神态居傲的那个公子哥江都陆羽，博望江氏、江都陆氏，都是百年老字号的世家大族，两人都有骄傲的资本。

　　李公子举杯微笑，“汉城李明博。”

　　卟——

　　叶天刚入口的酒水全喷了出来，呛得他咳声连连，面红脖粗。

　　汉城？李明博？我叉叉的，哥还以为是来自火星之国的YY家伙呢，把哥吓了一大跳。

　　他的突然失态，让李公子三人都皱起了眉头，青玉等女则满是关怀的神态，飞烟更是轻抚他的后背，柔声道：“公子怎么啦？不要紧吧？”

　　关怀之色，明显写在她光艳照人的玉颊上，就是傻子都看得出来，她对叶天充满了爱慕。

　　“在下失礼了，抱歉抱歉，在下自罚三杯。”叶天拱手道歉，目光在端坐角落里的言从虎脸上扫过，然后连干三杯罚酒，飞烟在一旁殷勤的倒酒，秀眸深情款款。

　　言从虎的眼睛眨了一下，表示明白，皇上这是要查三个家伙的底细呐，他起身出门，对守在外边的人低声吩咐几句，然后又退回来，盘坐角落，如老僧入定，天塌下来也无动于衷。

　　江波、陆羽心中充满了妒忌，四大花魁，他们就算一掷千金，请都请不来，能够请得动一个，已经是非常的有脸面了，这家伙凭什么一个人就独霸四大花魁？还外带一个也曾经是花魁的白绫？

　　陆羽妒忌心较重，他问道：“公子哪里人氏？祖上可曾做过官？”

　　他这话问得好生的无礼，查根问底也就罢了，分明还摆家世比身份，怎不令青玉等女都表露出不满的神态。

　　叶天微微一笑，淡然道：“惭愧得紧，家里就一些田地，没上过学，生员学子都不是，只是在家自学，秀才都没资格会考，惭愧得紧，呵呵。”

　　陆羽、江波都露出不屑的居傲表情，原来只是一个种地的小地主，连生员学子都不是，想考秀才那更没资格了。

　　青玉等女却露出无比钦佩的表情，公子这等旷世奇才，别说秀才，就是考个状元都易如反掌，不是高门子弟又怎么啦？有本事你们也赋几篇流芳千古的名篇佳作出来，创出新字体来！

　　但凡名匠宗师，脾气都古怪，有人视功名利禄如粪土，如闲云野鹤逍遥自在，一样赢得士林的崇敬，叶公子也许便是属于此种类型吧？

　　她们都是穷苦人家的孩子，只是被逼无奈才沦落风尘，叶公子出身寒门，越发引起她们内心的共鸣，也越发令她们敬佩爱慕。

　　“噫，好香的酒。”陆羽嗅到了一股浓郁芬芳的酒香味，不禁用力抽动鼻子。

　　“这是叶公子亲手酿制的绝世美酒。”飞烟早对他不爽，这下可找到借口了，她举着自已的那杯酒在陆羽面前晃了晃，咯咯娇笑道：“皇城美酒郁金香，玉碗盛来琥珀光。但使主人能醉客，不知何处是他乡。”

　　“好诗，好诗！”李公子先是一怔，随即由衷称赞，这确确实实是一首好诗，当得上名篇佳作，没想到飞烟竟有这等文采，令人汗颜啊。

　　“飞烟姑娘出口成章，此诗好，非常的好，当浮一大白。”陆羽与江波跟着大拍马屁，以讨美人欢心。

　　飞烟咯咯娇笑道：“飞烟哪有如此文采，此诗是叶公子随意而作。”

　　随意，就是随随便便的意思，嗯，人家叶公子呢，随随便便便作出了一首名篇佳作，你们呢，有这本事没？

　　拍马屁拍到了马腿上，那个，汗颜啊。

　　陆羽江波老脸微红，打了个哈哈掩饰，“原来是叶公子所作，佩服，佩服。”

　　他们口中连称佩服，脸上的神态却仍旧很居傲，偶尔神来的一首诗而已，谁不会？算你运气好罢。

　　“拙作上不了台面，三位仁兄见笑了，惭愧得紧，惭愧得紧。”叶天拱手作揖，一脸很虚心的神态。

　　青玉等女一眼不眨的看着他，秀眸迷漓，秋波如水，深情款款，爱煞死人。

　　看到没有，叶公子如此谦虚，多大度？这才是大家的风范气度，人家根本就懒得跟你们计较。

　　论家世，叶公子是比不上你们，论才学，你们连给叶公子提鞋的资格都不配！

　　“这酒，真是叶公子亲手酿制？”李明博一脸的好奇神态，李氏是汉城望族，经营有不少生意，酒庄便是其中之一，他也曾帮父亲管理了一年半载的酒庄，对大周国的各种名酒颇有些了解。

　　飞烟的那杯酒，酒香浓郁芬芳，比之他所了解、品尝过的名酒还要香，怎不引起他的好奇与兴趣。

　　他的询问，却引起诸女的不满，你这不是废话么？摆明了是不相信我们。

　　飞烟更是翻白了眼睛，若不是看在韵月姐妹一场的面子上，只怕当场就发作了。

　　之前，她们曾对李明博士公子抱有颇好的印象，羡慕韵月找到意中人，而今，李明博在她们心中的形象越来越黯淡。

　　韵月一直没有作声，要么替众人酎酒，要么低着头，她的内心越发的迷茫纷乱，不知该如何抉择。

　　陆羽嘿嘿笑道：“叶公子亲制酿制？实在难得啊。”

　　这话听在众女的耳朵里，又是另一番意思，这等粗贱的活儿，你竟然也去做？不怕有失身份？不过也不奇怪，你本就是寒门子弟，为了填饱肚子，做那些粗贱的活儿也就不奇怪了。

　　叶天心中叹了口气，这家伙狂傲得简直是目中无人，哪天被人砍死街头都不知道是怎么一回事。

　　他懒得理会这家伙，直接无视他的存在，脸上露出淡淡的笑容。

　　有这几个家伙存在，众女都觉索然无趣，飞烟更是后悔不已，早知道这样，就不该请他们过来。

　　韵月抬起头，偷偷瞟了叶天一眼，看了看几个姐妹，投以歉意的苦笑，心中更是凄苦无比，唉，李公子怎会交上这样的朋友？


第五十三章 杏林第一高手

　　陆羽、江波不知自已已成了不受欢迎之人，只顾旁若无人的吃肉喝酒，高谈阔论。

　　“青玉姑娘，在下敬你一杯。”陆羽举杯对着青玉，颇有几分自得道：“明天在凤霞峰顶上有大聚会，天下名士云集，盛况空前，青玉姑娘是否有兴趣？”

　　这厮早就看上青玉，想纳为小妾，千方百计想讨她欢心，这会发出了邀请。

　　这种文人名士的聚会，一般一年才有一次，有大学士等名匠宗师主持，吟诗对赋什么的，说穿了也就是一个生员的选拔比赛，胜出的前五名直接获得贡生的资格，进入学府深造，参加科考，金榜题名。

　　这是一条成名的捷径，所以，那些勤奋苦读的学子们都想利用此次聚会一举成名，他们大老远的从各地赶来皇城，为的就是这次机率很小的出头机会。

　　陆羽心里打着如意算盘，明天有青玉陪伴在身边，不知有多少人羡慕，他脸上有光呐。

　　青玉等沦落风尘，卖艺不卖身的花魁，撑个几个已攒够赎身的钱，之所以没有自已赎身，为的是找个称心如意郎君，这种才子云集的盛会，也正是她们出名，结识天下士子，挑选如意郎君的好机会。

　　若是以前，青玉必然欣赏接受陆羽的邀请，但如今，她已被叶天的旷世文采所折服，芳心暗许，加上叶天写给她的吃果果的，表达爱慕的情诗，心中那更是认定了非君不嫁了，她怎会答应陆羽的邀请，当下找了个借口推辞。

　　江波看上的是性情温宛的翠云，也邀请翠云一同前往聚会，翠云则以身子不舒服的借口推托。

　　“韵月，你怎么啦？是不是身子不舒服？”刚才光顾跟着陆羽、江波高谈阔论的李明博这才发觉韵月的脸色有些异样。

　　飞烟等女俱都翻白秀眸，你这会儿才发觉啊？亏韵月姐对你如此倾心，唉，比起叶公子来，差得远了，幸好她们之前还没有对任何男子倾心，错失叶公子之等完美无缺的好男人。

　　她们以为韵月身子不适服，却不知韵月此时的内心是五味杂陈，纷乱迷茫，无法做出抉择。

　　毕竟，她认识李明博在先，而且对李明博倾心，而后叶天出现，旷世文采令她折服，一首吃果果的情诗更令她芳心全乱。

　　仅相处两天不到，叶公子的品性为人，气度都让她感觉完美无缺，这样的男子，世间绝无仅有，如果错失，必定遗憾终身。

　　可是，如果她弃李明博，而投入叶公子的怀抱，又怕人耻笑她见异思迁，水性扬花，这也是她内心纷乱迷茫，难以抉择，凄苦无比的原因。

　　韵月抬起头，偷瞟了叶天一眼，俏面上露出牵强的笑容，轻轻点了点头。

　　叶天柔声道：“韵月姑娘，你不舒服，便回房歇息吧，要不要请郎中？”

　　他表现出的关怀体贴，让韵月心中一暖，心中越发凄苦，你当着李公子的面表现得如此关心，这不让我很尴尬么？

　　李明博皱起眉头，脸上露出不悦的表情，我跟韵月情投意合，两情相悦，你也表现得太热情了吧？

　　叶天看在眼里，心中暗乐，哥就是要让你气得吐血，嘿嘿，敢跟哥抢女人，整死你！

　　他看向飞烟，轻声说道：“飞烟姑娘，你扶韵月回房休息吧。”

　　他接着对盘坐角落里的言从虎说道：“言大哥，麻烦你持我名贴，去请赵岳赵太医过来一趟，替韵月姑娘看一下。”

　　赵岳？大周国杏林第一高手，绰号圣手回春的赵岳赵太医？

　　青玉等女都吓了一跳，太医，顾名思义，就是皇家御用的大夫，既便是朝廷一品大员见了他，都要客客气气的行礼问好，叶公子竟然能够请得动他？

　　且不说能不能够请得动人家，赵太医可是住在皇宫里头，这皇宫，岂是一般人能进的？

　　李明博、江波、陆羽三人也都瞪大了眼睛，这家伙真能够请得动赵太医？该不会是吹牛B吧？

　　“是，公子。”言从虎抱拳施礼，大踏步出门，对守在门外的黑衣卫低声吩咐几句，便重新回到角落里闭目盘坐，仿佛不存在一般。

　　韵月的身体好着呢，只是心病而已，她本想谢谢叶公子的好意，不必麻烦请大夫郎中，但她心中也好奇，叶公子真能能够请得动赵太医？

　　她这会不想回房歇息了，端坐一旁，静侯赵太医的到来，当然，目的也是想验证一下，叶天是不是吹牛皮。

　　时间一分一秒的过去了，众人都端坐席间，也如韵月一般的心思，叶公子真能请得动赵太医么？

　　青玉等女是半信半疑，叶公子虽才华出众，得皇上赐封的雅号，但他出身寒门，人又如此年青，不可能认识赵太医吧？不过，出于对他的信心，她们心中至少相信一半。

　　“叶公子，赵太医怎么迟迟未到啊？”陆羽轻笑一声，他初时给叶天的话吓了一大跳，等了一阵，没见到赵太医到来，便以为叶天是为了讨美女的欢心而吹的牛皮。

　　他的话里透着几分的不屑，赵太医，杏林第一高手，就凭你，请得动么？你吹牛皮也不看看情况，这下看你脸面往哪搁？

　　他对叶天仍不服气，有机会打击人家，心里乐得开了花。

　　叶天只是微微一笑，对于陆羽江波这两个纨绔子弟，他直接无视，两个大草包而已，犯不着与他们一般见识。

　　当然，如果这两个混蛋不识趣，哥也不介意教训你们，哼哼！

　　李明博站起身，看着韵月，柔声道：“韵月，我去请大夫，顺便送你回房歇息吧。”

　　话音未落，房门倏开，一背着医箱的老者冲了进来，对着叶公抱拳长揖，“公子，老朽来迟，万望公子恕罪。”

　　雅间内的所有人都瞪大了眼睛，不说赵岳杏林第一高手的称号与御医的官职，只论辈份，就高出叶天好几辈，哪有长辈主动给晚辈施礼的？而且，那可是九十度的大躬，神态恭恭敬敬，仿佛叶天才是他的长辈。

　　叶天微微一笑，抱拳还礼，“赵太医，麻烦你给韵月姑娘把把脉，她身子可能有些不舒服。”

　　“是。”赵太医又是长揖施礼，恭敬的神态，仿佛是下级在遵从上官的命令。

　　他放下药箱，来到韵月面前，伸出一指，搭在她的脉门上，这会儿，韵月还没反应过来呢。

　　青玉等女俏面上崇拜的表情，自是不必描述了，李明博、江波、陆羽三人仍张大着嘴巴，至今还没反应过来。


第五十四章 心结难解

　　赵岳不愧杏林第一高手，一根手指头才搭上韵月的脉门，便已知她身体没什么病，“姑娘患的是心病，恕老朽无能为力。”

　　他纵有起死回生之术，也无法医治，心病，还需心药，解玲还须系玲人，他最多能开的只是一些安神药而已。

　　韵月面颊一红，屈身福礼，“谢谢赵老先生。”

　　“心病？”李明博满脸的疑惑不解，韵月怎会有心病？她担心什么？是了，我一天未下聘提亲，她便担忧一天，应该是这样了。

　　其实，这有什么好担心的？韵月，我对你一往情深，必不负你，只是，男儿志高，我得取得功名后，好风风光光的迎娶你过门啊。

　　李明博以为韵月担心的是这事，他打算明天跟韵月去凤霞峰峰的时候再跟她说明清楚。

　　叶天心中暗乐，他明白韵月的心病，全是因为自已那一首吃果果的表达爱慕的情诗，本对李明博倾心的韵月不免犹豫起来，一时之间难以做出抉择。

　　嘿嘿，看来，还是哥有魅力呐。

　　叶天在心里头小小的自得了一番，心中盘算着该怎样整治李明博，破坏他在韵月心中的好形象。

　　“赵老先生。”这会儿才反应过来的江波与陆羽讨好的给赵岳行礼，赵太医在宫里替皇上、妃子等诊治，深得君心，如果能够搭上赵太医，让他们帮美言几句，就算不是一步登天，但也能弄到个官儿当当。

　　赵岳只是略略抱拳还礼，然后对着叶天躬身长揖，“公子，老朽告退。”

　　“多谢赵太医。”叶天抱拳还礼，神色平静淡然，对于赵太医的大礼，一副理所当然受得起的神态。

　　陆羽、江波眼巴巴的望着赵太医离去，然后偷瞟着叶天，他们心理不服气啊，这家伙竟然搭上了赵太医？

　　青玉等女凑过来，飞烟更是挨着他的手臂，轻声说道：“公子，明天我们也去凤霞山吧。”

　　虽然隔着几层衣服，臂膀仍清晰的感触到那充满惊人弹性的柔软，叶天吸了口气，迟疑道：“我不一定能去，不过，我尽量争取。”

　　翠云等女娇笑道：“那我们在此等候公子过来。”

　　江波那个气啊，刚才邀请翠云同去凤霞峰，她竟借口拒绝，这会却主动讨好姓叶的，怎不把他气得鼻子都歪了？

　　不识抬举的贱货，他心中咒骂着，阴沉的目光在叶天身上一扫而过，就凭赵太医对叶天刚才的态度，他不敢做得太过份，但玩阴的，神不知，鬼不觉，姓叶的，你就等着瞧吧！

　　宴席就此而散，江波、陆羽不死心，还想说服翠云等女，但诸女都摆出一副拒人千里的神态，他俩只好灰溜溜离开。

　　雅间外的走廊过道，李明博与韵月低声说话，他是邀请韵月明天陪同他一起去凤霞峰参加聚会。

　　像他这种一心要求功名的高门子弟，岂会放过这一次出名的机会？既便没能入选前五名，但身边伴着一个红遍皇城的花魁，至少脸上有光呐。

　　韵月的心中很犹豫，很迷茫，如果接受了李明博的邀请，那等于是接受了他而放弃叶公子，这怎不令她百般纠结痛苦？

　　叶天笑眯眯的凑过来，对着她柔声道：“韵月姑娘，你身子不舒服，还是静养几日吧。”

　　那意思，分明是替韵月回答，你身子既然不舒服，那就不要去了，留在家里好生歇息吧。

　　李明博眉头大皱，韵月又不是真的生病，根本用不着静养休息，她的心事，我明白，我自然会跟她解释清楚，再说了，这是我跟韵月之间的事，用得着你来管么？

　　韵月悄悄喘了一口大气，对身边的侍女小红说道：“小红，你按赵太医的方子抓些药回来，我……有些……头痛……”

　　叶天的话，让她找到了台阶，去也不是，不去也不是，那干脆装病在家躺着，两边也不得罪，这也是没有办法中的办法了。

　　叶天对着她微微一笑，转身对李明博拱手，“李兄，在下告辞。”

　　不等李明博反应过来，他潇洒离去，言从虎及几个龙虎禁卫紧跟在后边。

　　“这人，太过热情了吧？”李明博盯着叶天离去的背影，极不爽的发着牢骚。

　　一旁的飞烟柳眉微皱，不满道：“叶公子关心韵月姐姐，难道有错吗？”

　　她的整颗芳心早就属于叶天，有人中伤叶天，当然让她很不爽，心直口快的她才不管什么人，直接反击回去，替叶天抱打不平。

　　韵月的嘴唇动了动，却只是发出一声幽幽叹息，这种时候，她能说什么？唯有装聋作哑了。

　　白绫牵着她的手，看了李明博一眼，只是发出一声低叹，“韵月妹妹，走吧，姐姐有些事想跟你私下里说一说。”

　　李明博此时想跟韵月说明清楚，见白绫拉着她欲离开，忙道：“白绫姑娘……”

　　飞烟却抢着说道：“你没听到啊？白绫姐姐说了有事，你还是去找你那两个朋友去吧。”

　　李明博今天的表现，实在太让她们失望了，再加上他那两个令人厌恶的朋友，在众女的心中，他的形象可是一落千丈。

　　青玉走过他身边，略略一福，“李公子请了。”

　　这可是不客气的下了逐客令，李明博还算识趣，没有再纠缠，只是高声叫道：“韵月，我明天过来找你。”

　　今儿这场酒宴，令他感觉非常的郁闷，早知道就不过来了，他把原因归咎到了叶天的身上，这厮明知他与韵月情投意合，两情相悦，却硬要插上一脚，实在可恶至极。

　　韵月的香闺里，白绫握着韵月的小手儿坐在床沿边上，低声说着话。

　　韵月的异样表情，让她心生疑惑，大家姐妹一场，她不忍心看着韵月如此难过，今儿是倾心交谈，打算把话挑明了。

　　“韵月妹妹，你是不是喜欢上了叶公子？”

　　韵月浑身一颤，眼睛一红，忙低下头，不让白绫看到她眼睛里打转的泪水儿。

　　不用她说出来，只从她的反应，白绫便能够确定，韵月也喜欢上了叶公子，她幽幽叹息一声，低声道：“叶公子是世间绝无仅有的奇男子，好男儿，谁都会情不自禁的生出爱慕之心，姐姐亦是情不自禁的喜欢上了他。”


第五十五章 狼群战术

　　叶天离开留香居后，到顾大美女的三家顾记布行瞄了一眼，顾大美女要转行卖水酒，布匹成衣折价处理，顾客蜂拥而来，争相购买，已处理得差不多。

　　顾昔韵把其中一家布行剩下的布料成衣转到另外两家折价处理，空出的那家店铺，已开始改建装修成酒店，没多久便能营业。

　　叶天大为满意，顾大美女办起来事来当真是雷厉风行，不愧为当代的女强人呐。

　　他设计的大型蒸馏器皿，已派人到专门进贡瓷器的制作商那订购，最多一周便能造好，运到黑衣卫的秘密据点。

　　叶天不可能在皇宫里酿酒，再从皇宫里运出来，所以，他选在黑衣卫的秘密据点内蒸馏水酒，既方便又保密、安全。

　　蒸馏的方法，其实很容易，注意掌握火候与时间便成，到时候他会传授给负责蒸溜水酒的人。

　　在外头转悠了大半天，叶天回到皇宫，钻进御书房里行功打坐了一会，才拿起武功侯常青山的那份奏折细看。

　　常青山的那份奏折很长，叶天当时没时间细看，只需要知道结果便成，现在有时间了，他要仔细看一下战斗的详细过程，包括战损情况等，这也是他在常青山出征前特意提到的。

　　因为内阁首辅张廷登以议和为名，成功的拖延近十天的时间，为武功侯常山赶赴前线、集结大军、分兵潜行等作战部署赢得了宝贵的时间。

　　整个战斗过程，百姓的撤离，差不多都按预订好的作战方案进行，在金兵追击时，亲自领兵殿后的常青山还打了一场漂亮的伏击战，重创金兵的前锋骑军，共歼敌七千多人，缴获战利器无数。

　　看到已方的战损数据，叶天不禁吸了一口冷气，金兵前锋骑军一万五千人中伏，已方在兵力数倍的绝对优势下，仍然战死近万士兵，负伤近二万人，可见金兵的战斗力非常强悍。

　　对于金国的情况，叶天不了解，只知是象古华夏的蒙古等国一样，那里的人平时是以洲牧为主，人人擅长骑射，一旦发生战争，男女老少都成了征战沙场的战士。

　　妈妈的，难怪金国人口不大，却号称拥有百万控弦之士，大周国力最鼎盛时期，洪武皇帝亲率大军北伐，也无法灭掉金国，金军的战斗不是一般的强悍啊。

　　叶天揉着有些胀痛的太阳穴，古华夏的大明朝，拥有火枪火炮，依然敌不过满清的铁骑，清军骑兵的战斗力确实非常的恐怖。

　　唔，等等，古华夏的大元朝，铁骑不是横扫欧洲诸国，开创了华夏史上最为辽阔的疆域么？

　　当时，元朝的骑兵都是清一色的轻骑兵，欧洲可是重装铁骑，却给打得溃不成军，伏首称臣。

　　叶天曾经好奇的翻阅过一些史书资料，元军轻骑一人二骑，甚至多骑，千里奔袭，把骑兵的机动性发挥得淋漓尽致。

　　如果哥手里也有这么一支精锐铁骑，哥让那些鞑子看看，谁才是最厉害的，哼哼！

　　他突然想到了虎豹骑，右拳重重捶在案桌上，高声叫道：“老沈。”

　　“奴婢在。”一直候在角落里的内侍监首席大总管苏子伦忙站过来，“皇上有何吩咐？”

　　“把虎豹骑指挥使狐啸云叫来。”叶天头也不抬，提笔在白纸上画着什么。

　　此时，天色已暗，忙碌了一天的人，大多已经睡下，虎豹骑副指挥使狐啸云却坐在书房里看书。

　　自从那天早朝，皇上询问了他如何解云舞之围后，便好象忘记了他的存在一般，这对于急于建功火业，名垂青史的他，简直是一种煎熬。

　　他已经很有耐心的等待了两年多，好不容易引起皇上的注意，可皇上却好象忘记他存在一般，怎不让他心急如焚？

　　皇上是昏君么？他曾不止一次的思索过这个问题，或许，之前的皇上确实是个大昏君，大病一场之后的皇上好象变了一个人，单从他这些天来的种种举措，颇有几分明君的雷厉风行。

　　虎豹骑，曾经威震大陆，令敌人闻风丧胆的铁骑，如今却是名存实亡，早被人们所遗忘。

　　如果，皇上能够重视，他有绝对的信心把虎豹骑训练成不逊于开国先皇的铁血精骑！

　　如果，皇上真是明君，如果，皇上真有雄才大略，他定能率虎豹铁骑征战沙场，横扫大陆，建立不朽功勋！

　　唉，皇上，你还要我等到几时？

　　狐啸云正感叹中，府内管家匆匆来禀报，宫里小黄门传圣上口谕，命他即刻进宫面圣。

　　狐啸云不由得精神大振，皇上，终于宣召他进宫！

　　踌躇满志的狐啸云急忙换上宫服，随前来传旨的小太监匆匆入宫面圣。

　　狐啸云请安之后，垂手站立案桌前，看着皇上在白纸上涂写着什么。

　　叶天放下手中自制的炭笔，抬起头，看着肃立面前狐啸云，“狐指挥使对金国可有了解？”

　　狐啸云精神一振，昂首挺胸，大声回答道：“回皇上话，臣，了解。”

　　他十几岁入伍参军，作战英勇，屡立战功，凭军功一步一步晋升，一度出任云阳关指挥使，镇守云阳关二年，与金兵交战不下百场，对于金国的风土人情、国力等甚为了解。

　　皇上深夜召他入宫，问的是金国的情况，他心中已隐隐猜测到了一些，这或许就是虎豹骑重振虎威的机会了，他要好好把握住。

　　叶天听着狐啸云说了许多，其实，这个大陆的金国，与古华夏的清国颇为类似乎，也与他所了解的差不多，这，已经足够了。

　　“狐指挥使，你听说过狼群战术吗？”

　　狐啸云微微一怔，刚才说的是金国的种种情况，皇上的话锋突然一转，还真让他的思维有点跟不上。

　　不过，对于狼，他还是颇为了解，狼是凶狠狡猾的群居动物，捕猎时必定是群起而攻，极少失败。

　　皇上的意思是……

　　他心中已隐隐猜测到了皇上的意思，这是一种战术，象狼群捕猎的战术，其实，这种战术不是没有，只不过在军事术语中称之为游击而已。

　　当叶天把自已涂抹了好长一阵的十几张纸放到他面前，略略解说了几下，狐啸云的面庞顿时现出凝重无比的表情。

　　皇上刚才所说的狼群战术，可是有些不同于他所知的游击战啊，他的脑海中闪现一幅幅的战斗场面，人人数骑，千里奔袭，来无踪，去无影，令敌人疲于奔命，等敌军分散或疲惫不堪时再突袭残灭……

　　而且，这种狼群战术，即便是在两军对垒的正面战场上也能够运用，诱敌分散追击，聚而歼之，这可是一种全新战术啊！

　　狐啸云不由得肃然起敬，皇上的军事才能，未必输于大陆史上任何一个赫赫有名的大统帅啊！


第五十六章 君王从此不早朝

　　狐啸云走出皇宫大门的时候，天空已经完全放亮，他一夜未睡，却没有丝毫疲倦，相反，整个人显得精神抖擞，精力充沛，斗志激昂。

　　皇上，命他重组虎豹骑，而且，把人数规模扩大至一万人，战马，至少二万五千匹以上，三年之内，如果他不能把虎豹骑训练成铁血精骑，皇上抄他的家。

　　一万铁骑，共分二军，每军五千人，由两名副指挥使分掌领军，每军设五营，营尉掌队，一营千人，每营分设两大队，每大队分设百人小队。

　　只要钱粮武器装备战马充足，二年半的时间，他有绝对的信心把虎豹骑训练出来，完全达到皇上的要求。

　　皇上说了，他不会过问虎豹骑的事，并给予特权，虎豹骑会装备最精良的武器盔甲，狐啸云怎么弄就怎么弄，至于目前，财政非常紧张，银子暂时拿不出来，让他安心先挑选士兵训练。

　　狐啸云明白，皇上要把虎豹骑打造成大周国战力最强的精锐铁骑，士兵，就必须是年青力壮，身经百战的老兵。

　　每一个士兵不仅要掌握娴熟的骑术，还要象金军骑兵那样掌握骑射技术，而且，箭法要准，最低的要求是必须是二发中的，否则淘汰。

　　步骑弓箭，一般的士兵都会，骑术娴熟，这个难度也不大，难的是骑在奔驰的战马上射箭，而且要准。

　　同时还要训练狼群战术，各小队之间的配合穿插掩护等，这亦是一大难题，但狐啸云有绝对的信心。

　　此刻的狐啸云，体内热血沸腾，斗志激昂，他回望高大宏伟的皇宫，紧握拳头，信誓旦旦，“皇上放心，臣，必不负圣恩！”

　　乾清宫里，跟狐啸云长谈一夜，叶天可是困得直打哈欠，眼皮沉重得睁不开，瑾妃与喜昭容心疼得不得了，熬好参鸡汤服侍皇上吃完后，又服侍他上床。

　　叶天已经习惯了，晚上不搂着美女呼呼，他睡不着觉，瑾妃无奈，只好任由他搂着，陪他睡个回笼觉。

　　至于早朝嘛，叶天给自已请了假，龙体有些不舒服，早朝免了，有奏本的，交由内侍监首席大总管苏子伦放在御书房里，等候审阅批复。

　　叶天睁开眼睛的时候，时间已过午时。

　　枕边人儿鬓发散乱，丝袍半掩，初醒的慵懒神态，平添了几分荡人心魄的妩媚神韵。

　　叶天睡了几个小时，精力早就恢复，何况，他现在正处在男人最威猛的年龄，虫子上脑，啥也不顾了。

　　“皇……皇上……”瑾妃吓了一大跳，本能的推拒，现在可是这大白天……

　　叶天吃吃笑道：“云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春霄，春霄苦短日高起，从此君王不早朝。”

　　瑾妃不禁一呆，虽说每一位皇子从小就接受严格的学习，可这位主儿的真才实学，只怕连秀才都未必能考得上，没想到竟然会作出一首好诗？

　　只是……只是……

　　仅是愣了这么一小会神，武装已经被除除，瑾妃幽幽叹息一声，放弃了抵抗，任由他胡作非为，绯红玉颊透着几分娇羞，几分欢喜，还有几分的担忧。

　　“皇上……”她低声娇喘着，“这是……是皇上为臣妾……所赋的诗么？”

　　天下女子，谁不在乎、爱惜自已的容颜？云鬓花颜金步摇，这是皇上对她姿容的赞美，怎不令她芳心窃喜？芙蓉帐暖度春霄，是皇上对她的宠爱，更让她倍感幸福。可是，后面那句从此君不早朝令她既喜又忧。

　　谁不想得到皇上的恩宠？皇上为了她不上早朝打理政事，这令她既感欢喜又幸福，甚至感动，但皇上若只沉迷于她的美色，不治理国家政事，那她便成了祸害大周的千古罪人了。

　　“皇上，臣妾能得皇恩宠，是臣妾之幸。”瑾妃曲意迎承，同时努力使自已保持几分的清醒，“臣妾很开心，只是，皇上应以国事为重，否则，臣妾便是千古罪人了。”

　　叶天吃吃笑道：“爱妃放心，朕当然明白，国事为重，嘿嘿，不过，也不能冷落了爱妃啊，你说是不是？”

　　他就像无敌的骑士，驰骋冲杀，决战沙场，一时间，床动幔摇，伴着令人销魂蚀骨的低低呻吟声有节奏的律动。

　　刚从外边进来的喜昭容羞得嘤咛一声，慌忙背转身子，皇上与瑾妃欢好，她不是没有服侍过，也曾一起什么飞的荒唐过，可这大白天的……

　　叶天可是折腾了足足几个时辰，直至瑾妃连声讨饶，如丝媚眼儿翻白才鸣金收兵，喜儿服侍他淋浴。

　　“喜儿。”叶天舒舒服服的躺在大浴桶里，享受着喜儿的服侍，一只狼爪子极不安份的乱动。

　　“皇上……”喜儿娇嗔着抓住那只胡作非为的狼爪子，绯红的玉颊透着几分的羞赧，几分嗔怒，更多的是浓浓春潮。

　　她也算过来人了，皇上折腾了足足好几个时辰，她也看了，听了好几个时辰，这会儿，身子腿儿还酥软着呢，皇上的手再乱摸乱动，她根本就没法服侍了。

　　皇上的话虽没说完，但她明白着呢，皇上是想问她，刚才怎么不一起那个什么飞的，怎不令她羞死？

　　什么飞的已经够荒唐透顶了，而且还是大白天的……

　　唉，皇上虽是对瑾妃宠爱有加，可……可有时候也太荒唐得吓人了……

　　她可不知，这位冒牌皇上在后世连女生的小手儿都没牵过，平进都是跟着五姑娘热乎，不知道看了多少N万部A片，心里的龌龊荒唐念头多着呢，如今穿越成了真龙天子，那些龌龊荒唐自然是要逐一实现的。

　　早起运动了一场，淋浴后的叶天显得精神抖擞，胃口大开，饱餐之后，先去御书房批阅了一阵大臣们呈递上来的奏折。

　　批阅了二十几份奏折，突然想起今天在凤霞峰顶有什么大聚会，青玉她们都眼巴巴的等着他呢，这会儿，她们心里不知有多少怨言了？

　　叶天不禁发出惊天地，泣鬼神的惨嚎，“惨了……”


第五十七章 全部下岗

　　叶天匆匆忙忙换上便服，在四名龙虎禁卫的护卫下，就像做贼一般，鬼鬼祟祟的躲避过往的小太监小宫女，溜进了西花园。

　　偌大一个皇宫，建有许多偏殿，门户重重叠叠，就如同一个巨大的迷宫，没有熟路的人引领，保证迷失其中。

　　身为皇上的贴身近卫，不仅要熟知宫里的所有规矩，更要熟悉宫内的地形路线，八大龙虎禁卫在空闲时候，就由熟路的老太监引领，走遍皇宫，熟悉地形道路，这会儿替皇上引路，倒也轻车熟驾。

　　皇宫有四大正门，另开有不少侧门，叶天从哪个地方溜出皇宫的位置是不确定的，只是临时决定，今儿是从西面的一个小侧出去。

　　皇宫内有好几个花园，占地面积很大，这西花园只是其中之一，裁种奇花异草，假山景林，花香扑鼻，中人欲醉。

　　叶大天子是好花之人，但不是鲜花的花，而是指美女，所以，对于满园争奇斗艳的鲜花，他根本没有半点欣赏的心情。

　　唏聿聿——

　　不远处突然传来一阵马匹的嘶叫声，隆隆的铁蹄声，伴着喧嚣声，叶天一怔，听声音，似乎有不少马匹在奔腾呢，什么人胆敢在庄严肃穆的皇宫里喧哗，不怕掉脑袋？

　　八大龙虎禁卫武力值排第一的宫南天指着西北方向，低声解释道：“皇上，那边是击鞠训练场，击鞠手在练习击鞠。”

　　听了宫南天的解释，叶天明白了，击鞠其实也就是古代的马球，是一种体育运动，宫里每年都要举行不少次比赛，以娱乐皇上与妃子。

　　皇城还有一年一度的击鞠大赛，那些达官显贵、王侯将相的家里都眷养有一二支击鞠队，每到比赛，各队都全力以赴，为的不仅仅是赌金，还是主人的面子，当然，一年一度的击鞠大赛，冠军永远是鞠技出神化画，无可匹敌的皇家击鞠队。

　　如果，你嫌命长了，活得不耐烦了，你不想看到明天的太阳了，那你只管打赢皇家击鞠队，削了皇上的面子，一准皇上“龙颜大悦。”邃了你的心愿。

　　“去看看。”叶天对击鞠根本不感兴趣，他只是突然记起自已命虎豹骑副指挥使狐啸云重组虎豹骑的事儿。

　　大周的财政，目前仍然是赤字，赈济北方灾区就是一个大窟窿，漠北战事，士兵每天消耗的粮草惊人，支付伤残、战死士兵的抚恤金等等，更是一个巨大的窟窿，驻守全国各地的边军，至今还拖欠着好几个月的军饷没有发放呢。

　　他命狐啸云要重组虎豹骑，他这个当皇帝的却拿不出一分钱来支持，更别说武器装备与战马，实在汗颜啊。

　　骑兵是机动性强，冲锋陷阵必不可缺少的主要兵种，任何一个国家的君王都会组建骑兵部队，但骑兵也是最烧钱的兵种，除塞外以游牧为主的金国拥有百万铁骑外，其他几个帝国都不敢组建太多的骑兵部队，规模也就十万以下最多了。

　　叶大天子想钱都想疯了，整个人都钻钱眼里去了，为此还提倡勤俭节约，一餐的伙食就三菜一汤，妃子们五菜一汤，已创下历代君王最节省，最寒酸的世界纪录。

　　还别说，他这么一改革，每天的伙食还真是节省下来蛮多的银子，只不过，死鬼皇帝生前的无度挥霍，把家底败光，给他留下一个几近无底洞的大窟窿，由他这个冒牌皇帝拼命的去填补。

　　一个鞠队共六名主力队员，两队一十二人，替补球员至少都有二十多人以上，外加教练什么的，眷养两支击鞠队，一天也有不少的开支呢，何况还需要几十上百匹体壮骠肥的战马？

　　对叶天来说，这简直是个大大的浪费！

　　宽大平坦的击鞠场上，两支击鞠队正在进行激烈的比赛，击鞠手们骑着高大雄骏的战马，挥舞鞠棍，全力以赴，比赛颇为精彩烈，引得围观的候补球员与一些闲着无事，跑来观看的小太监小宫女们拍手鼓掌喝彩。

　　靠，又不是精彩纷呈的足球比赛，有啥看头？这厮虽不是十足的球迷，但也比较爱看意甲、欧洲杯、世界杯的比赛，最爱的就是荷兰三剑客时代的AC米兰队，那也是AC米兰最辉煌的年代。

　　来自现代世界的叶大天子见多了种类繁多，五花八门，眼花缭乱的体育竟技，对这古代的击鞠自然没有半点兴趣。

　　圣上突然驾临，那些看得忘乎所以的小太监小宫女们吓得脸都白了，赶紧跪下请安，就连比赛的击鞠手们都慌忙翻身下马，跪了一地。

　　“都平身，你们继续。”叶天大袖一甩，转身就走，令所有人都面面相觑，心中惶恐不安。

　　叶大天子现在要赶去留香居哄美女，懒得理会众人，反正，这是击鞠队的最后一场比赛了，明天之后，他们全部下岗！

　　别怪哥太狠心，砸了你们的饭碗，现在是国家危急存亡之刻，为了大周，为了哥的江山，为了哥伟大的理想，只好牺牲你们了。

　　居住在现代的大都市，叶天除了在电影电视上看到战马外，真实的马匹并没有看到过，他对马匹一点都不懂，但也看得出那些击鞠手们跨下的马匹全都体壮骠肥，称得上好战马。

　　两个击鞠队，也就五六十匹上等的好马，虽然少得可怜，不过，也算是对狐啸云的一种支持，重要的是收买人心。

　　你看，朕把朕最喜爱的击鞠队都解散了，把所有的战马都给你了，你狐啸云再不对朕忠心耿耿，再不把虎豹骑给朕整起来，就太对不起朕对你的殷切期望了！

　　想到得意处，叶天不禁嘿嘿低笑起来，弄得紧随护卫的四名龙虎禁卫一脸的茫然，不过，皇上为什么突然发笑，这不是他们能够过问的，不该知道的事，最好不要知道，他们的职责，是保护皇上的安全。

　　叶天溜出皇宫，但没有直奔留香居，而是先去黑衣卫的秘密据点。


第五十八章 哥要整你

　　堂堂的一国之君，竟然穷得叮当响，叶天想钱想疯了，所以，他目前最关心的是他的酒厂。

　　订购的各种器皿还没有全部烧制出来，那些黑衣卫也正在加紧建筑酒厂，垒建灶台，还得花几天的时间。

　　烟儿自获救后，一直在黑衣卫的秘密据点里养伤，她仅是皮肉外伤，黑衣卫有的是上好的金创药，静养几日便没有事。

　　牧淳风见她资质很不错，且年龄还不是太大，仍可造就，便收她为徒，悉心教导，烟儿天资聪颖，一教便会，有时还举一反三，加上很刻苦，进步很快，短短的几天时间，三百多个穴位已经冲开了大半。

　　闻知救命大恩人竟然是当今天的天子，而师父牧淳风是掌有生杀大权的黑衣卫头号人物，烟儿给吓得愣了半天才反应过来，她慌忙跪下行礼，“民女烟儿见过皇上，感谢皇上救命之恩。”

　　叶天把她扶起，微笑道：“我本是好心送你布匹，却没想到反倒把你给害了，烟儿姑娘受委屈了，朕在这里给你道个歉。”

　　皇上要给我道歉？

　　烟儿吓了一大跳，慌忙摇手躲避，她一介民女，怎受得起皇上这重若泰山的大礼。

　　“皇上使不得，折煞民女了。”

　　玉颊绯红的她缩在牧淳风的身后，探出头，悄悄的打量着传说中的真龙天子。

　　别说寻常百姓，就是一般五六品的官员，都没见过真龙天子是长啥样，于是乎，民间对真龙天子的描述可谓五花八门，版本繁多，越传越玄乎。

　　烟儿没想到，她竟然能够见到传说中的皇上，而且，还跟皇上说过话，皇上还送她布匹，甚至救了她一命。

　　外边都风传皇上是个大昏君，大暴君，荒淫无道，暴戾凶残，杀人不眨眼，可是眼前的皇上，温文尔雅，亲切和蔼，平易近人，与传说中的种种可是完全不相符呀……

　　不管传闻中的是不是真实的，她只记得父亲在世时的教诲，救命之恩，当泉涌相报，皇上救了她的命，她今生唯有以身相许，生是皇上的人，死是皇上的鬼！

　　皇上，好年青，好俊俏呀……

　　不知为什么，她的心头儿莫名其妙的狂跳起来，玉颊滚烫如火。

　　叶天可不知道烟儿此时复杂的心情，他关心的只是自已的酒厂，看看建筑得差不多了，就差一些重要器皿，心中大为满意。

　　言从虎呈上一叠资料，是李明博、江波、陆羽三人的详细资料，祖宗八代干的啥事儿全都有记载。

　　叶天满意的点了点头，黑衣卫办事的效率，那真不是盖的。

　　“皇上。”牧淳风躬身行礼，“烟儿聪明伶俐，就让她跟随在您身边侍候吧。”

　　叶天笑了，食指指着他，“老牧啊老牧……”

　　包括言从虎在内的所有黑衣卫都一脸羡慕无比的表情，能让皇上称一声老牧，这可是无上的荣耀啊，牧副指挥使极得皇上的宠信呢，羡慕死人了。

　　“皇上……”牧淳风老脸一红，皇上下面的话虽然没有说出来，他也明白皇上的意思，皇上这是在骂他拍马屁呢。

　　不过，这马屁可是拍对了，皇上并不是真的生气，而是赞他善解圣心。

　　其实，在他奉圣旨外出，找寻妍月仙子仙踪的时候，他已明白的皇上嗜好，只要是大美女，皇上一定会千方百计的弄到手。

　　烟儿虽然还小，但天生美人胚子，长大了一定倾城倾国，用皇上的话讲，就是祸国殃民的极品级别。

　　至于烟儿的身世，他也是在替烟儿疗伤时听她说的，烟儿原名凤霓裳，也算是出身武术世家，双亲在江湖中也颇有些名气，只是在退隐江湖后被仇家找上门，双亲被杀，烟儿与姐姐凤飞舞失散，流落街头，被人贩子拐卖给雷家当丫环。

　　反正霓裳已成孤儿，无家可归，不若跟着皇上，有朝一日能够册封妃子，也算他这个当师父替她安排的最好的归宿了，这便是牧淳风的心思。

　　就这样，凤霓裳成了皇上的贴身侍女，叶天要去留香居，霓裳改头换面，女扮男装，变成了一个俊俏可人的小书童。

　　叶天离开黑衣卫的秘密据点，又转去顾大美女的布行看了几下，最后才朝留香居行去。

　　反正已经迟到很长时间了，这会儿估计凤霞峰顶的名士清流大聚会也已经结束，他也不急着赶去留香居，不过，待会得好好的给五位大美女赔个不是，哄她们开心才行。

　　在去留香居的半道，言从虎收到黑衣卫传递来的消息，李明博是一人独去凤霞峰，考较失利后在东城一家小酒馆里喝闷酒，他的两个好友陆羽江波则在如意赌坊里赌钱，据说手气挺顺，赢了不少钱。

　　叶天暂时懒得理会陆羽和江波这两个纨绔子弟，他一心只想搞臭李明博，败坏他在韵月心中的形象。

　　“公子，属下有个办法，保证弄得姓李的抬不起头。”言从虎凑前一步，低声嘀咕一阵。

　　叶天听得眉飞色舞，拍着言从虎的肩膀高兴道：“好，马上安排。”

　　他没想到看似头脑简单，四肢发达的言从虎竟然能够想出如此阴损的招儿，这厮粗中有细，谁要小看了他，保准裁跟头！

　　他心里乐翻了天，李明博啊李明博，敢跟哥抢女人，死字怎么写都不知道，哥要搞臭你的名声，这才只是个开始呢，后面的招儿可多着呐，够你接招了，嘿嘿。

　　皇上那一拍，把言从虎全身的骨头都拍软了，能让皇上拍肩膀称赞，同样是无上的荣耀啊！

　　他立马吩咐暗中跟随保护的黑卫衣着手进行布置针对李明博的行动，然后快赶几步，跟随在皇上身后。

　　留香居，倚云楼。

　　倚云楼是飞烟的香闺，这会儿，红遍皇城的四大花魁青玉、韵月、翠云、飞烟都聚集在里边，有事没有事的说着话儿呢。

　　天下名士云集凤霞峰，这等盛况空前的大聚会，她们打心里都很想去，更期望着心上人能够在会上一展文采，独占鳌头。

　　可惜，望穿秋水，叶天却迟迟未出现，这会儿，聚会只怕早散，众女心中多少有些失望与不开心。

　　幸好叶天当时没有把胸脯拍得嘭嘭作响，信誓旦旦的保证一定能来，否则，放美女的鸽子，后果一定很严重。


第五十九章 哥的面子最大

　　“他……他一定是有什么要紧的事儿，一时脱不开身吧？”飞烟呐嚅着为某人辩解。

　　都说爱情让人变得盲目，热恋中的人都是瞎子，飞烟正在就是这种典型的症状，她的眼睛里，芳心里全是某人潇洒迷人的身影，再也容不下任何一个男人。

　　“飞烟妹妹，他是谁呀？”白绫拉长腔调，一脸的坏笑。

　　“白绫姐……”飞烟跺着小脚儿，光洁玉颊满是羞赧红云。

　　青玉磕着葵花仔，懒洋洋道：“听说叶公子替那个顾寡妇写什么广告，你们有没有听说？”

　　众女不禁幽幽叹息一声，这事儿，闹得沸沸扬扬的，整个皇城无人不知，谁人不晓？

　　如果是未出阁的千金小姐也就罢了，哪怕是个是正经的乡下女子，都比那个顾寡妇强多了，可叶公子偏偏跟顾寡妇搭上了边儿……

　　寡妇门前，是非本来就多，叶公子怎的这般不爱惜自已的名声呀？众女都替他着急起来。

　　要知道，这清流名士，最讲究的便是名声，哪怕你经伦满腹，才高八斗，可名声不好，也会被人唾弃，更别说要入朝为官了。

　　名声，那可是一点一滴积累起来的，得之不易，许多学子穷其一生，至死仍然默默无闻。

　　叶公子这是在作贱自已的名声，拿自已的锦绣前程开玩笑啊，她们心里怎能不担忧？

　　“要不，咱们好好劝一劝叶公子？”翠云在五女当中性情最温宛，连她都着急，其他几个更不用说了。

　　“嗯，得好好劝一劝叶公子才行，免得误了他的锦绣前程。”

　　众女一个个一脸肃容，为了叶公子的锦绣前程，确实得好好劝一劝他，别跟那个顾寡妇走得太近，最好不要有任何关系。

　　天下清白的好女子多的是，就凭叶公子的人品相貌与名声，不知道多少女人抢着要嫁他，多少怀春少女在梦里YY他，怎就偏偏喜欢一个寡妇？

　　这是万般皆下品，唯有读书高的年代，白绫等女仍不能免俗，就算叶天即刻穷得叮当响，她们也会毫不犹豫的以身相许，过苦日子不怕，只要夫妻恩爱便成。

　　当然，她们心中编织的最完美无缺的梦想便是叶天高中状元，金榜题名，入朝为官，造福全天下穷苦百姓，名垂青史。

　　“我……”看到姐妹们投来的目光，韵月的俏面现出几分不安的神态，“我……”

　　飞烟娇笑道：“韵月姐姐，你就别推托了，我们当中，要数你口才最好呢。”

　　她说的确实是实情，众女当中，要数韵月的口才最好，由她出面劝说叶公子，那是最适合不过的人选了。

　　不过，除了曾经与韵月倾心交谈的白绫，其他几个却不知韵月内心很是纠结，若让她单独面对叶天，不知道她是否还有平时能言善辩的好口才？

　　韵月贝齿轻咬红唇，犹豫了一下，便点了点应承下来，她也是被叶天的文采折服，佩服得五体投地，如果不是先倾心于李明博，她会毫不犹豫的接受叶天，而用不着如此的纠结痛苦。

　　叶公子如此文才，如果名声受损而不能入仕，那未免太可惜了，好吧，就算不为自已，也要为了飞烟妹妹她们，从大义上讲，为的是全天下的老百姓，尽自已最大的努力去劝说叶公子，好歹总要试一次。

　　在众女心中，她们可是都是这么认为，凭着叶公子旷世才华，入相封侯，那是必然的。可她们又怎知官场的复杂，比之战场上两军对峙的惨烈搏杀还要残酷？官，可不是这么容易当的。

　　※※※

　　叶天才踏进留香居的后门，风韵尤存的老鸨便风一般的冲来，鼻子比狗的嗅觉还要灵敏百倍，人未到，惊天动地的哭嚎声已经轰然吼响。

　　“叶公子啊，你救救奴家吧……”老鸨的眼泪象缺了堤的洪水，哗哗的往外狂涌，哭得非常的伤心，仿佛家里头刚死了最亲的亲人一般。

　　“呃……”叶天给她的突然嚎啕大哭弄蒙了，饶是他平时反应灵敏，这当儿也一时反应不过来。

　　言从虎踏前三步，把扑将而来，哭得伤心欲绝的老鸨挡在五步之外，皇上的安全第一，任何人都不许靠近皇上五步之内，皇上首肯的例外。

　　“叶公子呀，您可要救救奴家呀。”老鸨一把鼻涕一把泪的哭诉，一个劲的哀求叶天救命，哭了半天，也不说出个原因。

　　“妈妈，有事慢慢说，这到底怎么一回事？”叶天现在扮演的是风流潇洒的世家公子，所以行事不张扬，低调再低调，对老鸨的态度，还算挺客气。

　　“公子请里边坐。”老鸨扑了一层厚厚脂胭的脸上堆满了笑容，这脸变得真快，哗哗狂涌的泪水说停就停，如果进军好莱坞，影后的奖牌，非她莫属。

　　叶天不知她有何事，跟着她进了后院的一间厢房里。

　　侍女端上茶水点心，之后退出，四名龙虎禁卫把守门外，言从虎垂手侍立叶天身后，一双虎目寒光闪闪，盯得老鸨浑身发毛，坐立不安。

　　“叶公子呀，奴家求您件事啊……”老鸨用丝帕擦抹着眼泪，哭哭啼啼道：“自从您来了留香居后，青玉等几位都不肯接客了，您知道……”

　　青玉、翠云、韵月、飞烟是留香居的招牌，也是留香居收入最大的一块，那些有钱的公子哥为了博取四女的一笑，那可是一掷千金，眼皮儿都不眨半下。

　　打自叶天来了一趟留香居之后，也不知使了什么魔法，令她手下的四大红牌姑娘一个个失了魂似的，拒绝再接客。

　　四女是卖艺不卖身，接不接客，得看她们的心情，老鸨也不能强逼着她们去接客，四大花魁拒绝接客，留香居一天就损失N多银子，老鸨怎不急得要吐血上吊？

　　听闻叶公子来了，她就好象抓到了救命稻草一般，哭嚎着哀求叶天帮她说项，让四大花魁出来接客。

　　叶天的脸上本来还堆着亲切的笑容，这会儿变得很阴沉，半眯的眼睛里透着一抹冷厉慑人的森冷寒芒。

　　草泥马隔壁的，哥可是真龙天子，一国之君，你竟敢让哥的女人去接客？

　　本来，他这个皇帝穷得叮当响，打算先委屈五女再呆留香居几天，等天韵堂开张，赚了银子后替五女赎身，然后再买幢大宅，暂时安置她们。

　　哥没跟你强行要人，已经给你天大的面子了，你还敢叫哥的女人去接客？天大地大，哥的面子最大！


第六十章 强买强卖

　　叶天的脾气再好，此刻终于爆发，他冷哼一声，“青玉等五位姑娘，本公子全要，今天就要！”

　　老鸨愣了好长一阵时间的才反应过来，她指着叶天哈哈大笑道：“叶公子，你没跟奴家开玩笑吧？你可知留香居的真正老板是谁么？”

　　四大花魁卖艺不卖身，皇城里的达官显贵、世家公子，不知有多少人想出重金替她们赎身，纳为小妾，但前提得姑娘们看上眼才行，否则，你便是金山银子，姑娘们都不屑一顾。

　　飞烟对叶公子的爱慕，她心里明白着呢，早就盘算着如何狠宰叶天一大笔钱才放人走，没想到叶天会狮子大张口，五个都要。

　　老鸨心中冷笑不已，五个都要，你痴心妄想，白日作梦！

　　就算叶天出得起替五女赎身的天价，就算五女都肯委身下嫁，她也不容许，要知道，培养一个红遍皇城的花魁，不知道要投入多少精力与银子，想一下全带走，门都没有！

　　做这种风月生意的，背后没个大靠山，你根本撑不下去，这黑白道官道，她可都有门路，何况，留香居可是皇城最大的青楼，这后面的靠山有多硬，她心里清楚得很，除了当今天子，谁敢招惹留香居？

　　叶天差点没有放笑大声，这死老鸨竟然要跟他比靠山？真是笑死人了，哈哈哈。

　　他懒得跟老鸨磨叽，冷声道：“管你什么靠山，人，本公子要定了，一人一文铜钱！”

　　扮成书童的凤霓裳立时把五文铜钱一一摆放案桌上，冷声道：“钱在这，马上交出契约！”

　　“哈哈哈，笑死我了……”老鸨笑得眼泪鼻涕都飚出来了，姓叶的竟然敢威胁她？真是不知死活啊，留香居开业至今，倒是有个别愣头青想找茬儿，结果嘛，不是横尸街头，便是被官差打入大牢。

　　叶天叹了口气，看了言从虎一眼，说道：“让猴子跟她谈。”

　　猴子姓侯，名耀宗，因为人长得尖嘴猴腮，故得了此绰号，千万别小看了他，这厮的武力值在黑衣卫里可是排在第五，现任黑衣卫的几大校卫之首。

　　言从虎现在的身份就是黑衣卫的副督卫，仅排在牧淳风之下，叶天不想让人知道自已的身份，所以，没想让他出面。

　　老鸨也是见过大风大浪之人，若是平时有人找茬惹事，直接让护院的出手揍人了事，不过，她看得出，跟随在叶天身边的几个都是狠角色，真要开打，只恐有死伤，多少不吉利，所以，她派人去前楼请人。

　　留香居的幕后老板是当朝宰相，内阁首辅张廷登张阁老，堂堂的正一品大员，谁敢招惹？（声明一下，虚构的朝代，到底几品，大家不必较真。）

　　老鸨派人去请的是张廷登的得意门生，吏部尚书刘正文，刘正文这会刚巧跟朋友在留香居里喝花酒，他自已在留香居也参有股金，一听有不知死活的家伙胆敢闹事，立时杀气腾腾的冲下来。

　　叶天懒得理会老鸨，让侯耀宗跟她交涉，自已则去倚云楼哄美女们去了。

　　侯耀宗直接亮出了黑衣卫的身份，本以为老鸨会吓得面无人色，谁想那老鸨仍然一副天塌下来都不怕的表情。

　　其实，也不是老鸨胆子大，而是黑衣卫才刚刚成立没多久，还没有臭名彰著，令人闻之色变，寻常百姓几似乎都不知道黑衣卫这个特务机构的存在。

　　老鸨纵是见过大风大浪，也不知道有这么一个以后会臭名彰著，令人闻之色变的特务机构存在，在她的常识里，除了皇上，谁惹得起内阁首辅张阁老这样的一品大员？

　　“什么人如此大胆，胆敢来这里闹事？”几名武士装束的彪形大汉杀气腾腾的闯进来，后面是吏部尚书刘正人等人。

　　“哟，原来是刘大人呐。”侯耀宗大大咧咧的朝刘正文拱了拱手，脸上没有半点恭敬的神态，那口吻，更带着几分的调侃味儿。

　　黑衣卫的职责是专门对内镇压不稳分子的特务机构，对于每一个官员，都备有详细的资料存档，侯耀宗是黑衣卫的第五号人物，象吏部尚书这样的正二品大员，他自然得认识。

　　论品秩，正二品的吏部尚书可比他这个卫尉高出N多级，但黑衣卫是专门对内的特殊机构，隶属皇上亲掌，而且握有先斩后奏的特权，不管你的官儿有多大，品秩有多高，被黑衣卫找上门，亦要吓得魂魄散。

　　“大胆，见了吏部大人，还不下跪行礼？”那几个闯进来，满脸杀气腾腾的彪形大汉是吏部尚书大人的亲随护卫，平时就嚣张惯了，这会见侯耀宗虽然行礼，脸上却没有半点恭敬的神态，不禁勃然大怒。

　　侯耀宗嘿嘿一笑，一屁股坐在椅子上，摇晃着二郎腿，大模大样的喝着茶，半点不把吏部尚书这等二品大员放在眼里。

　　够猖狂的！

　　吏部尚书刘正文气得心里直冒火，恨不得下令亲随护卫把侯耀宗给当场砍了，但他毕竟是打滚官场多年的老油子，人家一见面就认出了自已的身份，却依然这副猖狂的神态，那是必有所恃啊。

　　历经无数大风大浪的老鸨也是一怔，这尖嘴猴腮的家伙到底什么来头？黑衣卫是干什么的？一眼就认出是吏部尚书刘大人，却仍然这么有恃无恐？

　　侯耀宗美美的喝了一口香茶，摇晃着二郎腿，歪头看着刘正文，眯着眼睛嘿嘿怪笑了一声，才慢腾腾说道：“刘大人，鄙人黑衣卫校卫，奉命缉捕意图谋反的钦犯，不知道刘大人可曾见到有钦犯躲藏在这里啊？”

　　看着在眼前晃动的那一块黑黝黝铁牌，正面的骷髅头狰狞吓人，令刘文正不禁打了个哆嗦。

　　寻常百姓或许不知道黑衣卫是什么部门，但他这个堂堂的二品大员绝对清楚，那可是由皇上亲掌，握有先斩后奏的生杀特权，表面上是针对敌国潜伏的细作密谍，可实际却是对内镇压不稳分子的特务机构。

　　人家的官职是很低，但人家握有先斩后奏的生杀特权，随便弄个莫须有的罪名，便能够把你弄进大牢里，让你舒服一阵再说，万一屈打成招，罪名落实，那就是满门抄斩，诛连九族。

　　刘正文纵是二品大员，也不禁给吓得小腿肚抽筋，他狠狠地瞪了身边那几名亲随护卫一眼，然后堆起笑脸，拱手道：“原来是侯大人在此办案，误会误会，全是误会，大家自已人，自已人。”


第六十一章 吃果果的敲诈

　　老鸨这会给吓得脸色惨白无血，小腿肚抽筋，额头直飚冷汗，她虽然还不清楚黑衣卫到底是干什么的，但见堂堂的吏部尚书大人一副缩头乌龟样，就知道今天麻烦大了。

　　谋反，那可是抄家灭族的头等死罪，人家刚才可是说了，缉捕意图谋反的钦犯，万一人家随便给她安个莫须有的罪名，那岂不是死定了？

　　象她这种表面很风光的人，其实也只是替张阁老赚钱的工具，真要给人拿下，张阁老铁定不会出面救人，没了她，留香居照样运转。

　　侯耀宗皮笑肉不笑的嘿嘿低笑几声，“希望只是误会，嘿嘿。”

　　他怪笑道：“老鸨，五文铜钱，替贵居的五位花魁赎身，成不成，你说一声。”

　　他是对着老鸨说话，眼睛却是瞟着刘正文，那话，分明是冲着他说的。

　　五文铜钱，卖走五棵摇钱树……

　　老鸨差点没当场吐血，为了调教四大花魁，她可是花费了半生的心血与精力，光是投资在青玉等女身上的银子，没有五万也至少有四万两，那可是白花花的银子啊，呜呜……

　　她非常的肉痛，可这关系到自个的身家性命，她不敢吱声，更不敢表露出半点的不满，只是偷偷地瞟着吏部尚书大人。

　　刘正文给侯耀宗阴森冷厉的目光看得浑身发毛，玛啦隔壁的，五文铜钱就要替五大花魁赎身，这也太狠了吧？

　　恨归恨，气归气，他却不敢表露出来，脸上还得堆着笑容，口中呐嚅道：“这个……这个……”

　　他的老师，内阁首辅张阁老才是留香居真正的大老板，如果侯耀宗给个十万两银子，或者只要一个，他还能作主，但侯耀宗太黑了，黑得让人吐血，那可是五棵摇钱树啊，留香居要一下没了青玉等花魁，这生意可就一落千丈了。

　　侯耀宗轻咳一声，阴笑对身后的几名黑衣卫道：“你们可曾搜到钦犯？”

　　一名机灵的黑衣卫低声道：“回大人话，属下好象看到钦犯逃进……”

　　他没说出下面的话，目光却瞟着吏部尚书刘正文，那意思不用说出来也能让人明白，钦犯逃进了吏部尚书大人的府里。

　　吏部尚书刘正文的老脸唰然变得惨白无血，额头上冷汗直飚，这位侯大人为了把五个姑娘弄到手，还真的敢裁脏啊？

　　“侯……侯大人，不玩笑可开不得……”刘正文擦抹着额头上的冷汗珠子，“可开不得啊……”

　　恩师正从镇阳险关回来，还在归途中，如果他在，黑衣卫再嚣张也不敢胡来吧？算了，好汉不吃眼前亏，先把眼前的事摆平了，等恩师回来再上奏弹劾。

　　他瞪着老鸨，佯怒道：“还不把几位姑娘的卖身契拿来给侯大人？”

　　老鸨吓得连滚带爬的跑回自已的屋子，翻箱倒柜，把青玉等女的卖身契约拿出来，战战兢兢的交给侯耀宗。

　　侯耀宗接过，确认无误后收进怀里，然后脸色一扳，瞪着刚才那名黑衣卫斥喝道：“你没看眼花？吏部尚书大人可是堂堂的朝廷命官，怎么可能私通叛贼谋反呢？”

　　“对对对，一定是看错了，看错了……”刘正文抹着额头上的冷汗珠子，心知侯耀宗是为了得到青玉等女，故意裁脏嫁祸，逼迫他放人，但却不敢表露出心中的半点怒气。

　　那名黑衣卫只是耸了耸肩膀，也不知是说自已可能看眼花了？还是真的看到了？

　　侯耀宗站起身，来到刘正文身旁，笑眯眯道：“本官相信吏部尚书大人是位清官，肯定不会跟叛匪勾结的，对吧，刘大人？”

　　“那是那是……”刘正文给唬得不禁又打了个哆嗦，麻痹的，这天杀的不仅心黑得令人吐血，而且还狠得令人恐惧，老天爷怎么不长眼睛，雷电劈他？

　　侯耀宗重重的叹了一口气，脸上露出颇有些无奈的表情，“刘大人，本官相信你是清白的，可牧指挥使……”

　　我是相信你没有跟叛匪有勾结，但我说了不算，我的顶头上司牧指挥使说了才算呐，这事，我也没办法帮你。

　　刘正文的老脸又是唰然变白，嘴角的肌肉都抽动起来，这厮的意思，分明是在吃果果的敲榨勒索，麻痹，五文铜钱卖走五棵摇钱树，已经黑得令人吐血了，这厮还不满足，这胃口未免太他X的大得吓人了……

　　侯耀宗嘿嘿怪笑道：“刘大人啊，下官欠你一个人情，反正欠也欠了，下官不在乎再多欠一个，刘大人，您看，五位姑娘目前还没有住的地方，而刘大人你不是有四幢豪宅么？住也住不完，空着也浪费，对不对？”

　　见过欺男霸女，敲榨勒索的，但没见过如此明目张胆，吃果果的敲榨勒索，刘正文的心已经在吐血……

　　“刘大人老当效壮，宝枪不老，杀得小桃红连声讨饶，下官佩服得紧啊。”侯耀宗突然低声怪笑，还捏着鼻子发出唔唔啊啊的怪叫声，“大人……奴要死了……大人好威猛哎……哎哟……大人真猛……”

　　一个大爷们学着女人的浪叫声，实在是让人又气又好笑，胃里翻江倒海，在场的众人，有几个甚至已发出了干呕声。

　　刘正文只觉全身汗毛一根根的坚立，脚底发寒，小桃红是他新纳的第七房小妾，昨夜，他便是在小桃红的房里，因为吃了虎狼之药，变得格外的勇猛，把个小桃花杀得满床飞乱，尖叫讨饶……

　　那侯耀宗那几声令人恶心反胃的嗲叫声，正是小桃红昨夜浪荡至极的叫床声，怎不把他吓得魂飞魄散，面无人色？

　　刘正文嘶嘶的直吸冷气，自家的防卫，他自然清楚，保镖护院，亲随护卫，里外三层，防守得非常严密，黑衣卫的人竟然如入无人之境，如果他们存有杀心，要摘掉自已的脑袋岂不是轻而易举？

　　想到这里，他不禁打了个哆嗦，眼睛里尽是恐惧神色。

　　侯耀宗笑眯眯道：“刘大人，俗话说得好，送佛送到西，刘大人您就好人做到底，本官心里感激不尽，嗯，西园胡同那幢宅子挺幽静的，反正大人也极少去那里，空着多浪费，是吧？”

　　“侯大人既然看上西园那幢旧房，只管拿去好了，本官待会把地契给侯大人送去。”刘正文的老脸上堆满了大方的笑容，心里头却在大口大口的咯血。

　　麻痹，西园那幢宅子可是他花了五万两银子新买的，心里肉痛得想当场哭出来，可脸上还得装着很大方的样子，呜呜……


第六十二章 精彩好戏

　　“刘大人，谢了，这份情，我侯某记着，待张阁老回来，下官会向他老人家禀明的，嘿嘿。”侯耀宗说罢，带着手下一众黑衣卫扬长离去。

　　刘正文只觉全身的力气好象被抽光了一般，两腿一软，扑通一声，软倒在地上，全身的衣裳都被汗水浸湿了，冷嗖嗖的非常难受。

　　黑衣卫的这些家伙，实在太恐怖了，令人闻之色变啊。

　　“刘……刘大人……这黑衣卫什么来头啊？”老鸨急忙把他扶起来，连堂堂的吏部尚书，正二品的大员都对黑衣卫恐惧成这样，刚才那侯大人离去时的话，分明是知道留香居的幕后老板是阁老大人，依然这么有持无恐，幸好她刚才没叫人动手，否则……

　　想到刚才的事，她不禁打了个哆嗦。

　　刘正文也不禁又打了个哆嗦，一听到黑衣卫这三个字，他心里就感觉到一种莫明的恐惧，真要犯在这些人的手里，那铁定是生不如死啊……

　　“刘……刘大人……”老鸨突然想到了叶天，那位连堂堂二品大员，吏部尚书大人都恐惧的侯大人可是听从叶天差遣的，那岂不是说，叶天的能量更大？

　　仍然惊魂未定的刘正文听她把叶天的事儿说完，脸上露出了古怪的表情，叶天？天下同名同姓的人可多了去，可不知为什么，一听到叶天这名字，他就感觉一阵莫明的心惊肉跳。

　　皇上的名字，不正是叫叶天么？别的名字都可以同名同姓，唯独叶天这个名字，大周国可是绝无仅有的一个啊，谁敢叫这名字，颈上吃饭的家伙铁定搬家。

　　难道，真是皇上？

　　如果是皇上看上青玉等几位花魁，他反倒松一口气，虽然感觉很肉痛，可也算卖了一个天大的人情给皇上，恩师那边也有所交待。

　　倚云楼里，叶天对着众女连连作揖赔不是，态度很诚恳，众女倒是没埋怨他，只是感觉没有够去看一看那盛况空前的聚会，多少有些遗憾而已，她们心里，反倒是替叶天宛惜，如此难得的机遇，他竟然错过了，实在太可惜了。

　　“小生因为有点急事要处理，一时脱不开身，诸位姑娘见谅。”叶天说着话，对着众女又是长揖施礼，这会儿，他拿到了五女的卖身契约，而且，言从虎刚才低声禀报，李明博的戏份，已经安排好了，稍会就会开演，必定精彩纷呈。

　　“叶公子呀，奴这给您赔不是了，叶公子您大人有大量，不会怪罪奴吧？”重新粉饰一番的老鸨扭着水蛇腰飘进来，当面就连连赔不是。

　　五女的卖身契约都拿到手了，叶天此时心情大好，跟她客气了几句，老鸨已从刘正文的嘴巴里隐隐猜测到了叶天的身份，这会儿是拼命的讨好，“叶公子稍坐，酒菜马上就好，当是奴给叶公子您的赔罪。”

　　叶天含笑点头，欣然接受，他这个皇帝本来就穷得叮当响，这会扮的身份是世家公子哥，进留香居一样要收费的，只不过，青玉等女都乐意陪着他，免了大部份的费用而已，有人请客，不吃白不吃。

　　一餐丰盛的酒席很快就摆好，老鸨可是命厨子把最拿手的全弄出来了，比之平时，不知丰盛了多少倍，这让众女心中大感好奇。

　　这可是留香居最丰盛的酒席了，除了幕后大老板张阁老大人外，别人再无此特殊待遇，老鸨转了性了？还是吃错了药？怎么如此巴结叶公子？

　　叶天虽然提倡勤俭节约，给自已定下一餐三菜一汤的规矩，但菜式可是餐餐换新的，山珍海味，从没缺过。

　　菜肴美味可口，但他可不想过早的有将军肚，所以从不暴食暴饮，席间吃得很少，多是陪着诸女说话聊天，说些日常生活的趣事。

　　话一多说，难免有漏嘴的时候，不少新鲜的词儿与新事物脱口而出，令众女一再动容，心中对他越发的佩服与爱慕。

　　看到几位姐妹投来的鼓励目光，身负使命的韵月正犹豫着如何开口，外边突然传来喧哗声。

　　好八卦，是人类的本性之一，诸女也不例外，纷纷起身，挤在窗门边往外看，想知道发生了什么事儿。

　　留香居的姑娘有南北曲之分，南曲，就像青玉等女，卖艺不卖身，北曲则是真正卖身的风尘女子。

　　南曲北曲，仅一墙之隔，开有小门，有护院把守，一般人不得乱闯，南北曲的姑娘也不能相互往来，以免污了南曲姑娘的清名。

　　这会儿，南北曲相连的院落里，几个凶神恶煞的护院正围着一个几近裸露的年轻人拳打脚踢，旁边一个同样几近裸露，但年龄偏大，风韵尤存的老妓女跳着脚儿，大声嚷嚷的骂着什么。

　　仔细一听，才知道那年轻人来寻花问柳，嫖完之后却没有钱，不被护院的揍那才是怪事。

　　不过，那年轻人的口味似乎有点太那个了，北曲年青漂亮的姑娘多的是，偏偏却挑一个过了气的，年纪比他大一倍的老妓，估计有点恋母情结啊，不过，这也不能怪他，不少人都有另类的嗜好，只是做得隐密，没有暴露出来而已，要怪只能怪这年轻人运气不好。

　　“公子，那人好象有点面熟啊。”言从虎也扒在另一边的窗门上看热闹，他是武术高手，眼力自然比一般人好。

　　“有点面熟？”叶天装着一副怔愕的表情，“太远了，我看不清楚，你看出是谁？”

　　青玉等女也似乎感觉那没钱也敢来嫖，正被护院痛打的年轻人似乎有点熟悉的样子的，只是距离太远，看得不清楚。

　　“公子，好像是那个上回你请他们喝酒的三位公子之一呢。”言从虎挠着头，一副努力思索的表情，“名字好象……好象叫……叫啥来的？”

　　别看他长得牛高马大，就像那种四肢发达，头脑简单的粗人，你真要这么认为，被他卖了还在替他数钱都不知道。

　　但众女确实是被他的表象所蒙蔽，象言从虎这种牛高马大的粗人，大多直心肠一个，说话直来直去，绝不会骗人。

　　说者无意，听者有心，韵月可是听得芳心倏地一沉，俏面渐渐变得苍白起来。

　　那人的身影本来就让她感觉很眼熟，只是距离太远，看不清那人的相貌，心中没有确定是谁而已，听到言从虎这么一说，她隐隐感觉到那是谁了，立时感觉到有一把尖刀在剜割她的心头一般，那种痛楚，令她在瞬间万念俱灭。


第六十三章 表白

　　言从虎挠着头，粗声粗气道：“对了，那人好像是……是李公子。”

　　叶天脸色一沉，低声斥喝道：“住嘴，李公了是谦谦君子，怎么可能去那种地方？”

　　他转头偷瞟了韵月一眼，拼命的压低声音道：“你拿些钱过去，替李公子把帐清了，顺便找郎中替他看看，有没有受伤。”

　　言从虎应诺一声，转身下了倚云楼。

　　两个窗门仅相隔五六步，叶天虽然压低声音说话，可众女的耳朵尖着呢，她们早感觉那个龌龊之人的身影挺眼熟的，再听言从虎的大嗓门这么一喊，更加确定那人便是李明博了。

　　叶公子的气度，越发令她们芳心窃喜，都庆幸自已没有看错人，同时也替韵月愤愤不平，韵月姐姐真是瞎了眼，竟然爱上这种人，唉……

　　想想也是，什么样的人，就有什么样的朋友，看看江波陆羽那一副嘴脸，众女都觉厌恶，李明博还跟他们是好朋友……

　　不过，她们当初不也被李明博那君子的翩翩风度所迷惑，真当是知人知面不知心啊。

　　楼下南北曲相连的落院，那几个留香居的护士仍对着李明博拳打脚踢，直揍得他哇哇惨叫。

　　站在一边围观的人可不少，全是前来此地寻花问柳的嫖客，当中有人怪叫道：“哎，这位不是李明博公子么？”

　　“真没想到啊，李公子竟有这等嗜好，哈哈。”

　　那些围观看热闹的嫖客们都轰堂大笑起来，他们都是一些有钱的商人或地主老财，没有那些名士坐拥美女也只是赋诗对词的雅兴，他们是来寻乐子的，付了钱，就要那啥。

　　被揍的人确实是李明博，他在凤霞峰顶的失意，便随意寻了一家小酒店喝闷酒，借酒消愁，谁想喝着喝着便一头栽倒，不省人事。

　　等他醒来时，发觉身边躺着一个老女人，不禁吓了一大跳。

　　那老女是叫翠花，穷苦人出身，被狠心的父亲卖入留香居，一干就是三十多年，如今人老色衰，生意大不如从前。

　　正愁眉苦脸，哀声叹气之际，有金主找上门，让她如此这般，事后替她赎身，再给她五百两银子远走高飞。

　　翠花卖笑三十多年，好不容易才攒够赎身的银子，但替自已赎了身，多年的积蓄也所剩无已，只怕安家都不够，如今有此好机会，她当然不会拒绝。

　　她没想到金主让她勾引的竟是一位年青英俊的公子，而且细皮嫩肉，让她越看越爱，反正都卖了这么多年了，老娘就免费一次，啃一次嫩草啰。

　　李明博被人偷下迷药，迷迷糊糊中以为是韵月，便搂着翠花风流快活起来。

　　美美爽了一回的翠花心中爱煞了这位年青英俊的小冤家，可一想到答应人家的事，只好狠下心来，辣手摧草。

　　李明博也是世家子弟，出门在外，自然带有银两，可是在喝醉的时候被人扒光了，分文不剩，他整个人还迷迷糊糊的，弄不清楚自已怎么会在留香居里。

　　嫖了人家的姑娘，却掏不出一文铜钱，留香居的护院自然不会手下留情，一顿拳脚把他揍成了猪头。

　　韵月等人挤在窗门边上看着，听到有人喊出了李明博的名字，她只觉整颗心都碎了，若不是挤在她身边的白绫挽着她，只怕当场晕倒在地都有可能。

　　白绫牵着她的手，把她拖到一边，低声劝道：“韵月妹子，这种人，不值得你为他流泪。”

　　韵月强忍着心中的悲痛，可泪水却不由自主的往外狂涌。

　　白绫替她轻轻擦拭泪水，偷瞟了叶天一眼，压低声音劝道：“傻丫头，哭什么？有什么好哭的，你应该庆幸才对。”

　　韵月不禁一呆，随即明白白绫的意思，是啊，白绫姐姐说得对，我为什么要替这种薄情寡义的负心人伤心？我该高兴才对，庆幸自已还没有以身相许，仍旧是清白之身。

　　心结开解，她偷偷瞟了一眼屹立窗门前的叶天一眼，小心头儿倏然突突狂跳起来，这一刻，她终于下定决心。

　　“白绫姐姐，谢谢你。”她紧紧握着白绫的手，低声道谢。

　　那天，白绫看出了她内心的纠结痛苦，与她倾心长谈了一夜，已把她的心结开解大半，所以才拒绝跟随李明博去凤霞峰参加聚会。

　　白绫低笑道：“傻丫头，快把泪水擦干，让叶公子看到，一定心疼死了。”

　　“白绫姐姐……”面现忸怩神态的韵月嗔怪着，赶紧用丝帕擦干眼泪，她心结完全开解，俏面上露出灿烂开心的笑容。

　　叶天察言观色，已看出她似乎已经做出选择，不禁打趣道：“韵月姑娘，有什么好事这么开心？能不能说出来，大家一起分享嘛。”

　　他这么一说，倚在窗门边上看热闹的青玉等女都转过身来，看着仿佛如重生一般，光艳照人的韵月。

　　韵月的俏面不禁腾的飞红起来，这事当然是好事儿，可怎么好意思说出来？她吱唔道：“没……没什么……只是想起童年的趣事罢……”

　　众人重新坐下，开心的喝酒聊天，李明博的形象已在众女心中完全倒塌，没有人再会在意他，刚才的事，只是徒添茶余饭后的笑料。

　　叶天对俏立角落里的霓裳招了招手，小妮子走到桌边，把一包裹放在桌上，然后退回刚才站立的地方。

　　叶天笑眯眯的打开布包，里边装的是五个做工考究，精美华丽的小锦盒。

　　众女的小心头儿都莫名其妙的狂跳起来，只看那精美华丽的小锦盒，就知道价格不菲，锦盒里边盛放的东西，肯只怕更加贵重，难道是……是……

　　她们都不由自主的屏住呼吸，只感觉自已心头砰砰乱跳，几乎要跳出胸膛。

　　叶天的脸上现出前所未有的严肃表情，他把五个小锦盒一一摆放在五女面前，然后退后两步，对着五女躬身长揖，郑重其事道：“在下不知五位姑娘心意如何，但在下对五位姑娘的真情，天地可鉴，错过一个，都会遗憾终生，所以，在下只好胆大妄为，同时向五位姑娘表白了。”

　　千万别怪哥太贪心啊，哥就这德性，见不得美女，所以，打算全收了，可千万别拒绝啊，这样哥很没面子的。

　　青玉、翠云虽然隐隐猜测到他的用意，可没想到他会当着五人的面表白，而且是同时向五人表白，俏面不禁唰然变白。


第六十四章 五个全收

　　这年代，男人三妻四妾本是很正常的事，可某人一口气就纳五妾，青玉、翠云虽然思想颇为开放，可一时间仍觉心里堵得慌。

　　白绫、韵月倒是象早有心理上的准备，仅是俏面一红，螓首低垂，没有吱声。

　　心性单纯的飞烟则先是一呆，随即俏面飞红，低声道：“这样也好，咱五姐妹又都在一起，从此不用分开了。”

　　“……”青玉心中幽幽叹息一声，五个平时要好的姐妹是不分开了，可共事一夫，让人情以何堪呀？

　　感觉放在桌下的左手被一只软温的手儿轻轻握住，她不禁一怔，不用看，她也知道是韵月妹子，因为韵月就坐在她的左首。

　　心中迷乱的翠云也感觉到白绫姐姐的手在桌底下握住了她的手，不禁投以询问的目光。

　　白绫看着她，目光柔和且坚定，还带有一丝的无奈，“妹妹不想就此抱憾终生吧？”

　　她的话，青玉与翠云心里都明白，象叶公子这种世上绝无仅有的好男人，如果错过了，这一生必定遗憾。

　　反正，象们这种沦落风尘的女子，既便是明媒正娶，也注定了只能是妾的命运，一妾与十妾又有何区别？最重要的是公子对我们的情义，受点委屈又何妨？

　　何况，我们这是高攀了，象叶公子这么完美如圣人的男人，看得起我们，是我们的福份，错了这一次，就再也没有机会了。

　　在她带有开导的目光凝视下，青玉与翠云皆是幽幽叹息一声，算是认同了白绫的话，也默认了眼前颇让她们感觉有些尴尬的事儿。

　　白绫看着叶天，缓缓道：“能得公子垂爱，是白绫等人前世修来的福份，只望公子莫负了我们五个姐妹。”

　　叶天狂喜，举手指天，信誓旦旦道：“我叶天若负五位姑娘，必遭天打雷劈！”

　　轰——

　　震耳欲聋的焦雷声突然炸响，把五女惊得花容失声。

　　靠，不是吧？贼老天这么不给面子？

　　叶天挠着头，干笑道：“老天爷打雷警示呢，这下你们可以放心了吧？”

　　“公子，我们信你，我们信你，不要乱发毒誓呀。”白绫等女给吓得花容失色，古人相信，举头三尺有神明，所以不敢轻易发毒誓，否则必遭天遣，公子这毒誓，既让她们芳心感动不已，却又担忧无比。

　　万一真灵验了，她们岂不都变成了寡妇？你有心便成，干嘛发这么狠的毒誓呀？

　　五个一下全OK了，叶天乐得真想放声狂笑一阵，不过，在五位美女面前，还得继续保持绅士的风度，他笑眯眯指着摆放五女面前的小锦盒，“这是相公送你们的礼物。”

　　五女顿时羞得面颊通红，眼前那礼物就算是订情物，但你都还没下聘，迎娶我们过门呢，就以相公自居了？羞不羞人呀？

　　飞烟心性单纯，在她心中，只要能嫁过叶天，什么事情都不在乎，现在得偿所愿，开心得凤眼儿都眯成了一条细缝，她第一个开开心心的打开摆放自已面前的小锦盒，不禁发一声欢呼。

　　小锦盒里盛放的是一枚金制凤钗，镶有一串品质上等的珍珠，做工非常考究精美，这是叶天从宫里拿出来的首饰，品质自然上等，价钱也不菲。

　　这凤钗，算是订情之物么？

　　飞烟喜滋滋的拿起凤钗，看到凤钗下面还压着折叠成方形的纸张，她拿起一看，不禁又是一声低呼，激动道：“公子……”

　　白绫等女都没有打开自已面前的小锦盒，而是全凑到飞烟身旁，观看那纸上写的什么。

　　她们只扫了一眼便看清楚了，那是飞烟的卖身契约，那么，摆放自已面前的小锦盒里也应该是象飞烟那样的礼物了。

　　象她们这种红遍皇城的花魁，身价本就非同一般，既便只是陪着客人喝喝酒，弹弹琴，说说话，吟诗对赋什么的，那价格也高得吓人，可不是一般人能请得起的，所以才有豪客一掷千金之说。

　　老鸨自从培养她们，在她们身上可花费了不少的心血与财物，等她们大红起来，就当成摇钱树一般，要赎身，没个五六万银才怪。

　　公子竟一口气替她们五个全都赎了身，这得破费多少银子啊？

　　五女感动得秀眸微红，她们却不知某人利用手中的特权，强买强卖，五文铜钱替她五个赎身，她们若不问，叶天也不会傻到说出来。

　　“哎，今天可是好日子，你们怎么都哭了？”叶天殷勤的掏出手帕，替她们擦拭眼泪。

　　五女羞得玉颊通红，不过，每人都有份儿，既便是有些尴尬，这心里也平衡，谁也没笑谁，只是既感觉羞赧又开心幸福。

　　相公好细心好体贴，让人家心里暖和呼呼的，甜滋滋的，不过……不过……也感觉怪不好意思的……

　　五女娇羞神态，妩媚可人，令叶天不免食指大动，他乘机伸出两只狼爪，搂住白绫与青玉的纤腰，笑眯眯道：“常言道，十年修得同船渡过，百年修得共枕眠，我叶天能得你们垂青，当真是前世修来的福份，我一定会好好珍惜，让你们快乐幸福！”

　　白绫与青玉被他突然搂住，不禁大羞，本能挣扎了一下，奈何那只狼爪搂得太紧，挣扎不开，也只好半推半就，羞羞答答的任由他搂着，惹得另外几个吃吃低笑不已，又是羞赧又是羡慕。

　　心直口快的飞烟嚷嚷着打趣道：“相公好偏心哎……”

　　“公子，飞烟妹子等不急要洞房了……”韵月打趣着，伸手在飞烟的背后推了一把。

　　措不及防的飞烟惊呼一声，跌入叶天的怀抱，想要起身，却被叶天双手搂住不放，直羞得她把头缩进叶天的怀里。

　　温香软玉抱满怀，令叶天一时间不免兽血沸腾，某处地方蠢蠢欲动，不过，这种时候，他也唯有强忍着，继续装他的谦谦君子。

　　六人在倚云楼里闹了一阵，五女这才各回自的香闺，收拾细软，准备离开留香居。

　　倚云楼是飞烟的香闺，她在内间收拾衣物，叶天见众女都离开了，透过珠帘看着飞烟窈窕的身姿，不禁咽了一口口水。

　　飞烟正弯腰低头收捡衣物，感觉叶天走进来，就站在她的身后，面颊不禁又飞红起来，心中感觉一种莫明的紧张，又有种莫明的期盼。


第六十五章 妻与妾

　　“公……公子……”飞烟低垂着头，不敢转过身来，她能感觉到自已的面颊滚烫如火，心头儿突突狂跳，紧张得身体都有些紧绷起来。

　　虽然只是口头上的承诺，有了订情的信物，赎了身，可公子还没有正式下聘提亲，迎娶过门，她心里纵是百般乐意叫相公，可最终还是没有叫出口。

　　别看她们几个红遍皇城，名士豪客为她们一掷千金，题诗赋词颂扬她们，表面风光得紧，可终究是风尘女子，注定了只能为妾命运。

　　妻与妾，地位可是天差地别，有时候，妾连那些个一日三餐都吃不饱的村妇都不如，人家好歹是名媒正娶，风风光光的迎娶过门。

　　所谓佛争一柱香，人争一口气，青玉等女虽心有自卑感，却又好强争那口气，妾又怎么啦？我偏要男方象迎娶正妻那样下聘礼，大花轿迎娶我过门，否则，你纵是条件再好也不嫁！

　　文人墨客，素以混迹青楼，纳名妓为妾为风雅趣事，家境好，才华人品好的年青士子不少，向她们表白爱慕的更是不少，但要他们象迎娶正妻那样下聘礼提亲，大花轿迎娶过门，一个个却成了缩头的乌龟。

　　男尊女卑的封建制帝国，身份等级划分十分森严，千年遗传下来的习俗规矩，根深蒂固，你敢逾越半步，光是那些清流名士口伐笔诛，都能把你活活给骂死，那些所谓的名士都极好面子，又怎么可能为了一个出身风尘的小妾而冒天下之大不讳，与天下人为敌呢？

　　叶公子的人品才华，不仅令她们五个姐妹折服，而且，没有把她们看轻，还开解、鼓励她们，说出想要让别人看得起你，自已得自已先看得起自已这样的话来，并且承诺，到时候下聘书，四乘大花轿，风风光光的迎娶她们过门。

　　八乘大轿，那是皇后妃子嫁入皇宫才能享受到的殊荣，宦官世家、门阀大族的千金小姐出嫁，坐的是四乘大花轿，穷人家的女儿出嫁，坐的是两乘的小花轿，但也算是风风光光的嫁出去。

　　至于小妾，就算是两人抬的破花轿子，你想都不要想，只能挎着小布包，带着你陪嫁过来的金银细软，悄悄的从侧门进去，办个小小的仪式，最后，还得跪下给大妇敬茶，大妇喝了你的敬酒，你才能算是这门里的一份子，如果大妇心胸狭窄，度量不大，故意刁难你，你往后的日子就惨了。

　　当然，也不是没有小妾强压正妻的事例，那得看你的出身了，如果你老爹或兄弟、至亲的亲戚在朝为官，权柄高重，又或是极有势力的世家大族的千金小姐，总之，只要你背后的靠山强横，又极得丈夫宠爱，压倒正妻也不是没有可能。

　　但这些出身官臣或名门世家的千金小姐，大多傲慢骄横，又怎么可能委屈自已当小妾？别说这些千金小姐不肯，就是他们的父母长辈也不肯，那可是关系到家族的面子问题。

　　当然，这种事也不是没有，那得看是什么情况，如果有这种姻缘，那必定是私下里进行的某种交易。

　　青玉等女自知自已出身风尘，所以，要求的条件并不高，两乘的花轿子就行，好歹也算是两人抬着，风风光光的进门，不为别的，就为那一口气儿，但这要求，足以吓退了所有向她们表达爱慕的单身男仕。

　　叶公子承若四乘大轿子，风光无限的把她们迎娶进门，光是这承诺，就令她们五个姐妹没法拒绝，何况，叶公子人品才华都是那般的完美，这样的绝世好男人，如果不嫁，必定会后悔一辈子的。

　　飞烟心性单纯，心直口快，对于叶天的爱慕，都明显写在脸上，她当然期望能与心上人单独相处，互诉衷肠。

　　怀春少女嘛，情窦初开，对爱情朦朦胧胧，一知半解，正是最喜欢编织美梦的时候，嗯，花前月下，卿卿我我，那是多么的浪漫幸福呀？

　　她心中期盼着能与心上人单独相处，可这会，心上人就站在她的身后，呼吸喷出的热浪都喷到她的颈脖上，却又令她心生莫明的紧张感。

　　“飞烟。”叶天可是半点不客气的伸出两只狼爪子，从背后搂住她，把她拥入怀中。

　　飞烟羞得嘤咛一声，螓首低垂，玉颊羞红，身子紧张得都颤抖起来，不过，公子的胸膛好宽厚，好温暖，让她心里生出一种前所未有的安全感。

　　温香软玉抱满怀，一向自认自已不是什么好鸟，对美女有特别嗜好，在某方面自制力差得一塌糊涂，很容易虫子上脑的叶大天子立马就有了反应。

　　还处在朦胧时期的飞烟感觉后腰被什么硬梆梆的东东顶着很不舒服，本能的伸出纤柔的小手儿……

　　什么叫火上浇油？飞烟这好意的一摸，就是十足的火上浇油啊！

　　叶大天子只觉脑门轰的一声，全身兽血汹涌澎湃，扳过飞烟的身子，狼吻一张，狠狠的啃了下去……

　　飞烟哪经历过这种阵仗，整个人一下子就傻呆了，脑子一阵空白，等她反应过来，本能的想要推拒，只是感觉全身酥酥麻麻的没有一丝力气，那种从未有过的感觉怪怪的……

　　“白绫姐姐，你都收捡好了？这么快呀？”外边突然传来韵月的说话声。

　　本已迷迷糊糊，云里雾里的飞烟吓了一大跳，也不知从哪生出来的力气，猛的一把推开叶天，手忙脚乱的梳理有些凌乱的秀发，整理半解的衣裳。

　　“公子，我……我……”玉颊绯红的她神态忸怩，生怕心上人生气，想要道歉。

　　叶天笑眯眯的眨了眨眼睛，然后走到另一侧，装模作样的欣赏悬挂墙壁上的几幅供仕女图，只不过，大帐篷仍然高耸。

　　面颊羞红的飞烟狠狠的喘了一口大气，拍了拍微耸的酥胸，刚才那情形，若让白绫等几位姐姐看到，铁定羞死人了。

　　不过……不过，刚才那种感觉，真的好奇怪，她整个人好象长了翅膀一般，在蔚蓝色的天空漂浮……


第六十六章 家的感觉

　　青玉飞烟等五女在叶天的陪同下，高高兴兴的走出留香居，一旁相送的老鸨可是老泪纵横，哭得非常的伤心。

　　五女可都是她花了许多的精力和心血，精心培养起来的花魁，留香居的摇钱树，一眨眼就这么白白的送出去，她不肉痛死那是才怪事。

　　当今圣上啊，就连三朝元老，内阁首辅张阁老都没法罩得住，她一个小小的老鸨更不必说了，不掉脑袋已经是万幸。

　　躲在人群后面的吏部尚书刘正文看到了手中一纸折扇，英俊潇洒，风度翩翩的叶天，不禁悄悄抹了一把额头上的冷汗珠子，当真是皇上啊，幸好没有胡来，否则就惨了。

　　没想到，皇上竟然偷偷跑来留香居猥妓，这事要传出去……

　　不过，他就算是知道，也不敢把这事说出去，黑衣卫的厉害，他已经领教过了，想到黑衣卫的恐怖，他就不禁打冷颤。

　　叶天要保持低调，所以，安排众女走的是后门，侯耀宗早弄来五辆马车停在留香居的后门外候着，更安排人手护卫。

　　五女一人一辆马车，等她们登上马车之后，叶天钻进了最未尾的那辆，也就是飞烟所乘坐的那辆马车。

　　看到他突然钻进来，飞烟吓了一大跳，羞声道：“公子……”

　　香闺里发生的事儿仍让她心头儿砰砰狂跳不已，那种奇妙的感觉仍然清晰的烙印在脑海中，令她企盼又害怕。

　　叶天半点不客气，伸手便把她搂入怀中，吃吃低笑道：“我的亲亲好烟儿，相公可想死你了。”

　　飞烟羞得面颊通红，这话，实在太肉麻了，不过，不过，她有点喜欢。

　　感觉到叶天的蠢蠢欲动，他的一只狼爪子更是老实不客气的恣意妄为，羞羞答答的飞烟半推半就，实在拗不过他，只是任他胡作非为。

　　反正，早晚都是他的人，便由着他胡来罢，何况，那种从未有过的奇妙的感觉也让她有些渴望。

　　车队在行人稀少的胡同小巷穿行，霓裳、言从虎等一众护卫护卫在马车两旁，朝着吏部尚书刘文正大人“赠送”的西园大宅缓缓行进。

　　侯耀宗可是心思下玲珑之人，逼着刘文正让出大宅后，立刻派人过去，把宅子里的下人全部轰走，又利用手中的权势，强行从人贩子手中低价买了几个丫环，再从黑衣卫抽调了几人充当护院。

　　大宅家什一应俱全，基本上不必再添购什么，几个新买来的丫环正在忙碌的更换干净的被褥床单绣枕，打扫卫生，等候新主人的到来。

　　听闻主子到来，几个丫环连忙放下手中的活儿，到门口列队迎接，表情显得既好奇又忐忑不安，万一碰上个恶主子，这往后的苦日子就有得受了。

　　五辆马车停在院子里，青玉等五女先后下车，飞烟虽然小心翼翼的整理了一番，但光洁的俏面上透着荡人心魄的心晕，白绫望过来时，甚至捉狭的对她眨了眨眼睛，直把她羞得无地自容。

　　看着偌大一个宅院，亭台楼阁，宽敞、明亮、清静，后院还有个小花园，裁种奇花异草，芳香扑鼻，五女喜欢不已，公子选了个好地方呢。

　　她们却不知，她们未来的相公可是强抢豪夺，才从吏部尚书刘正文的手里弄到了这么一个好地方。

　　进到内间，看到所有的东西都安置好，五女更是欣喜不已，公子真细心，考虑得如此周全，真是辛苦他了。

　　这才是她们真正的家，有家的感觉，真好。

　　霓裳虽是侍女的身份，但五女却不敢支使她，能当公子的贴身侍女，必心思玲珑，极讨公子欢心，日后也必是有名份，故而对她客客气气。

　　房间多的是，无须什么安置，五女各选了一间房，聘请来的厨子在厨房里忙碌着做菜，很快便做好了一桌酒菜。

　　其实，大家刚吃过没多久，但这一次是真正意义上的一家人用餐，肚子便是还饱，也要象征性的吃一点。

　　大家兴高采烈的落座，这等于是一家子人第一次比较正式的会餐，不过，某人还没有正式下聘礼，把人迎娶过门，那氛围既热闹温馨，又有一分的尴尬。

　　霓裳本是侍女的身份，照理是不能跟随主人同坐一桌用餐，得在一旁侍候着，但叶天却没有这种观念，招呼她落座，青玉等女也知她极得宠，更是热情的拉着她坐下，一起用餐。

　　叶大天子热情的给同桌的第一位美女都挟菜，连霓裳也不落下，让众女既感开心幸福的同时，又有几分的羞赧。

　　席间，叶大天子暗示，自已可能很忙，不能时时过来陪着大家，有什么需要，只管吩咐下人便是，那些下人都是忠心可靠之人。

　　五女虽然思想颇为开放，但三从四德的旧观念根深蒂固，男人做什么事，她们不能管，只要格守妇道，做好份内的事，相公在外头做事无后顾之忧便是。

　　吃完饭，聊了会，天色渐暗，叶天起身告辞，五女相送到门外。

　　“我会想你们的。”叶天笑眯眯的搂住飞烟，把她羞得玉颊通红，青玉等四女掩嘴吃吃低笑不已。

　　白绫见他松开飞烟，双臂朝自已伸来，面颊腾的飞红起来，想要躲避，却不知谁在她后背推了一把，把她推进了叶天的怀里。

　　温香软玉抱满怀，叶天虽然那啥，不过也只有强忍了，轮到青玉，她半推半就，任由叶天轻轻的搂抱了一下，轮到韵月与翠云，两女也不知被谁在背后推了一把，跌入叶天的怀中，也只好任由他搂抱了一下。

　　望着叶天远去的身影，五女秀眸迷漓，心中充满甜甜蜜蜜的幸福，若公子想要留宿，她们也不会拒绝，顶多半推半就，但公子毅然离开，反倒让她们更加钦佩，公子重情重义，君子不欺暗室。

　　她们把心目中的某人想象得太完美太伟大了，却不知某人不是不想留下来胡天胡地，而是担心时局未完全稳定的情况下，还是回宫里安全。

　　叶天回到宫里，淋浴更衣之后，便去御书房行动打坐了一会，然后批阅大臣们递交上来的奏折。

　　将近半夜，他才打着哈欠，移驾乾清宫，搂着瑾妃呼呼。


第六十七章 品酒

　　今天的早朝似乎没有什么事儿，就是有大臣递奏本，比起镇阳关战事、北方灾情来，全是芝麻绿豆，倒是皇上独断专行的一道圣旨，让朝堂又小小的震动了一下。

　　原虎豹骑副指挥使狐啸云晋升为指挥使，即日起重组虎豹骑，全权负责虎豹骑的一切事物，相关部门务必全力配合。

　　同时，两支皇家击鞠队宣布解散，六十几匹上等战马全部归入虎豹骑，球员也由狐啸云先行挑选，落选的则另行安排。

　　“臣，必不负圣恩。”狐啸云谢主龙恩，此刻，他心中充满知遇的感激与激昂斗志，皇上再次给了他一展才华的机会，他纵是肝脑涂地，也要完成圣命。

　　皇上为了支持他，竟然狠心解散皇家的两支击鞠队，所有战马骑士都调拨归入虎豹骑，怎不令他感动得涕泪满面？

　　皇上这是对他的全力支持与信任啊！

　　看着狐啸云一副感激涕零，誓死效忠的表情，叶天小小自得了一下，小恩小惠，收买到一个忠臣，值啊。

　　镇阳险关的防守战因武功侯常青山指挥得当，击退金兵数十次强攻，双方各有损失，当然，攻城一方损失最大。

　　金兵铁骑在平原野战，驰骋冲杀，威力强大，但却不擅长攻坚，虽有各种重型攻城器械，连续攻城十数天未果，士兵、各种器械战损严重，士气低落，最终暂停攻城，双方进入僵持状态。

　　武功侯常青山确的执行皇上的战略，任凭金兵如何骂战，死守险关不出战，任你有百万控弦之士，攻不破镇阳险关，想入主中原只能是痴心妄想。

　　各种军用物资源源不断送到，战损各部也得到兵源补充，武功侯常青山可是信心十足，只要没人扯后腿，没有后顾之忧，凭借险关，别说守三年，便是守上一百年都没有问题。

　　钦差大臣谭江民巡察北方灾区，目前正深入灾情严重的中心，督促各洲府衙的县官大老爷们尽可能开仓放粮，救济灾民。

　　从国库拨发的赈灾粮两，已有专人负责在南方购买粮食，成批成批的运往北方灾区，只不过，有钱的富户、商人乘机屯积粮食，抬高粮价，让人颇感头痛。

　　让叶天感到安心的是，目前还没有发生民变，至于那些黑心富户奸商乘机哄抬粮价，发国难财，哼哼，到时候看哥怎么整死你们！

　　散朝之后，他在御书房里审批了一阵奏折，又打坐练功几个时辰，之后，吃过午餐，便溜出皇宫。

　　订制的相关器皿还没有齐全，但也免强凑够两套用来蒸馏水酒，叶天来到黑衣卫的秘密据点，指挥黑衣卫安装好蒸馏设备，然后开始教导他们如何蒸馏水酒。

　　精心挑选出来的十几名黑衣卫在叶天的指导下忙碌起来，之前早说订购了大量的水酒崇存，只需要生火蒸馏便成。

　　几个时辰之后，第一坛蒸馏酒蒸馏出来，在场众人一一品尝，都赞口不绝，这是他们喝过的最香最烈的好酒了，堪比人间甘露。

　　没过多久，第二坛蒸馏酒蒸馏出来，叶天带着这一坛美酒前往原顾记布行的东街店铺。

　　东街店铺最先改建装修，已趋近完工，现在正进行最后的内部修饰，当然，现在开张也没什么影响，叶天过去时，顾昔韵正坐镇店里，亲自督工。

　　看到某人兴冲冲来到，顾昔韵心中幽幽叹息一声，与某人的合作，能够给她带来巨大的财富，但也给她带来了无尽的烦恼，人言，可畏啊。

　　开弓的箭，无法回头，纵是人言可畏，顾昔韵此时也没有了退路，你们爱怎么说就怎么说吧，反正姐跟叶公子清清白白。

　　她站起身，出店相迎。

　　这年头，好八卦的大有人在，顾大美女在皇城里本来就小有名气，何况寡妇门前多是非，再加上惜花公子替她书写的一纸另类广告，早就轰动整个皇城，如今，顾寡妇的艳名，丝毫不弱于风头最盛的惜花公子。

　　有闲得蛋疼的好事者有事没事都往顾寡妇的店铺里跑，打听她与惜花公子的暧昧八卦，叶天一出现，立时引起轰动，附近的人都围过来看热闹。

　　叶天带来的这一坛酒是免费让人品尝，围观的人越多，他当然越高兴，看到店铺的装修进度极快，装饰古朴雅致，心中大为满意，顾大美女雷霆万钧，不愧当世女强人呐。

　　与顾昔韵客套几句，他吩咐下人拿来笔墨纸张，当场挥毫。

　　惜花公子的名头早已轰动皇城，更有皇上赐封的雅号，已成一代书法名家，传说他的真迹墨宝，有人出重金收购，据传已有人出到百金的天价，但有价无市。

　　能一睹惜花公子的风采，已让围观的百姓感到荣幸，如今更亲眼目睹他当场挥毫，更让他们感觉莫大荣幸。

　　‘天韵堂’这三个大字银笔铁勾，龙飞凤舞，大气磅礴，风骨凛然。

　　古香古色古名天韵古意

　　醉天醉地醉酒莫如醉心

　　此联张贴在酒店大门两侧，供人观赏，也是叶天给即将开张的酒铺提前道贺，增加人气的大杀器。

　　叶天的种种传说，顾昔韵只是听闻，如今亲眼目睹他当场挥毫的潇洒英姿，不禁看得凤眼迷漓。

　　对联工整深邃，令人回味无穷，完美得没有瑕疵。

　　酒楼名天韵堂，酒名天韵酒，皆取两人名字中的一个组合而成，顾昔韵整个人不由得痴了。

　　围观的众人当中，有不少闻讯赶来的士子，看着那龙飞凤舞的字体，还有那完美无瑕的对子，口中啧啧称奇，惜花公子，确实无愧大家的名头称号。

　　围观的大多是不识字的百姓，对于字与对子的好坏，自是看不出来，但听闻身边的一些穿着长袍的读书人啧啧称奇，自叹不如，便也听出了个好坏，纷纷鼓掌叫好。

　　许多士子汗颜不已，心中一时感叹万千，看看人家这字，这对子，再看看人家这年纪，如此年青，便已成为当代名匠宗师，实在惭愧得紧啊。

　　想要的效果已经达到，叶天轻咳一声，拱手道：“感谢大家的捧场，今儿叶某带来一坛自酿的天韵酒，供大家品尝。”


第六十八章 人间甘露

　　酒，酿得再好，广告打得再好，如果不让人品尝，也需要一定的时间，才能慢慢打开销量。

　　叶天可没有这个时间等候，所以他带来这一坛酒，就是乘着这个机会让人们免费品尝。

　　老百姓朴实，你让他们品尝，酒好，他们绝不会说坏，这一传十，十传百，效果比你花钱打广告还要好。

　　叶天的话令围观的众人引起不小的震动，叶大家竟然还会酿酒？

　　这诗、联、曲都是佳作名篇，独创的行体更是一绝，这酒又酿制得如何？有人试目以待，有人则不以为然。

　　大周重农抑商，文人更以经商为耻，在他们的眼中，商人逐利，满身铜臭味儿，文人墨客十年寒窗苦读，为的就是一朝中举，货与帝王家，他们素以清流自居，自是最看不起唯利可图的商人。

　　若是一般的文人，纵是小有名气的文人墨客，若象叶天今天这般，必被那些清流们口伐笔诛，活活把你骂死骂臭，但惜花公子已顶着当代名匠宗师的光环，更有天子赐封的雅号，所以，做这些事，却成了风雅趣事，反倒为人所津津乐道。

　　这就是这年代牛人的好处。

　　好吧，且不说惜花公子与顾寡妇之间有多少暧昧奸情，他们如何勾搭上的，总之，谁都看得出，他这是为顾寡妇即将开张的酒铺造势。

　　酒香不怕巷子深，围观看热闹的人们越来越多，他们都在期待品尝惜花公子自酿的天韵酒，是不是有他所写的那么好？那么神？

　　当然，这些人当中，这泛惜花公子的狂热粉丝，即便那酒烂得难以入口，等到天韵堂一张开，他们会来捧个场子，凑热闹买上一碗。

　　嗯，这古代的粉丝，对于偶像的狂热崇拜，绝对不亚于现代的追星族们。

　　顾昔韵纵是见过大世面，但突然面对如此众多的黑压压人群，也难免紧张万分，好在之前都做了充分的准备，瓷碗都准备好了，原先卖布的那些伙计都在，随时可以转行。

　　随行护卫的黑衣卫同样紧张万分，皇上的绝对安全为第一重任，他们组成人墙堵在最前面，四名龙虎禁卫更如四尊凶神恶煞的门神，守护在叶天的面子。

　　围观的人群虽然乱哄哄的叫嚷着，迫不及待的想要品酒，但冲着惜花公子的名头，倒没乱将起来，局面都在控制之中。

　　叶天手中折扇轻摇，一手负后，英俊的脸上带着淡淡的自信笑容，显得那般的潇洒从容，令那些站在远处围观的黄花大闺女们，甚至那些贵妇们一时间不免心驰荡漾，难以自持。

　　帅哥嘛，不管古代现代，都是那么的吃香。

　　在叶天的示意下，万分紧张的店伙计小心翼翼拆封。

　　一股浓郁芬芳的酒香味儿立时弥满四周的空间，嗅到酒香味的人忍不住高声称赞，场面乱哄哄的。

　　光闻这酒香味儿，确实很香，许多人已经忍不住直咽口水，酒虫子都给勾出来了。

　　排在第一位的青壮汉子在万众瞩目中，端起瓷碗，开始品尝。

　　幸好叶天之前先郑重声明，酒性很烈，不能喝得太急，须慢慢品尝。

　　第一个品酒人喝了一口之后，却不说话，只是呆呆的站着，好象傻了一般。

　　“喂，你倒是说话啊，这酒叶道怎么样？”许多人迫不及待的高声询问，偏偏品酒的家伙喝了一口之后，好象变成了哑巴，竟然不吱声了。

　　“格老子的，爽，好酒，好酒，好酒啊！”那青壮汉子沉默了好长一阵时间之后，突然大声高吼起来，真让人怀疑是不是叶天雇请来的枪手？

　　只有一坛酒，而期待品尝的人实在多得数不清，所以，品酒的，只有那么一两口，青壮汉子余意未尽的添了添嘴唇，依依不舍的退出酒店。

　　接下来，第二、第三、第四……第N个人品尝之后，全都众口一词，好酒，世间仅有的好酒！

　　其中不泛一些文人士子，他们品尝过之后，摇头晃脑，搜肠刮肚，文绉绉的说了一大通赞美的话儿。

　　有的甚至还乘机卖弄文采，当场赋诗，称赞这美酒胜似乎人间甘露，所幸赋诗之人颇有功底，作出来的诗也能见人，否则必被漫天的口水淹死。

　　一坛美酒很快见底，有幸品尝的都众口一词，好酒，真金十足的美酒！

　　许多没有轮到的人，脸上堆满了失望的表情，不过，这等美酒很快便会上市销售，到时候过来买上一碗，美美的品尝一下，就怕价钱太高，买不起呢。

　　没酒品尝了，但围观的人们却不肯离去，依旧把酒铺子堵塞得死死的，且不说惜花公子的绝世风采，单止欣赏顾寡妇的美态，迷死人不偿命的惹火身姿，就是莫大的享受了。

　　此刻，顾寡妇俏面上的表情，要多动人就有多动人，巧笑倩兮，风情万种，迷死人不偿命呐。

　　惜花公子风度翩翩，风采绝世，男人最多妒忌他的才华，但女人就不一样了。

　　死不要脸，烂货，狐狸精，破鞋，骚货，残花败柳……

　　各种咒骂铺天盖地，带着浓浓的妒忌与怨念，这么一棵绝世好草儿，竟然被顾寡妇这个死不要脸的拔了头筹，也不知她怎么走了狗屎运儿，老牛啃嫩草，让人气得活活吐血。

　　她们没从惜花公子的身上挑毛病，所有的原因、矛头、过错，全落在无辜的顾寡妇身上，基本都是类似的想法，肯定是这个骚狐狸精用什么邪恶的法子，把惜花公子迷了魂儿，把人弄上了自已的床……

　　“感谢诸位捧场，嗯，酒没了，或许明天便上市销售，大家都散了吧，谢谢。”

　　叶天客客气气的拱手作揖，顾昔韵待要福礼，突觉不妥，连忙往后挪了挪，在背后偷偷的观赏着那挺拔伟岸的身姿。

　　她明白，今儿，自已只是个陪衬，甚至被人无视，万众瞩目的鲜花，便是站在面前的男人。

　　她更明白，自今日起，自已便被推到了浪尖风口之上，各种难听的风言风语必铺天盖地，如惊涛骇浪，汹涌压来，只是，到了这地步，她，还有得选择么？


第六十九章 开张大吉

　　天韵堂品酒的种种八卦，成为人们茶余饭后所津津乐道的风雅趣事，第二天一早，天韵堂便隆重开张。

　　天韵堂外，人山人满，绝大多数人是看热闹的，排队买酒的人也不少，场面非常热闹，以至于衙门不得不派出衙丁来维持秩序，以免发生意外。

　　叶天虽知开张太急，但他实在急需用钱，不等天韵堂完全装修好，也不等黑衣卫蒸馏出多少坛天韵酒，从昨天到今早，蒸馏出多少就卖多少。

　　昨天免费品酒，已经轰动整个皇城，天韵酒确确实实是至今为止最好的美酒，有钱人纷纷抢购，毕竟，一坛天韵酒的价格高达一百五十两银子，别说穷人买不起，就是有钱人都未必能够买得到。

　　开张当天，二十几坛天韵酒一上市就被哄抢一空，直接断货，没有抢购到美酒的大户人家干脆交现银下订单，省得排队麻烦。

　　顾昔韵虽有心理上的充分准备，但没想到一坛天韵酒的价格竟然高达一百五十两银子，而且还有人疯狂抢购，变成了有价无市的局面。

　　扣掉所有的成本，一坛天韵酒只怕净赚一百两都有，五五分成，她自已就净赚五十两，这钱可是赚得一塌糊涂啊。

　　没想到文采无双的叶公子做生意也这般的厉害，她由衷钦佩，看着他的眼神，比之昨天更不一样了。

　　“老板娘，怎么样？数钱数到手软没？”叶天笑眯眯的看着顾昔韵，他负责供货，顾大美女负责销售统计，分工很明确。

　　老板娘？

　　顾昔韵俏面微红，翻白了凤眸儿，重重的叹了口气，说道：“唉，奴家确实缺个老板呢。”

　　叶天笑眯眯的凑到她面前，没有说话，脸上堆满纯真无邪的可爱笑容。

　　顾昔韵不禁又翻白凤眸，娇嗔道：“滚，本小姐才不稀罕呢。”

　　这厮的表情，实在太邪恶了，那意思分明是说：我不就是那个老板么？

　　叶天咧着嘴巴呵呵直笑，美人娇嗔薄怒的神态，别有一番动人的韵味呐。

　　有衙丁维持秩序，有黑衣卫看着场子，根本不怕有人挑事，叶天放心离去，今天他可又是自已放自已的大假，推说龙体不适，没有上朝。

　　他去黑衣卫的秘密据点，也就是他的秘密酒厂转了一圈才离开，订制的蒸馏设备还没有齐全，目前只有两套设备持续不停的工作，十几个学会蒸馏技术的黑衣卫轮番上阵，日夜不停的烧火蒸馏美酒。

　　因为火候水酒等问题，每一坛蒸馏酒的味道都有一些偏差，对质量的影响不是很大，先让人品尝，确认味道相差不远，便可封坛上市销售。

　　这一次，蒸馏出来的酒，一半给交现银下订单的客人送去，另一半装小坛上市销售，如此一来，避免因断货太久影响声誉。

　　安排好这些之后，叶天才慢悠悠的转去豪夺强抢的金屋，嗯，西园胡同的大宅子住着五位大美女，也算是金屋藏娇吧，所以，他干脆把大宅子取名金屋。

　　宅院的凉亭里，青玉等五女都坐在里边乘凉，聊天说话，矮几上摆放上了香茶水果点心，还有不少的零食。

　　脱离留香居从良了，本是很高兴的事儿，可五女此刻却都是一副愁眉苦脸样，显得心事重重。

　　昨天天韵堂品酒，今天天韵堂开张一事，她们也都听说了，这会儿，五人的心里头，多少都有些担忧，韵月更是低垂着头，一副不安的自责神态。

　　上回，姐妹几个可是把劝说公子不要与顾寡妇走得太近的重任交给了她，可她却辜负了姐妹们的期望，心里感到自惭愧。

　　白绫握住她的手，幽幽叹息一声，低声安慰道：“韵月妹妹，你不必自责，公子想必是有逼不得已的苦衷吧？”

　　谁都听得出，她这话只是安慰韵月而已，清流名士，最注重的便是名声，公子却与那个不守妇道的顾寡妇走近这么近，而且，还与她合伙经营天韵堂，不怕大好名声受损失？

　　说起天韵堂与天韵酒，五女心中就挺不是滋味，这不是取公子与顾寡妇名字中的一个合起来命名么？

　　也不知那个贱人使的什么妖法，迷惑了公子，让公子对她百般听从，哎，这样下去可不好，今天无论如何，也要劝说公子与那个贱人撇清关系，免得误了锦绣前程。

　　白绫轻咳一声，说道：“姐妹们，大家好好想个法子，劝劝公子吧。”

　　五女当中，要数她年纪最大，她这个做大姐的必须带头，为了公子的锦绣前程，今儿非得商量出个好办法才行。

　　飞烟咬牙切齿道：“要不，咱去砸了她的场子？”

　　小妮子心性单纯，敢爱敢恨，公子是她的最爱，那个不守妇道的顾寡妇竟然如此不要脸，勾搭她们的相公，怎不令她气得火冒万三丈？

　　依着她的性子，把顾寡妇的场子砸了，把她狠狠揍一顿，威逼她以后不许再勾搭公子。

　　白绫苦笑，伸手揉了揉她的小脑袋，意思是说，你这法子，根本行不通。

　　飞烟垂下了头，这法子，的确行不通，公子还未正式迎娶她们过门，她们还未是叶家的媳妇，真要这么做，只能徒增笑话，更坏了公子的大好名声。

　　翠玉轻声道：“我们是不是先该问问公子，为什么要与她合伙经营？”

　　一听到合伙经营，白绫等女俱都皱紧柳眉，酒可是公子自酿的，公子真想做生意，大可自已经营啊，就算要找人合作，皇城里实力雄厚的大商人多的是，随便找谁不行？为什么偏偏要跟那个贱人合作？

　　飞烟恨恨说道：“一定是那个贱人使了什么妖法，把公子的心智迷惑住了！”

　　在她心中，公子才华旷绝当世，无人能比，完美如圣人，公子这么聪明的人，断然不会犯下如此低级的错误。

　　所有的原因过错，她都归咎到了顾寡妇的身上，心中对顾寡妇可是恨至极点。

　　青玉轻咳一声，不安的瞟了几位姐妹一眼，低声说道：“听说那个顾寡妇长得……挺标致的……”


第七十章 家法很邪恶

　　这话一出，白绫等人的脸色都变了，俏面上都流露出几分的惶惑不安。

　　青玉话中的意思，她们明白，公子莫不是看上了那个顾寡妇？

　　这世上，娶寡妇为妻的不是没有，一般都穷人吧，穷人家娶不起媳妇，大都将就了，能生儿育女便成。

　　清流名士娶寡妇为妻的先例，也不是没有，相传，大周龙武皇帝年间，官至内阁首辅的王公佑宰相，一直爱着青梅竹马的恋人司马如梦而没有娶妻纳妾。

　　王公佑没有发达的时候，只是一介穷秀才，司马氏是大世家族，自然不会同意这门亲事，司马如梦被长辈所迫，嫁给当时的镇边将军宋长海。

　　王公佑十年寒窗苦读，终于高中状元，四十岁时，王公佑已官至内阁首辅，而镇边将军宋长海在抵御外敌入侵的战斗中战死，司马如梦成了寡妇。

　　一个远居边关，一个住在皇城，天隔一方，只能保持书信往来，年龄越大，一直未娶妻纳妾的王公佑对司马如梦的爱越发难以自拔，最终感动司马如梦，两人私奔，隐居深山老林，成为传唱千古的佳缘。

　　这种真挚的爱情虽然令人很感动，但付出的代价更大，一个弃官不做，一个抛家弃子，试问白绫等女怎不吓得脸色都变白了？

　　就算她们甘愿牺牲，成全两人，但这可关系到公子的锦绣前程，如果他真的娶顾寡妇为妻或为妾，他的前程也就全毁了。

　　在她们的心目中，叶天的才华旷绝当世，官拜宰相只是时间问题，公子还曾豪言，为万世开太平，这真要跟那个顾寡妇好上了，岂不是麻烦大了？

　　这一下，五女都皱紧柳眉儿，俏面神情越发显得惶惑不安，这该如何是好？

　　五女沉默了好长一阵时间，白绫抬起头，目前从青玉、翠云、韵月脸上一一扫过，最后落定在飞烟的身上。

　　青玉、翠云、韵月微微一怔，随即轻轻点了点头，她们都明白白绫的意思，这事，必须小心瑾慎，以免惹得公子不快，飞烟心直口快，由她先说出来，可能更合适。

　　一名侍婢匆匆跑进来禀报，“五位小姐，公子来了，已进前厅了。”

　　公子，来了？

　　五女愣了一下才反应过来，一个个慌忙站起身，匆匆整理衣裳。

　　天气炎热，身上穿的衣裳本就少且薄，而且在自个的家中，又是好姐妹，她们自然穿得随意一些，没想到公子突然来到，把她们给吓得不轻。

　　公子面前，自然得保持淑女的端庄形象。

　　等她们整理好衣裳，梳理好秀发，待要出迎，叶天已大踏步进来。

　　“五位娘子在聊什么这么热闹呢？”他笑眯眯的伸出双臂，一副抱抱的表情，“我可想死你们了，你们有没有想我？”

　　五女俱都飞起白眼，光洁玉颊却浮起一抹羞赧红云，有你说得这么吃果果的么？就是人家心里想，也用不着当着几位姐妹的面说出来吧？

　　众女心中，早把自已当成是他的人，对于他的轻薄与恶形恶相没有半点反感，心中反倒涌起几分暖意，当然，还有几分的羞赧。

　　她们心里虽然巴不得被公子搂着，抱着，宠着，但当着几位姐妹们的面，实在难堪，见公子伸臂抱来，一个个红着脸儿躲避，嘻嘻哈哈的闹成一团。

　　一个都没抱到，叶天笑呵呵的坐下，端起矮几上的茶杯就往嘴里倒，这鬼天气能热死人，口渴得要命，也不管是谁的茶杯，先喝了再说。

　　白绫的面颊飞红起来，青玉等四女俱都掩嘴低笑。

　　飞烟跪坐叶天身边，乖巧的端起瓷壶，替他倒茶，青玉等女也跪坐锦垫上。

　　“公子是不是因为什么重要的事情急需用钱？”飞烟是心直口快，但并不代表她就是傻妞，在姐姐们的暗示下，心中斟酌了一下，才小心翼翼的询问。

　　叶天愣了一下才点头，哥确实很缺钱，这又不是什么丢人的事儿，用不着隐瞒，只是不知飞烟这话，代表了什么意思？

　　唔，该不会是因为天韵堂的原因吧？

　　公子真的急需用钱？是因为想经营酒楼？还是别的事？

　　白绫悄悄松了一口气，如果是缺少投资资金，这好办。

　　一双凤眸凝神叶天，她柔声道：“公子是不是缺少投资的资金？”

　　“缺，样样都缺。”叶天承认得很干脆，不过话锋倏地一转，他一脸严肃的表情说道：“我知道你们都小有积蓄，但别跟我提这个。”

　　他是有点大男子主义，何况，他可是堂堂的真龙天子，大周国的皇帝，就是再穷，也不能动用媳妇的积蓄，这样感觉太没面子了。

　　“相……公，咱们还分彼此么？”韵月说这话的时候，整张光洁的玉颊红如阳春三月竟放的鲜花，格外的娇艳动人。

　　还没过门呢，直呼相公，自然羞死人，不过，她为了增加说服力，只好硬着头皮这么说了。

　　叶天咕的咽了一口口水，伸手在她水嫩的面颊上捏了一把，吃吃低笑道：“你中有我，我中有你，但这事不许再提，否则，家法伺候！”

　　韵月羞得以袖掩面，虽然，她很期待相公的宠爱，但当着姐妹们的面亲热，令她好羞羞。

　　家法？单只看某人那狼狼的笑容，邪恶的眼神，韵月的小心头儿突突狂跳不已，公子所说的家法，一定很黄很暴力，很邪恶，只怕还很荒唐……

　　别说是她，就连白绫等女俱都面颊飞红起来，小心头儿砰砰乱跳，只看公子的眼神表情，那家法，猜都能猜得出，必定很邪恶，但却令人……期待……

　　两情相悦，其乐融融，闺房之乐，有甚于画眉者，能得到相公的宠爱，怎不令人期待？

　　诸女俏面上忸怩娇羞的神态格外动人，不仅赏心悦目，更带有种莫明的诱惑，叶天笑得更邪恶了。

　　哥好想早一点洞房啊！

　　白绫的嘴唇动了动，到了嘴边的话硬生生的咽回去，只是发出一声幽幽叹息，相公有时候很霸道，不过，也是对她们的宠爱，令她很感动，更觉得很幸福，只是……只是，相公也犯不着自污清名，与那顾寡妇合伙经营酒铺呀？


第七十一章 名花有主

　　叶天明白媳妇们的心思，心里挺感动的，不过，哥是看上了顾大美女，当然，包括她赚银子的能力。

　　哥太穷了，要撑起大周，没有顾大美女帮忙赚钱不行啊。

　　他不想在这件事上纠缠下去，当下岔开话题，笑眯眯道：“我有时候很忙，不能经常过来陪你们，又怕你们闷，所以，弄了些小玩意儿给你们解闷。”

　　说这话的时候，霓裳已乖巧的把一个大如木盆的扁形木盒子摆放在矮几上，把盒盖打开，露出一个五颜六色的六星图形与珠子。

　　古代嘛，啥都没有，娱乐节目一般除了看美女歌舞啥的，就是喝酒了，跟现代五花八门的娱乐种类相比，那是天与地之别。

　　叶天也是在胡思乱想的时候偶然想到六角棋，小时候还经常跟邻家的小妹妹玩呢，他画了图形，说明清楚，让宫里的工匠连夜赶制出几副六角棋，给青玉她们带过来一副。

　　“公子，这是……”青玉心中隐隐猜测到这些小珠子的意思，俏面上不禁流露出惊喜的神态。

　　叶天笑着解释道：“这是六角棋，也叫跳棋，这么玩。”

　　他示范了几下，众女便明白怎么玩了，韵月痴望着他，柔声道：“这六角棋，是公子发明的吧？”

　　叶天迎视她充满崇拜与爱慕的目光，笑咪咪道：“担心你们闷，所以绞尽脑汁想了这玩意儿，挺好玩的，可以解解闷儿，呵呵。”

　　这厮说这些话，可是脸不红，心不跳，皮厚得紧，反正哥穿越了，古华夏各朝代的名篇名诗、啥的创作发明大把剽窃，嘿嘿，哥这不是为了泡妞嘛。

　　“公子很厉害，对吧，韵月姐姐？”飞烟娇笑着搂住韵月，“幸好姐姐没跟那个李明博，否则后悔死了。”

　　韵月拼命的咳嗽，螓首低垂，整张俏面一片羞红，神态显得挺尴尬的。

　　这小妮子，口没遮拦啊，当着公子的面，这种话也说出来，让人好尴尬，不过，她就这德性，心直口快，也怪不得她。

　　不过想想，小妮子说的也是实情，她庆幸自已当初没有选择李明博，否则，一定后悔死了。

　　青玉等女都看着叶天，凤眸脉脉含情，她们虽然已见识过未来相公给人的太多惊喜，但这一次，芳心仍然被再次震憾。

　　这六角棋看似乎很普通，但你能想得出来么？唯独她们未来相公做到了，虽然只是一种娱乐性的棋类，但那也是一种发明创造。

　　不知公子的脑子里还装了多少令人惊奇的新奇东东？

　　更让她们开心幸福的是，公子发明出这六角棋，竟是因为她们，担心她们会烦闷，想方设法，绞尽脑汁的为她们着想，怎不令她们开心、感动、幸福？

　　虽然，众女没说什么感激之类的话，但从她们的眼神里，已明白她们的心思，叶天乐得咧着嘴巴呵呵直傻笑。

　　飞烟掩嘴低笑，“哎，公子该不会是犯傻了吧？一个劲儿的傻笑……”

　　叶天呵呵笑道：“此情此景，男人不傻那才是怪事呐。”

　　众女面颊飞红，俱都飞起白眼儿，公子越来越不正形了，不过，她们喜欢，因为，公子这是在变相的夸她们，胜似那种油嘴滑舌的花言巧语。

　　叶天很想留下来陪着五位大美女，只不过还有许多事情等着他去处理，唯有依依不舍的道别。

　　五女相送出门，望着未来相公远去的背影，她们俱都发出幽幽叹息声，心中俱都有些羡慕霓裳，小妮子虽然是侍女的身份，却能时刻陪伴在公子的身边，照顾公子。

　　“我们去下棋。”飞烟笑嘻嘻叫道，她对六角棋可是很好奇，显得有些迫不及待。

　　韵月与白绫对视一眼，轻声说道：“这棋，什么时候玩都行，只是，我与白绫姐想出去走走看看。”

　　说是出去逛街，其实是想去天韵堂看一看，听说天韵酒卖疯了，一坛高达一百五十两银子，还有价无市，再者，她们更想看一看目前皇城里头艳名最盛的顾寡妇。

　　“好啊。”飞烟高兴得跳起来，拍着手儿道：“最好把天韵堂给砸了……”

　　她的话儿却招来四位姐姐的白眼儿，砸了天韵堂，那岂不是等于砸了公子的酒铺？这丫头，有时候说话都没经过大脑，让人又气又好笑，偏又无奈。

　　当下，五女各自回房，精心梳理一番，这才相伴出门。

　　未来的少奶奶要出门，几位丫环自然得跟随在身后，叶天派过来的六名黑衣卫，也留两人看家，另外四个随行保护。

　　四大花魁同时赎身从良，对留香居的生意着实影响很大，收入至少减少了近四成，老鸨的本事也算不少，已着手推出两个新人，正在为她们打名气捧红。

　　那些以混迹青楼为风雅趣事的清流士子们百般询问，到底是何人替五女赎身，老鸨死也不敢说出来，只推说是五女自个替自个赎身。

　　大失所望的名士们千方百计的打听五女的下落，却打探不出半点消息，那几个把守后门的护院倒是知道一些，但却不敢拿颈上吃饭的家伙开玩笑。

　　白绫、韵月等女一上街，立刻被人认了出来，不少曾流连于留香居的清流名士纷纷上前搭讪，五女只是客气回礼便离开。

　　如今，她们已是公子的人，虽然还未过门，但已以相公的妾自居，这妇道自然得恪守，以免污了自身的清白名节，坏了公子声誉。

　　五女一副拒人千里之外的淡然表情，令许多清流名士大为失望，有人知难而退，更有人知难而进，不过，随行护卫的四名黑衣卫豹眼一瞪，阴森冷厉的杀气迸现，倒是吓跑了一些人，不过，仍然有一些不死心的士子远远的跟随在后边。

　　“韵月，我找得你好苦。”

　　李明博不知从哪窜出来，朝韵月直冲而来，表情显得很激动，还有几分的憔悴。

　　前面开路的两名黑衣卫冷哼一声，把他拦住，他们可是奉圣命保护五位未来皇妃的安全，谁敢胡来，杀无赦！

　　看到突然出现的李明博，韵月的俏面刹时一片苍白，老实说，李明博在她心中的形象虽然如倾覆的高楼轰隆倒塌，但毕竟还有些许感情，想一下忘记却不可能。


第七十二章 狐狸精

　　虽然，韵月最后选择了叶公子，但这心里，多少有些不自在，总觉得自已有些见异思迁，因此，最怕别人提到这事，更怕见到李明博。

　　心里越是害怕什么，就越是来什么，她心里既慌乱又发苦，虽然还未过门，但她心里已默认了是公子的人，各方面都要小心注意，特别是对待李明博这事，更要小心瑾慎。

　　“韵月，韵月，我有话想对你说。”一副焦急表情的李明博跳着脚，急声呼唤，奈何被两个彪形大汉挡住不能过去，只能跳上跳下的。

　　白绫挪前一步，握住韵月的手，轻轻捏了一下。

　　韵月心中幽幽叹息一声，她明白白绫姐姐的意思，如果对李明博还藕断丝连，必令公子不快，当断必断，好让李明博死了这份心。

　　深吸了一口气，她对着李明博盈盈福礼，“妾身感谢李公子之前的照拂，妾身在此谢过了。”

　　出嫁的妇人，一般以妾身自称，这也是她在变相的告诉对方，我已许了人家了，请你不要再来找我，这样对大家都不好。

　　“什么？你说什么？”李明博的脑子轰的一声，一下子慒了，他一脸的气极败坏，“你……你什么时候嫁人了？”

　　不对，韵月若嫁了人，应该盘起标志妇人的发髻，她这不是还没盘发么？她为什么要欺骗我？难道有什么不得已的苦衷？

　　“韵月，韵月，你听我说，我……”不死心的李明博大声呼叫，极力想要解释清楚。

　　那日在留香居发生的事，令他非常的狼狈不堪，名声大损，回去之后，他越想越觉得奇怪，怀疑有人故意整他，想找韵月解释时，已是人去楼空。

　　他不死心，四处打听韵月的消息，更动用手中所有力量去寻找，韵月却好似从人间蒸发了一般，没有半点消息。

　　今日，他心情不好，一个人独自逛荡，却没想到刚好碰到韵月等人，令他惊喜异常，立刻冲上来想要解释原因。

　　在闹市中这么大声嚷嚷，自然惹人注意，许多过往行人纷纷停足观看，很快就围了一大圈看热闹的。

　　美女本来就引人注目嘛，何况是艳名红遍皇城的留香居四大花魁，弄不好，又会有啥让人津津乐道的大八卦发生呐。

　　“喂。”心直口快的飞烟手叉细腰儿，杏目圆睁，瞪着李明博，说话可是半点不客气，“李公子，韵月姐已许了人家了，你死了心吧。”

　　还算她客气，没提到北曲的丢人事儿，否则，李明博必是难堪之极。

　　“飞烟妹妹……”李明博没想到平时对他挺不错的飞烟竟然会如此态度对他，一时怔住了，呐嚅着想要解释清楚。

　　“谁是你妹妹？”飞烟瞪着他，“张三李四……”

　　韵月吓了一跳，连忙插话道：“李公子，就此别过。”

　　她对着李明博盈盈一福，拉着白绫匆匆离去，飞烟妹子的性子，她太了解了，李明博再纠缠下去，飞烟极可以真叫随行护卫的家丁出手揍人，她心中对李明博仍存半分情意，可不想把事儿做得太绝。

　　“韵月，韵月，你听我说……”李明博急得高声呼叫，却给张三大手一推，踉踉跄跄的退了好几步，差点摔倒。

　　“小五，你听好了，再来收缠少奶奶，老子把你阉了！”张三晃动钵儿粗的大拳头，恶狠狠的威胁。

　　格老子的，这家伙吃了豹子胆了？竟敢勾搭未来的王妃，也不怕皇上一怒之下抄家灭族？

　　张三那身板可是强壮如大牯牛，豹眼虬须，相貌狞猛吓人，足以把胆小的人吓死，再见他全身骨骼喀叭作响，李明博还真给吓住了。

　　“你……你想干什么？”他畏缩的躲入围观的人群里，整张脸惨白无血。

　　张三冷哼，大踏步离去。

　　“韵月，韵月，我知道你没嫁人，韵月……”钻出人群的李明博跳着脚拼命大声呼叫，只是，韵月等人已经远去，被川流不息的人潮淹没。

　　李明博虽然垂头丧气，但仍不死心，他坚信韵月所爱之人是他，韵月是他的人，谁也抢不走。

　　好，本公子倒要看看，是哪个王八蛋使的坏手段，抢走他的韵月，他一定会让那个王八蛋身败名裂，不得好死！

　　当下，他急急跟上去，远远的跟在韵月等人的身后。

　　他坚信韵月之所以这样，是有不得已的苦衷，那个逼迫韵月的混蛋，他一定要揭穿他的真面目。

　　这家伙倒是真的对韵月一往情深，只是被极度的愤怒蒙蔽了心智，也不看看，如果韵月真是被逼迫的，哪会这么开心？

　　不过话又说回来，这人一旦钻了牛角尖，还真是十头牛都拉不回来。

　　这一趟出门逛街，碰到了最害怕碰到的李明博，韵月再无半点兴趣，只是强装笑颜陪着四位姐妹。

　　白绫看出她情绪低落，不时低声安慰，清者自清，你又何必担心？公子大度，正常的朋友交往，他必不会说什么的？

　　当然，白绫的话，往更想一层想，也是一种变相的警示，你不能跟李公子再有任何的藕断丝连，若真出了事，大家都不好过，最好把李公子全忘得一干二净。

　　“姐姐的话，韵月明白。”韵月深深了的吸了一口气，凤眸露出坚定的神情，我这样三心二意，如何对得起对我一往情深的叶公子？

　　这一刻，她心结完全开解，把以往所有的事，包括那个李明博，全忘得一干二净。

　　五女在天韵堂外站了一阵，排队抢购天韵酒的人很多，很快又断货，许多人都是懒得排队，而且，排了队也未必能够买得到，干脆直接交现银下订单，省了排队的麻烦。

　　看着那疯狂抢购的火爆场面，五女心中俱震，这可比听到的种种传闻还要疯狂啊，公子，神人也！

　　不过，公子为何偏偏要跟顾寡妇合作？唉，真不明白他是怎么想的，难道一点都不担心有污清名么？

　　看着酒铺里笑靥如花的顾寡妇，五女非常的不爽，似乎是异口同声的低声咒骂，“狐狸精！”


第七十三章 妙手小幺

　　叶天今天没有去天韵堂，天韵堂已正式开张，天韵酒销量火爆，对于顾大美女的能力，他完全信任，加上有黑衣卫的人盯着，他还有什么不放心的，安心等着数银子就行。

　　现在，他除了缺少银子，似乎没什么大的问题，难得清闲，他想好好逛荡一下皇都的大街，放松一下。

　　皇都，依旧显得那般的繁华热闹，当然，也偶尔见到沿街乞讨的乞丐，对此，他目前暂时无能为力改变这一现状，不过他相信，再过几年，大周国必重现全盛时期的辉煌，百姓丰衣足食，安民乐业，不再有乞丐出现，不再骂哥昏君，而是颂扬哥英明神武，千秋万载，一统蛮荒大陆的始皇帝。

　　路过北大街时，叶天看到一家珠宝店门前，几个凶煞恶神的彪形大汉骂骂咧咧的把一个瘦如干柴的男人扔到大街上。

　　那瘦如干柴的男人趴伏在地上哭爹喊娘，哭得那个凄惨，仿佛刚死了爹娘一般。

　　一个穿着绫罗绸缎的女人从珠宝店里出来，俏面表情显得有些复杂，随后扔给那男人几粒碎银，叹息一声，走回珠宝店。

　　见皇上好奇的瞟过去，言从虎低声说道：“公子，那家伙是个赌鬼，不仅把祖上留下来的家业都败光了，连老婆女儿都输掉了。”

　　那年青少妇原本是赌鬼的媳妇，被他卖给那家珠宝店的老板，珠宝店的老板对这个买来的小妾还算宠爱有加，对那少妇来说，也算是不幸之中的大幸了。

　　赌鬼已沦为乞丐，死皮赖脸的跑来哀求媳妇给点吃的，虽然恩断义绝，但媳妇心肠软，见他可怜，时不时的给点钱接济。

　　尼玛隔壁，这种垃圾留着简直是一大祸害，开赌场的更该杀！

　　叶天的眼睛里闪过一抹森冷杀机，旋即又无奈地叹了口气，现在，除了弄银子，他还真是没有闲心管这些事。

　　“城里有多少家赌场？”他随口询问，开赌坊的家伙太黑心，弄得家破人亡，将来，必须明令禁止，违者抄家灭族！

　　言从虎答道：“回公子话，有七八家大小赌坊，最大的一家是四季赌坊，据说朝中有不少大员参股。”

　　听他所说，叶天便知道这家伙也曾去赌过，否则不会这么清楚。

　　他瞪了言从虎一眼，警告道：“这种地方最好少去！”

　　官员参股赌坊，影响非常恶劣，这事，必须杜绝，回去之后，得想个法子才行。

　　“谨遵公子教诲，小人以后不再去了。”言从虎不禁抹了一把冷汗，他去赌坊玩几把，大多时候也是娱乐娱乐，没想到皇上对赌竟然深恶痛绝，打死他再也不敢去了。

　　叶天淡然道：“去如意赌坊看看。”

　　皇城里有七家赌坊，若单论规模，四季赌坊排名第一，如意赌坊排名最末尾，但若论名气，如意赌坊在赌界圈子内最亮响。

　　据传，如意赌坊的老板是个迷死人不偿命的大美女，江湖绰号“妙手小幺。”至于姓什么叫什么，没人知道。

　　能在皇城内开赌坊的人，当然有本事，有势力背景，最让人奇怪的是，这个妙手小幺订下了一个奇怪的规矩，下注上限一百两银子封顶，多一枚铜板都不行。

　　听了妙手小幺的种种传闻，叶天不禁笑了，同时引起了他的极大兴趣。

　　这个妙手小幺订下这么一个规矩，看似限死了自已发财的路子，其实，聪明绝顶呐。

　　想在皇城里开赌坊，没有强硬的靠山，别说混不下去，赌坛高手会来砸你的招牌，同行会来砸你的场子，卑鄙无耻的玩阴的，抽冷子给你来一下，准保你从人间消失。

　　妙手小幺限定押注上限，最高只能押一百两银子，有钱押大注的赌徒根本不会来玩，只能针对小打小闹的赌徒，受众面看似很小，赚到的银子也少，其实，这才是妙手小幺的聪明之处。

　　无论哪个世界，不管古代现代，穷人的数量远远大于富人，妙手小幺的经营理念其实就类似于一些商人的薄利多销手法，银子永远赚不完，细水长流，积少成多，而且，规模太小，其他家赌坊根本没把如意赌坊视为潜在威胁的竟争对手，如此一来，如意赌坊基本上排除了各种危险因素，妙手小幺安心快乐的赚她的银子。

　　这么一个聪明绝顶的女人，加上传闻漂亮得迷死人不偿命，有收集美女嗜好的叶天当然大感兴趣。

　　才步入如意赌坊，叶天不禁大皱眉头。

　　装饰普通的赌坊里可是挤满了人，全是穿着普通的苦哈哈，乱哄哄的倒是非常热闹，只是那充满汗臭的气味，实在太难闻了。

　　“公子，这是香草。”言从虎大拍马屁，从荷包里掏出两片香草，这种树叶带着一股清香味儿，卷成团塞进鼻孔里，什么难闻的气味都闻不到了。

　　叶天倒没想到还有这么一招儿，他满意的点了点头，转头张望，可惜，除了几个姿色还不错的女荷官，根本没看到传说中的妙手小幺。

　　他随即想通了，老板嘛，自然是坐在幕后指挥，活儿都由手下的打工仔来干，一般不会来这种乌七八糟的地方，除非有什么特别的事儿。

　　叶天锦衣华服，一副世家公子哥的派头，在苦哈哈群中如鹤立群鸡，自然很引人注目，许多赌徒都瞟过来，好奇的望着他，就连那几个坐庄的女荷官也都不时的瞟过来，秋波流转。

　　大赌徒是不会来这种小赌坊，就是那些世家公子哥，想随意玩两手解解闷儿，也会挑选宽敞干净的赌坊玩乐，这位公子哥的来意就有些耐人寻味了。

　　叶天才懒得理会那些人怪异的目光，他在想着如何才能把妙手小幺从幕后引出来。

　　要想把妙手小幺引出来，无外乎弄个大动静，比如砸场子，雇个赌术高手上门挑战啥的，妙手小幺的手下罩不住，幕后老板就不得不出来镇场面。

　　砸场子，好象不好吧？听闻妙手小幺是个迷死人不偿命的美女，他可不想一见面就给美女一个极其恶劣的印象。

　　至于雇请赌术高手上门挑战，妙手小幺未必肯出来应战呐，只看她定下的限注规矩，就知道有多精明了，只怕心态更非常人所比，这法子不是很好用。

　　该怎样做，才能把妙手小幺引出来呐？


第七十四章 砸场子

　　如何才能把妙手小幺从幕后引出来呐？

　　叶天感觉有点头痛了，又想给小幺美女一个好印象，一时间还真是想不出什么好办法来。

　　这时候，七八个彪形大汉簇拥一个锦衣华服的公子哥进来，那些彪形大汉极嚣张的推开挤在赌桌前的穷哈哈们，一下子吸引了全场的注意。

　　那公子的身材，实在让人不敢恭唯，脸蛋肉嘟嘟的，把眼睛都挤成了一条细缝儿，挺多一米六七的个头，只怕已突破二百斤的大关，咋一看，整一个肉球呐，走一步，满身的肥肉似乎都要抖上几抖。

　　只看他们来势汹汹的嚣张样，傻子都看得出来是来找茬挑事的。

　　正愁着找不到借口呢，这不，就有人帮忙创造机会了。

　　都说运气来的时候，城墙都挡不住，叶天不禁感叹，哥的运气，看来好象越来越好了。

　　那几个彪形大汉的嚣张气焰，令那些穷哈哈们非常恼怒，但看人家的驾势，也唯有忍下那口气了，毕竟，人家有嚣张的本钱。

　　那几个彪形大汉挤到一张赌桌前，其中一个用袖子在一张旧椅子上擦了几下，满脸谄媚，“三少，小的替您擦干净了，您坐。”

　　林公子咧着大嘴，一屁股坐下，那张旧椅子不堪负重，发出一阵吱呀的呻吟声，真让人担心那张旧椅子会不会哗啦一声散架。

　　肉球公子的嚣张与作派，令赌坊内的穷哈哈们都非常的不爽，只不过，慑于人家的威势，还真是敢怒不敢言。

　　所有人的目光都集中到了这家伙的身上，鹤立群鸡的叶天反倒被人无视了。

　　叶天乐得搬了张旧椅子坐在角落里，悠闲的等着看戏，哥不喜张扬，低调，低调。

　　言从虎低声道：“公子，那家伙是吏部张群侍郎的三公子张扬，绰号花花太岁。”

　　黑衣卫是负责对内的特务机构，上品秩的官员都有一份详细资料专门存档，加上这位张三少在皇城内是大名鼎鼎的恶少之一，又长得如此的特别，更让人印象深刻，见过一次之后，想不记住都难。

　　张三少确实是来挑事寻衅的，他早就看上了如意赌坊，只是一直隐忍着没有出手，他派人四处打听，确认如意赌坊没有什么强硬的靠山之后，但布置了一番，今个儿是正式出手了。

　　“砰”的一声震响，张三少的一名家奴突然一掌重重拍在赌桌上，赌桌应声碎裂，这厮的铁掌功也算有几分的火候。

　　“叫你们的老板出来！”块头强壮的家奴眼着年青俏丽的女荷官大声高吼，他露了这么一手，还真是把人给震慑住。

　　女荷官俏面神色沉静，只是眨着灵动的大眼睛，娇声道：“张公子，您这是来赌钱？还是来砸场子？”

　　叶天本来翘起的二郎放了下来，好奇的盯着那个年青俏丽的女荷官，一个小荷官竟然如此镇静从容，这间如意赌坊看来不简单呐。

　　这会儿，那些若哈哈们已看出不对，为避免惹祸上身，热闹也不敢看了，一个个都悄悄溜之大吉。

　　几个看场子的汉子有意无意的站在赌坊大门口，把大门堵住，他们的腰间胀鼓鼓的，一看便知藏有家伙。

　　看来，今天这戏，有点热闹了。

　　叶天轻摇折扇，一副不关哥事的悠闲神态，却让那几个守着大门的大汉显得有些不安。

　　也不知这个风度翩翩的公子哥什么来意？总之，他的出现让人感觉很不安，今天只怕真有大麻烦了。

　　“三公子当然是来赌钱。”露了一手的家奴怪笑道：“如果姑娘肯接客，那是最好不过了。”

　　“你……”俏丽的女荷官终于忍不住，俏面一片煞白，半眯的凤眸寒芒闪现，对于这种污辱，换谁都受不了。

　　“原来是三公子驾到，韩铮有失远迎，恕罪恕罪。”爽郎的笑声中，一个身着灰色长袍，面容清瘦的老者从内间出来，脸上堆满了笑容。

　　言从虎的大眼一眯，低声道：“公子，这个韩铮可有点不简单，没想到如意赌坊竟藏龙卧虎。”

　　叶天听得眉头一皱，言从虎可是黑衣卫的第二号人物，一身修为仅弱于牧淳风一二分，他说出这样的话来，足可证明韩铮的修为，至少已达一流高手的境界。

　　看来，这间如意赌坊真是不简单呐，不知那个神秘的妙手小幺有没有令人惊奇之处？

　　韩铮是如意赌坊的老管事，自然认得张扬这个恶少，他根本没把张恶少放在眼里，只是朝叶天这边望过来的时候，眉头皱了起来。

　　那个相貌英俊，风度翩翩的年青公子哥一副看热闹的悠闲神态，脸上那一抹淡淡的笑容透着几分高深莫测，这反倒让他感觉有些不安。

　　侍立在他身侧的大块头，让他感觉就像一头凶狠的猎豹，充满了危险。

　　这厮神光内敛，一身修为恐怕还在他之上，另外侍立的四名壮汉，眼中精芒闪烁，修为只怕也不弱于他，竟然都只是那位年青公子哥的随从，看来，那年青公子哥的来头，只怕不小啊。

　　张三少嘿嘿怪笑道：“韩管事，本少爷今天是来赌钱的，就赌这间如意赌坊，你如果作不了主，就叫那个妙手小幺出来。”

　　这厮的名字叫张扬，行事还真是张扬之极，直接吃果果的挑明，本公子看上了你们这家如意赌坊了，什么价，叫老板妙手小幺出来恰谈吧。

　　这话一出，韩铮的脸色微变，他不怕张恶少，但人家直接把话挑明，那是早有算计，今天的事只怕真有大麻烦了。

　　他打了个哈哈，装傻道：“三少想赌钱？那好，老朽奉陪。”

　　张三少嘿嘿怪笑道：“韩铮，除了妙手小幺，你没这个资格。”

　　说话的当儿，外边又涌进十几个人，除了走在前面的三个，其他人可都是能打能杀的大块头，有几个在江湖上还是颇有名气的一流高手。

　　走在前面的三个中年人长相各异，瘦高的一个右手还缺了无名指，韩铮看到他们三个，脸色再变，今儿的事，确实麻烦大了，弄不好，如意赌坊真要完蛋了。

　　他叹了口气，对那名年青俏丽的女荷官无奈道：“小婷，去请小姐吧。”


第七十五章 借口

　　那三个中年人的来历，韩铮非常清楚，缺了无名指的瘦高个叫泰长安，绰号九指如来。十根手指上都戴着金戒子的家伙叫福安寿，绰号金手指。矮胖的家伙叫金来福，因为脸上堆满了和善的笑容，绰号笑菩萨，三人中，这家伙最为阴险狠毒。

　　这三个家伙，可都是赌坛大名鼎鼎的高手，已经N年没有露面，没想到张恶少竟有这等本事，把三人都请来了。

　　张恶少今天摆明了是来砸场子，要把如意赌坊拿下，依着赌坛的规矩，双方各赌三场，三局两胜，如果妙手小幺输了，就得把如意赌坊让出来。

　　韩铮的赌技不错，但与九指如来等三人相比，就是小巫见大巫了，非得老板妙手小幺出面不可。

　　银玲般的笑声倏地响起，“三位前辈既然要以大欺小，小幺唯有舍命相陪。”

　　笑声未落，红芒闪耀，佳人已俏立场中，叶天不禁看得眼睛有些发直。

　　眼前的女子最多双十年华，柳眉凤眼，下巴有些尖瘦，微微翘起的红唇丰润性感，带着几分的倔强，一身鲜红衣裙，让人以为是即将出嫁的新娘子，远远看去，更似一团燃烧的火焰，格外引人注目。三尺宽的红色束腰，小蛮腰盈盈一捻，纤秾合度，教人无不为之神夺。

　　最吸引人的还是她的十根手指，纤长秀美，涂得鲜红的指甲，更映衬出十指的晶莹剔透，似乎还展示出一种异常活力。

　　这就是那个神秘的妙手小幺，没想到竟然如此年青？

　　这个妙手小幺的姿容或许比瑾妃、丽妃还稍差一丁点，不过很耐看，那气质，似乎跟小野猫谭君绮有点儿相似，但又多了几分沉稳老辣。

　　一个很有意思的女人！

　　她既然绰号妙手，那功夫就全在她的一双美手上了，只看九指如来等三人脸凝重的神态，妙手小幺也应该是赌坛鼎鼎有名的高手了。

　　不过，看她巧笑倩兮，显得镇静从容，叶天仍然从她晶亮的眼睛里搏捉到了一丝不安神态。

　　唔，看来，面对赌坛三大高手，妙手小幺并没有必胜的把握呐。

　　很好，很好，哥就希望这样，锦上添花，可比雪中送炭差远了，关键时刻哥才出手，必定引小妖妖印象深刻呐，嘿嘿。

　　如意赌坊的经营非常低调，但妙手小幺没有想到仍旧有人肯花这么大的本钱来谋夺她的赌坊，赌坛三大高手亲临，这一战无可避免，除非她认输，拱手出让赌坊。

　　今天的情形，实在有点诡异，除了那个已经表明恶意的大肉球张恶少，还有一个看似在看热闹，神秘莫测的英俊公子哥，莫非也如张恶少一样，在打如意赌坊的主意？

　　不过，与对方的目光接触时，她能感觉到对方的眼神里似乎并没有什么恶意，甚至，对方那淡然的笑容里带着几分的友善。

　　一个世家公子哥，如果没有目的，断然不会来这种地方的，妙手小幺并没有被英俊公子哥友善的笑容所迷惑，反倒暗生警惕。

　　这令人感觉高深莫测的公子哥到底有什么目的？

　　妙手小幺心生强烈的不安感觉，只是，她现在也没有时间精力顾及对方，当务之急，得先摆平眼前的事儿。

　　霓裳俏立叶天身后，打一进来，她便好奇的打量着这个肮脏，充满难闻怪味的地方。

　　自从惨遭剧变，双亲身亡，她流落街头，什么肮脏的地方没钻过，对于赌坊里令人作呕的怪味儿，她倒是没有感觉什么，只是没来过这种地方，难免有些好奇。

　　当然，她也明显感觉到了赌坊内那暗藏杀机的火药味儿，心中难免涌起几分的紧张与不安，皇上竟然会来到这种危险的地方。

　　反正她生是皇上的人，死是皇上的鬼，谁敢对皇上不敬，危害皇上，她绝对不允许！

　　当她的目光落到如风一般从内堂飘移出来的妙手小幺身上时，娇躯倏地一颤，整张俏面刹时一片苍白无血。

　　“小幺小姐的凤驾可真是难请啊。”张恶少咧着大嘴怪笑，半眯的眼睛闪烁着狼狼的贪婪光芒。

　　没想到，神秘的妙手小幺竟然如此年青，而且，还是个美人儿，颇对他的口味，心中不禁打起如意算盘，把妙手小幺纳为小妾，由她打理如意赌坊，人才两得，真是爽歪歪呐。

　　妙手小幺淡然道：“令人讨教的苍蝇整天嗡嗡乱叫，烦都烦死了，想清静一下都不行。”

　　这话，可是把在场的所有人都骂进去了，九指如来等人俱都是脸面一变，眼中闪现森冷杀机。

　　叶天手中折扇轻摇，仍旧是一副看热闹的悠闲神态，他心里倒是觉得妙手小幺没把他骂进去。

　　对妙手小幺的话毫不在意的还有张恶少，他确实一点都不在意，在他眼中，如意赌坊已经是他的，美人儿也是他的第N房小妾，所以，他一点都不在意。

　　当然，他为了霸占如意赌坊，可是花费了不少的心思，更是下了大本钱请来九指如来等三大赌坛高手押阵，今天是势在必得。

　　这种事，他不想闹得太大，自然不想有人旁观，叶天与他那些随从就是让他讨教的旁观者，得先赶出去。

　　“把他们赶走！”张恶少对家奴下令，叶天虽我然锦衣华服，一副世家公子哥的派头，不过，他张三少素来横行霸道惯了，根本没把叶天放在心上。

　　倒不是他真的霸道到无知的地方，皇城里有头有脸的衙内、世家名少，他大都认识，而且交情颇好，象叶天这样的生面孔，挺多是有些钱财的富户人家，所以，他根本没放在心上，直接叫家奴赶人。

　　叶天不禁笑了，他没想到张三少竟然放着正事不做，先找上他，也罢，你是送上门来的，哥也就不客气了，正愁着没有借口呢，这一下，哥可是一举数得呐。

　　刚才坐着看热闹，灵感突发，不仅想到了赚大钱的法子，更想到了另外的一件大事儿，张恶少这会主动找上他，正好实施他的计划，可谓是一举数得呐。


第七十六章 生是公子的人

　　张恶少的几个家奴还没过来，一声喜极而泣的尖叫震惊在场的所有人。

　　“姐姐，霓裳找得你好苦……”霓裳认出了妙手小幺竟是自已失散多年的姐姐，再也忍不住，惊喜得尖叫出声，喜极而泣。

　　“妹妹，我的好妹妹……”妙手小幺正是凤霓裳的亲姐姐凤飞舞，家中惨遭剧变之时，她正在外头跟一位高人学艺，得知双亲身亡，亲妹妹不知所踪，她便拜别师父，浪迹江湖，四处找寻妹妹，许多年了，已经死心的她在皇城落脚，没想到今日竟姐妹相逢，惊喜万分，姐妹俩相拥而泣。

　　这场面，非常感人，就连叶天心中都替姐妹俩能够重逢而高兴，不过，张恶少却没时间磨叽下去，命手下家奴过来赶人。

　　凤霓裳是叶天的随从，与妙手小幺是姐妹，那么，叶天自然是妙手小幺的帮手了，这道理，就像1+1=2这么简单，对于敌人，当然不能心慈手软。

　　言从虎没有动，张恶少的家奴虽然都是好手，但还不配他出手，皇上身边的四大龙虎禁卫足以对付，他担心的是九指如来那三个老家伙，身手至少都是超一流的高手级别。

　　当然，他一点都不担心，且不说妙手小幺会不会出手帮忙，暗中跟随护卫的几个黑衣卫都挤在外边，一看情形不对，早去搬救兵了。

　　凤飞舞拥着妹妹喜极而泣，但并没有放松警惕，一直暗中注意场中的动静，她不清楚叶天的来历，只猜测他是世家公子哥，估计也想打如意赌坊的主意，而自已的妹妹则是叶天的贴身侍婢之类。

　　妹妹给人家当丫环，受苦，肯定是免不了，不过，能活着就行，她会替妹妹赎身的，就算用如意赌坊来换取妹妹的自由也在所不惜。

　　她恩怨分明，对叶天心存几分感激，只是不清楚他的来历，张恶少可是有权有势，非常难惹。

　　叶天笑眯眯道：“小幺姑娘，现在是我的事了。”

　　他似乎猜测到了凤飞舞心中的想法，便抢着把事儿担下来，这么好的借口，岂能错过？

　　凤飞舞柳眉一扬，接着轻皱起来，她虽然不清楚叶天的来历，但见他一副巴不得惹事上身的有持无恐样，估计这后台也是很硬了，这样也好，省了她眼前的麻烦，只是，自已日后要替妹妹赎身，恐怕就有些麻烦了。

　　姓叶的不会无缘无故来这里，八成也是看上了自已的如意赌坊，也罢，为了霓裳，什么样的代价她都肯付出，区区一个如意赌坊有什么好心痛？

　　说话的当儿，两名龙虎禁卫已跟张恶少的家奴乒乒乓乓的打成一团，皇上没有出声，他们也不能把身份抖出来，只能闷声不响的出手。

　　九指如来等人看得眉头大皱，叶天来历，他们不清楚，只觉得他高深莫测，令人心生一丝不安，更没想到他身边的随从竟然这么能打，而且一出手便是重手，往死里招呼，好似跟张恶少有什么深仇大恨似的。

　　他们不知龙虎禁卫的真实身份，眉头大皱也不奇怪，皇上身边的龙虎禁卫，论品秩，那可是正四品的武官，既便是当朝宰相，内阁首辅张阁老见了他们也都要客气五分，何况，他们的职责是保护皇上的绝对安全，管你什么人，敢胆冒犯皇上，杀无赦，他们一出手便往死里招呼也再正常不过了。

　　“妹妹，姐姐与叶公子私下说几句话。”凤飞舞心疼的轻抚着妹妹，眼睛却看着叶天。

　　“姐姐，你跟……公子说话，要客气一些……”霓裳好心提醒，皇上现在还不表明身份，她也不敢对姐姐言明，只好提醒她要小心说话，千万不能得罪了公子。

　　“姐姐自然知道分寸。”凤飞舞疼爱的捏了捏妹妹娇嫩的面颊，示意叶天到角落里说话。

　　为了替妹妹赎身，她直接挑明，询问叶天要多少银子，才肯还她妹妹自由之身。

　　叶天耸了耸肩，淡然道：“只要霓裳愿意，随时可以离开。”

　　“真的？”凤飞舞可没有想到叶天竟然如此好说话，心中却凝重起来，天下哪有这么样的好事儿？

　　叶天苦笑，说真话，却没人相信，这什么世道？

　　他重重的叹了口气，苦笑道：“自然是真的，你们姐妹重逢，我自然替你们开心，霓裳来去自由，随时都可以走。”

　　“谢谢公子。”凤飞舞面颊羞红，她没想到叶天竟有如此气量，自已倒是错怪了他，当下连连赔不是。

　　她来到霓裳身边，低声道：“妹妹，公子说，你随时可以离开，姐姐带你离开这鬼地方。”

　　她心中盘算好了，既然叶天如此大度，她自然也不能小气，这间如意赌坊就送给他，当是替妹妹赎身的代价吧，这皇城到处是惹不起的纨绔子弟，应付起来很头疼，倒不如去一些小地方混，反倒更轻松一些，凭她的本事，还怕没钱？

　　“姐姐，霓裳生是公子的人，死是公子的鬼！”凤霓裳的俏面上流露出坚毅神情，也表明了她的态度，她要留在公子的身边。

　　“什么？”凤飞舞傻眼了，呆了半晌才反应过来，她柔声劝道：“妹妹，姐姐明白你的心思，但姐姐怎能让你受苦？”

　　凤霓裳低垂着头，低声道：“公子对霓裳很好。”

　　凤飞舞苦笑，“傻丫头，姐姐怎不明白你的心思，你喜欢叶公子，姐姐并不反对，只是做妾的，有几个有好下场？姐姐可不想看着你受苦。”

　　凤霓裳抬起头，迎视姐姐的疼爱关怀目光，俏面表情坚毅，“姐姐，霓裳说过了，生是公子的人，死是公子的鬼！”

　　凤飞舞没想到妹妹会如此决然，没有商量的余地，心中不禁叹了口气，这个倔强的妹妹，真是鬼学了心窍了，看来只有试着在叶天那边寻找突破口了。

　　姐妹俩低声说着话，旁边却乒乒乓乓的打得热闹，两名龙虎禁卫的身手都已达一流高手的水准，张恶少派上六个家奴才堪堪打平，这令他非常的不爽。

　　留在外头的那些黑衣卫可不管叶天爽不爽，皇上的安全第一，拼着被皇上责骂重罚，也要保证他的安全，双方一动手，他们立刻招呼人手冲进去。


第七十七章 又发财了

　　之前还没有开打，留在外边的那些黑衣卫就已感受到了赌坊里边那浓浓的火药味儿，感觉不妙，早派人回去搬救兵，这会一动手，不仅冲进一群黑衣卫，还有一大队的官兵，把整个如意赌坊围了个里外三层，弓箭手更是爬上房顶高手，张弓搭箭，稍有异动，万箭齐射，这阵仗，飞鸟恐怕也难逃生天。

　　阵阵保护皇上的吼声中，一大群甲士涌到叶天身前，密密麻麻的围了好几层，把整间赌坊挤得水泄不通，就是想转个身都难。

　　张恶少等人被这突如其来的变故吓了一大跳，更没想到叶天竟是当今圣上，一个个吓得面如死灰，瘫倒在地上，拼命的叩头讨饶。

　　就连凤飞舞亦是吓了一大跳，没想到叶公子竟是当今圣上，这也未免太胡闹了吧？堂堂的真龙天子竟然跑到这种地方来？

　　弯弯的柳眉儿皱得更紧了，她倒不担心自已有什么麻烦，只是越发担忧自已的亲妹妹，当今圣上昏庸无能，荒淫好色，妹妹无依无靠，在这深宫之中岂不是更苦？

　　民间都有宁嫁凡夫俗子，也不入皇宫之说，这深宫的争权夺宠，可是极为复杂，没有靠山背景，既便妹妹极得皇上的宠爱，但那也是凶险万分，何况，伴君如伴虎，她越发不愿妹妹呆在叶天的身边了。

　　看妹妹的装束，应该是侍女的身份，且没有盘起标志妇女的发髻，还有脱离的机会，她一定要说服妹妹，带她逃离虎口，远走高飞，报了仇之后便隐居山林。

　　涌进来的士兵，可不管什么人，便凡男人，全都五花大绑，把人捆成大棕子一般，唯独凤飞舞与几个女荷官没有绑起来。

　　叶天懒洋洋道：“把意图行刺朕的刺客押回天牢候审，如意赌坊查封！”

　　行刺皇上，那可是抄家灭族的死罪，张恶少等人立时吓得晕死过去，被士兵象拖死狗一般拖出赌坊。

　　凤飞舞也不禁一怔，疑惑不解的看着叶天，这狗皇帝想干什么？

　　叶天笑眯眯的看着她，淡然道：“凤姑娘请，朕公事公办。”

　　凤霓裳吓了一大跳，连忙跪下叩头，泣道“求皇上开恩……”

　　叶天把她扶起，柔声安慰道：“没事，只是走一下过场，我怎么可能伤害你姐姐，放心吧。”

　　凤霓裳这才破涕为笑，拉着姐姐的手低声道：“姐姐，皇上说了没事。”

　　君无戏言，既然皇上说了没事，姐姐自然没事，至于皇上心里头是怎么想的，她根本猜测不出来，失散多年的姐姐平安无事就安，其它，她懒得理会。

　　叶天自然有他的打算，这赌博害得老百姓家破人亡，他必须下旨禁赌，张恶少只是一个借口而已，何况，另外几家正在营业的赌坊，肯定有不少赌金，这一查抄，全部充公入库，嘿嘿，哥又白赚了一笔。

　　禁赌之后，他决意推行彩票博奖，银子嘛，肯定是嗷嗷的赚，这财政的大问题就算不能一下解决，也缓解当前缺银的严重问题。

　　当下，他命带队的军官带人去查封赌坊，为避免那些军官中饱私囊，每间赌坊派几名黑衣卫监督，谁敢中饱私囊，杀无赦！

　　当下，奉有圣谕的城卫军迅速出动，把皇城内所有赌坊迅速包围起来，在场的所有人，不管三七二十一，全部抓捕，打入天牢候审，赌资清点入库，赌坊查封。

　　皇帝不差饿兵，事后，带队的城卫军军官或多或少都分到了一百或五十两的赏银，乐得他们眉开眼笑，这可是皇上亲赏的银子呐，哪怕只是一两，都是莫大的荣耀。

　　圣上突然下旨查封赌坊，可把各赌坊参与股金的大臣们给吓坏了，还有那些子女都在赌坊里赌博的大臣，更是吓得面无人色，因为，他们可是听到消息，有刺客在赌坊行刺皇上，这可是抄家灭族的头等死罪呐。

　　叶天回到宫里，宫里挤满了一众求见的大臣，不用猜，不是来打听消息，便是来求情的，他一个不见，只是让小太监放出风声，只要不是在如意赌坊被抓捕的人，情有可原，不想吃苦的，就拿银子来赎人。

　　霓裳奉旨守在天牢，负责收赎金，去天牢之前，叶天可是仔细的交待一番，穿绫罗绸缎的有钱人家，想要赎人，赎金不低于二百银，具体多少，由她看着办。

　　黑衣卫的办事效率很快，被抓捕的人员名单早就呈递上来，皇城内所有赌坊被抓捕的赌徒共有七百一十七人，全是官宦或大族世家的浪荡公子哥，要或是有钱的商人子弟等，按每人最低的二百赎金来算，就是一十四万三千四百两银子。

　　查封没收的赌资，除去如意赌坊没收的三万多两不算，总计没收赌资高达三百七十多两银子，全部充公入库。

　　至于赌场的荷官、打杂的只是象征性的审问了几下，先关几天再说，至于赌坊的老板，每人交纳罚金一万两才放人。

　　妈妈的，这一次可是狠发了一笔。

　　叶天爽得嘴巴都合不拢，心中盘算着这近四百万两银子该怎么用？

　　虎豹骑正在重组，拨发一百万是必须的，黑衣卫正值发展之际，至少也得拨发个五十至七十万两，采票的发行估计也得花个几万银，八十万拨往北方灾区，五十万拨发边军军饷，剩下的一百万留存国库，以备急用。

　　那些大臣们悄悄的喘了一口大气，敢情皇上只是变着法子弄银子呐，这就好办多了，二百两银子只是小小意思。

　　不过，吏部侍郎张大人就惨了，他已花银子打听清楚，自已的混账儿子可是指使家奴对皇上动手，这行刺的罪名一旦落实，弄不好满门抄斩，诛连九族呐。

　　他求爷爷告奶奶，就是送上千两银子，都没人敢帮这个忙，毕竟，行刺皇上的罪名实在太大了，谁敢淌这趟浑水？

　　吓得魂飞魄散的张侍郎只好学着原羽林卫指挥使，龙骑将军王桐跪在宫门外负荆请罪，没过多久，内侍监首席大总管苏子伦出来，给了他个暗示，皇上现在想银子想疯了，你弄个五十万两银子捐赠国库，令郎的罪名或可减轻。

　　一听有了希望，张侍郎赶紧从地上爬起，对苏子伦千恩万谢，偷偷塞给他一串价值千两银子的珠宝，然后连滚带爬的跑回去筹银。

　　感谢大家的支持，俺是出了名的乌龟速度，实在抱歉。


第七十八章 有种单挑

　　一下子抓了好几百人，偌大一个天牢人满为患，不过，没过多久，便又没剩下几个，除了如意赌坊，其它几家赌坊的赌客全是官宦子弟、世家大族的公子哥，要或有钱的富人，交了二百两银，便欢欢喜喜的离开天牢回家。

　　只有几家赌坊的老板与荷官仍旧被关押，凤飞舞被关押在谭君绮的旁边，她手下的几个女荷官被关押在隔壁，听闻二小姐说没有事，她们这才放下心来。

　　凤飞舞是单独关押，她那一间牢房的级别虽比不谭君绮，但也是打扫得干干净净，备有被褥纱帐。

　　凤霓裳就坐在牢门边上陪着姐姐说话，皇上让她负责在天牢收钱，其实也是让她公私两便，姐妹俩失散多年，自然有着许多话儿要倾诉。

　　皇上如此开明，又如此照顾，令霓裳很感激，在她心中，皇上是大好人，是明君，谁要骂皇上，她跟谁急！

　　姐妹俩说了很多贴心的话儿，凤飞舞握着妹妹的手，柔声道：“从今往后，姐姐不会再让你受苦！”

　　凤霓裳心中涌起阵阵暖流，她笑道：“姐姐放心，皇上对霓裳很好。”

　　凤飞舞柳眉轻皱，叹了口气，劝说道：“姐姐知道皇上对你好，姐姐也知道你喜欢皇上，可是这后宫，妃子们争宠夺势，情势非常复杂，你一个人留在宫里，姐姐很担心。”

　　她陈述后宫的复杂与危险，极力想说服妹妹，不要留在宫中，就算皇上宠你，也有厌烦的时候，何况这后宫三宫六院七十二嫔妃，皇上不可能只宠你一个，其他的妃子见你得宠，必视你为敌，千方百计的除掉你而后快。

　　“姐姐，不会的。”霓裳摇着头，极力辩解，皇上对她这么好，还救过她的命，肯定不会害她，别的事情，她会听姐姐的，唯独这件事。

　　“喂，你傻了？是不是鬼迷了心窍？贪图荣华富贵？还是被那个大昏君迷惑了？”隔壁牢房的谭君绮谭大小姐本就顽皮好动，被关在这里这么多天，没人陪她说话聊天，差得没把她给活活憋坏。

　　今天突然关进来一大群人，在她心里，自然认为是昏君狗皇帝又残害忠良了，难得有人关在隔壁，又是年纪相近的女子，她自是不甘寂寞，时不时的插上几句。

　　“你……你再说一次试试？”凤霓裳怒不可遏的跳起来，俏面含霜，怒视谭君绮，说她鬼迷心窍贪图荣华富贵，她可以忍，但说皇上是大昏君，她立刻翻脸！

　　谭君绮好不容易才有了说话聊天的伴儿，正聊得起劲，哪想到凤霓裳会突然翻脸，一时间怔住了，满脸茫然的表情怔道：“霓裳妹妹，怎么啦？”

　　“你……你竟说皇上坏话？”凤霓裳瞪着她，一副深仇大恨的表情，“皇上为了抗击金兵，为了赈济北方灾民，自已省吃俭用，一顿三餐只是三菜一汤，还减免北方三年赋税徭役，钦点钦差大臣巡查灾区，持尚方宝剑斩贪官污吏，你说，这是不是明君？你说呀！”

　　“不是昏君？那为什么残害忠良？天下百姓苦不堪言？昏君，大昏君！”谭君绮本就顽皮好动，性子倔，这会儿受不了，大小姐的脾气立时爆发，大声吼了起来，“昏君，狗皇帝，昏君，狗皇帝！”

　　“你……你……”怒不可遏的凤霓裳指着得意洋洋的谭君绮，咬牙切齿道：“你有种就出来，本姑娘不揍扁你不姓凤！”

　　“你有种进来，本小姐打得你满地找牙！”对于凤霓裳的挑衅，谭君绮一点都不惧怕，能在黑衣卫头号大佬牧淳风的手下撑过好几回合，武功根底自然很不错，她岂会惧怕一个小丫头？

　　凤飞舞头大如斗，刚才还聊得好好的，没想到这两个丫头竟然为了皇上争吵起来，还要单挑，真是要人命了。

　　她心中越发沉重，没想到妹妹竟然会维护皇上到如此地步，若强行带她离开皇城，只怕她一辈子都不会快乐，但若留她在皇上身边，又太危险，这叫她这个当姐姐的该怎么办？

　　轮值的几名狱卒更是听得胆颤心惊，一个虽然被关着，但肯定是未来的皇妃娘娘，另一个是黑衣卫头号大佬牧副督卫的义女，皇上宠信的贴身侍女，将来也必是皇妃娘娘的命，这会儿吵了起来，他们这些小虾米为避免无妄之灾，只能躲得远远的。

　　两人吵得面红耳赤，一个进不去，一个出不来，只能干瞪着眼，谁也奈何不了谁，最后干脆气哼哼的不出声，谁也不再理谁。

　　凤霓裳气哼哼的瞪了谭君绮一眼，“姐姐，别理这种无聊的人，让她闷死！”

　　谭君绮冷哼一声，撇了撇小嘴儿，一脸不屑表情，“哼，本小姐才不稀罕呢。”

　　她躺在软绵绵的雕花大床上，边哼着小曲儿，边翻看已经不知道翻阅了多少次，快要被她翻烂的书。

　　凤飞舞苦笑连连，两丫头都倔强，又是好动争胜的年龈，各持观点不同，难免争吵起来，谁也不服谁，自然是现在这个结果了。

　　她劝道：“好啦好啦，别吵了，听姐姐劝，天色不早了，该回去休息了。”

　　天色确实不早了，凤霓裳依依不舍的与姐姐道别，离去时又瞪了谭君绮一眼，发出一声冷哼，然后挺着还未完全发育好的酥胸，在几名黑衣卫的护卫下扬长离去。

　　谭君绮自然不甘示弱，回以一声冷哼，躺在床上睡她的大觉。

　　凤飞舞苦笑，跟手下几个女荷官说了些安尉的话，这才躺下，发生了这么多事，心中更担忧妹妹，她哪睡得着，干脆爬起来，盘膝坐在床上闭目行动。

　　跟凤霓裳吵了一架，谭君绮仍是气呼呼，根本没有半点睡意，见凤飞舞盘膝行动，想想这些日子来，自已吃了睡，睡了吃，从未练过功，身体都有发胖了，不免有些担忧起来，当下也盘坐床上，屏除心中所有杂念，行动运气，凝练真元。


第七十九章 发行彩票

　　第二天的早上，一纸禁赌令轰动整个皇城。

　　凡参赌者，视情节轻重处罚，轻者斩手，重者砍头，开赌者，不论何人，一律砍头，情节严重者，抄家灭族，举报者有赏。

　　这纸禁赌令的处罚重得令人心寒胆颤，不过，无数人却赞同，那些因赌被害得家破人亡的人更是激动得泪流满面，齐声欢呼皇上圣明。

　　不管人们对这禁赌令有何感叹，赞成还是反对，令出必行，昭告天下。

　　今天早朝，叶天提出这禁赌令，满朝文武百官纷纷赞同，谁敢反对？且不说皇上有何反应，光是那些清流名士口伐笔诛，都能活活的骂死你，骂得你遗臭万年，谁敢反对？

　　赌赌令昭告天下，叶天略略处理朝中事务，便让人把凤飞舞请到御书房。

　　“民女见过皇上。”凤飞舞屈身福礼，俏面容色沉静，没有丝毫惶恐。

　　叶天微笑道：“飞舞姑娘请坐。”

　　凤霓裳忙搬过一张椅子给姐姐坐下，皇上赐座，那可是莫大的荣幸。

　　“谢皇上赐座。”

　　凤飞舞再次屈身福礼，这才坐下，凤霓裳替姐姐摆上香茶，然后乖巧的退到角落里。

　　叶天看着凤飞舞，淡然道：“朕已出了禁赌令，想必，飞舞姑娘也听说了吧。”

　　“民女听说了，皇上圣明。”凤飞舞轻轻颔首，还在牢里的时候，她便听到那些狱卒在议论，赌博，不知道害得多少人家破人亡，皇上这禁赌令确实禁得好，她这个如意赌坊的老板不免有些脸红。

　　叶天又说了些话，就是从如意赌坊没收的几万两银子，他如数退还给凤飞舞，不过，如意赌坊及所有赌坊都必须查封，没收充公。

　　“谢皇上。”凤飞舞虽早听妹妹说过，皇上会把查封没收的银两全部退还，但此刻听了皇上所说，仍不免心存几分的感激。

　　叶天呵呵笑道：“都是一家子人嘛，朕岂会不念情？”

　　这话说得凤霓裳玉颊羞红，小心头儿砰砰乱跳，凤飞舞瞟了妹妹一眼，心中幽幽叹息一声，此刻，她都不知道该如何说服妹妹跟她离开皇城了。

　　叶天看着她，笑眯眯道：“飞舞姑娘，要不，你留下吧，朕有事需要你帮忙。”

　　凤飞舞微微一怔，她能听得出皇上的语气里带着几分的诚恳，一点都不像开玩笑的样子，再者，皇上虽然带着商量的口吻，但话说出口，还真会放她离开皇城么？就算她离开，真能放心妹妹独自一个留在宫中么？

　　颇有些无奈地叹了口气，她幽幽道：“皇上但请吩咐，飞舞尽力便是。”

　　这事能由得我么？我尽力就是，不过，丑话说在前头，若是有违道义之事，请恕本姑娘拒绝。

　　叶天当然明白她话中的意思，满意的点了点，他站起身，话锋一转，带着几分的无奈道：“朕以前糊涂，做了不少糊涂事，追悔莫及，如今，金兵入侵，北方灾情严重，朕既要拨发军饷，又要赈济灾民，奈何国库空虚，朕一筹莫展，只好请飞舞姑娘帮忙。”

　　“皇上旦请吩咐，飞舞尽力便是。”凤飞舞心中突然涌起奇怪的感觉，堂堂天子，竟然当着她一个民女的面坦承过错，这需要多大的勇气才能说得出口？

　　做错了事不要紧，改过就行，这道理谁都懂，可要旦承自已的过错，天下间能够做到的又有多少人？这得需要多么大的勇气啊？何况还是当今的真龙天子？

　　她不由得微眸凤眸，细细打眼眼前寻常人无法见到的真龙天子，人很年轻，英俊潇洒，颇有几分绅士温文尔雅的风度，只是唇角那一抹淡淡的笑容，似乎显得很真诚，但似乎又有种令人莫明心跳的邪恶。

　　单看这气度不凡的仪表，皇上确实是那种令无数女子心神荡漾的类型，妹妹霓裳涉世未深，只怕也是情不自禁吧？

　　只是那眼神，太具侵略性了，凤飞舞垂下眼帘，她虽不懂得国家大事，但也知道不容许外敌入侵，否则家破人亡，一个圣明的天子，更要关怀天下黎民百姓，让他们丰衣足食，安居乐业，否则，绝望的百姓会揭杆而起，这样的事例还少么？

　　都说今当天子昏庸无能，荒淫无道，残害忠良，可她面前这位被百姓骂得狗血喷头的皇上，似乎与传说中的不一样啊。

　　一个关心国家安危，心系黎民百姓的天子，就算没有能力有所不足，也不能说是昏庸无能吧？

　　算了，这些都不关我的事，自有皇上与朝廷大臣操心，想多了只会令人头疼，皇上已经把话说明了，就是要她筹钱，只是不知皇上用什么法子筹钱，该不会是跟赌有关吧？

　　她是聪明人，皇上既然已经把意思挑明了，她无需询问，只需要耐心的等候皇上把下面的话说出来便是。

　　叶天喝了一口茶，接着说道：“朕要发行彩票！”

　　他刚才先说国家大事，将士们在边关浴血奋战，抵御外敌入侵，每天消耗的粮草、武器装备都已经是一笔不小的开支，士兵战死伤残的抚衅金亦是一笔不小的开支，赈济北方灾民，又是一笔巨大的开支，现在国库空虚，所以要发行彩票，这也等于是先在大义上站住了脚。

　　就凭这大义二字，你应该留下来帮我！

　　叶天知道，古人重义，为了一个义字，许多重义之人会抛头颅洒热血，所以，这个义字玩味可大了，哥玩的就是文字游戏，嘿嘿。

　　“彩票？”凤飞舞柳眉轻皱，她可是第一次听到这个词儿，不过，心中已隐隐猜测到了一些这彩票的意思。

　　“对，就是彩票！”叶天微笑道：“所谓取之于民，用之于民，发行彩票的收入，百分之七十返还百姓，嗯，也就是购买彩票的彩民，剩下的收归国库，用于各种开支。”

　　在如意赌坊里看热闹的时候，他早就灵机一动，套用后世的体彩足彩风彩等办法筹钱，将来嘛，再也不用担心国库没钱。

　　至于各地洲府的彩票销售收入，扣掉各种成本费用之后，百分之七十上缴国库，百分之三十用于地方建设，比如兴修水利等等。

　　全国各洲府都发行彩票，规模肯定很大，那就得增设一个专门的管理部门。


第八十章 皇上英明

　　叶天心中的算盘也不是很大，就是等以后国库充足，他要开设官办的医院，让全天下的百姓有病都能医治，兴修水利，道路桥梁等等，老百姓不死心塌地的拥戴哥才怪。

　　水能载舟，亦以覆舟，老百姓就是水，得民心者得天下，身为穿越众，这简单的道理，他岂会不明白？

　　官学也要办，不过，规模不会大，也就是说，只面向于极少数人，现今的科举制度，他不想进行大改革，只是针对个人的能力特长，专门重点培养发展，专人专用而已，这也是以后录用官员的准则之一。

　　百般无用是书生，古代能当官的都是书生，光会读死书有屁用，好多外放的官员都是死脑筋，墨守成规，误国误民，这样的事例可多了去，当然，也不泛流芳千古的大牛人，只是，这样的人才太少了。

　　他当然也知道，百年大计，教育为本，不过想想，人不为已，天诛地灭，老百姓一个个都识字了，那就不好糊弄了，还是愚忠的好，这样，哥才是他们心中的神嘛，嘿嘿。

　　还有，现代的一夫一妻制，打死哥也不会实行，不然，哥的后宫岂不是要空了？还是那句话，哥这么玩命，就是想一统天下，把全天下的美女都收入后宫，嘎嘎！

　　叶天滔滔不绝的说出自已的打算，构设伟大宏图，（当然，他不会把一些事儿说出来，比如把全天下的美女都收入后宫这样的伟大理想。）令御书房内的所有人都不禁张大了嘴巴。

　　这是传说中那个昏庸无能，荒淫无道的大昏君么？

　　与凤霓裳一块侍立角落，听候差遣的内侍监首席大总管苏子伦那双昏花的老眼闪现慑人心魄的光芒，且不说皇上的改革能不能行得通，单止这伟大的宏图，岂是昏君所为？

　　皇上，圣明之君啊，大周国必重现往昔的辉煌！

　　俏立苏子伦身旁的凤霓裳一脸的崇拜神色，她只是一个普普通通的女孩子，读过一些书，国家大事她不懂，但她受过不少的苦，知道老百姓的苦，皇上如此为天下百姓着想，如果不是好皇帝，那全天下的皇帝都是昏君了。

　　哼哼，赶明儿，本姑娘一定要去天牢，跟那个谭君绮论理，看她怎么个无地自容法，哼哼，想到了出法的好法子，心里越发的开心。

　　凤飞舞为找寻失散的妹妹，寻找仇家报仇，这些年来一直流迹江湖，经历了不少风浪，见过了许多的不平的事儿，大道理她不懂，但也知道，能让老百姓丰衣足食，安居乐业才是好皇帝。

　　叶天的这一番话，可以说在她心中泛起了不小的涟漪，一个忧国忧民，准备实施种种利民举措的皇帝，谁敢说他昏庸无能？

　　且不说之前的种种传说与她亲眼所见，亲闻所听的不相符，也不说妹妹之前跟她说的一些皇上的一些传说，单单这个彩票，就不是一般人能够想得出来的，就光这彩票，就足以让她心服。

　　皇上刚才说了好多，有不少是她从未听说过的事儿，更有不少新鲜的词儿，她心中不免好奇起来，皇上的脑子里，到底还装有多少稀奇古怪的想法？

　　叶天微笑看着凤飞舞，“飞舞姑娘，朕需要你帮忙，你可肯留下来？”

　　仍旧是很诚恳语气，凤飞舞起身福礼，淡然道：“飞舞没读过多少书，大道理不懂，但利国利民的事，飞舞不会推托，只是，飞舞一介女流，只怕有负圣恩。”

　　她心中已猜测到皇上的意思，新增设的管理彩票发行的部门，皇上可能会任用她，就算不是头头，也可能是坐第二第三把交椅了，她没想到自已只是一个普普通通的民女，还能够参与国家事务，为百姓造福，心中难免有一些紧张。

　　一旁的苏子伦轻咳一声，提醒道：“皇上，女子为官的事例……”

　　叶天一扬手，阻止他说下去，扬声大笑道：“大陆确实没有女子为官的事例，朕就开这个先例吧！”

　　身为真龙天子，高高在上的皇帝，这王八之气一骤然迸现，令在场所有人不禁惶恐，苏子伦当场跪下，高声呼道：“皇上英明！”

　　凤飞舞也不禁再次屈身福礼，“民女必不负圣恩。”

　　凤霓裳也跟随着姐姐一起行礼，不过，她是双膝跪地，凤眸异彩涟涟，俏面上充满了无比崇拜的神情，此刻，在她心中，皇上便是她顶礼膜拜的真神。

　　叶天行事，素来风风火火，想好了就想干，当下，便在御书房里与凤飞舞商讨彩票发行的种种细节。

　　身为传越众的他，也如无数人一样梦想着有一天发大财，小车别墅美女，因此，叶天也经常买些彩票，梦想自已中了特等大奖，N多钱该如何花这类的白日梦。

　　对于现代的各种彩票，他了解一些，所以说出来头头是道，虽说是商讨，但凤飞舞大多时候都是在听，用笔细心的记录着，偶尔询几句，等叶天说明清楚，才含笑点头，表示明白。

　　也不知道时间过了多久，彩票发行的细节差不多也就是这样了，只不过，这年头还没有阿拉伯数字，全是用大数计数，而老百姓不识字，最后还是凤飞舞提议用类似骰子那样的点数来代表数字。

　　敲定好各种细节之后，凤飞舞重新把记录好的东东整理了一篇，这才满意的放下笔。

　　等她做完这些，才发觉天色已暗，御书房内不知何时已燃起宫灯，把整间宽敞的御书房照耀得很明亮，不过，御书房里空荡荡的，皇上、妹妹、还有那个阴阳怪气的老太监都不在了。

　　也许是自已太过专注，所有人离开了都不知道，凤飞舞的俏面露出一抹无奈的苦笑，这时候，她感觉有些饥饿了。

　　才拉开房门，霓裳已笑嘻嘻的进来，满脸开心的笑容，“姐姐，饿了吧，皇上赐宴呢。”

　　皇上赐宴，哪怕只是一碗粥，那也是莫大的荣幸，朝中那些文武百官就算削尖了脑袋往里钻，也没有这种殊荣呢。


第八十一章 娘娘有喜了

　　凤家两姐妹就在御书房里用餐，虽不是自已的家，但却是姐妹俩失散多年后的第一次一起用餐，别提有多开心。

　　五菜一汤，只是一般的家常便菜，不过，皇宫御用大厨的厨艺确实很不错，凤飞舞吃得很开心，哪怕就是糟糠粗米，她也吃得很香，因为有妹妹陪伴。

　　姐妹俩边开心的用餐边聊天，似乎有着说不完的话题，听妹妹说，皇上自已仅是三菜一汤，妃子们五菜一汤，姐妹俩也是五菜一汤，可算是皇上的特别关照了，凤飞舞心中不免又涌起一抹奇怪的感觉，如果不是之前听了皇上的一番话，他的一些作为还真是让人摸不透呢。

　　这算不算是蛮荒大陆上首个最节简的皇帝？凤飞舞的心中不免又多了一分好奇。

　　吃完饭，自有小太监宫小宫女收拾，天色已晚，宫门紧闭，凤飞舞便留宿宫，跟着妹妹霓裳暂时住一晚。

　　姐妹俩睡意全无，低声诉说失散之后的种种遭遇，将近天亮才沉沉入睡。

　　凤飞舞醒来时，发觉妹妹已不在，一问服侍的小宫女，才知她服侍皇上早朝去了，心中不免幽幽叹息一声。

　　她自然知道霓裳极得皇上宠信，皇上去哪都带上她，只是，皇上总有对她厌烦的一天，这也是男人的德性，喜新厌旧，她怎不替妹妹担忧，只是目前，她没有办法说服妹妹，唯有等待时机再说了，何况现在，皇上把发行彩票的重任交给她，只怕一年半载是没空闲的时间了。

　　在宫里用过早餐后，凤飞舞便在小太监的引领下出宫，黑衣卫早得叶天吩咐，一大早便到天牢，把如意赌坊的人都提出来，等候在皇宫大门外。

　　凤飞舞把皇上的意思一说，那些女荷官、保镖护院，包括老管事韩铮在内，都愣了半晌才反应过来，之前还担心颈上吃饭的家伙，没想到事情会演变成这样的结果，老板受皇帝重用，那么，她们这些人肯定也是水涨船高了。

　　老管事韩铮的一条老命是凤飞舞救的，那些女荷官都是凤飞舞从人贩子手里买下来的，也等于是她们的再生父母，那些保镖护院有的是凤飞舞收服的，有的是重金聘请的，都对她忠心耿耿，何况，他们摇身一变，都变成了吃公粮的，自然表示愿意留下来。

　　没有人离开，凤飞舞很满意，回到如意赌坊，他们拆了封条，大摇大摆的进去，凤飞舞与老管事韩铮商议了一阵，便按计划着手进行。

　　首先是请来工匠，对官府查封的所有赌坊进行改建装修，同时请来木匠，制作各种器械，再持圣谕跑官坊雕印作坊印制彩纸，还要招收一批会计数算帐的伙计等等，把个凤飞舞忙得连喝口茶水的时间都没有，至于所有的费用开支，包括凤飞舞等人的月傣，暂时从黑衣卫那边列支。

　　即将成立的彩票发行部门本应隶属户部，但叶天却硬是把它归划给黑衣卫，这可是他赚大钱的工具，还是牢牢的掌控在自已手上才放心。

　　※※※

　　今天的朝堂上，当叶天一说出要发行彩票的事时，满朝文武立时又是争吵不休，不过，还是有不少大臣表示支持，其中不泛拍马者。

　　持反对意见的似乎全是清流一派，外加保皇派，皇上下了禁赌令，让他们非常高兴，大力支持，但这彩票，说白了也是变相的赌博，只不过是官办的，合法化而已。

　　昨天刚下的禁赌令，今天就弄出一个彩票，皇上这不是打自已的脸么？有损皇族声誉，保皇一派自是强烈反对。

　　不管朝堂上有多少反对的声音，叶天独断专行，一锺定音。

　　边关战事不断，北方灾情严重，急需大量的银子，你们有本事给朕弄来几千万两银子充入国库，朕就不发行彩票！

　　只这两个理由，就令那些反对的大臣们乖乖的把嘴巴闭上，心中却揣测着，难道大周国库空虚了？

　　接下来，便是讨论彩票部门的隶属与人员的任用问题，这一下，朝堂之上更加热闹了。

　　谁都能想象得出，这个新增设的彩票衙门可是肥得让人眼红，油水大把捞，一个个都举贤不避亲，拼命的举荐自已人，就差没有毛遂自荐了。

　　叶天站起身，笑眯眯道：“众卿家能如此为朕分忧解难，朕甚感心慰，朕心中已有理想的人选，此事就这么定了，散朝！”

　　看着满朝文武一个个张大嘴巴的怔愕表情，内侍监首席大总管苏子伦差点没有笑出声来，皇上虽然独断专行了一些，不过就目前的情形，确实没有办法中的办法，真要等这帮大臣们的意见，只怕一年都商量不出一个结果来，这帮大臣可一个个都是磨嘴皮子的顶尖高手，除非许以好处。

　　似乎是所有的大臣都叹声叹气的离开金銮殿，以内阁首辅张廷登张阁老唯马是瞻的一派更是牢骚满腹，皇上越来越独断专行了，可主心骨张阁老还在归途之中，他不在，谁敢冒着掉脑袋的风险顶撞皇上？

　　叶天才懒得去看那些大臣的表情，他一说完话便拍屁股走人，就是不给这些磨嘴皮子高手们半点反对的机会，说哥独断专行也罢，反正，这事就这么定了，反对也没用，哥是皇帝，哥说了才算。

　　又解决了一件大事，叶天心情大好，回御书房批了一些奏折，直批到头晕眼花才停下，又行动打坐了一会，这才移驾乾清宫。

　　想着妖媚入骨，床技超一流的丽妃，他浑身就发热，只是每每都丢脸，让他大感很没面子，才强忍着没却承德宫，等哥把帝王诀练到五重境界后，再去领教丽妃的功夫吧。

　　来到乾清宫，看到正从里边出来，匆匆行礼的赵太医，叶天怔道：“怎么回事？可是瑾妃生病了？”

　　看到医生，换谁都会联想到病人，赵太医从瑾妃的寝宫出来，叶天自然联想到瑾妃可能生病了。


第八十二章 装病

　　瑾妃略染风寒，喝过赵太医开的药汤后，便躺在床上歇息，喜昭容陪坐床边。

　　古代的风寒，在现代其实也就是小小的感冒，打针吃药就OK，但在医疗技术落后的古代，小小的感冒也能要人命。

　　世家的千家大小姐多是温室中的娇花，身子骨盈弱，一发病还真是起不来，此刻的瑾妃比之昨天憔悴了许多，令叶天怜惜不起。

　　“皇上，请恕臣妾……”

　　皇上过来探望，瑾妃欣喜之余，挣扎着想要起身行礼，叶天忙把她按住，“爱妃，赶紧给朕好好躺下，不听话就家法伺候。”

　　瑾妃与喜昭容顿时羞得玉颊飞红，皇上所谓的家法，她俩不知道领教了多少回，只是当面说出来，真真是羞煞死人，不过，说心里话，她们喜欢受罚，就是太……太那个了点。

　　叶天坐在床沿，要脱掉鞋子，瑾妃吓了一大跳，忙道：“皇上，臣妾染了风寒，怕……”

　　叶天微笑道：“小小的风寒，朕不怕。”

　　在现代，他每年都感冒一次，不打针吃药，顶多熬点姜汤喝，然后捂被子直到出汗，第二天差不多就好。

　　瑾妃已喝过赵太夫熬的汤药，他不是医生，怕药性冲突，所以没敢让人熬姜汤给瑾妃喝，看着她病后的楚娇怜样，不免心生怜惜。

　　见他要脱鞋，喜昭容忙跪下服侍，叶天也享受惯了她的服侍，便由着她，脱掉鞋子后，他钻进瑾妃的被窝里，搂着她，让她枕在自已的胸膛上，喜昭容则掖好被子。

　　瑾妃受宠若惊，心中涌起阵阵暖流，“皇上，臣妾……臣妾……”

　　叶天柔声道：“爱妃，睁上眼睛，不许说话。”

　　“嗯。”瑾妃乖乖的闭上眼，此刻，躺在皇上的怀里，她心里充满了说不出的感动与幸福，既便让她现在死去，也感觉不到一丝的遗憾。

　　坐在一旁的喜昭容心中同样感觉阵阵暖流，皇上如此细心体贴疼人，身为臣妾，自然开心幸福死了。

　　瑾妃身子盈弱，小小的风寒也折磨得她疲惫不堪，此刻幸福躺在皇上的怀里，便快便沉沉入睡。

　　此刻仍是夏天，又盖着几层厚厚的锦被，瑾妃还没出汗，叶天倒是先湿透了全身，他小心翼翼的扶着沉睡的瑾妃躺好，这下爬下床。

　　全身粘糊糊的可不好受，叶天让喜昭容留下照顾瑾妃，自已在小宫女的服侍下淋浴更衣，之后与喜昭容陪坐床边，照看瑾妃，时不时的替她轻轻擦拭汗珠。

　　这么坐久了也无聊，叶天干脆让小太监到御书房把大臣们呈递上来的奏折搬过来，就这么的坐瑾妃的床沿边批阅奏折，直至瑾妃醒来。

　　当晚，他留宿乾清宫，命小太监搬来一张胡床，安放在瑾妃的床沿边，搂着喜昭容入睡。

　　已经习惯了左拥右抱，不搂着美女还真睡不着，不过，这一夜很平静，没有战事发生，对他来说，已经很难得。

　　当晚，皇上衣不解带照看瑾妃的事悄悄在宫里传开了，引得许多人都羡慕不已，感叹瑾妃的福气。

　　承德宫，宫女装束的羽灵大师姐不满的发着牢骚，已经好多天了，皇上一直宠着瑾妃，再没踏足承德宫，这令她非常的不爽。

　　“小师妹，你是不是惹恼了皇上？”

　　“没有，这昏君的心思，越来越难猜测了。”丽妃容色沉静，只是，弯弯的柳眉儿轻轻皱起，她仔细回想着皇上最后一次驾临承德宫的情形，感觉没有出什么纰漏，只是奇怪皇上为什么不来承德宫，便是自已截道撒娇，皇上当时的神情，仍然流露出对她的迷恋。

　　这到底怎么一回事？她自已也有些迷糊了，这昏君的心思，她越来越难以把握了。

　　羽灵大师姐仍在不满的发着牢骚，“当初你要听我话，把那个狐狸精给宰了，何至于弄成这样？”

　　“……”丽妃面露苦笑，杀一个瑾妃容易，但会引发什么样的后果，她现在可不敢保证，后宫本就步步杀机，何况，还有一个连师父都忌惮七分的老阉货，误了大事，怎么向师父交差？

　　“要不，小师妹，你再去一趟嘛，多哄哄他，你的天魅媚功已经有八重境界了，还勾不了他的魂？”

　　“羽灵大师姐，你该不会是喜欢上了他吧？”丽妃的柳眉皱得更紧，不知道为什么，她感觉羽灵大师姐近来有些怪怪的，有时候经常走神，一副失魂落魄样。

　　“你瞎说什么？”羽灵大师姐瞪着丽妃，俏面紧绷，心头儿却莫名其妙的狂跳了一下。

　　丽妃怔了怔，随即幽幽叹息一声，“羽灵大师姐，委屈你了。”

　　为了魔门的宏图大业，师父可是费尽心机，不计代价，羽灵大师姐便是师父大计中的一个牺牲品，舍身伺虎，的确是委屈了。

　　想着自已的清白就这么毁了，羽灵大师姐的俏面不禁一黯，唇角露出一抹哀伤、无奈的笑容，失了清白之躯，还有什么资格与同们争夺宗主之位？

　　丽妃也跟着低叹一声，跟羽灵大师姐相比，她算是幸运了，白天强装笑颜，与那昏君虚以委蛇，但保全了清白之躯，倒是羽灵大师姐晚上替代她陪侍昏君，确实是委屈了她。

　　不过为了魔门的宏图大业，这点牺牲又算得了什么？

　　好吧，昏君的心思越来越让她难以把握了，本小姐就装次病试试看，这昏君是不是厌倦了她？如果是这样，那就只有使出杀招了！

　　一连几天，叶天除了上朝治理政事，大半时间都呆在乾清宫里照料瑾妃，令瑾妃感动得一塌糊涂，能得皇上如此关怀宠爱，便是死了也值得了。

　　第四天，连续服药的瑾妃终于好转，只是身子骨仍然有些虚弱，需要细心调养。

　　听闻女儿生病，兵部尚书独孤晋与夫人进了一趟皇宫，看望生病的女儿。

　　叶天可没有想到丈母娘如此艳丽迷人，心里邪恶的念头曾经涌现了一下，不过，他还没有荒唐到那种地步，仅是小小的YY了一下。

　　第五天散朝，叶天正要去乾清宫看望瑾妃，半道却碰到丽妃的贴身侍女小倩禀报：丽妃娘娘病倒了。


第八十三章 装病2

　　替丽妃把脉的赵太医眉头大皱，这可是他从医数十年来第一次碰到的怪症，从表象上看，一脸的病容丽妃有几分憔悴，可凤眼不经意间闪现的亮芒，分明是精气神充沛之象，可脉象却极紊乱，若是按武学上所说，那是修练内家气宗走火魔的预兆，可又没有半点生机断绝的症状，令他实在难以作出判断。

　　他自小跟随师父学医，行走江湖，有时候要单独到深山老林，甚至是渺无人烟，毒虫猛兽出没的蛮荒之地去采集药材，若无防身之技，早就挂掉，何况，有时候需要替患者推血过宫，须以内家真元引导，内家修为还得深厚。

　　赵太医虽不是武学宗师，但内家修为也极深厚，已达超一流高手的境界，他能够确定丽妃娘娘修习武功，但却无法确定的她内家真元层次到底有多深厚，心中不免大感奇怪。

　　看到皇上投来的询问目光，心中略一迟疑，还是对皇上使了个眼色，示意他到外并没有说话。

　　事关颈上吃饭的家伙，他不敢有半点隐瞒，如实禀报，战战兢兢道：“请皇上恕罪，老臣委实诊断不出丽妃娘娘的怪症。”

　　一听丽妃竟会武功，叶天的心头突的跳了一下，好奇道：“赵太医能不能试出丽妃的修为深浅？”

　　呃，皇上不关心丽妃娘娘的病情，怎么关心起这个来？

　　赵太医愣了一下才如实回答，对于丽妃娘娘的修为高深，他竟然试探不出来，委实让他感到奇怪。

　　任督二脉皆通，已达三花聚顶境界的高手，神光内敛，气势内蕴，让人查探不出真实的修为高深，他可不相信丽妃娘娘已修至三花聚顶的高深境界。

　　丽妃娘娘今年才一十八岁，就算从娘胎开始修练，就算她天纵奇才，就算她日夜不停的修练，也不可能修练至如此高深的境界吧？

　　以内家真元贯通任督二脉，已是超一流的高手，更是武道的一大门槛，三花聚顶，那已是大成，一派武学宗师，这可能吗？

　　叶天则皱着眉头，一手摸着下巴沉思，老赵试不出丽妃的修为深浅，那丽妃的修为岂不是高深莫测？

　　他才刚刚修习帝王诀没多久，冲开的穴位才那么三十几个，其它方面更是不懂，可以说差不多是对武道一窍不通，自然理所当然的认为丽妃的内家修为深不可测。

　　唔，丽妃一定是练过什么内媚之术，难怪这么厉害，每次都是哥丢盔弃甲，降下白旗投降，害得哥好没面子，不过那滋味实在是销魂蚀骨，令他很怀恋。

　　“好了，朕知道了，下去吧。”叶天长叹一声，老赵可是大周帝国公认的杏林第一高手，对于丽妃的病情，连他都束手无策，别人更不用说了，没想到丽妃如此年青，却患了绝症，真是天妒红颜啊。

　　他心情沉重的回到丽妃身旁，牵着她冰冷的小气，强笑着安慰道：“爱妃，赵太医说了没事，只是平常的小病而已，安心歇着，朕会陪着你。”

　　躺在床上的丽妃玉容憔悴，更增添了几分楚楚娇怜，想到她没到二十便身患绝症，叶天心中越发疼惜。

　　“皇上如此关爱，臣妾心里很感激。”装病的丽妃看到叶天脸上真情流露，心中竟涌起一丝奇怪的感觉，没想到这个昏君对自已用情竟如此之深……

　　她说完话，便把手缩回锦被内，闭上了眼睛了装睡，自已“病”得这么重，他应该不会再胡来了吧？

　　叶天这会儿哪有什么心情胡来，只是端坐一旁，怜惜的看着沉沉入睡的丽妃，内心越发的沉重。

　　他就这么一直坐着，一直坐到屁股麻痛，才站起身，命小太监把御书房里的奏折搬过来，就坐在丽妃的床边批阅，晚饭也只是胡乱扒了几口便又回来。

　　这可苦了躺在床上装病的丽妃，一整天老是这么躺着，可真有点要命，整个人精力充沛得紧，想睡都没有半点睡意，自已是自作自受啊，不过这昏君倒是挺懂得关怀体贴人的，倒也不是一无是处。

　　叶天一直坐在旁边，怜惜的看着身患“绝症”的丽妃，寝宫内不知何时燃起了宫灯，晕晕沉沉中好象感觉背后一麻，身子一歪，往一侧倒下。

　　羽灵大师姐诡异的出现在他身后，扶住他倒下的身子，把他抱起，放到旁边的胡床上。

　　装病的丽妃立时从床上跳起，懒洋洋的伸了个懒腰，“差点没憋死人……”

　　羽灵大师姐低笑道：“小师妹，看来昏君可是对你用情至深哦。”

　　丽妃淡然道：“羽灵大师姐妒忌了？”

　　羽灵大师姐叹道：“大师姐只是一介奴婢，身份卑微，哪敢跟娘娘你争宠呀。”

　　丽妃能得出羽灵大师姐话中的不满，只是幽幽叹息一声，羽灵大师姐做出的牺牲实在太大，师父行事，实是有些不择手段。

　　叶天醒来的时候，发觉自已躺在胡床上，丽妃仍在沉睡，此时，天已大亮。

　　他坐起身，丽妃的贴身侍女小倩急忙上前服侍穿衣穿鞋。

　　叶天走到丽妃的床边，伸手在丽妃光洁的额头上摸了摸，体温正常，他这才收回手，吩咐小倩要细心照料好丽妃，这才离开承德宫，用过早餐后便上朝打理政事。

　　一连几天，他除了上朝，处理政事，大多时间都呆在承德宫照料生病的丽妃，偶尔也去乾清宫看望瑾妃，瑾妃已完全康复，这让他放心不少。

　　赵太医每天都依时过来替丽妃把脉，今天把过脉之后，他面露喜色，“皇上，丽妃娘娘的脉象已趋于平稳，凤体无恙，只是仍有些虚弱，老臣再开几方清补方子。”

　　叶天松了口气，谢天谢地，丽妃患的原来不是绝症，只是脉象有些紊乱，该不会是练习内媚之术的原因吧？

　　人没事就好，他心情大好，柔声的叮嘱丽妃要好好休息，这才大步出宫。

　　好几天了，他一直没有出宫，心中一直惦记着彩票发行的事，也不知凤飞舞准备得怎样了？


第八十四章 风云突变

　　天还没溜出皇宫，内侍监首席大总管苏子伦神色慌张的跑来，“皇上，颖洲八百里加急塘报……”

　　叶天心头突的一跳，他知道八百里加急意味着什么，连忙抢过苏子伦手中的塘报，打开一看，脸色唰然变白。

　　本月初六，背景离乡逃荒的老百姓涌到雷洲、允洲等县，雷洲县令庞明山竟下令关闭城门，不许饥肠辘辘的百姓进城，还命衙丁驱除老百姓离境，终于激起民愤。

　　愤怒的老百姓打死打伤数十名衙丁，冲进县城，把县令黄正文活活打死，抢县衙内的存粮、库银等哄抢一空，随后，抢红眼的老百姓冲进大户家里，见人就杀，见粮食、银子就抢，形势变得一发不可收拾。

　　雷洲县发生民变的事迅速传遍北地，也如星火燎原，邻近的允洲、三塘等县跟着爆发民变，老百姓们杀死县官，焚毁县衙，更有人打出了“杀贪官，抢粮食”的口号。

　　颖洲府的那些官老爷们还没有来得及作出反应，清平山、坪罗山等数股强盗竟联合起来，打出了“杀贪官，均田地”的旗号，攻破宁明、江淮、泰洲三县城，短短的五天时间，这一股强盗速壮大，人数竟达五万之众。

　　正深入北地重灾中心巡察的钦差大臣谭江民被突发的民众围攻，幸好龙骑将军王桐率护军杀出一条血路，逃进了颖洲县。

　　一时间，北地各县纷纷爆发民变，老百姓自发的组织起来，人数就像滚雪球一般越滚越大，最大的一支民变队伍是由百田县人刘立波、刘立海两兄弟拉起，号百田义军，兄弟俩自封神威大元帅，打出“人人有饭吃”的旗号，队伍迅速壮大，人数多达十万之众，并攻占了十余座县城，颇有占地为王之势。

　　这已不是普通的民变，而是造反，各洲府急忙调教官军平叛，却被持着扁担木棒的百田义军杀得溃败而逃。

　　经此一战，百田义军声势越发浩大，邻近县的老百姓纷纷涌来，加入义军队伍。

　　“谭江民是干什么吃的？”叶天瞪着发红的眼睛咒骂着，妈妈的，真是越担心什么就越来什么，哥怎么这么倒霉？

　　北地民变，朝野震惊，才刚散朝的所有文武百官重又聚集在金銮殿内，商讨如何平叛。

　　“皇上，臣愿领军平叛。”武威将军唐锋抢先出班请奏，他也是久经沙战的老将军，性格与武功侯常青山颇有些相似乎，行事作风沉稳老辣。

　　“皇上，臣愿领军平叛。”柱国大将军鱼桐军也出班请奏，他素以凶狠的攻击著称，名声战绩还排在武功侯常青山之上，有铁血将军之称，大周军方的第二号人物。

　　殿内还有不少身经百战的将军，本也想出班请奏，不过，这两位大将军已经抢先请奏，他们只好无奈的缩回去，只寄望那些文官大臣能够举荐自已。

　　与金兵交战，他们未必有这个胆量，但要镇压手无寸铁的贫民老平姓，哪怕是统率一支战斗力低下的军队，他们也有十足的信心，这功劳赚取太容易了，谁不心动？

　　叶天看了看鱼桐军，又看了看唐锋，没有出声，而是低头翻看手中的资料，这是他让黑衣卫收集的朝中所有武将的详细资料。

　　武威将军唐锋沉稳老练，就算必胜，也不会贪功冒进，由他统领一军，由东南凌椤关出击，隐固江南的东大门最适合不过。

　　柱国大将军鱼桐罗杀伐果决，信奉进攻是最好的防御，历经百战，哪怕处于劣势，也没有一场战斗是纯被动的防御，想要击败他，得付出不小的代价，故而在蛮荒大陆的统帅名将中赢得铁血将军的称号，由他领一军自西南武琚关出击更为适合。

　　鱼桐罗还有另一个称号，屠夫，他统率大军追击残敌或在纵深进攻的时候，哪怕敌人弃械投降也照杀不误，因为屠杀手无寸铁的俘虏，毁誉参半，更被朝中清流弹劾，好在立有战功，功过相抵，这也是他一直排在武功侯常青山之下的原因。

　　东南凌椤关据山而建，城墙高厚，易守难攻，是江南的东门户，出了绫椤关，便是河道交叉纵横的平原，富庶天下的江南，叶天之所以选择让武威将军唐锋自绫椤关出击，求的只是一个稳字，就算唐锋战败，以他的沉稳，固守绫椤关不失还是绰绰有余。

　　西南多为崇山峻岭，山道曲折难行，就算鱼桐罗战败，武琚关失守，叶天还有足够的时间调集大军反攻。

　　北方已一片混乱，到处是暴动起义的义军，许多洲县沦陷，但义军还没有形成气候，必须在最短的时间内镇压，否则，后果严重，鱼桐罗杀伐果决，更有屠夫之恶名，由他来镇压，充当刽子手最适合不过。

　　镇压为主，安抚为辅，只要老百姓有吃的，不饿死，他们是不会起来造反的，这一点，叶天明白，调集大军的同时，还得源源不断的把粮食运往北方灾区，不过，那些该死的奸商、大户屯积粮食，哄抬物价，这粮价一天几变，不来不明令禁止不行了。

　　唉，如果再给哥一个月的时间，彩票发行，加上天韵酒有价无市的火爆销量，他就能买到大量的粮食运往北方，安抚受灾的百姓，他们有吃的，断然不会造反，只可惜，老天爷这一次不帮他。

　　当下，他命武威将军唐锋领军十万，自东南绫椤关出击，柱国大将军鱼桐罗领军二十万，自西南武琚关出击，东西击，镇压义军。

　　同时，下旨命令北地各洲府县镇官员务必全力配合，协同两大将军巢匪，大军未抵达期间要严防死守，不得擅自出击，固守待援。

　　在南方购买的粮食，加紧运往北方灾区，以安抚受灾的老百姓，谁敢克扣贪没，抄家灭族！

　　最后一道圣命是严禁屯积粮食，哄抬物价，违令者，不管王侯将相，一律抄家灭族！

　　不管大臣们有何反应，叶天正要宣布退朝，虎豹骑指挥使狐啸云出班请奏，“皇上，臣有本奏。”


第八十五章 朕心里不爽

　　狐啸云这时候请奏，是请求皇上恩准他带领虎豹骑前往北地练兵，不过，他需要特权，不能被武威将军唐锋与柱国大将军鱼桐罗节制，准许他领军独立行动。

　　此话一出，满堂哗然，许多人都暗骂他想争功，便是一向豁达的武威将军唐锋都感觉不满，千军万马的战场对决，不仅光是个人的勇武，还需要讲究配合与策略，岂能当儿戏？

　　令所有文武百官惊讶的是皇上竟然恩准了，一时间，整个金銮殿内鸦雀无声，只有狐啸云激动得有些呜咽的谢恩声，“臣，肝脑涂地，必不负圣恩！”

　　叶天心情大好，他知道虎豹骑正在扩充，狐啸云已从各军各卫中精心挑选出一万名士兵，不过，体壮骠肥的上好战马仅有三千五百来匹，这还是他刚刚拨发了一百万饷银过去后才买到这么多上好战马。

　　叶天还没有去看过狐啸云怎么练兵，只是看过他呈递上来的报告，所以了解一些，他也明白狐啸云的心思，那些士兵哪怕练上几年，如果没有上过战场，经过血与火的洗礼，仍旧是新兵蛋子。

　　实战，是让新兵快速成长的捷径，只有从战场上存活下来的士兵，才是真正的老兵，才是真正的精锐之师，所以，他没有半点犹豫便恩准。

　　就算狐啸云的虎豹骑损失惨重，将来还可以补充兵员，重新训练，重要是忠心，绝对的忠心，叶天相信，此刻，他就算要狐啸云死，他也不会皱半下眉，犹豫半分。

　　忠心，哥要的是对哥忠心耿耿的人，哪怕是庸才也好，只要你对哥忠心，哥才放心！

　　“皇上，老臣有本奏……”金銮殿外冲进一人，却是刚刚马不停蹄从边关赶回来的内阁首辅张廷登，他是在半道听闻北地发生暴乱，才快马加鞭赶回来，连家都没回就跑来了，身上的官服满是尘灰，一路跑进皇宫，这会儿呼哧呼哧的喘着粗气儿。

　　“老臣叩见皇上，吾王万岁。”

　　“平身，阁老辛苦了，阁老该在家中多歇息几日才是。”叶天嘴上说着话，心里却隐有一丝不爽，这家伙该不会是想反对自已的决策吧？

　　之所以对这个德高望重的三朝元老不爽，是因为金兵入侵时，老家伙竟然主张与金兵和谈，整一个投降派呐，而且，朝中支持他的大臣很多，想起来就令叶天大大的不爽。

　　“我大周危急存亡之刻，老臣岂能安坐家中享福？为皇上排忧解难，是我等臣子之本份。”

　　说得大义凛之至，所有文武百官无不点头，纷纷称赞张阁老忧国忧民，忠心可鉴，正是我辈学习之楷模。

　　尼玛，这种冠冕堂皇的话，谁不会说？什么大周国危急存亡，我叉，有这么夸张么？

　　叶天心里再是不爽，也不会表露出来，口中夸奖了一番，才询问他有何事情要上奏。

　　“皇上，老臣以为柱国大将军鱼桐罗不适和领兵出征。”张廷登躬身上奏，表情显得很激动，张口就罗列了一大堆原因。

　　张廷登不同意让柱国大将军鱼桐罗领兵出征的原因么，无非是他每次领兵出征都有残杀俘虏的事发生，经常被大臣弹劾，这一次再领兵出征，不知道会有多少无辜百姓死于他的屠刀之下。

　　“皇上，我大周乃泱泱大国，文明礼仪之邦……”张廷登洋洋洒洒的说了一大通古今事儿，他的博学赢得了朝中清流的赞誉，既便是政治上的对手，也不免捻着长须颔首称赞。

　　尼玛隔壁，你要反对鱼桐罗领兵出征，直接说明反对的原因就是了，一上来就扯什么泱泱大国文明礼仪，还列举了一大堆古今事例，卖弄文采，扯得哥差点当场吐血……

　　叶天心中越不爽，什么叫兵贵神速，救兵如救火？老家伙这么一扯，不知道浪费了多少时间？

　　他没功夫再听张廷登磨叽，淡然道：“张阁老心系天下百姓，为朕分忧解难，朕有此宏股大臣，甚感欣慰。”

　　叶天先是大大的夸奖了一通，话锋倏地一转，“不过，君无戏言，朕已任命鱼将军领军出征，岂能当儿戏？这事，就这么定了，呵呵，张阁老忠心可鉴定，朕很欣慰。”

　　“皇上，老臣，冒死请谏。”张廷登突然跪下，摘下头上的乌纱帽，双手高捧，脸上一副你就算摘掉我的乌纱帽，砍了我脑袋，我也要冒死谏言的决然神态。

　　“皇上，臣，冒死谏言。”呼啦一声，满朝文武百官一下子跪下大半，声援张阁老。

　　尼玛隔壁，你们以此要挟挟，真以为哥不敢砍了你们的脑袋？

　　叶天的太阳穴突突直跳，心中不爽到极点，半晌，他深吸一口气，站起身，走到张廷登身边，把他扶起，同时调动面庞的肌肉，露出一副很是开心的表情，“张阁老快快请起，请起，朕知道阁老对朕忠心，朕很欣慰啊。”

　　然后，他重重的叹了一口气，“朕昨夜梦到了太宗先祖……”

　　“太宗先帝显灵了？”所有大臣，包括张廷登在内，都不禁张大了嘴巴。

　　看着所有大臣震惊的表情，叶天差点没狂笑出声，古人很迷信，哥只好用上这一招了，嘿嘿。

　　太宗先帝是叶氏皇朝的开国皇帝，英明神武，千秋万载，万民敬仰，把他搬出来，是震慑群臣的大杀器呐。

　　他对着东方郑重其事的抱拳鞠躬，脸上露出一副被太宗先帝臭骂过一顿的尴尬神态，“朕以前糊涂，幸好先帝英灵保佑，朕一定痛改前非。”

　　“太宗先帝英明神武，皇上英明神武。”所有文武百官面朝东方，齐唰唰的跪了一地，叶天胡掐一通，但大半大臣竟然相信了。

　　古人可是相信举头三尺有神明，所以从不胡乱发誓，叶天把太宗先帝搬出来，确实是震慑群臣的大杀器啊。

　　既然是太宗先帝的神灵保佑，想来皇上的决策，也就是太宗先帝的意思了，谁敢反对？


第八十六章 皇上最聪明

　　“阁老一路颠簸，辛苦了。”叶天一副关怀的表情，“来啊，给阁老赐座。”

　　有小太监搬来椅子，放在张廷登身边，金銮殿上赐座，这是何等的荣耀，一众大臣全都是一脸羡慕的表情。

　　叶天笑眯眯的扶着他坐下，“阁老此次，为武功侯争取到了宝贵的时间，劳苦功高，朕赏银千两，锦帛三十匹。”

　　“谢皇上恩赐。”张廷登连忙站起谢恩，皇上又是赐座又是赏赐，给足了面子，鱼桐罗之事，他好象忘记了一般，只字不提。

　　其实，再提又有什么用？皇上搬出太宗先帝之圣灵，大臣们几乎都信了，而且，皇上这么给面子，再不知好歹，惹皇上震怒，那就得不偿失了。

　　张阁老再不提鱼桐罗领军出征一事，这事情，就这么定下来了。

　　军事紧急，一刻延迟不得，叶天正要宣布散朝，突然想起了什么，冷厉的目光从武威将军唐锋、柱国大将军鱼桐罗、虎豹骑指挥使狐啸云脸上一一扫过，沉声道：“三位将军此次各领一军出征，朕在宫里等候三位将军凯旋归来，不过，谁若敢谎报军情，首问监军之罪，抄家灭族！”

　　他可是想起来了，明朝后期，那些领兵打仗的将军们被敌人杀得落花流水，荒落而逃，却残害老百姓，把他们的人头当作敌方首级邀功，笨蛋的崇祯皇帝还给他们升官封赏，昏庸至极，大明朝不灭亡那才是怪事。

　　哥是穿越众，看过的史记可不少，可不是这么好糊弄的，所以，哥先说后不乱，到时候别怪哥心狠手辣。

　　设在各军镇部队里的监军都是太监，太监的头头就是内侍监首席大总管苏子伦，是以，叶天对老苏再次强调，各军监军要尽职守，做好份内的事，朕可不是开玩笑。

　　“皇上放心，那帮兔嵬子若敢阴奉阳违，奴婢先剥了他们的皮，抽了他们的筋！”苏子伦躬着身，皇上的意思，他岂会不明白，监军，不得干涉将领们的决策，做好份内的事便成，更不得谎报军情，否则喀嚓，他这个太监的头头也要负上用人不察的连带责任。

　　散了朝之后，苏子伦拉后几步，对着身边的一个小太监吩咐道：“小柱子，给梁天正他们三个带话，他们要给咱家丢了脸，咱家第一个饶不了他们！”

　　他口中的梁天正，是安排在柱国大将军鱼桐罗军中的太监监军，如果梁天正真丢了他的脸面，就算皇上不砍梁天正的脑袋，他也会第一个先砍了。

　　叶天走出金銮殿后的第一件事，就是命小太监出宫，把黑衣卫的巨头牧淳风叫来。

　　“臣叩见皇上。”一身飞鱼制式官服的牧淳风跪下行礼，皇上这么匆忙的把他召进宫来，用意，他已猜测到了几分。

　　赐座之后，叶天道：“老牧，北方灾民暴动了。”

　　“臣也听说了。”牧淳风神态恭敬，他喜欢皇上叫他老牧，这么显得更亲切随和，当然，更是无上的荣耀。

　　北方灾民聚众暴乱一事，他第一时间听说了，之后，便做了一些相应部署，皇上现在召他进宫，估计也就是这事了。

　　他猜测到了皇上的意思，并提前做了一些相应部署，不过却不能说出来，人啊，有时候太聪明也不是好事儿，皇上，才是天底下最聪明的人。

　　“北地灾民暴乱，情况危急，朕要你把手中可用的人都撒往北方，能打入义军内部最好，京城内的事暂且先放下吧。”叶天对牧淳风下达了命令，黑衣卫本就担负刺杀、潜伏、侦察等重任，有他们配合，相信鱼桐罗等人的军事行动会更加顺利一些，只可惜，黑衣卫才刚刚成立不久，人手严重不足啊。

　　看来，得再给老牧追加一些资金，尽快让他把黑衣卫弄起来才行，黑衣卫可是他的眼睛耳朵，没有黑衣卫，他可就是瞎子聋子了。

　　还有，东、南边境的情况也得密切关注，之急，金兵犯边，镇南险关告急，敌国蠢蠢欲动，这会北方又发生民变，更得小心才行。

　　“臣尊旨。”牧淳风躬身领命，皇上所说的这些，在他进宫之前就已做了布置，只是没想到皇上竟然要他把手里所有的力量都撒出去，可见皇上对北方民变的重视。

　　别看北方现在到处发生民变，看似闹得天翻地覆，乱成一锅粥，其实，义军还没有形成气候，只要短期内能把义军镇压，保证灾民有碗粥喝，北地之乱自解。

　　时间，他现在最需要的是时间，只有祈求老天爷给他足够的时间了。

　　牧淳风领命离去后，叶天坐在御书房里仔细的想了一下，虽然不能方方面面都考虑到，不过感觉大体布置上没有什么纰漏，这才放下心来。

　　银子，银子，哥现在最迫切的是需要大量白花花的银子！

　　叶天到乾清宫看望了一下风寒初愈的瑾妃，顺手吃了几下豆腐，再到承德宫看望了一下丽妃，确认她的病情正在逐步好转，这才溜出宫。

　　订制的所有蒸馏设备已经全部到位，牧淳风把秘密酒厂扩大了几倍，每天能够蒸馏出大量的天韵酒上市销量，虽然仍旧是供不应求，有价无市，不过，没有象前阵那样断货太久。

　　天韵酒的销量好得让人眼红，如果产量达到需求，垄断酒市必定不是神话，已让皇城内的许多酒商担忧不已。

　　其实，这些传闻是有些夸大了，天韵酒的销量火爆不假，甚至有市无价，但不可能垄断整个酒市。

　　首先，天韵酒走的是高端路线，销售的客户群体是有钱的大户人家，寻常百姓是喝不起的，其次是蒸馏出来的酒质不稳定，但也不影响销量，能酿出好酒的酒家也不少，质量上过得去，还是有一些客户的。

　　据黑衣卫禀报，有些坏心眼的酒商已经开始动歪念，曾有人用天韵堂专门订制的空酒坛装了况水的假酒来闹事，黑衣卫把闹事的人打入天牢，再没人敢来闹事。

　　还有人雇请江湖高手，半夜潜进酒厂，结果，不是被弄成一问三不知的白痴，就是从人间蒸发，至今没有人能探出个究竟。


第八十七章 贼老天不帮忙

　　叶天听得忍不住哈哈大笑起来，在场的所有黑衣卫也忍不住跟着笑了，敢砸皇上的场子，那些家伙可是活得不耐烦了。

　　叶天跟着他们说笑几句，又夸奖了他们几句，赚足了一众黑衣卫的感激与忠心，这才心满意足的离去，直奔天韵堂。

　　从黑衣卫这边的账目估算，他在天韵堂这些天的分成应该有五六万两银子，他要去跟顾大美女拿银子救急。

　　北方发生民变，得出动大军镇压，所谓大军未动，粮草先行，这战事一起，把叶天好不容易才存起来的百多万银子一下子花个精光，让他一下子又成变了身无分文的乞丐皇帝。

　　现在对他来说，恨不得把一文铜钱掰成两文来用，几万两银子根本不顶什么用，可也得拿出一万给青玉她们当伙食费呐，唉，谁让哥花子还穷，呜呜……

　　到了天韵堂一问，才知道顾大美女去了皇城南面的五龙山灵隐寺上香拜佛。

　　来得可真不是时候，叶天急需用钱，只好带着四大龙虎禁卫与言从虎赶去五龙山。

　　这个时候，他才发觉自已还不会骑马，只好让言从虎租了一辆马车赶去五龙山。

　　通往五龙山的大道上，行人络绎不绝，有匆匆赶往五龙山的，还有许多是返回皇城，他们已经拜过佛，求过签。

　　听人说，玄光大师在灵隐寺开坛讲经，天下的高僧名道宗师云集灵隐寺庙，有请教的，有欲争个高低的，虔诚的香客则为求个平安，当然，也有去看热闹的，甚至还有一些花花大少们是借此良机去泡美眉，调戏良家。

　　叶天是有事找人，他本也想凑个热闹，不过，看返回皇城的人越来越多，估计是玄光大师已经讲完经了，这会儿该是散场，人们下山的时候。

　　一路疾行，估摸一个小时的时间才来到五龙山下，叶天下了马车，在四大龙虎禁卫护卫下登上五龙山。

　　一路上，他吩咐骑马随行的龙虎禁卫注意观看过往行人，没有看到顾大美女，估计这会还在五龙山上。

　　五龙山连绵起伏，巍峨险峻，山林郁郁葱葱，灵隐寺就屹立在五龙峰顶。

　　叶天没有心情观赏一路的风景，他手持折扇，施施然上山，倒是引得不少大家闺秀、黄花大闺女偷偷瞟来，心中暗赞，好一个英俊潇洒、风度翩翩的佳公子，也不知是哪个世家大族的公子哥？

　　没想到，哥的回头率竟然如此之高，叶天不免有些飘飘然起来，帅哥，就是好啊。

　　在四大龙虎禁卫等护卫下，他一路拾级而上，登上半山腰时，才看到顾大美女在侍女小玉及两名家丁的陪同下，正缓步下山。

　　“嗨。”叶天的脸上堆满人畜无害的纯洁笑容，施施然走上前打招呼。

　　“这会是不是太迟了？”顾昔韵光洁的玉颊浮起一抹红晕，幸好她已习惯了这种另类的打招呼方式，若换是别人，必定翻脸骂登徒子。

　　一个是玉树临风的佳公子，一个是皇城风头最劲，绯闻最多的寡妇，自然引人注目，还有不少过往的路人低声议论着，更多的则是好奇的瞟着叶天。

　　看情形，他们似乎很熟悉呢，该不会是顾寡妇的另一个入幕之宾吧？女人悲叹又一个帅哥给狐狸祸害了，男人则羡慕不已，感叹某人艳福不浅。

　　“我是来找你的。”叶天笑眯眯的看着顾昔韵，欣赏她的娇羞美态，转头对小玉说道：“小玉，我跟你家小姐有些话要说，嗯，你们先下山吧。”

　　小玉看了顾昔韵一眼，强忍着没笑出声，识趣的招呼那两个跟在后边的家丁先行下山，小姐的马车就停在山下。

　　她自小便服侍小姐至今，自然了解小姐的性格喜好，说实话，叶公子的确是世间少有的奇男子，她也知道自家的小姐是寡妇，但寡妇又怎么啦？寡妇也是人，何况，叶公子好象并没有嫌弃嘛。

　　随着小姐与叶公子的合作，天韵堂的生意好得令人感叹，而她对叶公子的崇拜与日俱增，自家的小姐么，似乎也比以前开心多了。

　　她看得出来，自家的小姐心里头似乎也很喜欢叶公子，只是表面上装装而已，只看她近来老是一副失魂落魄样便知道了，嗯，小姐在想念某人呢。

　　她自然希望自家的小姐能与叶公子玉成好事，到时候陪嫁过去，她也便成了通房丫环，私底下，她也喜欢得紧。

　　所以，她很识趣的先行下山，留给小姐与叶公子单独相处的空间。

　　顾昔韵目送小玉的身影消失在人潮中，悄悄的喘了一口大气，也幸亏小玉善解人意，没有询问出声，否则，这心里头不知道该有多纠结呢。

　　只是这么一小会的功夫，狂风倏起，刮得山林摇晃，哗哗作响，天空中，有一大片乌云快速飘来。

　　叶天仰头望天，心中哀叹，不会吧？如此风景，正是陪伴美女观赏，牵手揩油的好时机，贼老头竟然坏了哥的好事儿，实在该打PP啊。

　　“啊，要下雨了……”顾昔韵也仰头望着天空，看着急速压来的大片乌云，心中不知怎的，竟然涌起一股莫明的失望感。

　　天空，不作美啊……

　　乌云压顶，一场大暴雨就要来临，从山上下来的人们开始慌乱起来，全都匆匆忙忙的朝山下跑去，整个场面乱成一团，还有跑得太急摔倒的，好在有人及时抓住，否则，滚下山去，只怕连尸骨都找不着。

　　这时候跟着慌乱的人群冲下山，反倒很危险，四大龙虎禁卫与言从虎护着叶天与顾昔韵退出山道，站在草丛中。

　　看着慌乱奔走的人们，顾昔韵紧张得手心全是汗水，虽说山道是用大块的青石铺成，路是好走，但狭窄且陡，一不小心摔倒的话就危险了。

　　“公子，上边有间破草房。”一名四处查看的禁卫高兴得叫了起来，天空乌云密布，倾盆大雨马上就要哗哗洒落，这个时候是不可能赶到山下了，还是先到破草屋避雨为妙。


第八十八章 草屋暧昧

　　这间茅草屋也不知是灵隐寺的和尚搭建的？还是居住在附近的村民搭建的？反正已经破败不堪，只怕几年都没有人进来过。

　　夏天的雨，说下就下，叶天等人才跑进茅草屋，倾盆大雨已哗哗洒落，天地间白茫茫的一片，哗哗的雨声杂夹着人们惊慌失措的尖叫声。

　　牧淳风不是大老粗，他岂会只派言从虎一个人过来保护皇上？他还派有几名身手高明的黑衣卫暗中跟随护卫。

　　这倾盆大雨一下，那几个暗中随行护卫的黑衣卫什么也顾不得隐藏形迹了，全都跑进小茅草屋，手忙脚乱的清理。

　　茅草屋的地面上满是杂草，他们得抢先清理干净，免得干草丛中藏有什么毒虫，万一突然窜出来吓着皇上，那就是他们严重失职，皇上就算不砍他们的脑袋，牧督卫那边也要领罪受罚。

　　“还好跑得快，不然就被大雨淋成落汤鸡了。”顾昔韵侥幸的拍了拍酥胸，天热，身上的衣裳本就少且薄，这要被雨水一淋，必定是春光尽泄，羞煞死人。

　　叶天苦笑，这贼老天一点都不给面子，坏了他与美人亲近的机会，唉。

　　四大禁卫围成一个半圆，把他与顾大美女护在中间，再外层则是黑衣卫的人，差不多要把整个小茅草屋都塞满。

　　远处又有几个香客朝这奔来，估计也是在这间茅草屋避雨，黑衣卫想要上前阻止，叶天道：“算了，都是避雨的。”

　　他不是霸道之人，大家都是避雨的，反正还有地方，大家挤一挤就是了。

　　小茅草屋增加了四五个避雨的香客，越显得越发的拥挤，叶天与顾昔韵的空间被压缩了不少，好在还有些许的空间保持一定的距离。

　　缕缕幽香，泌人肺腑，叶天不禁暗乐，如果再多来几个避雨之人，那就爽了。

　　正想入非非中，又有近十个被雨水淋成落汤鸡之人跑来，其中还有白发苍苍的老人与两个四五岁的孩童，整间狭小的茅草屋立时暴满，叶天与顾昔韵那一点少得可怜的空间立时被压缩至0，现在，两人的身体已经紧紧的贴在一起，想要转个身都难。

　　这会儿，既便不是温香软玉抱满怀，那情形，也是相差无几了，两人的身体紧贴着，直羞得顾昔韵玉颊通红，心头儿突突狂跳不已，螓首拼命低垂，下巴都快要碰触丰润诱人的酥胸。

　　叶天此时是龇牙咧嘴的一脸怪相，虽然隔了好几层衣裳，他仍能清晰的感触到那充满惊人弹性的温软，还有动人的体香发香。

　　呃，这已经不能用动人来形容，对某个自制力极低，有收藏美女嗜好的某人来说，简直很要命。

　　这种销魂蚀骨的美妙感觉，令叶天不免想入非非，现在这情形，怎么看都象小倭寇动漫片里公车狼、电车汉里的邪恶情节，而他，就是片里头的猪角。

　　倾盆大雨仍在哗哗洒落，天地间白茫茫的，茅草屋内光线阴暗如黑夜。

　　一声焦雷突然在头顶上方炸响，把缩在茅草屋内避雨的几个女性吓得尖叫起来，那个孩童甚至给吓得哇哇大哭起来。

　　顾昔韵这样的商界女强人虽没被吓得尖叫出声，但脸色亦苍白得没有一丝血色，本能的扑入叶天的怀中。

　　其实，不能算是扑，而是挤，因为两人的身体本来就挨贴着，这一下，那更是贴得紧密无间了。

　　好半晌，惊魂未定的顾昔韵这才回过魂来，面颊越发通红，她本能的挣扎，想要与某人拉开距离，谁想只是略略的挣扎了一下，立时给吓得一动也不敢乱动。

　　某人竟然……竟然……

　　好吧，哥承认，哥有点无耻，竟然在这时候硬了。

　　叶天就算想要道歉，或者解释，只是，当着这么多人的面，实在是难以启口啊，所以，他脸上的表情，此时要多古怪就有多古怪。

　　顾昔韵是过来人，自然知道顶着腹部的是什么东东，把她羞得无地自容，恨不得找个裂缝钻进去，更恨得想杀了某人的心都有。

　　叶天只能苦笑耸肩，一副比窦娥还要冤枉的表情——呃，不关我事啊，谁让你乱扭乱动，就是柳下蕙都有推倒你的冲动，再说了，我兄弟又不全听我的话，他一向都不怎么老实，也不能全怪我吧？

　　顾昔韵羞得玉颊通红，幸好外头华盆大雨，茅草屋内光线阴暗，加上两人是挤在屋内的角落，根本没有人注意。

　　这厮表面上看着温文尔雅，可没想到如此狼狼，虽然早知他的习性，可没想到比想象中还要狼，实在令人……令人……

　　奇怪的是自已的心中虽然羞恼万分，可却好象却恨不起来，甚至还有些……有些奇怪的感觉……

　　四大龙虎禁卫、还有几个黑衣卫都面向外头，组成两层人墙，把屋内避雨之人隔开，皇上与美人儿在身后做什么，他们就算听到什么异动，也如聋子一般，装着什么也没听到。

　　顾昔韵又羞又恼，唯有拼命的低着头，那触感可是越来越清晰，还有某人有些急促的喘息，气浪喷到她的头上，后颈上，男性特有的气息更是熏得她的身子有些发软。

　　令她既紧张又恐慌的是自已身体的深处竟然有一丝热潮在滋生暗长，缓缓涌动，这种久违的感觉既陌生，又熟悉，自从死鬼丈夫死了之后，她已经压抑了很久，没想到今天……

　　这样下去，可是……可是会要人命的……

　　顾昔韵唯有拼命的挣扎，扭转身躯，还算好，她终于拧转过来，身子背对着某只狼，不用再面对他的骚扰。

　　不过，她很快就发觉，这样做不仅没有能改变目前的尴尬，相反，越发令她隐入困境。

　　好吧，就算你对我是真心的，那也得找个适当的时机对我表白吧？就这样的地方，这样的环境，这样的气氛，我……我……

　　一道银蛇在天空中闪现，吓得茅屋内的几个女子又尖叫出声，引得挤在屋内避雨的人们一阵骚动。

　　“啊……”顾昔韵发出了一声低呼，全身的肌肉绷紧，甚至紧张得颤抖起来。

　　因为……因为，某人的祸根竟然……竟然隔着衣物顶了进来……


第八十九章 认命

　　屋外是倾盆大雨，白茫茫的天幕中偶尔闪过刺眼的银芒，夹杂着隆隆的焦雷声，屋内一片漆黑，一些人在低声说话，打发这无聊的时间。

　　屋内的角落，呼吸急促的顾昔韵的两只手紧紧抓着柱子，拼命的支撑着越来越酥软无力的身子，贝齿轻咬红唇，拼命的不让自已发出异样的声音。

　　她感觉自已的面颊象火烧一般滚烫，心头儿好象快要跳出胸膛，呼吸仿佛已经屏止，酥软无力的身体深处有一团烈焰在熊熊燃烧。

　　她想要阻止某人的胡作非为，可浑身酥软无力，若不是那两只有力的手臂扶住她，只怕整个人已瘫软在肮脏的地上。

　　此时，叶天的紧紧的贴在顾大美女的身后，两条手臂环住她柔软的纤腰，龇牙咧嘴的一脸怪相。

　　两人现在的姿势，暧昧得令人兽血贲张。

　　顾昔韵一动也不敢动，她心中幽幽叹息一声，认命的闭上凤眸，都已经这样了，与出墙又有何差别？

　　她感觉某人紧紧环在腰间的一条手臂松开，紧紧贴在她背后的身体似乎也退开了一些，令她悄悄的喘了一口大气，可心中又生出一丝奇怪的感觉。

　　不知道为什么，她喜欢现在这种感觉，某人移开，反倒让她有些失望……

　　我……我怎么会这样？

　　她被自已的疯狂想法吓了一大跳，羞得恨不得找条裂缝钻进去。

　　胡思乱想中，突然感觉一只狼爪子在她腿上摸索着，把她的裙子往上撩起，立时把她吓得魂飞魄。

　　这厮，疯了？

　　她虽然已经认命，默认某人在暗中胡作非为，但现在，某人越来越色胆包天，越来越疯狂了，竟然要在这里……

　　吓得花容失色的她连忙伸手，死死的抓住那只胆大妄为的狼爪子，另一只手死命的掐住某人肉多的地方，提醒他不能这样。

　　大腿的肌肉被顾大美女掐扭，痛得叶天龇牙咧嘴，不过，箭在弦上，不得不发，他已经顾不了那么多了，反正，茅屋内一片漆黑，伸手不见五指。

　　他果断、坚决的抓住顾大美掐扭住大腿肌肉的那只手，把它扭着按到房柱上，然后再继续胡非为。

　　顾昔韵坚持了一会，最终无奈地叹息一声，放弃了挣扎，任由某只大色狼恣意妄为，好在茅屋内漆黑得伸手不见五指，除了哗哗的暴雨声，便是人们低声说话的声音。

　　“哎哟，这漏雨……”黑暗中有人惊叫起来，倾盆大雨哗哗的下个不停，茅屋多年没人修补，好几处地方开始漏雨。

　　被雨水淋着的人连忙扭转身躯躲避，茅屋本来就狭小，避雨的人多得拥挤，要转个身都难，被雨水淋着的人这么一动，立时能引起屋内众人一阵骚动。

　　“啊……”顾昔韵忍不住发出一声呻吟，幸好她及时用一只手死命的捂住自已的嘴巴，微弱的声浪被哗哗的雨水声与人们骚动的声浪给淹没。

　　“公子，伞来了。”言从虎突然高兴的嚷嚷起来，是他的手下冒雨跑下山，弄来了十几把雨伞与几件蓑衣。

　　“……”叶天气得眼睛翻白，尼玛，不知道哥正在办事么？

　　顾昔韵悄悄喘了一口大气，连忙摆脱那要命的祸根，伸手到背后，把被撩起的裙子拉下，匆匆整理了一下，随后又暗中狠狠掐了某人一把，警告他不许再乱来。

　　她虽然已经认命，默认了某人胡作非为，揩油吃豆腐，但那也得看地方看情况来，如果是在无人隐密的地方也就罢了，当着这么多人的面，且不说有多荒唐无耻，若被人看到，两人必身败名裂，为世人所不容。

　　叶天无奈地叹了口气，伸手在顾大美女诱人的丰臀上狠狠捏了两把，这才收回手，整理自已的衣裳。

　　这当儿，言从虎见避雨的人把门口堵塞住，便已叫手下把木制的墙壁扒开，递上蓑衣，给皇上与顾小姐披上。

　　在茅屋内避雨的人无不流露羡慕的表情，这谁家的公子哥啊？有这么忠心与机灵的家奴，还真是让人挺羡慕呢。

　　黑衣卫带来的蓑衣、斗笠、雨伞很多，足够皇上、四大龙虎禁卫、包括言从虎及他所有手下一人一件。

　　还剩下三件蓑衣、三顶斗笠和两把雨伞，叶天便让人分给避雨的人，这场估计要下得很久，困在这半山腰上，饥寒交迫，一旦天黑下来就惨了。

　　妇女儿童与老人优先，分到蓑衣雨伞的人纷纷道谢。

　　“谢谢公子。”带着孩童的少妇落落大方的福礼首礼，从穿着举止，看得出她是大户人家的少奶奶。

　　天空中闪过一道银芒，借着一闪即逝的亮芒，那位带着孩童的少妇看清了叶天的容貌，心中不禁赞道：好俊俏儒雅的公子哥，也不知是哪个世族大家的，有机会得好好感谢人家才是。

　　分到蓑衣雨伞的人都不愿回灵隐寺暂住一晚，跟着叶天等人冒雨下山。

　　此时，雨势渐小，但仍淅淅沥沥的下个不停，天色将暗，众人小心翼翼的沿着石阶一步步的走下山。

　　山脚下停了十数辆马车，车夫，还有一些家奴装束的人都缩在树下避雨，眼巴巴的望着山上，等候自家的主子。

　　早就望眼欲穿，心急如焚的小玉看到披着蓑衣的顾昔韵从山上下来，立时冲上去，“小姐，你没淋湿吧？”

　　“小玉，你……”看到自已的贴身丫环冒雨冲来，顾昔韵心中一暖，“哎，都被雨淋着了……”

　　话音未落，一把雨伞及时出现在小玉的头顶上方，却是一脸笑眯眯的叶天。

　　“谢谢公子，还是小婢来吧。”小玉连忙伸手接过雨伞，心中涌起阵阵暖流，公子，竟然为我撑伞？

　　顾昔韵不发触某人流露出来的吃果果的，极具侵略性的目光，她低着头，在小玉的搀扶下，走向自已的马车。

　　叶天轻咳一声，“你没事吧？”

　　“啊……”心神未定的顾昔韵吓了一大跳，差点失足摔倒，幸好小玉及时扶住她。

　　“小姐，你怎么啦？”小玉抬头看了看神态紧张且娇羞的小姐，又看了看一脸捉狭笑容的叶公子，俏面上露出若有所思的神态。


第九十章 啃嫩草

　　今天的早朝，大臣奏报的全是一些小事儿，让人最关心的北方民变，在昨天已经紧急处理完毕，接下来就是耐心的等候各方塘报。

　　朝廷出动三十万大军镇压手无寸铁的饥饿灾民，就如同喝开水一般容易，大臣们没有半点担心，只是羡慕领兵出征的鱼桐罗、唐锋、狐啸云不费吹灰之力又赚到军功。

　　叶天却不这样认为，他对明末清初的历史颇有些了解，明末农民起义军可是厉害得紧，攻下北京城，逼得崇祯皇帝上吊自杀，如果不是吴三桂放清兵入关，华夏的历史必定改写。

　　现在的大周帝国，官员贪污腐败成风，军备荒废，军纪败坏，比之强盗还要凶残，老百姓苦不堪言，差不多就像古华夏的明朝末期，如果再不变革，采取补救措施，大周亡国只是时间问题。

　　农民起义军是动摇帝国根基的根本因素之一，如果不乘着起义军还没有形成气候，将其扼杀于摇篮之中，等到起义军发展壮大，必成大祸害。

　　除了制度等主要原因，重要的还是缺银，没有足够的银子，就无法变革，推行新政。

　　一散朝，叶天马上溜出皇宫，直奔天韵堂。

　　到了天韵堂，他一看顾大美女没在，便又转奔顾宅。

　　顾家宅院的看门护院早知叶公子与主人关系非同一般，不用通报，直接放行。

　　叶天直入内堂，顾昔韵的贴身侍女小玉正在后院忙着熬药，一见到叶公子，忙起身行礼，低声说道：“公子，小姐病了。”

　　叶天一惊，该不会是昨天受寒的原因吧？他心中担忧，不管三七二十一，直入顾昔韵的睡房。

　　小玉张了张嘴，最后仅是发出一声幽幽叹息，蹲在后院继续熬药汤。

　　小姐的心思，她岂会不明白，她也希望小姐与叶公子能玉成好事，象叶公子这么优秀的男人，打着灯笼都找不着呢，只是，小姐是寡妇，就怕叶公子嫌弃啊。

　　小姐患的是心病，根源么，便是这位名震帝国，无数清流士子崇拜，无数怀春少女暗恋的叶大家叶公子了。

　　顾昔韵懒洋洋的躺在雕花大床上，发髻有些凌乱，玉容比之昨天，显得憔悴了几分。

　　昨天茅屋内发生的事，令她一整夜翻来覆去，难以入眠。

　　她身子骨好着呢，何况，昨天又没被雨水淋着，小小风寒还不至于让她生病，只是这心里头很纠结，又一夜未眠，以至于有些憔悴。

　　郎中把过脉，确认没有生病，只是心神不宁，开了几方安神药，小玉这才放下心。

　　顾昔韵仍在纠结茅屋中发生的事，说实话，虽然荒唐透顶，甚至无耻淫贱，但她心里并不恨叶天，在与叶天合作的时候，她就已经有了心理上的准备，面对各种流言蜚语，她没有任何辩白，选择了沉默。

　　其实，面对铺天盖地的流言蜚语，她一个小小的寡妇也无力辩白，只怕越辩越黑，唯有选择沉默。

　　你们爱怎么说随你们，我就是不出声，当然，选择沉默，名节受损，那是无须置疑的。

　　人家叶公子可是无数清流士子崇拜的偶像，当世最年青最有前途的大家，只要他站出来说一声，便能消除所有的负面影响，但他偏偏没有站出来声明一下或解释什么。

　　狂傲？还是不屑？

　　外头怎么议论纷纷，他却一点都不在乎，闷声不响的赚他的钱，就好象一个钻进钱眼里的守财奴。

　　真是一个守财奴么？顾昔韵可是一点都不相信，皇城内有背景有势力的世家大族多的是，就是一般的商人，财力雄厚的也随手能抓出一大把，单是他酿制的天韵酒，抢着送钱的人多的是，可他却偏偏找自已合作，而且还是五五分成的天大优惠。

　　她现在可是一点都看不透他，更不知道他心里是怎么想的？

　　好吧，暂且抛开这些不说，就当他是好色好了，但凭他的长相条件，只要暗示一下，不知道有多少漂亮的女人抢着投怀送抱，犯得着跟她这个寡妇勾三搭四，令清誉受损么？

　　可是，在茅草屋内，他偏偏又真的那啥了……

　　顾昔韵真的是一点都看不懂，也猜测不透，这心里越发的纠结。

　　她揉着有些胀痛的太阳穴，恨声道：“把老娘惹急了，老娘就啃嫩草给你们看，哼哼！”

　　茅草屋内的事，她早就看开，否则，岂会默认某人胡作非为？

　　你一个堂堂的清流名士，当世最有前途的大家都一点不在乎，我一个被人骂得一文不值的寡妇又怕什么？反正名声都臭了，大不了破罐子破摔，啃一回大家的嫩草，也不枉此生呢。

　　心结开解，顾昔韵如释重负，感觉突然间说不出的轻松。

　　昨夜一夜未眠，这会感觉困倦，她打着哈欠正要补睡，听到房门被人推开的声音，她以为是贴身侍女小玉，便道：“我还要睡一会，没有什么重要的事情，不要来打扰我。”

　　没有听到小玉回话的声音，只听到走近的脚步声，顾昔韵一怔，转过身来，看清眼前之人，先是愣了那么几秒钟，随即惊叫一声，手忙脚乱的扯过丝被，遮挡住身体。

　　这会，她身上穿的可还是自已亲手缝制的粉色睡袍呢。

　　这种新款式的睡袍，设计就是出自某人之手，之前本来打算合作成衣制品，最后又改为合作卖酒，那些稿图，顾昔韵便都收下了。

　　她晚上闲着没事，自个按图缝制了几件，这件粉色睡袍质料薄如蝉翼，几近透明，妖冶得令人脸红心跳，更勾人魂魄，诱人犯罪，不过，穿着睡觉，宽宽松松的，感觉很舒服。

　　她没有想到叶天会突然闯进来，这下全让他看到了，羞恼中不免埋怨小玉，怎么不通禀一声就放人闯进来？

　　“我以为你伤风感冒了呢。”叶天一副非礼勿视的正人君子样，右手掌很自然的贴在顾昔韵的额头上，估量她的体温。

　　顾昔韵似乎被他一本正经的神态动作给弄傻了，只是傻呆呆的看着他，任由他替自已盖好丝被。

　　待见他大摇大摆的坐在床沿，弯下腰身脱除鞋子，她这才反应过来，立时吓得从床上蹦了起来。


第九十一章 不许乱动

　　“你……你想干什么？”顾昔韵可是着着实实的被吓了一大跳，突觉不妥，又急忙坐下，扯起丝被挡在胸前，以免春光外泄。

　　“我困了。”叶天打着哈欠，弯腰低头脱除鞋子，然后躺倒在软绵绵的大床上，舒舒服服的伸展四肢，那神态自然得就好像是自家平时睡的大床一般。

　　“你……你……”顾昔韵又羞又恼，这也未免太过份了吧？既便自已默认，任他胡作非为，但那也视情况而定，就这么明目张胆堂而皇之？

　　“哎，看你眼睛里隐有血丝，想是一夜未眠，还不赶紧躺下来？”叶天一副正人君子的神态，还打着哈欠，伸着懒腰，然后拍了拍身边的空枕，脸色倏地一扳，一本正经道：“还不躺下？”

　　他这个冒牌皇帝虽然当的时间不算长，但每天早朝，接受群臣朝拜，歌功颂德，也渐渐的有了一些真龙天子的威势，这王八之气突然迸发，倒是把顾昔韵给震慑住了。

　　“这才乖嘛，闭上眼睛，来，躺好。”

　　顾昔韵如同木偶，任由他摆布，眼睛闭得紧紧的，全身的肌肉都紧张得绷紧僵硬。

　　她愣了好半晌才反应过来，啊，我怎么……怎么……竟听他的话……真……真躺下了？

　　“这么紧张？怕我吃了你？”

　　某人吃吃的低笑声在耳旁响起，也激起了她的好强之心，怕？笑话，老娘打从自立门户的那一天起，就已经做了最坏的打算，还有什么可害怕的？

　　吃了我？谁吃谁还说不定呢，老娘寡妇一个，反正名声早就臭了，大不了破罐子破摔，老牛啃嫩草，而且还是非常有名气的大嫩草，老娘可没有吃半点亏。

　　顾昔韵一副死猪不怕烫的视死如归神态，还真是安心的躺下，拥着丝被，“我一夜未睡，现在困死了，老实点，不许乱动！”

　　“嗯嗯，我这人最大的优点就是老实。”叶天吃吃低笑，对付顾大美女这样的女强人，不仅要赖，而且，皮一定得厚，很厚，非常的厚。

　　顾昔韵翻白秀眸，你要老实，母猪都会上树，她早就看开，茅草屋内发生的事，已是把最后那一层薄纸捅破了，再往后会发生什么，用脚趾头都能猜测得到。

　　好吧，老娘不求什么名份，但你不能冷落老娘，老娘的要求应该够低了。

　　对于妾的名份，她是打心底不愿意，妾的地位，其实太可怜，也太可悲，她宁愿不要这个名份。

　　她也清楚的知道，因为自已寡妇的身份，是不可能成为正妻，既然不能成为正妻，那就不嫁了，就这么过下去吧，只要你心里有我就行。

　　叶天可没有想到，顾大美女的心中会想得这么的复杂，昨天在茅屋，好事被热心的手下无意中破坏，弄得不上不下的，憋了一肚子的邪火，回到宫里，谁想瑾妃与喜昭容偏又来了例假，他又死要面子，不肯去丽妃那，一整夜可是憋坏了，一散早便来找顾大美女。

　　虽说没有拥美入怀，不过同挤一被窝，阵阵醉人的幽香泌人肺腑，要多暧昧有多昧，要多诱绮旎有多绮旎。

　　感觉身后一阵蠕动，向里侧卧的顾昔韵吓了一跳，忙道：“说好了不动的……”

　　一时的气话狠话谁都会说，但事到临头，要说不紧张，甚至害怕那才是怪事，某人的蠕动，令她紧张得一颗心都揪紧，全身的肌肉绷紧僵硬。

　　“有点热，我脱外裳。”身后传来某人没心没肺的声音，“你热不热？要不要脱了？”

　　“……”顾昔韵凤眸翻白，她身上就这么一件薄如蝉翼的睡袍了，再脱岂不光光了？

　　至于热，她的确是冒汗了，那是因为太过紧张所致，换作是谁，此情此境，哪怕是寒冬腊月，换谁也都一样出汗。

　　只是，这么邪恶的事从他嘴巴里说出来，还真是光明正大理直气壮了，这厮真是……真是……让人无语啊。

　　叶天可是老实不客气的脱掉衣服，精赤上身，只穿一条自制的大裤衩，重新钻进被窝里。

　　小玉端着刚熬好的药汤站在门外，进也不是，不进也不是，屋内，隐隐传来小姐与叶公子说话的声音。

　　声音很低，隐隐约约，要侧耳仔细倾听，才能断断续续的听到一些。

　　“说好了不许乱动的……”

　　“我没动啊，只是翻个身……”

　　“你……你……”

　　“呃，我真的没动啊，你看，我一只胳膊被你压在颈下，一只手按这，哪里乱动了？我倒是希望有几十只手呢，嘿嘿。”

　　“你……你……睁着眼睛说瞎话……”

　　“那是我小兄弟，这家伙一向都不老实，不听我的话，不过，我的手真的没动呢……”

　　随后，小玉听到了小姐发出的古怪声音，咋听之下，好象有点像病人或伤者的痛苦呻吟声，但听着又好象不是那么一回事。

　　反正，那断断续续，若有若无的声音很古怪，古怪得令她的小心头莫名其妙的突突狂跳，面颊滚烫如火，全身酥软无力……

　　“冤家，奴死了……”

　　小姐突然的一声尖叫，把正把耳朵贴在门板上偷听的小玉吓了一大跳，脑子一阵轰鸣，小姐，死了？

　　“哎哟……奴还要……奴要死了……”

　　“哎哟……奴家要被你整死了……好人……奴家又死一回了……”

　　傻愣了半晌，小玉这会总算听明白了一点，敢情，自家的小姐与叶公子正在鸾颠凤倒，风流快活呢，幸好没有冒冒失失的冲进去，不然羞煞死人了。

　　不过……不过，小姐怎么失了魂一般胡言乱语，要死要活的？听她的尖叫呻吟声，好象很痛苦，却好象又很快活受用……

　　“啊……”小妮子情窦早开，对于男女之事似懂非懂，偷听了大半天，只感觉自已的小心头儿跳得太厉害，好似要跳出胸膛，面颊滚烫如火，喘息急促，这身子骨更是酥软得没有一丝力气，一屁股坐倒在青石铺制的地板上。


第九十二章 女人本是鲜花

　　N个时辰之后，看到荣光焕发的叶公子从小姐的房里出来，带着他的家丁大摇大摆离去，躲在屋外另一侧的小玉才轻手轻脚的走进小姐的房间。

　　雕花大床上，自家的小姐玉体横陈，发髻凌乱，那睡相实在有点……有点不雅。

　　小姐今儿是怎么啦？小玉可是第一次见到自家小姐这种极不雅观的睡相，虽然有点撩人，但那也太浪荡了。

　　床上更是一片狼藉，既便不韵世事的人也看得出来，这里，曾经发生了一场战斗，而且很惨烈，只看自家小姐的惨状便知道，她的面颊不禁飞红起来。

　　小姐出嫁时，她是小姐陪嫁过来的通房丫环，小姐婚后，与老爷恩爱亲密时，她服侍整理床铺，也是这番的凌乱不堪，只不过，小姐这副惨状，她还是第一次看到。

　　幸好小姐雪白的酥胸还微微起伏，证明她还在呼吸，否则，还真让她以为小姐断气了呢。

　　从小一直服侍小姐到现在，这样的场面，她也见过不少，自然知道该怎么做。

　　丝织床单湿了好大一片，本该换上新床单，不过这会，小姐还懒洋洋的躺在上面喘气儿，只能等小姐起床后再换洗了。

　　她先扯过丝被给小姐盖上，然后出门，端来一盆温水，还有几方雪白的丝巾，清理小姐一塌糊涂的身子。

　　“小玉……”仍处于半梦半醒之间的顾昔韵凤眸半开半闭，喘息着呻吟一声，“看那叶公子文质彬彬的……真没想这么能折腾……能把人折腾死的……”

　　折腾死人？小玉满脸疑惑不解的表情，小姐你不会真是撞邪了吧？刚才说了好几个时辰的糊话，要死要活的，而且，那叫声还挺吓人的。

　　“哎……”鬓发散乱的顾昔韵从床上挣扎坐起，吃吃低笑道：“妮子，你现在还不懂，以后便明白了，嘻，有过这么一回，便是死，也值了。”

　　没这么夸张吧？只一回，死了也值得？真的比性命还要值钱么？

　　小玉瞪大眼睛，俏面上的表情越发的迷糊，小姐的表情神态，似乎真是一副死了也心甘情愿呢，她心中越发充满好奇。

　　顾昔韵这会仍觉全身酥软无力，没力气跟她解释，让小玉搀扶着她去澡堂淋浴，折腾了N个时辰，身子粘糊得一塌糊涂，床单更是湿了一大片。

　　这冤家，看似文质彬彬的，没想到本钱这么充足，而且这么厉害，比她的死鬼相公不知道厉害了多少倍。

　　经过这一次欢好之后，她感觉自已无法离不开他了，若没有他，这往后的日子可怎么过哎？

　　顾昔韵凤眸半闭，舒舒服服的泡在温水里，虽然感觉很困倦，可感觉身心说不出的舒爽。

　　嫁为人妇时，才初偿夫鱼水之欢，死鬼相公便两腿一蹬，一命呜呼，她压抑了这么多年，今天终于解放了。

　　说她不守妇道，说她是荡妇也罢，反正今后，她吃定某人了。

　　啃大嫩草的感觉，就是好啊！

　　人就是这样，一旦看开放开，便什么都不顾了。

　　不过，这小冤家要这么多银子干嘛？看他样子，好象并不缺钱用呀，该不会是借了别人的钱吧？

　　留香居四大花魁，外加一个前任花魁白绫同时赎身从良的事，在皇城早不是什么秘密，而且，听说五女都住在一个大宅院里。

　　某人与五大花魁纠缠不清的花边大八卦更是轰动皇城，还成为人们所津津乐道的风雅趣事呢。

　　这混蛋该不会是跟别人借钱，一口气替那五个狐狸精赎身，才急需这么多银子吧？

　　一想到那五个狐狸精，她心里就满不是滋味，人家虽然是寡妇，但好歹也是正经人家出身的良家，这身份，怎么都高过那五个卖弄风骚的狐狸精吧？

　　她倒不怕小冤家骗色骗财，看开之后，她觉得自已一个名声已不怎么好的寡妇啃了大周帝国鼎鼎有名的大嫩草，感觉还是挺划算的。

　　至于财，天韵酒的销量好得让她都不敢相信，每天数银子数到手指抽筋，下个月的收入，全归入她的帐下，等于是某人提前预支下个月的分成而已。

　　回到房中，顾昔韵端坐梳妆台前，小玉站在身后，替她梳理满头青丝。

　　顾昔韵对着棱花铜镜看了又看，不时摸着自已的脸颊吃吃低笑，这脸依旧是平时那张脸，皮肤仍是那么的嫩滑，但比之平时，似乎水灵了许多。

　　女人，果然离不开男人啊。

　　小玉也发觉了，小姐今天比之往时多了几分娇艳动人，心中充满好奇的同时，不免赞道：“小姐今天好漂亮。”

　　千穿万穿，马屁不穿，顾昔韵笑得凤眼都眯成了一条细缝儿，何况，她也觉着自已比之平时确实多了几分的娇艳，格外的动人。

　　她吃吃低笑道：“小玉呀，咱女人就好比鲜花。”

　　把女人比喻成鲜花来赞美，这很正常啊。

　　小玉微微一愣，俏面流露出似懂非懂的神态，小姐说的话，似乎还有另一层意思吧？

　　顾昔韵咯咯笑道：“女人就好比鲜花，也需要浇灌的，养份越充足，这花呀也就开得越鲜艳美丽。”

　　小玉越发迷糊了，农作物施肥，当然长得好，这跟女人又有什么关系？

　　顾昔韵显然心情极好，耐着性子说道：“傻丫头，当然是爱啦，女人因为男人的疼爱，才会更加的美丽。”

　　这下，小玉终于明白了，自家的小姐是死心塌地的爱上叶公子了，替小姐高兴的同时，心里也窍喜，叶公子年青英俊，又很有本事，而且脾气很好，这样的好男人，打着灯笼都找不着。

　　她没有多大的野心，就是做好份内的事，说不准将来，她这个通房丫环能生个一男半子的，也就有了名份了。

　　叶天离开顾家大宅后，正要去凤飞舞的如意赌坊看看彩票的事准备得怎样，一名黑衣卫神色仓皇跑来禀报，“公子，不好了，出……出事了……”


第九十三章 绑架

　　韵月和飞烟于闹市中被人绑架了。

　　今天早上，韵月与飞烟上街购买一些胭脂水粉，随行保护的黑衣卫孙六等候在店门外，被人从背后制住穴位，随后，有个年轻人进了脂粉店，不知道跟韵月、飞烟说了什么，两女跟着那年轻人离开。

　　等孙六被制的穴位自动解开，已是三个时辰之后，韵月与飞烟没有回到家，孙六吓得魂飞魄散，连忙跑到黑衣卫官署求救。

　　牧淳风气得一脚把孙六踹飞，下令出动黑衣卫在皇城内的所有人气找寻两女的下落，同时命城卫军出动，封锁四座城门，全城搜索。

　　本来，牧淳风没有权力调动城卫军，不过，事情紧急，他亮出皇上赐给的如朕亲临的玉佩，调动了一部城卫军。

　　北方发生民变，皇上命他派出手中所有的力量潜往北方，现在，他手里可用的人手少得可怜，不得不调用城卫军协助。

　　如狼似虎的城卫军把整个皇城闹得鸡飞狗跳，差不多掘地三尺，却找不到韵月与飞烟，幸好两女是红遍皇城的花魁，认得出来的人也不少。

　　有人提供线索，看到两女跟着一个年轻人上了一辆马车，驰出北门。

　　黑衣卫依着线索追寻下去，得知那辆马车沿官道一直往北，有五六个壮汉骑马跟随，牧淳风已亲率一队骑军往北追赶。

　　“我叉叉的，哪个王八蛋敢绑架哥的女人？”叶天气得直爆粗话，大声吼道：“来人，备马！”

　　等战马牵来，叶天这才记起自已还不会骑马，只好让手下弄来一辆马车，带上一队城卫军沿着官道追赶，同时派快骑先行出发，赶上牧淳风询问情况。

　　大队人马奔出二十多里，派去打探消息的侦骑回来禀报情况，牧淳风率铁骑在柳河渡截住绑架韵月、飞烟的那伙人。

　　数百铁骑冲击之下，那伙人死的死，伤的伤，韵月与飞烟成功解救，但主谋李明博与一个脸上有刀疤的大汉跳进柳河逃脱，牧淳风已命人沿河岸一带搜捕，正带着两女回来。

　　李明博？

　　叶天暴跳如雷，问候了李明博全家八代祖宗N遍，大声吼道：“老言，你立刻带人连夜赶往汉城，把李家给朕抄了！”

　　“李家所有家产全部充公，房地产拍卖兑现。”他虽气得脸色铁青，表情狎狰狞，但仍然惦记着李家的财产，提醒言从虎就是乘机贪没，也不许贪太多，否则，别怪哥把你给喀嚓了！

　　也不知李家有多少财产？哥现在穷啊，最好能抄出百把万来救急，五六十万两也不错，也算一小笔了。

　　“臣遵旨。”言从虎躬身领命，持着皇上的信符，只带着两名手下匆匆离去。

　　他无须带上多少人去流城，到了那里，只需持着皇上的信符给县令大人过目，便可以调动那里的衙丁抄家。

　　皇上没有说什么审问或押回皇城之类的话，那意思便是直接砍头了事，至于李家的财产，他断然不敢贪多，否则，就算皇上不砍他的脑袋，下回也就没了这样的好事了。

　　言从虎带人离去后，叶天下令骑军原地待命，等候牧淳风的大队人马到来。

　　半个时辰之后，前方尘烟滚滚，蹄声隆隆，一支铁骑快速奔来。

　　“臣牧淳风叩见皇上。”牧淳风一马当先，来到叶天面前，跳下战马行礼。

　　那队城卫军骑兵也全都跳下战马，躬身行礼，叶天摆了摆手，示意不必多礼。

　　牧淳风低声道：“皇上放心，两位姑娘没事，只是略受惊吓。”

　　他低声禀报，绑匪共一十三人，被当场格杀九人，擒获两人，主犯李明博与另一个脸上带刀疤的大汉潜水逃脱。

　　经审讯，这伙绑匪来自明月湖的一股水贼，他们打家劫舍，祸害百姓，老大潘少辉，江湖匪号飞天蛟，老二铁豹子张言，跳水逃脱的是刀疤老三童虎。

　　李明博之所以跟明月湖水贼搭上关系，是因为对韵月不死心，花了一笔银子雇请潘少辉绑架韵月。

　　本来商议好，潘少辉负责绑架，再由他扮演救美人于水火之中的大英雄，以赢取韵月的芳心，让她感激而主动投怀送抱，不曾想，潘少辉却突然改变了主意，以至于留下了一些线索。

　　潘少辉见两女美貌，竟起色心，要把两人带到明月湖当押寨夫人，连带着花钱请他办事的李明博也被强迫着带走，说是山寨正缺一个能够替他出谋划策的军师，李明博在汉城也算小有名气的才子，他自投罗网，潘少辉乐得顺手牵羊。

　　整件事情的经过，大致就是这么样，韵月与飞烟乘坐的马车还在半道，由大队铁骑护卫，估摸最多半个时辰到达这里。

　　牧淳风故意让韵月与飞烟拉后，甚至暗示了惜花公子在得知她俩被绑架后，第一时间动用手中所有的关系找寻她们，是考虑到了其中的原因，两女只知惜花公子，而不知皇上的真实身份，皇上什么时候抖露自已的身份，那得视皇上的心情而定，身为臣子，不仅要忠心，还要懂得揣测君心。

　　拍马屁，人人都会，但要看你怎么拍，才能让皇上龙颜大悦，这就得看个人功力的深浅了。

　　叶天指着牧淳风笑了，这厮拍马屁的功夫可真是越来越精进了，不过，拍得哥挺舒服的，哥喜欢。

　　“属下失职，是臣之过，请皇上降罪。”牧淳风叩下请罪，孙六是他派过去守卫几位未来皇妃娘娘的人员，却在光天化日之下让水贼绑架，确实是他用人之过错，这会儿乘着皇上龙颜大悦，赶紧请罪。

　　“靠，害哥死了N多细胞，死罪免了。”叶天笑骂着一脚踹出，踢在牧淳风的大腿上，在他的裤子上留下了一个鞋印。

　　“谢皇上不杀之恩。”牧淳风高兴得站起身，皇上这一脚，踢得他心花怒放，这可是只有铁哥们才有的亲热动作呐。

　　侍立四周的城卫军都看得眼红不已，难怪牧大人这么年青就能出任掌生杀大权的黑衣卫副督卫，皇上是把牧督卫当兄弟看呐。

　　皇上那一脚，可是无上的荣耀呐，要是皇上能在俺的身上踹上几脚，俺就飞黄腾达了。


第九十四章 给你一个机会

　　叶天沉声道：“一伙小水贼，竟然不择手段要找什么军师，恐怕没这么简单，你得多派人手盯着！”

　　一般的强盗，顶多是拦路抢劫什么，这股小小的水贼竟然还要找个能够出主动权划策的军师，飞天蛟潘少辉这个贼头只怕野心不小呢。

　　他这个穿越众现在是大周帝国高高在上的皇帝，可不希望被人推倒，砍了脑袋，所有对他不利的人或事，都必须扼杀于萌芽之中，绝不容任何人或事动摇他的帝位！

　　“臣回去后就着手处理此事。”牧淳风躬身领命，审讯被俘的水贼后，他就觉得这股水贼不简单，必须重点关注，只是，在皇上面对，不能表现得太聪明，刚才禀报时就着重禀明飞天蛟要找军师一事，其实就是在隐晦的暗示皇上。

　　既便你是天底下最聪明的人，在皇上面前也要表现得愚钝，这才是马屁功夫的最高境界。

　　叶天这才满意的点点头，老牧办事，他很放心，心中不免有些洋洋得意，哥看人的眼光还是蛮不错滴嘛。

　　哥没啥本事，最大的优点就是懂得用人，给你一展才华的舞台，这是英明神武，千秋万载的好皇帝必须具有的条件之一。

　　“皇上，这两个水贼如何处置？”牧淳风找着两个被城卫军押上来的水贼轻声询问。

　　两个水贼被五花大绑，捆得像个大棕子，遍体鳞伤，早就吓得面无人色，可怜兮兮的望着传说中的真龙天子。

　　其中一个瘦高中年人长得獐头鼠目，还留着两撇八字胡，非常的猥琐，让人一看就心生反感。

　　“皇上饶……啊……”

　　他们哭嚎哀求，却给身边如狼似虎的城卫军一拳打得嘴巴破裂，鲜血横流，下面的话也给打得咽回肚子。

　　“敢绑架朕的女人，拖下去砍了！”叶天冷哼一声，脸色阴沉得吓人。

　　一听砍头，那个叫王阿贵的年青水贼顿时吓得两眼翻白，晕死过去。

　　“皇上饶命，皇上饶命啊……”长相猥琐的中年人嘶声惨嚎，拼命的挣扎，“皇上，小人不是水贼啊，小人是明月湖附近村庄的教书先生啊，被水贼胁迫入伙的，皇上若不信，派人查一下便清楚啊，皇上……皇上啊，小人上有八十岁老母，下有嗷嗷待哺的半岁婴儿……”

　　叶天冷哼一声，阴声道：“朕很忙，没这个闲功夫，这样吧，朕给你一个机会，你若办不到就认命吧。”

　　“什……什么机会？”长相猥琐的中年人神情紧张的望着叶天，天下真正不怕死的硬汉有几个？但凡有一丝生机，谁又想死？何况这位长相猥琐的大叔是出了名的贪生怕死。

　　叶天想都不想，随口道：“三天内给朕弄到三百万两银子，回到皇城还想不出办法，凌迟！”

　　“三……天三百万？”长相猥琐的中年人发出一声痛苦的呻吟，两眼翻白，天啊，我要会这么赚钱，何致于穷得去当水贼？这……这算什么机会？

　　一众城卫军都笑了，三天弄到三百万两银子？皇上是在糊弄这家伙，不用猜，用脚趾头都去想都知道，这家伙，死定了，而且是凌迟，惨啊。

　　牧淳风爬上战马，往来路看了看，前方尘烟滚滚，护卫韵月、飞烟的大队人马马上就到了，他立刻下令所有士兵上马，返回皇城，自已带着所属的黑衣卫迎上前去。

　　叶天想了想，让车夫驾着马车回城，自已就这么站着等候韵月飞烟的到来。

　　很快，牧淳风率着大队人马护卫一辆马车来到，他挥了挥手，所有城卫军骑兵全部策马返回皇城，铁蹄隆隆，平坦的官道上尘烟滚滚，遮天蔽日。

　　叶天来到马车前，掀起车帘，钻了进去。

　　“公子……”飞烟忘情的扑入他的怀中，鼻子一酸，泪水儿忍不住唏哩哗啦的往外涌。

　　这一次，她可是受到了不小的惊吓，这会儿仍心有余悸，俏面苍白。

　　“公子。”韵月看了叶天一眼，随即低下头，她也同样受到了极大的惊吓，也极需要安慰，但她没有勇气象飞烟那样，感激与真情，只能深藏在心底。

　　“只是虚惊一场，现在没事了，我在呢。”叶天轻轻拍着飞烟的后背，柔声安慰着，另一只手伸出，握住韵月冰凉的手儿，用力捏了一捏。

　　韵月苍白的面颊浮起一抹红晕，砰砰乱跳的心渐定，公子的手，很温暖，很有力，让她感觉说不出的安全。

　　公子一听到她们被绑架，第一时间就动用手中所有的力量找寻她们，连城卫军都请出来了，足见公子对她们的关心与疼爱。

　　她低着头，呐嚅道：“公子，都是韵月的过错……”

　　心地善良的她没想到李明博会如此卑鄙无耻，骗说病重快死了，死前有些话想对她说，她不疑有诈，加上心中对李明博仍存有一分的歉意，便跟着传话的人走。

　　飞烟是担心她对李明博旧情难忘，执意要跟来，她不知孙六被人制了穴道，无法动弹，以为他会跟在后边。

　　两人坐上了传话人的马车，待驰离皇城，来到城外的小村庄，看到神采飞扬，没有半点病容的李明博，才知道上当受骗，心直口快的飞烟当即痛斥李明博，把他骂得恼羞成怒。

　　李明博的计划只是诱骗韵月一人，没想到飞烟会跟来，更没想到刀疤老三童虎早得老大的吩咐，要把李明博绑上山寨，逼他入伙。

　　两女的美貌令他色心大动，但老大吩咐过，为了安抚李明博，韵月他不能动，对于清纯可人的飞烟，这厮心里就动起了坏点子。

　　妞很正点，把她一起带走，给老大当押寨夫人，老大肯定高兴。

　　李明博千方百计的算计别人，却没想到自已花重金雇请来帮忙的潘少辉会算计自已，他自投罗网，后悔莫及。

　　他本不想跟着刀疤老三童虎走，但被童虎胁迫恐吓，这事传扬出去，别说士林容不下他，便是家族也容不下他，无奈之下，才勉强跟着童虎去明月湖。

　　这么一耽搁，加上马车行驰慢，很快便被牧淳风率铁骑追上，幸好童虎见势不妙，抓住他跳进河里逃命。


第九十五章 卖官

　　事情的经过，大致就么样了，一向自认最怜香惜玉的叶天又怎会责怪韵月，他握着韵月的小手儿，轻轻捏了捏，柔声道：“我当时很紧张，不过都过去了，你们平安无事就好。”

　　经过此事之后，他相信韵月心里一定恨死李明博，这厮利用韵月的同情心，不仅绑架了她，还加入明月湖水贼，哥要逮到这家伙，一定剥皮抽筋点天灯！

　　韵月感动得热泪盈眶，心中发誓，韵月此生若负公子，必遭天打雷劈，不得好死！

　　叶天左拥右抱，呵呵笑道：“我们回家吧。”

　　“嗯。”两女腻声应喏，都卷缩在他怀中，任由他的狼爪爬进胸襟，恣意妄为，只不过，飞烟坦然承受，韵月半推半就，象征性的抗拒了几下便默认了。

　　迟早都是公子的人，亲妮倒是没什么，只是当着飞烟妹妹的面，多少有些不好意思，即便是她心里千肯万肯，好歹也要做做样子。

　　牧淳风率黑衣卫一路护卫，叶大天子在车厢里肆意揩油，大吃豆腐，享尽艳福。

　　将近皇城时，牧淳风的声音传来，“公子，卫无计说想到办法了。”

　　叶天怔道：“他真的想到办法了？”

　　卫无计是猥琐大叔的名字，叶天要他在三天的时间内想办法弄到三百万两银子，委实是强人所难，他对卫无计不爽，也只是随口说说而已，难道这家伙真的想出办法了？

　　“是的。”牧淳风的声音再度传来，听语气显得很肯定。

　　叶天听得精神大振，坐直了身子，两只狼爪子也从两女的胸襟里收了回来，还放到鼻子底下闻了闻，吃吃低笑道：“我决定了，三天不洗手。”

　　韵月与飞烟羞得玉颊通红，这说的是人话么？

　　不过，这心里头却是甜滋滋的，公子说得虽然夸张死人，但是，她们喜欢。

　　在天黑城门关闭之前，叶天等人回到皇城里，卫无计没有被凌迟，牧淳风还叫人给他松了绑，但制了他的穴位，让他能够勉强走路。

　　大宅里，白绫等女全都满脸担忧与不安的表情，韵月与飞烟上街买胭脂水粉，大半天都没回来，随后来了一群人，说是奉公子之命前来保护她们，越发令她们担忧不安。

　　肯定是外出的韵月与飞烟出了意外，否则，公子不会派这么多人过来，那种紧张的气氛，白绫能够感觉得出来。

　　一问之下才知韵月与飞烟被人绑架，不禁吓了一大跳，被派过来的人虽说公子已亲自率人追捕绑匪，连城卫军都出动，但她们心中越发的紧张担忧。

　　白绫等都坐在大厅内，一个个愁眉苦脸，眼巴巴的望着大门，心中祈祷韵月、飞烟平安无事。

　　“回……回来了，她们回来了。”丫环气喘吁吁的跑进来禀报，不仅韵月、飞烟小姐平安回来，公子也来了。

　　白绫等三女惊喜得跳起来，跑到门外迎接，拉着韵月与飞烟的手，叽叽喳喳的问个不停，姐妹间的情感在这一刻表露无疑，倒把叶天给凉在一边。

　　当晚，叶天留下来吃晚饭，厨子弄了满满一大桌酒菜，非常丰盛，这也是叶天为安慰韵月与飞烟，特意吩咐厨子做的压惊酒席。

　　不过，在没有完全确定皇位牢固之前，他不敢在宫外呆得太久，更不敢在外边过夜，吃饱饭后便与诸女惜别。

　　五女不知他真实身份，加上科考临近，许多外地学子已云集皇城，闭门苦读，准备科考，她们也以为自已未来的夫君要努力读书，倒没起什么疑心，只是叮嘱他要多注意身子，不能累坏了。

　　这一次，叶天是大摇大摆的走正门回皇宫，把那些负责把守宫门的甲士吓了一大跳，皇上什么时候出的宫？

　　御书房里，卫无计战战兢兢的跪伏地上，小心翼翼的说出自已的想法。

　　要在三天的时间内赚到三百万银子，就算是商界最牛B的超级大能人，做的是利润最高的私食生意，也没法能在三天内赚到三百万两银子。

　　事关自已的老命，而且还是绫迟的极刑，卫无计可谓是绞尽脑汁，正经生意，捞偏门，在三天内也不可能赚到三百万，他唯有出邪招了。

　　整个蛮荒大陆，都存在一个普遍的现象，就是重农抑商，哪怕你是大陆第一首富，身份地位却连个家里仅有几亩烂地的小地主都不如，更不要跟那些一日三餐都吃不饱的穷书生相比。

　　所以，那些商人千方百计的想要提高自已的身份地位，削尖了脑袋往官场里钻，不惜花重金买个小官，可谓不择手段。

　　卫无计的邪招其实很简单，既然那些商人拼命地想要提高自已的身份地位，那么，就遂了他们的心愿，给他们个官儿当当。

　　说白了就是卖官，想当多大的官都行，拿银子来买，交了银子就是货真价实的朝廷官员。

　　当然，这些卖出去的官职都是徒有虚名而已，不领朝廷俸禄，那些商人有的是钱，也不会在乎那点少得可怜的俸禄。

　　听完卫无计的话，叶天哈哈大笑道：“没想到你能想出这样的法子来，也难为你了，起来吧，赐座。”

　　“小人谢皇上赐座。”卫无计受宠若惊，他没想到皇上会赐座，而且还有小太监给他端来一杯香茶，让他以为自已在做梦。

　　叶天心情大好，卫无计的这一邪招的确管用，他知道朝廷有许多中举的从品官员，领的是虚职，每月能领到一点俸禄，他们无所是事，只能呆在家等着哪处地方有了空缺才能幸出任，没关系没门路没银子，只能等到老死。

　　反正都是虚职，而且不领俸禄，卖给商人又何妨？再说了，这虚职，哥可以随时收回来，嘿嘿。

　　当然，这事还得仔细研究一下，如此而已明目张胆的卖官敛财，有失皇家尊严，大失官威，有辱斯文，朝中清流必定强烈反对。

　　叶天能够想象得到，那些清流不是死谏，便是以集体罢官来威胁，一想到那些口水仗超一流的清流文官，他就觉得头痛欲裂。


第九十六章 御用师爷

　　“皇上。”卫无计小心翼翼道：“这事得仔细需斟酌。”

　　这卖官一事，确实得仔细斟酌才行，且不说朝堂那些清流大臣会有什么反应，天下的学子必定是群起而攻，口伐笔诛，光是口水都能把你活活给淹死。

　　他本身就是个书生，考了二十多年，却连个秀才都考不上，倒不是他的文章作得不好，而是家里穷，这还不是主要的原因，坏就坏在他的长相，实在猥琐得让人反感。

　　仪表堂堂，才有几分的官威，才能镇得住刁民，长得太猥亵，有辱朝廷官威啊，他屡考屡败，也就不奇怪了。

　　穷苦书生十年寒窗苦读，为的就是有朝一日能够中举当官，光宗耀祖，只是中举的几率实在太低，仅有N万分之一，天下不知道有多少不得志的学子。

　　他们这么用功读书，考不中也就罢了，只以怪自已的命不好，但你一个满身铜臭的商人用钱就能买到官职，所有不得志的学子不闹将起来才怪？

　　万般皆下品，唯有读书高，买官卖官，那是对天下学子的公然污辱，便是卫无计自已都心理不平衡，只是，他为了活命，不得已想出这么一个邪招。

　　叶天饶有兴趣的看着他，“你说说看，有什么办法能让朝中那些清流不反对？”

　　卫无计轻咳一声，跪伏地上，小心翼翼道：“请皇上先恕小人无罪，小人才敢说。”

　　叶天不禁笑了，这厮大大的狡猾的呐，他笑道：“好，朕恕你无罪，你只管说，朕不怪你，起来说话。”

　　“谢皇上。”卫无计喘了一大口气，站起身，小小声声道：“皇上，小人想先问皇上一个问题。”

　　“唔，你问吧。”叶天点头，这厮的作风与牧淳风倒颇有点相似乎，都挺狡猾呐。

　　卫无计偷偷瞟了皇上一眼，见皇上脸上没有丝毫不爽的表情，这才说道：“小人想问皇上，皇上如此急需银子，是不是国库空虚了？”

　　“嗯，朕的国库确实没有一两银子了。”叶天没有隐瞒，想到自已堂堂的大周皇帝，却穷得像个叫化子，心里就很不爽。

　　卫无计眼珠子滴溜一转，然后低声嘀咕了一阵，这邪招是他想出来的，他得拼命的补救，同时也在拼命的表现自已，万一皇上龙颜大悦，封个什么官儿，那可大发了。

　　叶天低头沉吟半晌，忍不住哈哈笑道：“好，有你的，从今日起，你便是朕的御用师爷，俸禄嘛，先按正七品的规格吧。”

　　他感觉卫无计有一肚子的坏水，有时候确实需要一个这样的人帮忙出主意，本来，他是想给卫无计正五品官的俸禄，只是，这样厮的长相实在太猥琐，让人看着很不爽。

　　“谢皇上，吾王万岁万岁万万岁。”卫无计激动得跪伏在地上，砰砰的直叩头，正七品官，按现代的官职便是一县之长，虽然是芝麻绿豆官，但那也是地方上的土皇帝，何况，他仅是一名乡生而已，连秀才都不是，本没资格当官，但现在一下就升了N级，怎不把他给乐疯？

　　师爷，那是民间的称呼，也就是帮着主子出谋划策，虽然没有什么实权，但却是主子跟前的红人，比那些大管事之类还有吃香。

　　官场上，师爷便是幕僚，是正品官位，领有月俸，御用师爷，听都没听说过，想来是没有什么职位，但御用这两个字，比起正一品的大员还要威风显赫。

　　御用是啥？就是皇帝专用的意思，君不见什么御厨御医之类，便是一品大员见了也得客气五分，百般的巴结呐，嘿嘿。

　　卫无计乐得嘴巴都流口水了，大爷我因祸得福，今儿走了狗屎运了，只要表现得好，皇上高兴，那待遇肯定还得往上涨，嘿嘿。

　　他整个人都乐晕了头，只顾咧着大嘴傻笑，直到侍立一旁的牧淳风拍了他一下，他这才回过魂来。

　　“卫先生，皇上问你，家里还有什么人？”牧淳风客气的担醒乐晕了头的卫无计，他看得出皇上挺欣赏眼前这猥琐的家伙，而且重用了，那以后就有得打交道，态度上自然也就客气了许多。

　　他也明白皇上的意思，朕重用你，但你必须得对朕忠心耿耿，你的家人，朕会善待，也是变相的监控软禁，你要敢有逆心，满门抄斩！

　　“回皇上话，小的家中尚有六十多岁的老母，还有一个守寡在家的妹妹。”卫无计不敢有半点隐瞒，他也明白皇上的意思，若惹恼了皇上，天下之大，也无你容身之处，便是躲到天涯海角，也一样被官府抓到，最后还不是死翘翘？

　　躲也躲不过，倒不如光棍点，何况，他梦想当官不知道梦想了多少年，如今，荣华富贵到手，他就是舍了这百把斤也不会放手。

　　只要我对皇上忠心耿耿，尽心尽力，想来皇上也不会没事找我的茬儿，当然，伴君如伴虎，只要小心翼翼，像他这么聪明，擅于察言观色，见风使舵的老油条，应该能够平平安安的混得过去。

　　娘啊，你儿子这下当官了，有出息了，可以光大卫家门楣了，妹妹啊，咱好日子来了，那混蛋把你休了，哥会替你讨回公道，把他们一家人整死，哼哼！

　　还有，老子都已人近中年了，还没有热坑头的媳妇，家里穷得揭不开锅，加上这不凡的长相，自然是讨不起媳妇。

　　嗯，卫无计认为自已的长相不凡。

　　现在也算是官了，而且非常吃香，银子嘛，过不了多久也会有，有了银子，这媳妇怎么着也得讨个七八房，多生几个儿子，儿子们再多娶几个媳妇，依此类推，不出三代，这卫家不就壮大起来了么？

　　卫无计美滋滋的盘算着自已的将来，想象拥着美娇娘洞房销魂的美妙一刻，这口水都哗哗的流出来了。

　　叶天与牧淳风对视一眼，不禁都摇头苦笑，这长相猥琐的家伙，心里头不知在转什么龌龊念头？


第九十七章 演戏

　　“众卿家，能否为朕分忧解难？”金銮殿内，叶天负手站立，表情严肃，冷厉的目光一一从大臣们脸上扫过。

　　“为皇上分忧解难，是臣等份内之事。”

　　许多大臣纷纷出班抢着表忠心，食君俸禄，为君分忧，本是这些大臣们份内之事，表忠心的套话谁都会说。

　　“很好，众卿家忠心可鉴。”叶天微微一笑，话锋倏地，“众位卿家想来都知道，漠北战事、北方灾害，又发生民变，还有各地边军的军饷，朕需要支付大笔银粮，可朕的国库存银不剩分文，你们给朕想个办法，嗯，什么方法都行，三天内给朕筹集三百万两银子吧。”

　　在所有文武百官张大嘴巴之际，他半玩笑道：“如果众位卿家银子多，捐赠也行，多少无所谓，三天内筹够三百万两银子便成。”

　　轰的一声，整个金銮殿象炸了窝的蜂群，文武百官立时叽哩呱啦的吵开了。

　　三天内筹集三百万两现银？皇上这玩笑也开得太大了吧？

　　捐银？这万万不行，且不说那些贪官或有产业支撑的有钱官员肉痛，即便是那些两袖清风的清官也大感头痛，每月的月俸本来就少，再捐银，家里头便穷得揭不开锅了，绝对不能再捐了，另想办法吧。

　　更多的大臣则在议论国库一事，大周帝国地处中原富庶之地，各地洲府县衙每年上缴的税银都有上百万，这国库怎么可能没有一分存银？

　　户部尚书李晋自然成了大臣们责问的对象，你这个负责掌管钱粮的最高官员是怎么当的？银子都花去了？是不是贪没了？

　　李尚书长得肥头大耳，走一步，满身肉膘都要抖三下，很容易让人联想到贪官，叶天见到他的第一印象就是大贪官。

　　面对众大臣狂轰滥炸一般的责问，李尚书神色坦然，老子为官至今，一直都是尽忠职守，清正廉洁，有道是，不做亏心事，不怕鬼敲门，在皇上威胁之下，老子尚且从容镇定，你们，比皇上差远啰。

　　其实，这些大臣都心知肚明，国库的银两，绝大半都被皇上给挥霍掉了，以至于边军的军饷无钱拨发，武器装备等都好几年没有更换了，现在漠北突发战事，北方又发生灾害，出动两路大军平定叛乱，自然要花费大量的银两，这些事凑到一块，皇上自然急了。

　　不过，他们不敢弹劾皇上，自然要找个替死鬼，负责掌管钱粮的户部尚书李晋自然成为了众大臣攻击的第一目标。

　　还有，国库存银的多少，是国家的机密，皇上竟然当廷说出来，也不怕泄漏出去，敌国乘机发动战争？

　　一些心思玲珑的大臣则自以为是的认为，这是皇上敛财的借口而已，这些天来，皇上敛财的手段，他们已经领教了，一提到捐银，他们就肉痛，这银子可不是长在树上，象果实一样任你采摘，就是暗中收脏银，那也得有机会，才有人给你送上银子呢。

　　“好了，不要吵了。”叶天沉喝一声，王八之气迸发，整个金銮殿内立时一片寂静，静得绣花针掉落地上都能听得很清楚。

　　“李爱卿是位清官。”叶天淡然道：“现在不是讨论这事的时候，众卿家还是讨论如何在三天内筹集到三百万银子吧。”

　　“皇上圣明。”李晋感动得泪水哗哗的往外狂涌，皇上一句话，便替他拨乱反正，怎不令他感动得涕泪满面？

　　皇上，圣明啊，呜呜……

　　一众大臣面面相觑，皇上好象不是开玩笑呐，只是要在三天内筹集三百万两银子，还真是要命了。

　　文武百官当中，有些出自世家大族，别说三百万，便是五百万都能筹到，但那是他们家族的银子，不可能捐给皇上挥霍，如果皇上强迫捐银，大不了象征性的捐一些。

　　所有大臣都低着头，不敢迎视皇上冷厉慑人的目光，一个个心中忐忑不安，不知皇上又在动哪门子的敛财法子？

　　“张阁老，你是三朝元老，不知有没有办法在三天内筹到三百万银子？”叶天直接指名道姓，这是昨夜在御书房商量好的招儿，要卖官，内阁首辅，朝中清流台柱张廷登肯定会强烈反对，在他的带动下，朝中所有清流文臣都会站出来反对。

　　叶天想要顺利卖官赚到银子，张廷登是关键人物，这也是卫无计想出来的招儿，这厮的鬼点子还真是多，而且阴损，叶天感觉自已看人的眼光挺不错的。

　　“回皇上话，三天的时间太仓促，老臣无能为力。”张廷登躬身回答，也为自已辩白，不是我无能，而是三天的时间太过仓促，一年半载的，我自信还有这个能力。

　　“众位卿家真想不出一个办法？”叶天俯视群臣，看着所有文武百官一个个低着头，不敢迎视自已询问的目光，他心中不禁好笑，他早就料到这些大臣不可能想出办法的，之所以这么问，只是为了卖官赚银子一事开场铺路而已。

　　“唉——”叶天重重的叹了口气，调动面庞的肌肉，露出一副悲痛的表情道：“边关将士浴血奋战，北方饥民遍野，可军饷何来？赈灾款何来？朕为此茶饭不思啊。”

　　“朕倒是有一个法子，只是——”他拉长了腔调，一副很无奈的表情道：“只怕众位卿家不同意朕的做法啊，唉——”

　　所有文武百官面面相觑，却无人敢吱声，一个个心中都害怕皇上又来一次义务捐银活动。

　　“想起那些守卫边关，浴血奋战的将士，一个个活蹦乱跳的小伙子就这么去了，朕就心痛，他们的父母辛辛苦苦的把孩子抚养大，指望靠他们传宗接代，安心养老，可他们却战死疆场，白发人送黑发人，朕的心好痛啊。”

　　叶天越说，声音越低，甚至有些呜咽，“朕若不善待他们的家眷，怎对得起那些战死疆场的将士？”

　　“北方连年旱灾，颗粒无收，饥民遍野，他们不得不背井离乡逃荒，听逃荒的人讲，每条路上都是尸骨累累啊，他们都是大周帝国的子民，而朕身为一国之君，却束手无策，朕，愧对大周所有百姓啊！”

　　此时的叶天一把鼻涕一把泪的自责，脸上悲伤无奈的表情之真，只怕好莱坞的影帝也不过如此。


第九十八章 花钱如流水

　　许多大臣都被叶天声泪俱下的逼真演戏给感动，想着守卫边关，浴血奋战，伤残或战死的将士，想着北方灾区遍野饥民，尸骨累累，他们也不禁跟着落泪。

　　一时间，整个金銮大殿都被一股悲伤的氛围所笼罩。

　　也有一些大臣心中大感奇怪，皇上几时变得这么爱民如子了？

　　叶天要的就是这效果，先把事儿说得悲悲切切，让大臣们感动得流眼泪，把气氛调整上来，把大义占尽，才好实施他的卖官赚银大计。

　　赚足了大臣们的眼泪，他沉声道：“朕不能眼睁睁的看着这些百姓流离失所，所以，朕不管背负什么骂名，也要实施这个绞尽脑汁才想出来的办法！”

　　那意思分明是说：朕这个办法，实施定了，你们谁反对都没用，除非你们能在三天内给朕筹集到三百万两银子，否则，不要多嘴，惹朕不爽！

　　惹朕不爽，后果，非常滴严重。

　　文武百官俱都面面相觑，皇上说得如此斩钉截铁，那是没得商量的余地，这些日子来，众大臣已经见识到了皇上的独断专行，谁也不敢吱声，心中只是好奇皇上想到了什么法子，能在短短的三天时间内筹集到三百万两银子？

　　等叶天把办法一说出来，所有大臣都张大了嘴巴，皇上说的是捐官，其实也就是赤裸裸的卖官，天下学子拼命苦读，为的就是有朝一日中举为官，而那些商人只需要交上一笔钱，立马就能得到一位官职，这不是对天下学子的污辱么？

　　虽然只是一个不领俸禄的虚职，但那也是官啊，至少让那些曾经苦读中举的清流文臣非常的不满。

　　不过，想到皇上刚才说得如此决然，谁也不敢吱声，眼睛要么瞟到三朝元老，内阁首辅张阁老或者平时几个敢于冒死直谏的大臣身上，先看看他们怎么说，再另作打算。

　　那几个平时敢于冒死直谏的言官今儿眼观鼻，鼻观心，一副天塌下来也不吱声的表情。

　　他们平时就敢于冒死直谏，根本就不害怕惹恼皇上，而是这一次，他们心中委实没一个定论，因此选择了沉默。

　　他们不是食古不化，皇上这个办法，会把天下的读书人都惹恼，但这也是没有办法中的办法，那遍野的灾民，你能眼睁睁的看着他们饿死而无动于衷？

　　皇上为了救济灾民，甘愿背负骂名，他们这些言官能进言么？如果进言，必定要背负上害死成千上万灾民的千古骂名，一世清名就此损毁，而对于清流名士来说，名声，比生命更重要。

　　三朝元老，内阁首辅张廷登也选择了沉默，皇上此举，已抢先占了大义，他能站出来反对么？就算让他选择，他也不可能牺牲成千上万的老百姓，用他们的生命来换取全天下读书人的拥戴。

　　虽说那些人的命很贱，一无是处，根本没得跟将来可能成为国之栋梁的学子们相比，但他也明白得民心者得天下，水能载舟，亦能覆舟的大道理。

　　只是，这办法利弊皆有，最好能想出个两全齐美的办法来，只是，时间不等人啊，他也清楚北方现在到处发生民变，若不及时采取措施，事情只会演变得越发的槽糕，星星之火，可以燎原啊。

　　连唯首是瞻的张阁老都沉默了，其他的大臣也都乖乖站着不吱声。

　　没人吱声，那表示默认啰。

　　叶天心里偷乐，他接着说道：“此次捐官所筹集到的银两，所有开支，户部要严格监管使用，谁敢贪没一文枚铜，杀无赦！”

　　这话，让所有文武百官反倒松了一口大气，他们就担心皇上打着筹集赈灾的旗号，大肆敛财，供自已挥霍呢，他如此声明，那捐官所筹集到的银两，绝计是到该用的地方去了。

　　预计会遇到蛮大阻力的捐官筹银办法，没想到会这么顺利的通过，叶天乐得差点放声狂笑，当即命吏部与户部联合负责此事，不许张扬，违令者，斩！

　　之后，他拍拍屁股，一声散朝便开溜。

　　吏部、户部两位尚书大人可是满脸的愁容，这捐官一事，哪怕你再低调，做得再隐密，谁敢保证那些交了银子，拿到官位的商人得意妄形说漏了嘴？

　　传扬出去，天下的学子闹事是小事，皇上以为是他们说出去，把他们颈上吃饭的家伙给砍了那才冤呢。

　　只是，圣命已下，就是怕得要命也要老老实实的去办此事，两位尚书大人同病相怜，可怜兮兮的一同走出金銮殿，边走边商议如何才能不让事儿传扬出去。

　　办法是人想出来的，两位在官场上爬滚多年的尚书大人很快就想出了解决的办法，回各自的衙门着手开始安排。

　　叶天懒得过问事情的经过，他关心的只是结果——三百万两白花花的银子。

　　要填补死鬼皇帝的大窟窿，这三百万两银子就像扔进河里的一块石头，不过多少也能解些燃眉之急，一百万两用于购买粮食，赈济北方灾民，一百万用于镇压叛民的两支大军军饷等各种开支，再拨二十万给牧淳风，让他加紧把黑衣卫给发展壮大起来，剩下的暂存国库，留备不急之需。

　　这三百万还没到手，只是一眨眼的功夫便花得所剩无几，叶天再次感叹不已，哥可真是花钱如流水啊，这钱来得快，花得更快，没钱的日子不好过，得加紧赚钱才行。

　　想要赚大钱，彩票的发行必须尽快弄好，他现在最关心的是凤飞舞负责的彩票事宜。

　　当下，他在龙虎禁卫的护卫下，穿便服溜出皇宫，直奔如意赌坊。

　　来到如意赌坊门前，叶天这才发现，如意赌坊的大匾牌子已被摘除掉，十几人工匠正在对赌坊进行改建修装，大体上已经改建得差不多。

　　对于凤飞舞的办事效率，叶天大为满意，这妞的行事作风与顾大美女颇相象，都是雷厉风行呐。

　　想起顾大美女丰润诱人的雪白胴体，勾人魂魄的喘息呻吟，他浑身就发热，兽血沸腾。


第九十九章 朕心疼啊

　　凤家姐妹，还有原如意赌坊的管事韩铮正在房里商量彩票的事，见叶天进来，连忙起身行礼。

　　“大家随意，不必多礼。”叶天微笑摆手，示意三人随意，不必这么多礼。

　　“皇上，事情已经准备得差不多了，三天后便可发行彩票。”凤霓裳开心说道，皇上让她陪着姐姐，等于是放她的大假，她心里不知有多感激与开心。

　　“辛苦了，看你，眼睛都有血丝了，用不着这么拼命吧？”叶天看着眼睛隐现血丝，玉容有些憔悴的凤飞舞，脸上不禁流露出关怀的表情，心疼道：“你再这样玩命，我会心疼的。”

　　凤飞舞微微一怔，随即恢复原样，淡然道：“皇上为天下百姓着想，日理万机，民女尽一份绵薄之力也是应该的。”

　　叶天瞪着凤霓裳，不满道：“你来这只光顾着玩啊？”

　　虽是责备的语气，但饱含的浓浓的关怀与爱护，谁又听不出来？

　　凤霓裳看了姐姐一眼，俏面露出无奈的神情，为了彩票的事，姐姐一回来便忙得不可开交，一整夜都没合眼，她怎么劝都不听。

　　叶天看看凤飞舞，又看看同样一脸倦容的韩铮，以命令的口吻道：“朕命你们两个立刻回房睡觉，否则打入天牢！”

　　“谢皇上关怀。”韩铮感激得热泪盈眶，这样的皇帝，他可是第一次见到啊，完全与传闻中那个昏庸无能、荒淫无道的昏君的不一样啊。

　　“废话。”叶天笑骂道：“你们若累倒了，谁替朕赚钱？赶紧给朕回房睡觉，否则，满门抄斩，诛九族！”

　　韩铮此时已激动得说不出话，只是猛的抱拳作揖，然后大步离开，回自已的房间休息，一夜未睡，确实很困倦。

　　“还有你，看什么看？”叶天瞪着正好奇瞟来的凤飞舞，恶狠狠的威胁道：“再不走，朕就……”

　　“是，皇上。”凤飞舞盈盈一福，转身回房，心中一时间却是感慨万千，眼前见到的，可是与传闻中的完全不一样呀，这样的皇帝，怎么可能是昏君呢？

　　经过卫无计身边时，她好奇的看了一眼，这老男人，好丑！

　　卫无计回以友善的笑容，对于凤飞舞这样的目光，他在十几年前就已经习惯了，这副尊容是爹娘给的，他有啥办法？要怪就怪老天爷吧。

　　凤飞舞走到门口时，突然站住，转过身来说道：“皇上，彩票发行已准备就绪，三天后便正式发行，民女觉得，冠以赈灾彩票的名号为好。”

　　彩票，那是变相的赌博，只是由官方开设，变得合法化而已，皇上前几天才发出禁赌令，现在便打出彩票的旗号，这不是自已打自已的脸么？冠上赈灾的由头，那就名正言顺了。

　　这年头，办什么事，都要讲一个义字，大义上站住了脚，便不会招来什么非议。

　　“好，听你的。”叶天哈哈一笑，随即脸色一沉，“赶紧回去休息，否则朕押你上床！”

　　凤飞舞心头突的一跳，赶紧离去，她现在明白妹妹为什么这么死心塌地的想要跟着皇上，死也不肯跟她这个做姐姐的离开皇城，隐居山林了。

　　就刚才的那些话，皇上表面凶狠霸道，其实却充满了关怀，令人感动不已，即便是韩铮这种早过了争勇好斗年龄，心境平淡的老江湖，也情不自禁的感激啊。

　　不过这厮有时候说话很容易让人误解，真是的，不知道人家还是闺中待嫁的黄花大闺女么？这话要传出去，将来让我怎么嫁人？

　　叶天心情大好，三天后，赈灾彩票正式发行，也标志着从今往后，他会有大把大把白花花的银子入库。

　　只不过，这个蛮荒大陆可没有什么诸如电脑之类高科技东东，所有的工作只能依靠手工来操作，光是选排彩票号什么的，就得需要大量的人手，不仅增加了成本，而且，一个月只能够开两次奖。

　　十天销售彩票，四天内必须把彩民所填写的号码、销售款额等数据整理统计好，一天摇奖，然后进行第二期的彩票销售，依此循环反复。

　　可以想象得出，这样的工作不仅繁琐，而且量大得吓人，工作人员的分工必须明确，而且至少得需要两组工作人员，想要宽松点得增至三组。

　　凤飞舞已安排手下在今早开始招请人手，能认得几个字的人优先，会计数的待遇更好，应征者络绎不绝，只一个早上便招集够人手，安排在别的旧赌坊进行简短的培训。

　　赈灾彩票必须发行，叶天才不管有多大的阻力，也不管有多大的麻烦，这可是他赚钱的大杀器，谁敢反对阻挡，哥抄他全家，诛他九族！

　　现在，几间赌坊都在进行最后的装修，招请的人手也在进行短期强化培训，彩票也在印制当中，所有的东东都在三天内能够完成。

　　可以说，万事俱备，只欠东风了。

　　叶天在如意赌坊转悠了一圈，这才满意的离去，凤霓裳本想跟随，但叶天叫她暂时多陪凤飞舞。

　　姐妹俩失散多年，如今才重蓬，不知道有多少话儿要说呢，叶天岂会如此没人情味？

　　卫无计也是客客气气的陪着笑脸，劝凤霓裳多陪陪姐姐，这厮心眼泛活着呢，且不说她的姐姐凤飞舞多受皇上的宠信了，皇上进来时，凤霓裳行礼，没有自称民女或奴婢，想想就明白，她虽是皇上的侍女，对皇上可不把她当侍女看侍呢。

　　皇上微服出宫，除了随行护卫的四大龙虎禁卫，便只带着这位凤霓裳姑娘了，可见皇上对她有多宠信，将来啊，这水灵的小丫头必是皇妃，现在不巴结讨好，还要等到什么时候？

　　“那……那霓裳就留下了，皇上要注意……安全。”凤霓裳呐嚅着屈身福礼，光洁玉颊浮起一抹动人的红晕。

　　“嗯，你帮我看着你姐姐，不能让她太过劳累了。”叶天叮嘱一番，这才离去。

　　卫无计屁颠屁颠的跟在后边，果然没猜错啊，皇上跟霓裳说话，竟然说“我”字，而不是“朕”字，皇上对她可是宠爱有加呐。


第一百章 男人的成就感

　　人一旦完全放开，就会变得百无禁忌，放纵得象打开的潘多拉魔盒，一发不可收拾。

　　此时的顾昔韵便是如此，守寡多年的苦苦抑制都在此刻爆发出来，放纵得令叶天差点招架不住。

　　春风数度之后重归平静，良久，卷缩在叶天怀中的顾昔韵才发出一声极度满足与疲倦的低低呻吟声，“你不会说人家放荡吧？”

　　叶天吃吃低笑，“不会不会，你不知道男人的心理啊？”

　　“男人的心理？”顾昔韵一怔，潮红的面颊露出不解与好奇的神态，如果能够完全把握住男人心理，确实是件妙事儿呢。

　　叶天咧嘴笑道：“男人心目中最理想的女人啊，其实就是进得厨房，出得厅堂，在外象贵妇，床上象……呃，荡妇。”

　　“好呀，你敢骂人家是荡妇？”顾昔韵大羞，娇嗔着威胁道：“信不信我……啊……”

　　本是玩笑话，想威胁某人一下而已，谁想这么一握，却又惹得它重焕生机，狰狞耸立，把她吓得连忙缩手。

　　数度春风，她死去活来，这会儿已经散架了，再来的话，会出人命的，小冤家的战斗力太恐怖了，真真是令她又爱又怕。

　　“信，当然信。”叶天一脸坏笑，“只是，如此绝世神兵，你舍得嘛？弄坏了，以后就没得吃了。”

　　“呸，谁稀罕……”顾昔韵啐了一口，光艳照人的玉颊一片绯红，也不知是羞赧？还是刚才激情还未消退，总之，格外的娇艳动人。

　　明显感觉到某人又是蠢蠢欲动，顿时把她吓得花容失色，身子卷缩成一团，“你……你……奴家真吃不消了……要不……你去找小玉吧……”

　　叶天那个得瑟啊，什么是男人的成就感？完全征服一个女人的身心，那种感觉就是令男人骄傲的成就感！

　　顾大美女的贴身侍女小玉亦是一朵含苞欲放的花儿，如果顾大美女嫁给他，肯定带着小玉陪嫁过来，也就是服侍的通房丫环，迟早也是他的菜，这事儿倒是不急，在这种时候，不能表现得太贪婪太狼狼，更能赢取顾大美女的芳心。

　　叶天调笑道：“人人都把好东东收藏，独自享用，你倒好，大方的往外送呐？”

　　顾昔韵凤眸翻白，嗔道：“谁愿意跟别人分享啊？只是你太厉害了……啊……”

　　话一出口，她立时卷缩成一团，紧张的看着某人，这话，对于男人来说，那是莫大的鼓励与诱惑，怎不把她吓得卷缩成一团？

　　今天，她已经吃得饱饱的，再吃，会死人的！

　　幸好，某人虽然蠢蠢欲动，但没有狼性大发，这让她心中又涌起阵阵幸福的暖流。

　　重新卷缩在他宽敞的怀里，顾昔韵腻声问道：“你刚才说的，可是真的？”

　　女人三从四德的思想根深蒂固，在她所知和所接受的传统教育理念中，夫妻行房，身为妻子要完全的服从，服侍好自已的丈夫，这与她所知的完全相反，是以让她感到不解。

　　叶天搂着她吃吃低笑道：“你若不哼不动的象根木头，那才泛味无趣呢。”

　　顾昔韵眨着水汪汪的凤眸，她本想问：你怎么懂得这么多？不过想想，这话怎么好意思问出口？真像他说的这样么？

　　起先，她本是照着所知的理念顺从，拼命的压抑，可到最后，最终忍受不住那欲仙欲死的美妙感觉，情不自禁的尖叫呻吟……

　　原来，男人都好这口呀？他不说出来，还真是一点都不知道呢，哎，全都反了呀……

　　两人如新婚的小夫妻，卿卿我我的N长一阵时间，将近傍晚爬起来。

　　顾昔韵如温柔贤惠的妻子，服侍叶天穿衣穿鞋，依依不舍的送别。

　　傍晚时分，官府新张贴出来的告示，再次轰动全城。

　　告示的内容很短：三天后，官府将发行赈灾彩票。

　　但另外的附议却有好几页，先是说什么举头三尺有神明，捐献善心便是积阴功什么的鬼鬼神神，接下来便是描述北方灾情的严重情况，最后是赈灾彩票的详细规则。

　　绝大多数男人天性好赌，区别在于赌瘾的大小而已，何况，新鲜的事物总是让人感觉好奇。

　　官办的赈灾彩票是带有赌博的性质，但仍让人们热议不已，更令赌性重的男人跃跃欲试，一等奖的奖金可是高得让人心动。

　　谁都知道，数号越多，中奖的几率就越低，二文铜钱可填选一组号码，但二文铜钱也可能有博中大奖的机会，完全看个人的运气，运气好，一夜暴富，如果博不中，当是捐善心积阴德得了。

　　二文铜钱对有钱人来说，掉了都懒得捡，对穷人来说，也能买到一点小东西了，这两文铜钱说多不多，说少不少，但若买一组号码，博中大奖，那就发死了，好歹赌一把，中不中看运气了。

　　彩票价钱便宜，中彩的几率虽低，但奖金很高，就算不中一等大奖，还有二三四等奖，奖金数额也不小，中奖人数没有限制，只是中的人数越多，奖金数额就被分摊，到手的就少点。

　　叶天没有全搬现代的彩票模式，古代的徭役赋税本就多如牛毛，再弄个什么个人所得税，不被骂死才怪，所以，他干脆连税都免了，彩民中多少奖金拿多少，分文不扣。

　　反正整个皇城，人们都在热议在此事，许多人都跃跃欲试，迫不及待的等着三天后开彩，也有人抱着观望的态度。

　　朝廷所有官员都眼红得不得了，这赈灾彩票一开，那是财源滚滚，负责掌管的官员岂不是吃得满肚肥肠？

　　可惜，新增设的彩票衙门归属黑衣卫，什么好事都是黑衣卫，能不让人眼红？

　　想想也不奇怪，黑衣卫是皇上新近设立，亲自掌管，握有先斩后奏特权的特务机构，这金山银山，皇上自已不赚，难得给别人赚？

　　皇上捞钱的手段可是越来越厉害了，不过还算好，皇上捞的是别人的钱，最怕的是他变相的弄什么捐银，那才是令人肉痛。


第一百零一章 捷报频传

　　三天之后，在人们热切的期盼中，赈灾彩票如期发行。

　　原先几家被查封的赌坊经过改建装饰后，改头换面，成为了官家的彩票销售发行点。

　　所有几家彩票发行点都是人山人海，有大多是迫不及待买彩票的，也有些是看热闹，几乎把整条宽敞的大道挤得水泄不通，幸好有如狼似虎的官军与衙厅维持秩序，倒没出现相互踩踏的混乱局面。

　　付钱购买彩票，填好号码的人兴高采烈的同自已的同伴吹嘘，说什么昨晚有神仙托梦，必定中奖什么的。

　　也有的说是梦到发大水了，那不是大发么？不管是真发还是假发，先买几组号码再说。

　　更有甚者，干脆请道公神棍帮忙算运，看看今天是不是发财的好日子？有的干脆直接请道公神棍帮忙选号，一时间，道公神棍成了最吃香的抢手人物。

　　如今，整个皇城，从达官贵族到平民百姓，从酒楼茶楼到大街小巷，到处是议论彩票选号的声音。

　　当天的彩票销售，粗略统计，折合银子是一百二十多万两，比预期的还要好。

　　仅是发布公告，没有进行任何的广告宣传，却有如此效果，叶天非常满意，他相信，等到第一期彩票公开摇奖，有人中了一等大奖，拿到白花花的银子之后，彩票的销量肯定直线爆升，而国库存银也慢慢充裕起来。

　　一切都按着所订计划顺利发展，叶天的心情好得不得了，三年，哥只要三年的时间，必重现大周帝国昔日的辉煌，然后再一个三年，哥将亲率大军横扫荒大陆，成为一统大陆的始皇帝，哈！

　　赈灾彩票的发行，完全掩盖了卖官筹银的事，在极保密的情况下，吏部与户部两位尚书大人也圆满的完成了这个重任，卖官收入所得的三百一十五万银子划入国库，很快又划拨出去，只剩下八十万银留存国库。

　　随后的几天，北方塘报如雪片一般飞来，朝廷上下一片欢天喜地。

　　柱国大将军鱼桐罗率二十万大军自东南绫椤关出击，一路势如破竹，击溃数路义军，斩首无数，把溃败如潮的义军驱赶得亡命往西南方向逃窜。

　　武威将唐锋所率的十万大军自西南武琚关出击，收复天塘、三塘、田方等县镇，随后，他按兵不动，在武田县一带构筑了防线。

　　虎豹骑指挥使狐啸云率二千刚组建没几天的新军更在义军腹地搅得天翻地覆，所有士兵一人双骑，来去无踪，千里奔袭，把骑兵的机动性发挥得淋漓尽致。

　　再是训练有素的士兵，没有经过血与火的洗礼，永远都不可能成为身经百战的老兵，所以，狐啸云强烈请求把虎豹骑拉出去练兵，而叶天虽不是什么统军打仗的名帅将军，但也深知这个常识，才欣然同意了狐啸云的请求。

　　让叶天很不爽的是朝中有不少言官弹劾柱国大将军鱼桐罗杀戮太多，还虐杀俘虏，军纪败坏，纵容士兵抢劫百姓的财物。

　　也弹劾按兵不动的武威将军唐锋贪生怕死，不敢出击，任由叛匪肆虐横行，百姓遭殃，就连在义军腹地劫烧粮草，打击义军士气的狐啸云都被弹劾，北方严重缺粮，你却放火焚毁粮草，该当何罪？

　　叶天气得差点吐血，大骂这帮言官思想腐朽，所谓大军出征，粮草先行，这粮草的重要性，谁不知道？交战双方派出铁骑纵深袭扰，截断敌方粮道，打击敌方士气，是最基本的兵法策略，粮草被断，你纵有百万大军也一样崩溃完蛋。

　　再说了，狐啸云的二千轻骑是在义军控制的势力范围之内作战，且不说有多危险，粮食等如何补充，就算他们想把劫获的粮草带出来也不可能，弄不好被义军包饺子，那才没得玩。

　　真是一群无知腐朽的家伙！

　　至于柱国大将军鱼桐罗屠戮太重，还虐杀俘虏，叶天却不以为然，战争哪有不死人的？还有，北方灾情实在太严重，饥民太多，粮价又居高不下，他实在拿不出太多的银子来购买粮食，所以，默认了鱼桐罗的屠杀行为，也是他为什么让选择让鱼桐罗领军，从绫椤关出击，更派给他二十万大军的原因。

　　大周帝国的官员贪污腐败成风，军队军纪败坏，叶天也知道，这是必须整顿的，但得慢慢来。

　　叶天也知道鱼桐罗除了杀戮太重之外，治军极严，一般不会纵容手下士兵抢劫老百姓的财物，从黑衣卫传回来的秘报也证实了这一点，抢劫老百姓财物的另有其人，这得等叛平息后才能清算。

　　武威将军唐锋按兵不动，在武田县一带构筑防线，却是一首妙棋，鱼桐罗的大军把各路义军杀得望风而逃，全往西南涌来，溃逃的义军就像滚雪球一般，人数越滚越大，几达百万之众，若唐锋率军出击，走投无路的义军在绝望中极可能拼命，弄不好就把大包围圈给冲破。

　　近百万人，这数字听着能吓死人，其实，且不论义军的武器装备好何，这近百万人当中，老弱病残的饥民至少占了七成，年青力壮者仅占三成，真正有战斗力的顶多有二三万人，而且大多是扁担锄头菜刀之类的武器，在军纪败坏，战斗力低下的官军面前，仍然一败涂地。

　　武田县一带多为高山，地形险峻，易守难攻，唐锋在那里构筑防线，养精蓄锐，以逸待劳，义军逃至武田，必遭头痛击，等鱼桐罗的大军把他们的退路封死，到那时，义军不投降也只有被屠杀的份。

　　面对群臣的弹劾，叶天懒得理会，只派出使者赶往武田等地，嘉奖两路大军，狐啸云的二千轻骑运动太快，神秘鬼没的，很难找到他们的踪迹，只有等他们凯旋归来时再嘉奖了。

　　叶天另外给鱼桐罗写了一封信，明确的告诉他，等到把义军合围在武田县一带后，再不许大肆屠杀俘虏，能招安就招安，先骗得义军放下武器投降为上策，之后再把年青力壮的分散到各军，当是补充战损的兵员，至于那些带头聚众闹事的匪首等重要成员，找个借口把人都给悄悄宰掉，以绝后患。

　　明未起义军最出名的两大首领李自成与张献忠就经常玩这一招，走投无路了就接受朝廷的招安，休养生息一阵之后又找借口起兵造反，最后还把崇祯皇帝逼得走投无路，上吊自杀。

　　有了这些事例，哥才不会犯傻！


第一百零二章 成就恶名

　　大周二一五年，八月下旬。

　　七十多万义军被柱国大将军鱼桐罗的二十万精锐驱赶到武田县一带，此时，武威将军唐锋率十万大军已在武田县等险峻地带构筑好几道防线。

　　陷入朝廷大军重围中的义军拼命的向武田的官军发起疯狂进攻，妄图打开一个突破口逃生。

　　以逸待劳的唐锋所部武器装备、粮草等充足，又构筑了数道防线，顽强抵抗，义军付出极其惨重的代价才攻破了两道官军的主线，却无力再攻破第三道防线。

　　疲于奔命的义军本来就如同一般散沙，谁也不服谁，全是各自为战，为了逃命才临时组建成联军，加上武器装备与粮草严重缺乏，后有屠夫之称的鱼桐罗二十万大军虎视眈眈，侧有狐啸云神出鬼没，袭扰得人心惶惶的二千轻骑，义军军心涣散，士气低落，半夜开小差逃跑的士兵不计其数。

　　九月初，数十万义军终于按受朝廷招安，放下武器投降，有几股义军没有投降，欲强行突围，被官军全部残灭，自此，北方动乱全部平息。

　　这场历时一个多月的动乱虽然很快平息，但给北方老百姓带来的灾难却是难以磨灭，天灾本来就让老百姓颗粒无收，被迫背井离乡逃荒，一路上不知道饿死了多少人，动乱更如雪上加霜，许多无辜的老百姓死于非命，多少家园与良田被毁？

　　叶天没有时间来考虑战后如何重建北方，光是几百万饥民的吃饭问题就把他忙得哭爹喊娘。

　　幸好武田等县屯积了大量的粮食，一天两顿稀粥，还不至于饿死人，也算安抚了刚刚归降的义军及数以万计的灾民。

　　大量的粮食源源不断的运往北方灾区，赈灾彩票已开了三期，扣掉所有的成本费用，净赚一百零五万两银划入国库，叶天又拨出一百万两作为赈灾款，从南方购买粮食运往北方。

　　他虽然已下禁令，谁敢再提高粮价，砍头抄家，是没人敢再提价了，但粮价仍然居高不下，许多奸商趁机大发国难财。

　　叶天忍无可忍，终于命牧淳风举起屠刀，北方好几个屯积了大量粮食的世家大族，还有不少趁机大发国难财的奸商被冠以莫须有的罪名被抄家砍头，财产全部充公，光是查抄出来的粮食就有一百多万担，足以救活成千上万饥饿的老百姓。

　　在平定叛乱期间，一些洲府的刺史、总兵纵容手下士兵抢夺老百姓的财物，叶天也一并清算，全部抄家砍头，财产充公，就是一般的士兵也照砍无误，一时间，菜市场上血流成河，人头堆积成山，老百姓拍手称快，不少人却吓得魂不附体。

　　这一次大清算，潜往北方的黑衣卫秘谍提供了那些被砍头抄家的贪官的所有罪证，而且抄家砍头的事，全部由黑衣卫执行，黑衣卫也因此成就恶名，正式闪亮登场。

　　大清洗令那些趁机大发国难财的世家大族与奸商有所收敛，粮价在血雨腥风中有所回落，但仍比平时的价格高了二三倍。

　　黑衣卫成就了恶名，令人闻风色变，而叶天也同样背负了嗜杀成性的暴君骂名。

　　叶天才懒得理会别人怎么看他，在骂声还未停息之际，他又再一次举起了屠刀，让世人见识了什么是嗜杀成性的大暴君。

　　因为有大量的粮食从南方源源不断的运往北方，灾民的饥饿得到解决，民心渐定，而据黑衣卫秘报，一些已接受招安投降的义军头领经常秘密聚会，活动频繁，极可能再次聚众起义。

　　北方叛乱才平息不久，民心尚未稳定，叶天可不想再有第二次暴乱发发，于是，不管那些投降的义军头领有没有再次起兵叛乱，手里头有没有他们暴乱的证据，他再一次举起了屠刀，下令黑衣卫捕杀那些已经投降的义军头领及重要成员。

　　一时间，血雨腥风再次笼罩北方，许多已投降归顺的义军头领及重要人员被捕杀或刺杀，一些义军头领见势不妙，抢先发难，但手下的那些弟兄都被官军打散，分派到各军队中，仅有少数人响应。

　　其实，这些参加暴乱的义军全是贫苦农民，他们没有饭吃，绝望之下才跟着闹事造反，如今有了饭吃，他们谁愿意再冒砍头的死罪造反？

　　那些义军首领还没有来得及举起反旗，便被武威将军唐锋率大军镇压，这一次，唐锋没有半点犹豫，所有参与叛乱者，一律格杀勿论。

　　就是泥菩萨也有脾气，何况，唐锋本也是杀伐果决的老将军，你第一次造反是因为没有饭吃，情有可原，现在接受招安投降了，有了饭吃，还给你加入官军，不少人当了军官，你还造反？那就别怪我心狠手辣了。

　　又是一次血雨腥风的大清洗，所有接受招安的义军首领及重要的成员不是被官军捕杀，便是被黑衣卫秘密刺杀，彻底的杀了个清光，黑衣卫的恶名也越发响亮。

　　有传说，一二岁的孩子夜里啼哭，大人只要说一声黑衣卫来了，哭声立止，理会有夸张的传说，只要在门上贴上黑衣卫的画像，恶鬼都不敢进屋。

　　黑衣卫在官场，在民间，已是地狱恶魔一般的存在，而叶天也同样是嗜杀成性的大暴君，就连平时敢冒死谏言的几个言官也变成了哑巴，就是心中不满皇上的嗜杀，但一个屁也不敢放。

　　不管人们用什么样的眼光看待自已，叶天再次下旨，除北方灾区所有洲府县镇免除三年赋税外，受暴乱波及的所有洲府县镇及邻近的洲府县镇，一律免除二年的赋税，令各洲府县衙重新造册登计，统计人口，重新回返家园的灾民，拨发给一定的钱粮重建家园，鼓励农民开荒种田并给予一定的补助，同时拨发专款兴修水利等种种利民措施。

　　北方有许多地方不能耕种水稻，有的虽然免强能够种植，但收获甚少，叶天提倡种栽适合北方气候，搞旱耐寒的农作物。

　　改种新的农作物，辛苦劳作了几辈子的老百姓从理念上一时无法接受，叶天只好点名其中一个小县，强行栽种，当作是试验县。

　　当然，为安抚该县的农民，少不得要补偿不少粮食与少量的银钱。

　　至于修筑桥梁道路等工程，因为资金实在太紧张，这些计划只能暂时拖后，但叶天仍然派出一批年轻的官员前往北方实地考查，为以后的大工程大建设做好准备。


第一百零三章 情报网

　　“皇上。”娇滴滴的声音自身后传来，柔媚蚀骨，带着几分的幽怨，越发荡人心魄。

　　刚从金銮殿出来，在一众太监宫女簇拥下正欲移驾乾清宫的叶天不禁两腿一软，差点裁倒在地上。

　　他这才想起，好象有好些天没去承德宫了，冷落了美人，罪过啊。

　　他转过身，一脸歉然神情迎过去，“爱妃。”

　　丽妃仍旧是那样的妖媚入骨，只是多了几分的幽怨，“皇上是不是把臣妾给忘了？”

　　“不是不是。”对于美人的埋怨，叶天心中更感歉意，只是这些天来，为了银子与北方的事忙得一塌糊涂，即便是留宿乾清宫，也仅仅是搂着瑾妃呼呼而已，极少那啥。

　　他歉然道：“朕这些日子来忙得一塌糊涂，把爱妃给冷落了，朕给爱妃道歉。”

　　说罢，他郑重其事的给丽妃拱手长揖，丽妃忙避过一旁，即便是皇上最宠爱的妃子，也受不起皇上这个大礼。

　　她幽幽叹道：“皇上，臣妾……”

　　看到美人秀眸微红，泪珠儿闪烁，叶天心疼得握住她的小手，柔声道：“是朕的不是，嗯，朕好久没欣赏爱妃的绝世舞姿了，呵呵。”

　　“臣妾还以为皇上把臣妾给忘了呢。”丽妃这才破涕为笑，任由皇上牵着，朝自已的寝宫缓缓行去。

　　来到承德宫，有侍女端上酒菜点心等，叶天端坐矮几旁边，欣赏丽妃动人的舞姿。

　　对于古代的舞蹈，说实话，叶天根本不感兴趣，之所以看得入神，只是因为丽妃那盈盈一握的小蛮腰柔软无骨，玲珑曲线勾人魂魄。

　　丽妃舞了几曲，便坐下来陪着叶天用餐，酒足饭饱，叶天想搂着她过过手瘾，丽妃却如滑溜的泥鳅，娇笑躲开。

　　叶天听赵太医说过，丽妃身怀武功，且无法试探出她内功的深浅，自已抓不到她也属正常现象。

　　为了弥补这些日子来的疏忽，叶天一直陪着丽妃说话，与她下自已“创造发明”的六角棋，听她弹琴等，当晚留宿陪她。

　　一夜疯狂，叶天醒来时，天已大亮。

　　在宫女小倩的服侍下，叶天穿好龙袍，匆匆用过早餐才去上朝。

　　“靠。”出了承德宫，叶天扇了自已一记耳光，本来发誓，在没把帝王心诀练到第五重境界，暂时不去碰丽妃，可昨夜经不住她的诱惑，把自已所发的誓言忘得一干二净。

　　连场激战，爽是爽歪歪了，可丢盔卸甲的是自已，信心再一次受到打击。

　　唉，每次都是哥降下白旗投降，让哥情以何堪啊？

　　陪侍一旁的内侍监首席大总管苏子伦，四大龙虎禁卫，还有那些小宫女小太监全被他的突然举动给吓傻了，皇上这是怎么啦，自已扇自已耳光？

　　所有人心中都充满了好奇，却无人敢询问出声。

　　叶天这些日子来为北方叛乱，安置灾民的事忙得一塌糊涂，已有好些天没有溜出皇宫，散朝之后，立刻便服出宫，身边自然少不了四大龙虎禁卫，御用师爷，也就是他的狗头军师卫无计，还有乖巧玲珑的凤霓裳及言从虎。

　　言从虎奉命前往汉城抄了李明博的全家，把李家上下二十几口人全喀嚓掉，抄没李家财产七十多万两银子，回来后，叶天赏了他一千银子，剩下的充入国库，至于言从虎分多少给他的手下，叶天懒得过问。

　　上回抓到的小水贼王阿贵已经反正，变成了黑衣卫的人，回到明月湖水贼窝里，充当黑衣卫的眼线密谍，牧淳风又另派了两名密谍混进贼窝里。

　　据密谍传来的情报，以飞天蛟潘少辉为首的明月湖水贼在敌国有联系，正在悄悄的积攒力量，发展势力，李明博已成为水贼的军师。

　　打入明月湖水贼内部的密谍还没有查出潘少辉与哪个帝国勾结，与什么人联系，所以，牧淳风放长线钓大鱼，又加派了人手过去，严密监视明月湖水贼的动向。

　　北方叛乱平定之后，牧淳风派出去的人手已大半撤回皇城，仅剩少数人在北方，那些人以各种合法的身份藏匿民间，监察北方的动静，同时秘密发展黑衣卫成员。

　　天韵酒火爆销售的提成，加上叶天大量拨发的资金，资金充足的黑衣卫迅速发展壮大，虽然不能说密谍完全密布国内，但一个庞大的情报网已逐步构成，而且，牧淳风现在正在特训第一批准备派往国外潜伏的密谍，特训完成后，这批密谍将以各种合法身份进入其他几个帝国潜伏，暗中收集各种情报。

　　叶天想要了解所有的情况，必须依靠黑衣卫，黑衣卫就是他的眼睛和耳朵，他自然舍得投入本钱，拼命的把黑衣卫发展壮大。

　　好在牧淳风对他忠心耿耿，他才放心把黑衣卫交给牧淳风打理。

　　叶天溜出皇宫，先去的是凤飞舞的彩票官署，说起凤飞舞的侍郎官职，朝中大臣多有非议，但叶天独断专行，硬是把非议压下。

　　女人为官，蛮荒大陆所有帝国都有，但那仅限于皇宫或内宫任职，多为教导新进宫的嫔妃或公主王子们学习各种礼节。

　　新增设的彩票署本应隶属户部管辖，叶天硬是把它划入黑衣卫，凤飞舞为黑衣卫校，兼户部侍郎。

　　六部的长官为尚书，正三品，副长官便是侍郎，从三品，按现代的级别就是省部级的干部。

　　没有获得秀才的资格的新人，你就算满腹经纶，天纵奇才，没有任何资历，便直接被破格任命为从三品大员，已经令人很不满，偏偏还是个女人，招来的非议更多。

　　皇上独断专行，任何人反对都没有用，所有大臣只好乖乖闭嘴，心中都有同样暧昧的想法，那女人，肯定跟皇上有一腿。

　　不管大臣们有何非议和不满，凤飞舞任黑衣卫校卫，兼任户部侍郎，主管彩票署衙，打破了大陆千年的传统，成为第一个正式步入官场，登上舞台的女性，一时间成为人们热议的焦点人物，风头之盛，丝毫不亚于顾寡妇。


第一百零四章 皇上的女人

　　对于外头的风言风语，凤飞舞很苦恼，却又无奈，总不能把那些造谣的可恶家伙都杀光吧？再说了，杀得完么？

　　人言可畏，现在，她总算领教了其中的厉害，这种时候，除了选择沉默，她没有任何办法避谣。

　　嫁人，确实是避谣的好办法，可是，她不甘心啊，这可是终身大事，哪能这么随意？没找到合心意的男人，她宁可出家当尼姑。

　　“凤大人，皇上驾到。”守在外头的黑衣卫匆匆进来禀报。

　　凤飞舞幽幽叹息一声，起身出门恭迎皇上。

　　赈灾彩票开了七八期后，已逐步改时宜完善，现在已经走上正轨，她这个户部侍郎再也用不着那么繁忙，只需要坐在官署里看下数据，然后呈报给上官便成。

　　她现在的主要工作是审阅下边呈递上来的细节章程，整理好之后，便印刷成册，分发到各洲府，各洲府只需要依着模式开办发行彩票便成。

　　赈灾彩票的发行是非常成功的，特别是第一期摇出几个一等大奖的幸运彩民后，百姓们购买彩票的劲儿高得出乎相象。

　　最具传奇色彩的竟然是一个穷得沿街乞讨的老汉，把乞讨得来的唯一两文铜钱购买了一张彩票，奇迹般的中了一等大奖，奖金高达五十二万两银子，一下子成了富翁，也极大的刺激了更多的人争相购买彩票。

　　帝国每个月都有上百万以上的银两入库，也正是因为这源源不断的银子，才有一批又一批的粮食从南方运往北方，北方的灾情才得以缓解，局势才变得平稳。

　　这赚钱的招儿可是神来之笔，凤飞舞心中对某人极佩服，同时也更好奇，有关他的种种传闻，让她难以下定论，目前是毁誉参半吧。

　　在她心目前被扣掉N分是因为某人竟然下令屠杀已经接受招安归顺的义军，她是黑衣卫校卫，能够接触到黑衣卫的高级机密，黑衣卫的血腥手段令她不寒而颤，她曾因此与副督卫牧淳风争吵过。

　　不过，仔细一想，又觉得牧淳风的话有些道理，如果，站在皇上或官家的角度看待屠杀事件，似乎又变得理所当然，只是这杀戮也太血腥了，被屠杀的义军就有上千人，说某人是嗜杀成性的大暴君也不唯过啊。

　　“下官见过皇上。”凤飞舞站在官署大门恭迎圣驾，目光落到妹妹凤霓裳的身上，后者给了她一个甜甜的笑容。

　　看到妹妹如此开心，她心中不禁幽幽叹息一声，你开心就好，我这个做姐姐的也替你高兴，就怕皇上只是一时的心血来潮，若将来你失宠，我这个做姐姐的都不知道该如何帮你？

　　“辛苦了。”叶天看着凤飞舞微笑道：“没有你，这北方的局势没有这么快就控制住。”

　　凤飞舞撇了撇樱桃小嘴儿，没这么夸张吧？拍我马屁？

　　对于她的反应，叶天丝毫不在意，整个朝堂，也只有这位唯一的女臣，从三品的大员敢用这种态度对他了。

　　“怎么啦？是不是太累了？”叶天洒然笑道：“要是太累了，就给自已放大假。”

　　他也知道，赈灾彩票的发行已经走上正轨，即便没有凤飞舞坐镇，也照常运转，他没有撸权的意思，只是正常的关心而已，凤飞舞的脸上明显带着几分的倦容呢。

　　凤飞舞幽幽叹息一声，凤眸闪过一抹幽怨，她现在不仅是人累，心更累，更烦。

　　叶天明白了，她是在为外边的种种传闻烦恼呢？这些风方风语可以造就事实，他正巴不得呢，这对姐妹花，他可是动了收入后宫之心滴。

　　一句假话，没有人相信，十句假话也没人相信，但一百句一千句以后，假的也可能变成真的了。

　　他轻咳一声，装模作样安慰道：“这有什么好烦恼的，清者自清。”

　　凤飞舞没好气的白了他一眼，清者自清，说得倒是容易，可以后我怎么嫁人？外头可是风传她是皇上的女人，未来的皇妃，哪个男人还敢娶她？

　　凤霓裳安慰道：“姐，这有什么好担心的？皇上会为你做主的。”

　　“霓裳说得对，我会为你做主的！”叶天拍着胸口信誓旦旦，心中却道：我做主，把你许配给我！

　　凤飞舞又怎么皇上想里打的龌龊主意，苦笑的看了妹妹一眼，唉，妹妹想得太天真了，即便皇上作主赐婚，可强扭的瓜会甜么？就算有男人肯娶她，但这心里头的疙瘩肯定有的，何况，一般的男人根本不入她的法眼。

　　算了，不想了，这种事越想越头疼。

　　凤飞舞深吸一口气，努力使自已纷乱的心境恢复平静，淡然道：“皇上，这章程很快就整理好，明天便能拓印，分发到各地洲府。”

　　“好，真是辛苦你，要注意自已的身体。”叶天龙颜大悦，等到全国各洲府的彩票发行，且不说地方的税收会大量增加，每三个月上缴国库的彩金就有N天，等到国库存充足，他就能大展拳脚，推行新政了。

　　“臣牧淳风叩见皇上。”牧淳风刚从外边回来，听闻皇上驾临，赶忙过来见礼，凤飞舞的彩票官署就设在他的黑衣卫督卫官署旁边，名义上是他的下属，受他节制，但牧淳风从不干涉彩票署的任何事情。

　　见牧淳风眨着眼睛，似乎有什么话要对自已说，叶天当下便移驾黑衣卫督卫官署。

　　叶天跟着牧淳风进了书房，所有人都留在外边，叶天问道：“什么事？”

　　牧淳风低声道：“皇上，臣观察了凤大人一阵时间，发觉她在管理方面极有天赋。”

　　叶天一怔，颇有些不解的看着牧淳风，直看得他浑身汗毛根根坚起。

　　“皇上，臣的意思是，凤大人掌管彩票署实是大才小用了，只要她愿意，但是掌管黑衣卫都绰绰有余。”

　　他说的可是真心话，他悄悄观察了凤飞舞一阵，这位女大人办事沉稳果决，滴水不漏，巾帼不让须眉，让他极为佩服。

　　当然，他也有自已的私心，便是有朝一日能够独领一军，横扫大陆诸国，建立不朽功勋。


第一百零五章 火药

　　这家伙，原来竟存有这么一份私心。

　　叶天想了想，说道：“行，朕如你所愿，但在这之前，你得先帮朕把黑衣卫弄好！”

　　弄好的意思，就是把黑衣卫发展壮大，达到在大陆每一个地方都布有黑衣卫的密谍，大陆有什么风吹草动，他能够清楚的知道，这是他的要求。

　　在资金充足，享有特权的情况下，如果牧淳风还做不到这点，就不胜任黑衣卫的头号大佬。

　　牧淳风的军事才能，在解漠北云舞关之围时已经展现出来，是不是纸上谈兵，还有待证实，叶天虽然有点舍不得，但还是爽快的恩准。

　　在内部完全稳定，国库充足，粮食丰收，兵强马壮的时候，就是对外用兵的时候，叶天更希望手底下能有几员独挡一面的大将替他东征西讨，平定天下。

　　“谢皇上！”牧淳风激动得嗵的跪下叩头，征战沙场，建立不朽功勋，才是他真正的愿望，否则，在秘密行宫特训的时候，他就不会比别人多花时间来看书识字，学习兵法、天文地理等知识了。

　　出了黑衣卫督卫官署，叶天施施然的朝着他的金屋行去，韵月等五大美女所居住的大宅，他戏称金屋，金屋，当然是藏有美娇娘的屋子咯。

　　这些天来忙得一塌糊涂，都没时间去看看诸位美女，唉，可真是有点对不住她们呢，嗯，还有顾大美女，一想起她，浑身的邪火都在熊熊燃烧。

　　大街上，行人熙熙攘攘，川流不息，叶天走的是行人较少的胡同，走到一条胡同时，看到五个顽童聚在一块，括着墙壁上的石灰玩耍。

　　叶天经过时，好奇的看了一眼。

　　你妹的，不是石灰，是硝晶啊，这附近的墙壁上都结满了一层薄薄的硝晶。

　　他脑中闪过的第一个念头便是黑火药，哥晕了头了，怎么把这茬给忘了呢？

　　以现在的冶铁技术与水平，想要制成火枪挺困难的，生产出一支火枪，不知道要花费多长的时间，而且，炸膛的几率只怕很高，再者，火枪的杀伤力实在太低了，但如果制成炸药火箭之类，这个就容易多了。

　　黑火药的配方就是硝、木炭、硫磺三种混合而成，但具体的比例他记不清了，不过不要紧，可以试验嘛。

　　见皇上突然停下，随后突然一拍自已的大腿，哈哈大笑，凤霓裳、卫无计、言从虎等人都傻眼了，皇上今儿可是有点……有点异常呢。

　　皇上的一只手掌伸到面前，凤霓裳一怔，一脸疑惑不解的表情问道：“皇上？”

　　叶天笑道：“钱，给我钱。”

　　堂堂的一国之君，身上怎么可能带钱？他要买东西，身边的人抢着结帐呢。

　　“哦。”凤霓裳连忙从小荷包里掏出一锭十两重的纹银，见皇上皱眉，又忙掏出两锭。

　　叶天苦笑道：“我不要银子，要铜钱，半贯铜钱就行。”

　　一百文铜钱为一贯，折银十两，这玩意太沉，肥腰包塞得胀鼓鼓的，有钱人家一般都带银锭碎银，轻且方便，凤霓裳等人又怎么可能随身带上十几贯铜钱？

　　皇上不要银子，要铜钱干什么？

　　言从虎等人愣了半晌，一个个都伸手摸腰包，可摸出来的全是银子，大伙儿都是品秩不低的武官，又经常陪着皇上逛大街，出门带的当然全是银子。

　　“公子，我这有一贯钱。”卫无计双手捧着一贯铜钱，满脸谄媚，他目前是皇上的御用师爷，领正六品的官的俸禄，虽说皇上赏了他一千两银子，拨给他一套大宅，但他是个大孝子，银子都上缴给老娘了。

　　众人当中，要数他最寒酸，不过正好让他有了拍皇上马屁的机会。

　　叶天抓过那贯铜钱，对着那几个正在刮硝晶的顽童道：“小朋友，你们刮这些东西干什么用呢？”

　　一个流着鼻涕的顽童笑道：“玩啊。”

　　叶天举起手中那贯铜钱，晃了晃，笑道：“想不想吃糖葫芦？”

　　那几个顽童都是穷苦人家的孩子，正是嘴馋的年龄，平时就流着口水看富人家的孩子吃着各种各样的零食，一听有糖葫芦吃，立时猛咽口水，高兴道：“想。”

　　叶天笑道：“好，你们把这些白色的东西给我，我给你们铜钱，一人二十文。”

　　那五个顽童争先恐后的把手中的那些白色东东倒到凤霓裳摊开的绣帕上，各拿了二十文铜钱，兴高采烈的跑去买零食了。

　　二十文铜钱不多，但对穷人来说，足够一天的伙食了，他们辛辛苦苦干了一天的活儿，有时候都不一定能赚到二十文铜钱。

　　“公子，这是什么东西？”凤霓裳等人都被皇上今天的举动给弄糊涂了，不知道他花钱买这些东西做什么用？

　　叶天眨着眼睛，神神秘秘道：“这白色的东东叫硝，用处可大了，嗯，暂时保密，以后你们会知道的，呵呵。”

　　可以想象得到，当炸药首次在战场上投入使用时，爆炸产生的巨大声响与威力，肯定震慑敌军，我方将士士气大震，把敌军杀得溃不成军。

　　叶天当即命言从虎召集人手，把全城所有大街小巷全走个遍，发现有墙硝，全都给他刮下来。

　　就是把全城的墙硝都刮个干净，但经过提纯之后，也只够他做试验而已，真正要大量生产，制成炸药，还得开采硝石矿才行。

　　于是，叶天又下了一道圣命，把全国最好最有名气的采矿师都请到皇城。

　　上头一句话，下边忙死，何况是皇上下的圣命，一时间，全国各地的洲府县衙忙得鸡飞狗跳，但凡稍有名气的采矿师，都给请到县衙，不愿来的就铁铐加身，硬拖着来，然后派有兵丁护送，一层一层的往上送。

　　这么一折腾，已过了二个时辰，叶天这才挪身，朝自已的金屋行去。

　　公子好些天都没来了，要说不思念，那是违心话，听闻公子来了，韵月等女一个个手忙脚乱的跑回各自的房间着装更衣，精心粉饰一般，身为大姐的白绫更忙，吩咐下人烧水泡茶，杀鸡宰鸭，准备酒菜。


第一百零六章 摸错了

　　看着下人们忙得一塌糊涂，叶天怔道：“哇，都是一家子人，用不着如此客气隆重吧？”

　　他的话却招来了韵月等人娇嗔的白眼，你好久都没过来看人家，不知道人家心里想念你么？尽说风凉话。

　　不过，韵月等女此时的心中只有惊喜，全无半点责怪之意，她们以为叶天一直在埋头苦读呢，下月初，便是开科大考的日子，天下学子已经云集皇城，拼命的看书学习，为的就是能够金榜题名。

　　叶天只能苦笑，哥是当今皇帝啊，用得着参加科考么？不过，他现在还不想表明自已的真实身份，只有含糊其词蒙混过去。

　　很快，厨子便弄好两桌丰盛的酒席，凤霓裳也给韵月等女硬拉着同坐一席，卫无计、言从虎等人在外边另坐一桌。

　　才一坐下，五双筷子不约而同的夹着鸡肉鸭肉猪蹄放到叶天的碗里，把他面前的瓷碗装得满满的。

　　韵月等女都羞得玉颊飞红起来，她们给公子夹菜是出于关怀与疼爱，只是没想到几个姐妹都存有同样的心思，这下，糗大了。

　　玉颊满是羞赧红云的白绫轻咳一声，柔声道：“公子埋头苦读，但也要注意身子，千万别累坏了。”

　　说着话，她给凤霓裳也夹了一块鸡肉，“霓裳妹妹，你也要多吃点呢。”

　　淡淡的一句话，充满无比的关怀，无形中也化解了这其中的尴尬，不愧五女中的大姐。

　　“谢谢白绫姐……啊……”凤霓裳突然浑身一颤，惊呼出声，惹得五女都疑惑不解的看过来。

　　叶天轻咳一声，“吃饭吃饭。”

　　看到他的左手臂垂在桌下，凤霓裳的面颊通红，神态忸怩，联想到她刚才受到惊吓的本能反应，五女立时明白了是怎么一回事，全都低头扒饭。

　　不过，强忍着没有失笑出声的感觉，还挺难受的。

　　对于某人经常在偷偷摸摸在桌底下揩油吃豆腐的无耻行为，五女早已领教，也不知道被吃了多少回豆腐，早就已经习惯了。

　　反正，迟早都是公子的人，就差个仪式而已，偶尔的亲昵行为，她们倒是能接受，也理解某人这种偷偷摸摸的无耻行为，毕竟，当着姐妹们的面，实在不好意思表露情感，何况是亲昵的动作？

　　其实，自已的心里也渴望，所以，对于某人这种偷偷摸摸的无耻行为，她们没有丝毫的反感，相反，认为这是公子对她们的宠爱。

　　不过，在没有正式成婚之前，这些亲昵的小行为也只能仅限于此，不能再逾越，否则，洞房花烛夜若没有落红，会被人骂不贞的。

　　想来某人又习惯在桌底下揩油吃豆腐了，不过，这一回却摸错了对象，摸到了霓裳的腿上，小妮子第一次被袭，吓得尖叫出声，也是女子的本能反应了。

　　凤霓裳本来就是公子的贴身丫环，里里外外侍伺着公子，公子要了她的身子也是很正常，更是理所当然，她们心中根本就没有半点醋意，相反，对凤霓裳更加客气，甚至羡慕她能够时刻公子的身边服侍公子。

　　她们三从四德的观念根深蒂固，贴身丫环里里外外服伺主子，理论上就已经是主子的人了，只是看受宠程度多少而已，命好的生下一男半子，麻雀变成了凤凰，有了妾的身份，多少有了一席之地。

　　就像那些世家大族的千金小姐出嫁时，都带着贴身侍女出嫁，陪嫁过去的侍女一般也就是主子的通房丫环，通房丫环与贴身侍女都一个性质，都是主子的女人。

　　凤霓裳拼命的低着头，玉颊通红，小心头儿突突狂跳，俏面上的显得颇有些复杂，娇羞、紧张，还有些许的不安。

　　在她心中，早当自已是皇上的人，她倒不是贪图荣华富贵，而是先由救命之恩而感激，早存有以身相许的念头，随时时间的推移，皇上所做的种种，更令她佩服得五体投地，由崇拜转为了爱慕，若皇上不让她服侍，她必定伤心。

　　她没想到在用餐之际，皇上的手竟然……竟然……在桌底下伸过来……

　　她确实给吓了一大跳，尖叫是本能的反应，这会儿，心中可复杂了，皇上原来也喜欢她？若叫她侍寝，她是千肯万肯，为什么要如此偷偷摸摸呢？

　　当着五位姐姐的面，实在是羞煞死人，只是，她的本能尖叫，却让皇上难堪了，令她心中又生出不安，害怕皇上责罚，从此不再让她服侍。

　　“霓裳，怎么不吃饭？”

　　胡思乱想中听到皇上的声音，凤霓裳浑身一颤，连忙端起碗筷，见皇上给她挟了一块鸡翅，这才悄悄了喘了一口大气儿，皇上没生她的气。

　　“谢谢公子。”她低着头，轻咬着皇上挟给她的鸡翅，心头里甜滋滋的。

　　叶天瞪着她，“客气什么，都一家子人。”

　　“是，公子。”凤霓裳喜得手中的瓷碗差点脱手，皇上说都是一家子人呢，这心中越发的甜蜜。

　　这丫头……

　　叶天没好气的看了她一眼，催促道：“吃饭吃饭，菜凉了就不好吃了。”

　　他右手抓起一块红烧猪蹄啃了起来，味道不错，挺合他的口味，这厨子的厨艺挺不错呢。

　　唔……

　　叶天的脸上突然显出古怪的表情，他能感觉到一只温软的小手搭在他的右大腿上，有些颤抖，感觉得出那只小手的主人一定很紧张。

　　平时都是他揩油，吃五女的豆腐，今儿可是反过来了，轮到美人儿来吃他的豆腐？感觉还是挺爽挺刺激的。

　　不对啊，五女当中，飞烟最小，人也最单纯，敢恨敢爱，她敢反摸也不奇怪，只是今天她坐在对面，手不可能伸得这么长。

　　韵月坐在他的左侧，且不说她的手够长，能够伸到右边，依着她的性子，打死她也不会这么主动。

　　那么，这只小手的主人应该是坐在他右边的凤霓裳了！

　　叶天朝她看去，凤霓裳心虚的低下头，整张玉颊通红如初升的朝阳，娇羞无限。

　　不用猜，只看她的反应便知，女淫贼就是她了！

　　这两章是今天的。


第一百零七章 又是寡妇

　　好吧，哥承认哥对小妮子存有坏心，但哥不是萝莉控啊，哥喜好熟女人妻，小妮子是清纯可爱，但还未成年啊。

　　在古代，女人十四便可以出嫁，十五六岁当妈妈很正常，二十岁还没出嫁，便算嫁不出去的老姑娘了。

　　霓裳今年刚好满十四岁，论习俗，也正好合了出嫁的年龄，可看看她的身子，虽然娥娜动人，可还没完全发育好呢。

　　叶天虽然有收藏美女的嗜好，但还至于变态到摧残未成年少女，嗯，先养成吧，有时间的话，好好调教一下，还是蛮有前途滴。

　　他在桌底下伸手，握住凤霓裳温软的小手儿，轻轻捏了两把，然后一副正人君子样，跟着美女人边吃边聊。

　　吃过饭后，侍女端来茶水和水果，大家坐着聊天说话，其乐融融，那种家的感觉，让人感觉温馨幸福。

　　这样的日子，实在惬意，嗯，再过几年就可以实现了，哥还得努力奋斗啊。

　　时间很快便过去，看看太阳快要落山，诸女都心中都无奈地叹了口气，公子又要走了，贴心的话都藏心底，当着姐妹们的面，实在不好意思说出口呢。

　　科考临近，她们都认为公子在努力苦读，为的是高中状元呢，这也是她们所期望的，在她们看来，凭公子旷世才学，状元郎非他莫属。

　　看到众女对自已如此期望之高，叶天有点头痛了，哥是当今天子，总不能用惜花公子的名号去参加科考吧？

　　再说了，哥对那些什么之呼者也之类还狗屁不通呢，更别说做什么治世文章之害的，真要考的话，别说秀才，便是最低级的乡学恐怕都考不上。

　　与五女依依惜别，叶天又转到顾大美女的豪宅，无须小玉通报，他直入顾大美女的香闺。

　　“你……还没吃饭吧？”顾昔韵没想到他突然出现，又惊又喜，这些天来，这小冤家好似从人间蒸发了一般，害得她这些天来茶饭不思。

　　叶天搂着她上下其手，笑眯眯道：“我饿了，现在就想吃。”

　　顾昔韵没有半点拒绝，甚至还主动，这些天来茶饭不思，还不是因为心里想着他？人如今就在眼前，犯不着故作姿态装模作样，先慰藉相思之苦再说。

　　一个干柴，一个烈火，自然是熊熊燃烧起来，一切都是那么的自然和谐，只不过动静大了些，让躲在门外偷听的小玉听得面红耳赤，两腿发软。

　　激情过后，顾昔韵服侍叶天穿衣，嘴唇动了动，似乎想说什么，到了嘴边却化作一声幽幽叹息。

　　相思难耐的时候，她派人打听过，可却打听不出叶天住在哪，这会想询问，不知为什么却最终没有询问出声。

　　她知道自已的身份，一个寡妇，根本配不上人家，即便叶天肯娶，她嫁过去也只能是妾的身份，依着她的性格又怎肯屈居小妾的地位？

　　她心里早就盘算好了，干脆不嫁，就保持现有的状况，永远这样下去，她也心满意足，只是担心他有一天对自已厌倦，这心里，充满了矛盾。

　　叶天在她娇嫩的脸蛋上狠狠的啃了一口，正要离去，顾昔韵突然想起什么，忙道：“等等，明天中午，湘茗姐在醉月楼请客，你一定要来。”

　　“湘茗姐？”叶天怔道：“我好象不认识她吧？”

　　顾昔韵低声道：“还记得五灵山那一场……大雨吧？”

　　提起五龙山那一场大雨，她的面颊不由得飞红起来，那一场倾盆大雨，那一间茅草小屋，那一次令她脸红心跳的绮旎……

　　湘茗便是那天带着一个顽童的少妇，姓李，叶天赠伞之恩，她一直记在心里，她不认识叶天，但却认得近来艳名最盛的顾昔韵，事后便登门感谢。

　　交往中，两人聊得颇为投缘，便以组妹相称，李湘茗大顾昔韵一岁半，自以姐姐自居，闲聊中得知雨中赠伞的公子便是大名鼎鼎的惜花公子，李湘茗有心见识，顾昔韵便居中安排。

　　文人当道的年代，文采出众的才子自然最受女性的青眯，李湘茗也不能免俗，她真的很想见识一下名动大周的惜花公子。

　　从顾昔韵的口中，叶天也了解到李湘茗些许情况，李湘茗是皇城人氏，出身书香门第，知书达理，温柔贤惠，在皇城中有才女之称，丈夫娄飞扬原嘉宁关总兵，被刺客刺杀身亡，案子至今未破。

　　照理，李湘茗本应留在夫家侍奉公婆，以尽妇道，却不知什么原因，回了娘家后再没回去。

　　其实，这种事不用猜都明白，李湘茗嫁给娄飞扬几年，都没有生下一男半子延续娄家的香火，早让公婆不满，娄飞扬死后，李湘茗倍受公婆的白眼，李湘茗气不过，一怒回了娘家。

　　“你的面子，我哪敢不给？”叶天呵呵直笑，心中却寻思着，不知道那个李湘茗长得怎样？哥好象与寡妇挺有缘份的嘛。

　　顾昔韵白了他一眼，嗔道：“贫嘴。”

　　她嘴上是这么说，心里头却乐滋滋的，就算某人只是为了哄她开心，她这心里头也感觉很开心。

　　情人间的甜言蜜语，谁个不爱听？何况是已经坠入情网完全不能自拔的女人。

　　叶天搂着她，过足了手瘾，这才飞吻离去，顾昔韵倚在门口，凤眸迷漓，痴痴的望着他的身影消失在视野，这才转身回房。

　　真真正正的爱过一回，纵是粉身碎骨，她这一生也没有什么遗憾了。

　　叶天回到皇宫，第一件事便是跑到乾清宫，钻进他专门用来做试验的小厨房。

　　厨房里摆放了两口装满水的大缸，这是他特别交待的，那些黑衣卫把整个皇城的墙硝都搜刮得一干二净，依着他的吩咐，分成两半缸，加水溶解，先去掉杂质，之后才能提纯，制成硝晶，之后慢慢碾碎成粉末，与木炭粉、硫磺粉搅拌而成的混合物就是黑火药。

　　不过，具体的比例记不住了，还得慢慢试验，这两半缸墙硝大把够他做试验的了。


第一百零八章 君子坦蛋蛋

　　第二天的早朝，散朝之际，叶天下了一道让群臣怔愕的圣诣，命各地洲府县衙召集有名气的采矿师进京面圣。

　　大病了一场之后的皇上，经常发出一些莫名其妙的圣诣，做出令人惊讶的事，见惯了也就不奇怪，皇上要召集天下有名气的采矿师，想来跟采矿有关，只是，用不着这么兴师动众吧？

　　散朝后，叶天立时溜出皇宫，直奔醉月楼，他可是记着顾大美女所说的事，别人的面子可以不给，但自已宠爱的女人，这面子必须给，天塌下来也不能爽约。

　　李湘茗在二楼订了雅间，这会正在顾昔韵坐在桌边说话，酒菜正陆陆续续的端上来。

　　“见过二位小姐，小生这厢有礼了。”

　　叶天一进来便一副文绉绉的酸样，惹得顾昔韵忍噤不住，掩嘴低笑，凤眸翻白，这小冤家呀，表面上厮厮文文的，骨子里头却邪恶无比，不过，她喜欢。

　　“湘茗见过叶公子。”李湘茗屈身福礼，同时偷偷打量着这个名动大周的大才子。

　　人如传说中的那般年青英俊，潇洒风流，文质彬彬，和蔼可亲，没有丝毫的傲慢，这才是真名士！

　　第一印象，给李湘茗的感觉很好。

　　她也听闻了叶大家与妹妹顾昔韵的种种传闻，而且，顾昔韵没有半点隐瞒，与她坦陈了两人之间确有暧昧关系。

　　李湘茗没有丝毫轻视之心，反倒替他们祝福，心中更羡慕顾昔韵的命好得不得了。

　　她与顾昔韵一样，同是苦命令的寡妇，所谓同病相怜，这也是她俩很快便能交好结为异姓姐妹的原因之一，顾昔韵不畏强权，敢于与世俗争斗，自立门户，更令她钦佩不已。

　　要知道，一个寡妇的日子不知道有多难过，即便是官宦世家、门阀世族出身的千金小姐，成了寡妇，不知要遭受多少的白眼，面对多少的流言蜚语，这其中的艰苦可想而知，更别说什么自立门户这种惊世骇俗的壮举。

　　至少，她就没有这个勇气与胆量，所以，她对顾昔韵充满了无比的钦佩敬重。

　　塞翁失马，焉知非福？顾昔韵虽死了丈夫，成了寡妇，却碰到叶公子这么好的男人，那是她前生修来的福份，她只有羡慕与由衷的祝福，心中没有丝毫轻视之意。

　　寡妇怎么啦？就不兴许寡妇改嫁么？寡妇也是人，是人就有七情六欲，就渴望有一个安定的家，渴望幸福美满的生活。

　　在与顾昔韵交往的这些天里，听了顾昔韵不少惊世骇俗的话与理念，她的思想也在慢慢的转变，只是没有顾昔韵的胆量与勇气而已。

　　落座之后，李湘茗端起酒杯，轻声说道：“小女子敬叶公子一杯，以谢公子赠伞之情。”

　　她一个寡妇，在酒楼约请未婚男子，主动敬酒，不知道需要多大的勇气，这完全是受了顾昔韵的影响，否则，依着平时，她就算想真心感谢叶天赠伞之恩，也最多只能派人带着礼品登门道谢而已。

　　当然，她也存了想一睹当世最年青，文采最出众的叶大家的绝世风采之心，别忘了，没出嫁前，她在皇城也是小有名气的小才女哦。

　　“湘茗姑娘客气了。”叶天举起酒杯，呵呵笑道：“只是举手之劳，换谁也会这么做的。”

　　小冤家的言行举止都很得体，没有流露出半点轻狂之态，顾昔韵悄悄的松了一口气，小冤家骨子里的邪恶，她可是深刻领教过，你要表现得好，回去后，本小姐好好奖励你，嘻。

　　想到某些事儿，她就感觉面颊滚烫，心头儿突突狂跳，那股熟悉的热潮在体内深处潜滋暗长。

　　不过，她仅仅开心了那么几秒钟，某人下面的话让她差点没把刚入口的酒水喷出来。

　　“何况，象湘茗姑娘这般羞花闭月，仪态万千的佳人，不知多少男子抢着讨好送伞呢，呵呵。”叶天脸上的神态很坦然，举杯仰头，先干为敬。

　　顾昔韵狠狠地瞪了一眼，有些不安的看向李湘茗，这死人，才夸奖他一下，狐狸尾巴便露出来了，湘茗姐是出了名的端庄贤淑，你竟当着她的面说这些轻薄话？当真是江山易改，本性难移啊……

　　李湘茗可没有想到大名鼎鼎的叶大家竟然会说出这么一句话来，不由得一怔，待见他神色坦然诚恳，一副君子坦荡荡的表情，心中不由得涌起一丝异样的感觉。

　　这话，若换是别人说，必令她着恼，拂袖离去，但观对方神色，是那般的坦然，似乎没有存有调戏之意，而是由衷的赞美。

　　天下女子，谁又不爱惜自已的容颜？对于自已的容貌，李湘茗还是有几分的自信，某人看似唐突的赞美，令她心中涌起丝丝莫明的喜悦。

　　“公子见笑了，奴家已是昔日黄花，人老珠黄了……”李湘茗发出一声幽幽叹息，女人的容颜再美，过个十年八年的，便也成了黄脸婆了，到时候，还会有人称赞么？

　　“谁敢说胡说八道，我揍他！”叶天恶狠狠的挥舞拳头，完全没有了刚才温文尔雅的君子风度。

　　李湘茗的姿容很不错，当得上沉鱼落雁羞月闭月，气质端庄高贵，与瑾妃颇为相似，但比瑾妃多了一分灵秀，还有几分的落寞，却越发的若人怜惜。

　　叶天这么大失风度的做作，当然是为讨美人欢心。

　　“……”顾昔韵差点没吐血，这小冤家莫非得了失心疯？

　　李湘茗又是一愣，虽然某人的表情动作都很夸张，夸张到有失谦谦君子的风度，存有献媚的嫌疑，不过，却没有引起她的丝毫反感，相反，却让她感觉新鲜，还有几分的刺激，心中更存有几分的感激。

　　没想到，堂堂的叶大家，竟然还这么风趣。

　　讨好也罢，夸张也罢，总之，人家都是为了她好，怎不令她心存感激？

　　她微微屈身，盈盈福礼，“奴家谢谢叶公子。”

　　见她脸上没有丝毫的不快，顾昔韵悄悄喘了一口大气，白一某人一眼，更伸脚在桌底踢了他一脚，警告的味道十足。

　　“在下失礼了，见笑见笑。”叶天连连长揖陪不是，目的已达到，是该见好就收了，相信李大美女对他的印象应该蛮不错滴。


第一百零九章 我不想嫁给他

　　接下来，除了一些场面上的客套，三人边吃边聊，李湘茗除了略显紧张外，倒也不怎么生份。

　　女子抛头露面，本就容易招来非议，何况，寡妇门前，是非更多，顾昔韵又是近来艳名最盛的寡妇之一，而叶公子又是名动大周帝国的大家，万众瞩目的大名人，李湘茗既便没有感觉压力，也难免生出几分的紧张不安感。

　　不过想想心里也就释然，人家一点都不在意外边的风风雨雨，她又何必替他俩紧张？

　　光明磊落，真名士也！

　　在李湘茗心中，又把某人看高几分。

　　叶天不因与李湘茗初次见面而拘于小节，更不因顾大美女在一旁而安份守已，他是口若悬河，偶尔不小心漏出一些新鲜的词儿，越发引得李湘茗好奇。

　　顾昔韵虽然已经习惯了他经常语出惊人，但仍然听得兴致勃勃，心中越发的钦佩与爱慕，这冤家在她心中，几乎就是无所不能的神。

　　李湘茗本想在诗词上讨教一番，但却被叶天款款而谈治世之道所吸引，只是眨着一双秀眸静听，偶尔出声询问几句。

　　重文轻武的年代，那些文人最爱谈事论事，大谈自已的抱负与理想，一个个口若悬河，说得头头是道，可实际全是空话大话，没有一点实际作用，听多了也就是那么一回事。

　　李湘茗今次可是听得动容不已，叶天说的也是平常士子们所说的治世之道，但没人像他这般说得很具体很详细，许多是她听都未听过的全新理论，偶尔还有从未听说过的新鲜词，而且，说得很在理，细细一想，似乎还真是那么一回事，与现实挺贴近呢。

　　这怎不令她动容？

　　这年头，年青还未出嫁的女子，经常学着才子们举办诗社诗会啥的，大家聚在一块，吟诗作赋，也谈论一些国家大事，李湘茗有小才女之称，也经常被邀请，才子们所谓的长篇大论的治世之道，听得耳朵都起茧了。

　　叶公子确有真才实学，若不参加科考，入朝为官，造福天下百姓，岂不可惜了？

　　如此人才，一定得推荐给哥哥才行！

　　“科考临近，想来公子这些天来一定闭门苦读吧？”李湘茗说道：“凭公子才学，必定高中状元。”

　　她说的不是恭维话，而是真的相信，凭叶天过人的才华，考取状元应该不是难事，至于门路，她会想方设法说动哥哥再助一臂之力。

　　“科考……”顾昔韵如同石化一般，动人的笑容僵在脸上，哎哟，我怎么把这茬儿给忘了呢？

　　这冤家的才华，不容置疑，用旷绝当世来莆容也不唯过，官居宰相，那是迟早的事，科考便在下月初，我当督促他更努力才是，却整天想着与他缠绵欢好，那岂不是害了他？

　　她再是叛逆，恩想再开放，但三从四德的观念根深蒂固，象所有人的想法一般，读书的目的当然是为了做官，且不说什么造福一方，名垂青史，这官袍加身，扬眉吐气，光宗耀祖，在别人面前都高人一等。

　　又是科考？

　　叶天打了个哈哈，含糊吱唔，打算蒙混过关。

　　李湘茗却锲而不舍道：“叶公子不必担心，妾身虽一介妇人，但仍可为公子引荐。”

　　“啊，真的？那太好了，拜托姐姐了，妹妹在这里先谢过了。”顾昔韵激动得忘乎所以，便要起身福礼，突觉不对，整张面颊窘得通红。

　　她与某人什么关系啊？便是某人真心待她，那也只是见不得光的情人关系，她刚才的话，怎么听都是女主人的口吻呢。

　　顾昔韵一时口快，说错了话，这会儿窘得拼命的低下头，满地找裂缝。

　　好在，桌底下伸来一只温暖的大手，握住了她的手，还轻轻捏了一下，带着笑意的目光充满了感谢与疼爱，这才让她狂跳不已的心稍为平静。

　　两人眉目传情，李湘茗又不是傻子，岂会看不出来？

　　替两人真诚祝福的同时，她心中也充满了无比的羡慕，还有几分的落寞。

　　想到自已不幸的命运，她不由的幽幽叹息一声，昔韵妹妹的命真好，碰上叶公子这种打着灯笼都找不着的好男人，自已的命呢？唉……

　　一想到自已的不幸，李湘茗心中充满千般愁绪，但俏面上仍是笑意盈盈，强颜陪客。

　　她秀眸里流露出来的落寞哀伤神情，又怎逃得过叶天与顾昔韵的眼睛，顾昔韵握住她的一只手，柔声安慰道：“湘茗姐姐，会好起来的。”

　　叶天笑眯眯道：“嗯，面……面条会有滴，铜板会有滴，爱情也会有滴。”

　　李湘茗与顾昔韵忍噤不住，失笑出声，这话虽然很粗俗，便细细一想，还真是那么一回事，说得很贴切，这民间的疾苦，一般的有钱人家是无法体会到的。

　　离去时，顾昔韵与李湘茗同乘一辆马车，叶天则步行。

　　顾昔韵心里是很希望与叶天同乘一辆马车，但这种场合，她再是胆大也不敢这么做，而且，她得顾及叶天将来的名声与前程。

　　“妹妹怎么啦？”李湘茗好奇询问，顾昔韵登车后便一言不发，柳眉轻皱，脸上布满愁容。

　　“唉……”顾昔韵幽幽叹息一声，她突然担心自已会影响的声誉与前程，更担心叶天当了官之后，因为种种顾忌而疏远她，甚至与她断绝关系。

　　这一时间，内心可是百般的纠结，万千愁绪，涌上心头。

　　李湘茗略一思索，便明白了其中的原因，她柔声劝解，“妹妹可是担心叶公子？姐姐看得出，叶公子是重情之人，定不会辜负妹妹的一番情义。”

　　虽然，昔韵妹妹是寡妇，也许配不上叶公子，昔韵妹妹要嫁给叶公子，阻力一定非常的大，但她看得出来，叶公子对昔韵妹妹是真心实意的，只要两人真心相爱，她坚信两人终究会长相厮守，白头携老。

　　她心中也略感奇怪，自已怎么会对叶公子这般有信心？

　　“谢谢姐姐……”顾昔韵低声道：“可我……我不想嫁他……”


第一百一十章 抱错了

　　“你说什么？”李湘茗愣了半晌才反应过来，低头沉思了半晌才发出一声叹息，“妹妹，姐姐知道你是为了叶公子着想，可你想过没有，象叶公子这么好的男人，错过了，一定会后悔一辈子的。”

　　只是短暂的接触，她凭着女人的直觉，能够断定叶公子是世上少有的好男人，年青，英俊，会赚钱，才华横溢，风趣幽默，重要的是前程无量，重情重义，待人接物彬彬有礼，没有半点的傲慢，这样的男人，世间少有，碰到了却放手，一定会后悔一辈子的。

　　她也明白顾昔韵是一番苦心，宁愿牺牲自已，也不愿误了叶公子的锦秀前程，可这牺牲也未免太大了一些，这可是终身的幸福呀。

　　女人再怎么有才，再怎么能干，最终都是要嫁人，相夫教子，女人一生所期盼的，不就是嫁一个好丈夫，有一个幸福美满的家庭么？

　　昔韵妹妹如此百般纠结，想必也是难以取舍，心中才如此的犹豫痛苦吧？换作是她，也委实很难做出选择。

　　“湘茗姐姐……”顾昔韵的俏面浮起一抹红云，声音低若蚊呐，“我……我觉得……只要这样……这样子就好了……”

　　意思说得很明白，我不嫁给他，只要保持现在这种秘密的情人关系，我就很知足了。

　　“妹妹呀，你可是聪明一世，糊涂一时啊。”李湘茗柳眉大皱，顾昔韵这想法看似两全齐美，其实大错特错。

　　男女私会偷情，为世人所不耻，但这种事却多得数不清，见多了也不奇怪，只要没闹大，多是私了，更关系到颜面问题，便是世家大族也会千方百计的遮掩。

　　俗话说，若要人不知，除非已莫为，这世上没有不透风的墙，即便两人做得再隐蔽，总有暴露的一天，叶公子的妻室能容忍么？这一闹将起来，必定东窗事发。

　　如果叶公子只是一般的才子也就罢了，问题是叶公子是名动大周的大才子，当世最年青最有前途的大家，这名声大得能压死人，这一闹，只怕要害得叶公子身败名裂啊！

　　顾昔韵顿时给吓得俏面惨白无血，她光往好的一面想，却没想到这一层，如果真是这样，她便是千古罪人了，这该怎么如何是好？

　　一时间，车厢内一片寂静，浓重愁意压抑得顾昔韵几欲崩溃。

　　良久，李湘茗才幽幽叹息道：“这事……唉，且走一步看一步吧，当务之前，还是让叶公子安心读书，考取状元再说。”

　　顾昔韵也发出一声无奈的幽幽叹息，“也只能这样了……”

　　再怎么样，也不能误了冤家的锦绣前程，将来……且先走一步看一步吧，实在不行，她唯有忍痛慧剑斩情丝了，与其三人都痛苦，冤家前程被毁，倒不如她一个人全承担了。

　　唉，只望那冤家能够明白她的一番苦心就好……

　　李湘茗本来是要回家，但担心顾昔韵一时想不开，坚持要送她回家。

　　到了顾家，顾昔韵让李湘茗随意，自已去澡堂淋浴，她心情烦乱，只希望温水能够让自已清醒，理出个头绪来。

　　李湘茗在顾昔韵的香闺里坐了一会，便起身出门，让侍女小玉领着她去顾昔韵的书房看看。

　　这年头，但凡有钱人家，不管认得几个字还是大文盲，都会学着文人弄一间书房，罗购一些书籍来收藏，算是附庸趋雅。

　　顾昔韵虽出身一般的富户人家，但从小也读书识字，爱好诗词，偶尔还能写一两首诗抒发一下情感，自然设有书房。

　　小玉领着李湘茗到了书房后便退出，服侍自家小姐淋浴更衣去了。

　　书房不是很宽大，前边摆设了桌椅，上有笔墨纸砚等文房四宝，几个书架贴墙安放，上边摆放书籍，排列得整整齐齐，且一尘不染，看得出有下人天天清扫。

　　李湘茗仰头看着书架上的书籍，昔韵妹妹的藏书还蛮多的，不过，那些书，她几乎全都看过了。

　　正浏览中，突然身后异样，人还没反应过来，突觉身子一紧，已被人从后面紧紧抱住，吓得她本能的发出惊恐万状的尖叫声。

　　“啊……唔……”

　　嘴巴被一只手掌封住了，惊恐万状的尖叫声音仅是发出一半便被封住。

　　极度的惊恐及羞愤之下，李湘茗张口便咬，她这也是出于本能的自我保护。

　　“哎……昔韵你……还真咬啊……”身后传来男人的惨哼声，李湘茗乘机挣脱，跑到一旁，慌乱的整理绫乱的衣裳，俏面惨白无血，羞恼的瞪着眼前的大恶人。

　　若不是因为认识，她这会早大呼救命了，只是这人……这人……

　　李湘茗眼中的大恶人便是才刚刚分手的叶天，此刻，他一副手足无措的“啊……怎会是你……我……我以为是昔韵……对……对不起了……我……我不是故意的……”

　　李湘茗又羞又恼，此刻的心情极复杂，还有几分的慌乱不安，现在是大白天，外边艳阳高照，书房光线充足，怎么可能认错人？故意的吧？

　　可是，某人的表情及眼神，尴尬不安中又带着歉然，而且，显得很诚恳，似乎又不像是说谎。

　　“这事……你敢说出去，我……我跟你拼命……”李湘茗狠狠地瞪了叶天一眼，低头匆匆走出书房，跑回顾昔韵的香闺，砰的关上门，倚在门上直喘粗气。

　　“湘茗姐姐，你怎么啦？”顾昔韵从内间出来，看到她脸上表情有异，不禁出声询问。

　　“啊……没什么……”李湘茗极力使自已恢复镇定，这会，她的心头仍在突突狂跳不已，两腿有些发软。

　　“身子不舒服？”顾昔韵走过来，伸手在她光洁的额头上量了一下，确认她没有问题，这才收回手。

　　有些心虚的李湘茗偷偷瞟了她一眼，悄悄喘了一口大气儿，心中无奈地叹了口气，好吧，看在昔韵妹妹的面子上，看在你诚恳道歉的份上，暂且原谅你一回。

　　“小姐，公子在外边，手受伤了，流了好多血呢……”外边传说来贴身侍女小玉惶恐不安的声音，小妮子第一次见人血，何况是她崇拜的叶大家，自家小姐的意中人，自然是紧张得不得了。

　　“啊……”顾昔韵吓得直蹦起来，冤家受伤了？还流了好多血？


第一百一十一章 我会负责的

　　流了好多血？

　　李湘茗的俏面上露出古怪的神情，当时，某个坏蛋的手捂住了她的嘴巴，极度惊恐与羞愤交加的她情急之下张口便咬，好象……好象自已是用尽了全身的力气狠狠的咬了一口？至于流没流血她当时没注意。

　　好象……好象流血了吧？嘴巴咸咸的有股怪味呢……

　　她突然感觉胃部一阵抽动，有种要呕吐的感觉，慌忙跳起来，抓起几上的茶壳，不管三七二十一，直接往嘴巴里灌，然后急急忙忙的跑到门外吐茶水。

　　顾昔韵的心神全在某人身上，哪会注意到李湘茗的异常，便被她的突然疯狂举动给吓了一大跳，湘茗姐姐怎么了？她可是端庄之人，怎么会有这么大失淑女风度的举动？

　　李湘茗此时哪还管什么淑女风度，拼命的用茶水漱口，直至感觉呕吐感减弱了许多，这才拍着胸口，低声道：“妹妹还愣着干什么，快去给叶公子包扎伤口啊。”

　　“湘茗姐，你真没事吧？”顾昔韵经她这么一提醒，才记起正事儿，边跑出去回头，不放心的询问。

　　“我没事，你快去罢。”李湘茗怕她追问不止，连忙催她快去，见她离开，这才喘了一口大气，拍了胸口好长一阵时间，她才跟着出去。

　　叶天坐在大厅的椅子上，顾昔韵与小玉正手忙脚乱的替他清洗伤口，伤口还没包扎上，两女的手上倒先弄得全是血。

　　李湘茗从内堂出来，神情不安的走过去偷偷瞟了一眼，羞点没给吓得叫出声来，急忙用手捂住自已的嘴巴。

　　叶天的左手掌一片血肉模糊，痛得他龇牙咧嘴的一脸怪相，嘶嘶的直吸冷气。

　　李湘茗这一口咬得确实太狠了，差点把手掌的肉都给咬下来，哥疼啊，呜呜……

　　“很……很疼吗？”李湘茗紧张的看着他，下意识的出声询问，心中充满了歉意，倒忘了他之前对自已的轻薄行为。

　　“怎么这么不小心呀？”顾昔韵可是心疼得眼睛发红，冤家这手可是一片血肉模糊呀，看在眼里，疼在心里啊。

　　洗口大至用清水清洗了一下，顾昔韵往伤口倒上金创药，小玉拿着干净的布包扎。

　　“公子这伤好像是被什么咬的，有齿印呢……”小玉也不能确定是不是咬痕，只是说出自已的看法。

　　“咬的？”顾昔韵一怔，望向叶天，满脸疑惑不解的表情，凤眸泪花闪现，心疼道：“谁咬的？这么狠心啊，肉都快咬掉了哎。”

　　叶天瞟了神情古怪的李湘茗一眼，苦笑道：“我看到一只小白兔，以为是平时认识的那只，就过去抱她，谁想……抱错了……结果……就是这样了……”

　　李湘茗此时面颊满是羞赧红云，恨不得找条裂缝钻进去，她现在可是尴尬之极，这会儿，心中对叶天的恼恨完全消除，还多了几分的不安与歉意。

　　叶天手掌上的伤，对男人来说，只是小儿科，但对她来说，可是触目惊心，吓人之至，加上某人很痛苦的表情，越发令她感到不安和内疚。

　　“你呀……眼看就要科考了呀……哎……”顾昔韵不知道说什么好，此时的她，完全就像一个妻子在数落粗心的丈夫，脸上充满疼惜与关怀的神色。

　　李湘茗则象一个做了坏事的孩子，低头看着自已的鞋尖。

　　“呵呵，这不包好了吗？没事，一点小伤，不打紧，过几天就好了。”叶天反过来变成了安慰别人，这伤口还在隐隐作痛呢，怪难受的，抱错人的结果就是这样了，唉，算哥倒霉。

　　不过，那手感还真是有点要命，没想到李湘茗的比顾大美女的还要大一些，真是不摸不知道，一摸吓一跳啊。

　　他本是想过来胡混一通，但手掌受伤，还在隐隐作痛，什么兴趣也没了，便找了个借口开溜。

　　“科考为重，别再乱跑了呀。”送别时，顾昔韵百般提醒，其实也是在暗示，科考为重，你好好在家用功，这阵子暂时不要过来了，等考完了再过来，人家不会怪你的。

　　话虽说得隐晦，但聪慧的李湘茗又怎么听不懂其中的深意？再且，顾昔韵与叶天本就没有隐瞒什么，当着她的面眉目传情呢，叶天在书房里的那一抱，更说明了两人之间的暧昧关系。

　　对于两人的将来，她也不知道说什么好，但她觉得，当务之急，叶天还是应以科考为重，儿女私暂且先放一边。

　　“妹妹，姐姐也要回去了，出来太久，怕家里人担心。”她也找了个借口离去，是想跟叶天道个歉，叶天走的是后门，她得赶上截住人。

　　“那妹妹就不送了，姐姐好走。”顾昔韵站在大门口挥手道别，直至目送李湘茗乘坐的马车远去转身回房。

　　叶天才转出胡同，李湘茗的马车从另一侧驶来，四大龙虎禁卫虽认得出是她的马车，但仍凝神戒备，以防不测。

　　叶天摆了摆手，示意他们不必太紧张。

　　马车缓缓驶近，车帘掀起，露出李湘茗秀美的面孔。

　　“叶公子，你……我……对不起……”

　　李湘茗低声道歉，声音低若蚊呐，秀美的面庞上带着几分的不安与歉意。

　　叶天微笑道：“该说对不起的是我，要不是我……”

　　李湘茗吓得连忙打断他的话，“你……不许说。”

　　这事要传扬出去，她还有脸做人么？都说好了，这事不许再提的，这人真是的……

　　“抱歉抱歉。”叶天呵呵笑道：“嗯，对不起，我当时……”

　　“……”李湘茗玉颊通红，狠瞪着他，秀眸翻白，才刚说了不许再提这事，这人……真是的，非得逼得我走投无路，悬梁自尽啊？

　　大周虽风气开放，女子的穿着类似于古华夏的大唐，颇有些暴露，但还是很讲究贞节，贞节比性命还重要，失贞的女人，要么抹脖子上吊维护名节，要么苟活世上，被人在背后戳脊梁骨，一辈子抬不起头。

　　当然，还有另一种选择，就是嫁给夺去她贞节的那个男人，但大多女人选择的是维护名节。

　　某人虽然是无意，但严格说来，她也等于是失节了。

　　叶天脸上露出一副很认真很严肃的表情，“湘茗小姐放心，我会负责的！”


第一百一十二章 一步登天

　　“你……说什么？”李湘茗当场愣住了，半晌才反应过来，以为自已的耳朵听错了。

　　叶天调动面庞的肌肉，露出很诚恳很认真的表情，一副男子汉大丈夫敢做敢当的英雄气概，大声说道：“我说，我对负责的！”

　　负责？负责什么？

　　李湘茗呆了好半晌才反应过来，整张俏面满是红云，她秀眸翻白，嗔道：“你……胡闹，当奴家是什么人？又置昔韵妹妹于何地？”

　　羞恼之下，她放下车帘，命车夫驾车离去，身后传来某人的喊叫声，“喂，我是认真的。”

　　目送李湘茗乘坐的马车远去，叶天摸了摸了鼻子，然后步行回宫。

　　卫无计凑前几步，低声道：“公子，要不要查查湘茗小姐的底细，比如，性格嗜好什么的？”

　　跟在后边的凤霓裳在心中叹息一声，皇上什么都好，就是见不得漂亮的女人，幸好他不是见异思迁，有了新人，便把旧人忘得一干二净，不过，话又说回来，男人哪个不好色？

　　三天之后，一些有名气的采矿师在官差的护送下，开始陆陆续续的抵达皇城，这些先抵达的采矿师都是住在距离皇城较近的洲府县镇。

　　上头一句话，下边忙死人，何况是皇上的圣诣？各洲府县镇的大小官们到衙差都忙得一塌糊涂，把辖下所有稍有名气的采矿师象抓壮丁一样，把人全往皇城拉。

　　对于这些采矿师，叶天很看重，亲自在偏殿接见他们，甚至一反以往的吝啬，大鱼大肉招待，令那些采矿师们受宠若惊，一个个感动得泪水稀哩哗啦的直掉。

　　叶天把黑衣卫从墙壁上刮下来的墙硝拿给采矿师们看，询问他们开采时有没有看到这东东。

　　一个肤色黝黑的年轻人跪伏地上，恭沟沟敬敬道：“皇上，草民开矿时见过这硝石。”

　　硝石在当时，人们还没有发现有什么用处，开采时都把它当成是石头随处扔弃。

　　叶天大喜，右手虚引，“起来说话，来人啊，赐座。”

　　“谢皇上。”那年轻的采矿师把头叩得砰砰作响，能得皇上接见，并赐予宴席，已是莫大的荣幸，如今民，皇上还赐座，小伙子已经激动得说不出话来。

　　叶天细细询问，年轻的采矿师叫赵来福，西北赵县人，从小到大一直跟着父亲采矿，父亲老了之后，他便接替父亲的工作，替人找矿开矿，科技落后的年代，开采矿石无非是铁矿与铜矿为主。

　　听赵来福所说，西北一带的硝矿石似乎不少，他们曾经开采过的矿洞，就挖掘出许多硝矿石，扔得满地都是。

　　“好！”叶天高兴得站起，找到了硝矿石，经担纯之后，就能生产出大量的硝晶，制成黑火药，到时候与敌国开战，土制手榴弹砸进敌军密集的方阵里，一定爽歪歪。

　　“朕要开采硝矿，赵来福，朕封你为械造监佥事，专门负责督办此事，相关人手及费用，你拟报后，朕亲自审批！”

　　“谢……皇上……”傻愣了半晌，直到背后被人推了一下，赵来福这才反应过来，先在自已的大腿上扭了一把，痛感传来后才慌忙跪下谢恩，说话的声音都颤抖得几乎听不清楚。

　　一个小小的采矿师，突然跃升为正五品的佥事，坐电梯都没这么快呢，简直是一步登天了，换谁都以为是在做梦，赵来福的反应让人觉得好笑，但想想也很正常。

　　侍立一旁的所有采矿师看得眼睛都发红了，这赵来福踩了狗屎了，运气好得让人忌妒啊。

　　如果他们对官场稍为了解一些，那更眼红得直吐血，佥事是正五品官，但未必有实权，赵来福这个佥事负责督办开采硝矿一事，不仅真正的握有实权，而且还是皇上钦点，这份殊荣，便是朝中的大臣都眼红。

　　人家的名字本来就带来福两个字，这下真的应验了呢，他X的，以后老子的儿子（孙子）也要取个来福、富贵什么的名字才行。

　　当天，赵来福便由宫中小黄门领着，到吏部报到，算是直接走马上任，把他乐得路不小心，连摔了好几个跟头。

　　找到硝矿，叶天心情大好，那些来到皇城的采矿师，还有一路护送来的衙差士兵，每人都领到了五十两赏银，一个个乐得眉开眼笑，直呼皇上圣明。

　　赵来福在吏部报到完毕，领了官服印信，叶天在御书房召见了他。

　　西北群山连绵起伏，苍云山脉更是横跨数个洲府，赵来福所说的硝矿便是苍云山脉的西部，西北重镇虎门关设有械造局，叶天就是打算在那提纯硝晶。

　　火药可是秘密大杀器之一，不仅得严密防守，以防泄密，还得派一个可靠的人坐镇，且享有特权，不受虎门关刺吏及总兵的节制。

　　牧淳风推荐的是黑衣卫的第五号人物，绰号猴子的侯耀宗，侯耀宗头脑灵活，心思慎密，忠心耿耿，派他过去再适合不过，顺便可在西北虎门关设立黑衣卫分署，构筑大周帝国庞大的情报网络。

　　叶天用人的原则是：首先必须忠心，没有才能不要紧，勤能补拙。

　　就这样，侯耀宗武官官职不变，仍是黑衣卫校卫，负责黑衣卫虎门分署所有事务，兼任械造监右侍郎，皇上亲自委派，坐镇虎门械造局的特使。

　　如何开采硝矿，那是赵来福的事，叶天把如何提纯硝石的方法，所要注意的事项全都告诉他，具体事宜由他操作，并通令虎门关的地方最高长官，务必全力配合，不得以任何借口阻挠干扰硝矿的开采，否则，抄家砍头！

　　如今，黑衣卫的权势越来越大，令朝中大臣既忌妒又恐惧，有言官上书弹劾，但皇上龙威日盛，其独断专行的霸道决议，便是三朝元老，内阁首辅张廷登张阁老也不敢触及锋芒。

　　如今，北方因为有大量的粮食运送过去，极大的缓解了灾情，目前局势已趋于平稳，留下协防的虎豹骑奉命回京，柱国大将军鱼桐罗也奉命率本部人马回京复命，只留下威武将军唐锋及所部留驻北地。


第一百一十三章 谎言

　　赵来福只在京城呆了两天，之后，便在一众黑衣卫的护卫下，快马直奔西北虎门关，他现在是衣锦还乡，光宗耀祖了，扬眉吐气了，自然是迫不及待的要赶回家报喜，让乡亲邻里看看，他赵来福发了。

　　这几天，叶天没有出宫，都在御书房里批阅奏折或行功打坐，除了镇阳险关的战报，还有北方的局势，基本都是些不大重要的琐事。

　　金国的百万大军仍驻扎在镇阳险关城下，偶有战事发生，任金军叫骂使诈，使尽诡计，武功候常青山以不变应万变，死守镇阳关不出战，碰上这种以稳固防守出名的老将坐镇险关，纵是大陆最有名的几大统军元帅也无可奈。

　　双方大军都进入了漫长的对峙状态，每天消耗的粮草不计其数，就看谁承受不住。

　　两个月之内，金国的百万大军必定退兵，光是百万大军每天消耗的粮草就无法承受得起，现在是秋天，入冬之后，大雪封山，那时候退兵不仅麻烦，还得提防大周骑军袭扰。

　　北方局势趋于平稳，叶天知道自已的家底少得可怜，但仍咬牙拨发了大量的银两，鼓励当地百姓开荒，兴修水利，为来年开春做好准备。

　　接下来，叶天便是整日呆在乾清宫陪着瑾妃，因为瑾妃怀有了身孕，把他乐得喜笑颜开。

　　当然，最开心的要数兵部尚书独孤晋了，宝贝女儿可是给他挣了气了，不仅得宠，而且抢在丽妃之前怀上了身孕，如果产下龙子，皇后的宝座非宝贝女儿莫属了。

　　宝贝女儿一旦入主东宫，独孤世家必定水涨船高，他能不乐么？做梦都发出呵呵的笑声。

　　宫中有杏林第一高手赵太医，有经验丰富的接生婆，但独孤夫人仍然不放心，时不时的进宫陪伴宝贝女儿，产前产后要注意什以，可是说了一遍又一遍，千叮嘱万吩咐，连叶天都听得耳朵起老茧了。

　　九月初，科举开考，天下学子云集皇城，他们闭门苦读，等的就是这一天，只希望自已能够金榜题名。

　　开考当天，韵月等女一大早便来到国子监大门外，希望看到她们未来的相公，为他打气加油，便是顾昔韵拉上李湘茗躲在一旁观望，可惜，她们都没有看到某人的身影，也许，某人早先一步进了国子监院备考了。

　　十数天后放榜，金榜题名的学子喜不自禁，许多落榜的学子黯然伤神，悄然离京，回家再闭门苦读，准备来年再考。

　　韵月等女没有看到未来相公榜上有名，立时坐不住了，让随行护卫的家丁跑回叶家询问原因。

　　那些护卫都是公子派过来保护她们的，自然知道公子住哪，这个时候，五女才发觉，她们未来的相公虽住在京城里，但住在哪一条街，哪一条巷，还真是不知道。

　　面对五女殷切期盼与关怀，叶天逼不得已，只好给自已封了一个从七品的闲职，说是皇上破格任用，无须参加科考，但目前仍是闲置，在宫里学习，等候有缺才外放地方。

　　这个谎言成功的骗过了韵月等女，五女吩咐下人杀鸡宰羊，为她们未来的相公庆贺。

　　但这个谎言在顾昔韵这边却差点穿梆，顾昔韵只是个商人，对官场之事一无知，但李湘茗却出身官宦世家，她的哥哥李晋可是当朝户部尚书大人，对官场之事可谓一清二楚。

　　且不论叶天的“旷世才华。”便是看在顾昔韵的面子上，李湘茗都会尽力帮忙，何况之前，她就承诺过，只要叶天金榜题名，门路的事，包在她身上。

　　出于对某人盲目的崇拜，她坚信某人凭着“旷世才华。”考取状元应该是轻而易举，但张榜之后却榜上无名，她比顾昔韵还要心急，不等顾昔韵登门求助，便先找自已的哥哥打听情况。

　　才华横溢的惜花公子，被誉为当代最年青最有前途的叶大家落榜了？

　　李晋也不免好奇起来，凭着他的关系，很快就弄清楚了，所有参加科考的学子当中，没有一个叫叶天的学子。

　　待叶天说谎蒙混过关，李湘茗回家后又跟哥哥提起此事，央求哥哥帮忙关照一下，象叶公子这样才华横溢的人，不为朝廷效力，造福一方百姓，岂不可惜了？

　　这一次，李晋听了妹妹所说之后，眉头皱成了一团，皇上亲点任命从七品官员？我怎么没听到有这事？

　　但凡官员任用升降，在吏部都备有底案，李晋亲自到吏部查问，将近任用提拔的从七品官没有叫叶天的人，这几年所任用的官员也都没有姓叶的。

　　“我叉，该不会是碰到凯子了？”李晋不顾斯文扫地，低声咒骂，然后对妹妹吩咐了一番。

　　李湘茗不疑有诈，但亲自安排，让顾昔韵带着叶天到她府上一叙，认识一下她的哥哥。

　　有尚书大人帮忙铺路，顾昔韵高兴得合不拢嘴，精心挑选了不少高档贵重的礼品，强行带着有些不情愿叶天前往户部尚书府第。

　　幸好叶天之前早让黑衣卫查了李湘茗的底，一查之下还真是吓了一跳，李湘茗竟然是户部尚书李晋的亲妹妹，李晋整一个大肉球，却有这么一个标致的妹妹，真让人难以相信呐。

　　一听李湘茗邀请自已过府一叙，再联想到这两天两女所说的话题，叶天明白了是怎么一回事，提前把户部尚书李晋叫了出来。

　　“朕就是惜花公子！”

　　叶天开门见山，把个李晋吓得一愣一愣的，惜花公子才华横溢，可是清流公认的当代最年轻的大家，皇上不会是开玩笑的吧？

　　印象中的皇上，可是昏庸无能，荒淫无道，只是近来才稍有改变，皇上心情大好的时候，也会偶尔诗兴大发，做出几首蹩脚，群臣却叫好的烂诗出来，这与传闻中才华旷绝当世的惜花公子也差别太大了吧？

　　不管李晋的表情如何，也不管他还傻愣愣的没有反应过来，叶天瞪着他，恶狠狠的威胁道：“这事，你要保密，连你妹妹都不许说，否则，抄家灭族！”


第一百一十四章 朕看上了你家妹子

　　户部尚书李晋给吓得脸色苍白无血，豆大的汗珠子的不停的从脑门上滚落，全身的肥肉都紧张得抖动起来。

　　这……这昏君只怕是祸害一个顾寡妇还不够，还要祸害自已唯一的亲妹妹，苍天啊，我……我该怎么办？

　　他是朝中二品大员，自然很清楚被抄家的结果，十二岁以上的男丁全部斩首，年轻的女子全部被充作官妓，剩下的发配人烟稀少，鸟都不拉屎的苦寒之地，最终也难逃一死。

　　不管李晋的脸色有多难看，叶天笑眯眯道：“李尚书，朕……嗯，看上了湘茗姑娘。”

　　李晋两腿一软，扑通一声，坐倒在地上，脑子一片空白，皇上后面再说什么话，他已经听不清楚，更不知道自已是如何回到家里。

　　“哥，你怎么啦？”李湘茗正在府中指挥下人准备酒席，等候叶公子与顾昔韵到来，看到哥哥一副失魂落魄样，不免担心起来。

　　“没……没什么……”李晋垂头丧气的摇头，却又不敢对妹妹说明原因，心里不停的咒骂昏君荒淫无道。

　　“湘茗，以后，你不要见这个叶公子了。”李晋不敢说明原因，唯有劝说妹妹远离昏君，也许，时间一久，昏君会忘了这事，看上别的女人了。

　　“为什么？”李湘茗柳眉紧皱，担心道：“哥，你这是怎么啦？说话颠三倒四的，魂丢哪了？”

　　“你别多问，湘茗，你应该知道，哥一向最疼你，听哥话，哥是为了你好，不会害你的。”李晋不想自已的示掉进火坑，但又不能说明了原因，也只能以这样的口吻劝解妹妹，不要再跟那个顾寡妇和昏君再相见。

　　“湘茗知道哥哥是为湘茗好，哥哥放心吧，湘茗已经不是小孩子了。”李湘茗轻轻叹息一声，她的确不是以前那个不懂事的小女孩了，都已经二十五岁了，换是一般的女人，只怕早已是三四个孩子的母亲了，可她却未能给夫君怀上身孕，想起婆婆那恶毒难听的话，不禁沧然泪下。

　　“你看你看，又想过去的事了是不？”李晋急得手足无措，他最疼惜这个唯一的亲妹妹，希望她开心快活，妹妹被亲家赶来回，令他非常的恼怒，只是，他不是蛮横无理之人，只能把这口恶气积压在心里。

　　这年代的女人，不管你多贤惠，如果不能生孩子传宗接代，延续香火，被夫家休掉是很正常的事，不会下蛋的母鸡，留着何用？这也是李晋没有发飚，找亲家论理的主要原因。

　　李湘茗心中低叹一声，轻声道：“哥，叶公子才华横溢，湘茗相信他日后必能官居一品，造福天下百姓，哥你就帮一帮人家吧。”

　　官场上的事，她多少也懂一些，除非你是金科状元郎，否则，若没有门路，不知道要亲闲置多长时间，象叶公子这样的人才，不能造福百姓，那岂不是大周的一大损失？

　　李晋发出一声痛苦的呻吟，什么官居一品，那混蛋是当今的圣上，不是造福天下百姓，而是祸害，连你也被他祸害了！

　　正寻思着如何开劝妹妹，管家来报：叶公子与顾小姐已到府外。

　　“哥，他们来了。”李湘茗高兴得出门迎接，当然，她更希望自已的哥哥能够礼贤下士，出门迎接，以显示他爱才的诚心与气量。

　　皇上驾临，李晋哪敢不出门迎接？

　　“小生见过尚书大人，湘茗小姐。”叶天抢先施礼，顾昔韵也同时屈身福礼，若不知情，还真让人以为是一对恩爱的小夫妻。

　　李晋慌忙躬身长揖，“不敢不敢，请进请进……”

　　叶天倒也不客气，负手昂然而入，李晋则在后边偷偷用手帕擦抹额头上冷汗珠子，一副大祸临头的愁眉苦脸样。

　　李湘茗牵着顾昔韵的手坐在一边低声说话，叶天则略略浏览了尚书府，李晋的府第虽然宽大，但装饰普通，比起一般的大户人家还不如。

　　朝中每一个官员的档案，在黑衣卫那里都有详细记录，叶天看过李晋的资料，确实一位清廉的好官，除了每月的俸禄，但靠着死鬼皇帝赏赐的百亩良田过活，这对堂堂的二品大员来说，实在够清廉了。

　　朝中还有不少品秩低的官员，月俸更少，生活更清苦，唉，等国库充裕，哥再整调官员的俸禄了，当然，那些贪官污吏，哥也必定要严打！

　　唔，目前的局势，已经逐渐平稳，黑衣卫也已暗中发展壮大，等到狐啸云的虎豹骑回京，是该整治一下朝纲了。

　　户部尚书李晋可不知因为自已的清廉，在朝中又引发一场血雨腥风，见皇上脸色阴沉得吓人，越发的提心吊胆。

　　“李爱……大人……”叶天差点说漏嘴，瞟了李湘茗一眼，见她正陪着顾昔韵低声说着什么话，没注意到这边，这才松了口气。

　　“臣……呃……”李晋也不知是故意还是无意，见皇上狠狠瞪了自已一眼，不禁吓得打个了个寒颤，“公子……何事……”

　　叶天缓缓道：“大周上下贪污腐败成风，军备松驰，军纪败坏，想必尚书大人也有所耳闻，但不知尚书大人有何良策助皇上整顿朝纲？”

　　李晋一怔，心中猜测不透皇上的用意，沉吟了半晌才小心翼翼道：“收集证据，再交由刑部，严惩不怠，以敬尤效。”

　　叶天苦笑，这家伙滑头得紧，官套话谁不会说？不过，也只能这样了，让黑衣卫暗中查探，掌握了足够的证据后拿抓人抄家，砍头示众，杀鸡敬猴之后，谁还敢贪污？

　　不管古代现代，官员的贪污之风，屡禁不止，如果不大开杀戒，狠刹不正之风，那些混蛋不会害怕。

　　这一场酒席，李晋可是如同咀蜡，完全不知什么味道，他此时心中的悲苦，只有他才有深刻的体会。

　　明知昏君荒淫无道，自已却要配合他演戏，把最疼爱的妹妹推进火坑，这心里的凄苦感受，语言文字都无法描述啊。

　　回家晚了，抱歉。


第一百一十五章 送你一个大礼

　　席中只有叶天、顾昔韵与李家兄妹四人，但却显得颇融洽热闹，当然，还有一丝的诡异。

　　席间，叶天口若悬河，款款而谈，这一次，他说的是当前的学舍、科举问题，不仅李湘茗动容，便是熟知他真实身份的李晋也是一脸惊愕讶然的神态。

　　顾昔韵自是不必说了，她的身心早被某人征服，俏面上扬溢的笑容里充满了无比的崇拜与爱慕，看看，这冤家就是有本事，把个堂堂的户部尚书大人愣是给说得惊讶无比，她心中感到无比的骄傲，越发爱煞死某人了。

　　当前的学堂，有官办的，也有私塾，官办没有蒙学，直学是乡学，之后是县学，县学之后便是考取秀才的功名，成绩优秀方能进入府学深造，之后便是参加科考，皇城有国子监生，那等于是现代的北大清华级别的高等学府了。

　　单说这进京赶考，许多学子远在天涯海角，路途遥远，想要参加科考，必须得提前几个月动身起程，赶赴皇城准备，且不说这一路上有没有发生意外，就是上路的盘缠都要一大笔，如果是家境贫苦的学子，光是上京城赶考的学子，只怕要倾家荡产方能筹集够路费。

　　如果在当地设立高等学府，到时候直接举办科考，岂不是极大的方便了天下许许多多的学子？

　　再说这教学与中举之后的任用，为什么民间会有百无一用是书生的说法？那便是天下学子为了金榜题名，闭门埋头苦读，两耳不闻窗外事，从有一身才华，但外放地方，未必能够胜任，因为，他们读的全是死书。

　　虽说你清正廉洁，刚直不阿，被地方百姓誉为青天大老爷，但你读的是死书，不能真正治理所辖之地，让老百姓丰衣足食，青天大老爷又有屁用？

　　就好比一个官员，他的专长在于水利工程建设，你非得要他去管理别的事，这不仅封闭了人家一展特长的舞台，断送了他的锦乡绣前程，更误朝廷政事，误了当地百姓的生计。

　　每个人都有自已的特长，倒不如因人而异，因地施才，专人专科学心，到时候唯才任用，但是外放地方，也不会误了当地百姓的生活。

　　叶天的这些话，是评击朝政，有大逆不道之嫌，不过大周风气开化，这种话题，清流士子聚会，类似的话题多了是，一般根本没人在意，除非有奸臣要弄什么文字狱之类的冤案。

　　端坐一旁的李湘茗听得聚精会神，俏面上充满了崇拜与好奇，针对国学科举，不是没有人提起过，但根本就是空洞之谈，全是空话大话，没有半点实际意义，而叶天今天所说的第一句话，都是针对此类问题的弊端，并且提出令人耳目一新的改革举措，怎不令她芳心震撼，佩服得五体投地？

　　李晋脸上的表情比妹妹更夸张，嘴巴张得老大，足以塞进一整个大馒头了。

　　眼前这个口若悬河，款款而谈，提前种种令人震惊的革新举措，就是他每天早朝必须参拜的昏君么？

　　一个昏庸无能的大昏君，能说出这样令人震惊感叹的话题么？

　　李晋此时的心中充满了太多的震惊与疑惑，难道……难道，皇上真是传说中那个名动大周的惜花公子么？

　　“哥哥，妹妹给你举荐的人，还可以吧？”李湘茗笑得很开心，叶公子今天的表现，实在太让她满意了，只看哥哥脸上的表情就知道，自家的哥哥才叶公子旷绝当世的才华给震住了，嘻嘻，可是第一次看到哥哥这样一副表情呢。

　　自家哥哥的才华，她可是一清二楚，当年皇城三大最有名的大才子之一，金科状元郎，否则，若没有真才实学，又岂能坐上户部尚书的官位？

　　半晌，李晋才反应过来，站起身，对着叶天恭恭敬敬的一揖到底，“李晋受教了。”

　　他不是谄媚讨好，要拍皇上的马屁，而是皇上刚才的一席话，令他茅塞顿开，拨云见日，他是发自内心的钦佩，便是一般的人，说出这样的话来，这个大礼，他同样要敬。

　　“不敢不敢。”叶天站起还礼，他现在的身份是惜花公子，在李大美女家中作客，自然要客客气气，在她面前尽量留下好印象。

　　“尚书大人若能详细整理一番，上奏皇上，想必皇上一定很开心。”叶天微笑着一展手中折扇，端是说不出的潇洒，令顾昔韵看得心神俱醉。

　　“李晋就恭敬不如从命了。”李晋再度长揖到底，但脸上却没有太多的喜悦，他明白这是皇上把这份大功送给他，条件就是自已的亲妹妹，他也没有选择的余地。

　　“公子……”李湘茗惊道：“这怎么可以？”

　　如果叶公子把刚才所说的整理好，上奏朝廷，必定引起轰动，从而引起皇上的注意，必受重用，这等于是他步入仕途的大杀器，怎能如此送与哥哥？那不是误了他的前程么？便是投桃送李也不能如此大方吧？

　　叶天洒然笑道：“李大人乃是当朝尚书，德高望重，由他出面上奏最适合不过了。”

　　李湘茗呆了一呆，无奈地叹了一口气，她明白叶天的意思：我官低言微，根本不能起到什么作用的。

　　见自家的哥哥似乎没有什么反应，她柳眉轻皱，哥哥今天怎么了？老是一副魂不守舍的样子？

　　李湘茗起身盈盈福利，轻声道：“那湘茗就代哥哥谢过叶公子了。”

　　“不敢不敢，湘茗姑娘折煞在下了。”叶天装模作样的作揖还礼，心里却偷着乐呵，今天的表现，已经李大美女崇拜得五体投地了，嘿嘿。

　　装，你就装吧，你个荒淫无道的大昏君！

　　李晋心中咒骂着，脸上堆满了无奈的笑容，便是把真相告之妹妹又如何？自家妹妹的习性，他可是清楚得很，外柔内刚，认定了的事理，谁也劝说不了。

　　如果皇上是真心喜欢她，下旨纳为嫔妃，以后纵是厌倦了冷落她，总好过被抄家砍头充为官妓，就怕皇上只是一时的猎艳之心，玩过之后随手抛弃，依着妹妹的性子，那真是要抹脖子上吊了，唉……


第一百一十六章 公子好坏

　　“湘茗，你是不是喜欢那个叶公子？”送走皇上，回到大厅之后，李晋要做的第一件事便是询问妹妹。

　　“哥，你瞎说什么？叶公子他喜欢的是昔韵妹妹。”面颊微红的李湘茗嗔怪的白了哥哥一眼，心中却想起在胡同里某人说的话，心头儿莫名其妙的突突狂跳起来。

　　“可我感觉，叶公子喜欢的人是你。”李晋小心翼翼的询问，他不敢对妹妹说明惜花公子便是当今圣上，依着妹妹的性子，极可能因为皇上的蒙骗而感到被羞辱，一怒之下断绝与皇上交往，那可就是大难临头了。

　　李家就他们兄妹俩个，家财就那么一点儿，抄家无所谓，他被砍头无所谓，但可怜的妹妹被充作官妓，受尽凌辱，这是他最害怕的。

　　“哥，你今天尽说糊话，不跟你说了。”李湘茗跺着脚儿，跑回自已的香闺。

　　她坐在床沿边上，不知道为什么，心头老是砰砰乱跳，某人在胡同里所说的话老是回荡在脑海中，回想到在书房里被他突然一抱，心中竟又涌起一丝异样的感觉。

　　哎，我这是怎么啦？怎么尽是胡思乱想？她捂着滚烫如火面颊，心头越发跳得厉害，似乎要跳出胸膛。

　　李晋呆立大厅半晌，才垂头丧气的走回书房，他不能说明真相，又不知道该如何说服妹妹，心中唯有祈祷，只希望皇上不是只抱着猎艳之心，对妹妹是真心实意的。

　　呆坐半晌，想起皇上在席中所说，一时间心中翻江倒海，百味杂陈，难以理清头绪。

　　※※※

　　一转眼，便到了中秋佳节。

　　人们杀鸡宰鸭，全家老少欢庆一堂，庆贺节日，晚上在后院摆上水果月饼，开开心心的赏月。

　　十五月圆，这赞美中秋的诗词不知凡几，大周的清流士子们更是磨拳擦掌，准备在大众场合一展才华。

　　今夜，这皇城之中，不知道有多少世家大族举办了诗会，文人士子云集一堂，便如阳春三月竟放的百花，争奇斗艳。

　　叶天子今天更是忙得一塌糊涂，他要连赶三场，与美人幽会。

　　第一场，便是他金屋内的韵月等五女。

　　宅子后院的凉亭里，摆设了几方矮几，上边摆满月饼、各种水果、点心小吃等东东。

　　韵月、白绫等五女跪坐锦垫之上，抬头仰望着负手站立的叶天。

　　一轮明月悬挂空中，繁星点点，清风徐徐，端是赏月的好时节。

　　叶天今晚穿了一袭白衫，负手站立院中，如银月光轻洒在他身上，泛起一轮洁白的光芒，更增几分洒脱，令韵月等五女凤眸迷漓，心神荡漾。

　　叶天负手踱步，剑眉轻皱，一副沉思的神态。

　　他知道今儿是中秋月圆，若不作出一首咏月的好诗，绝计是脱不了身，五个未来的媳妇可都是好诗之人，也定然不依不饶。

　　装模作样的沉思了一下，他摇头晃脑道：“床前明月光。”

　　韵月等五女都抬头痴痴的望着他，凤眸迷漓，第一句虽然朴实无华，但却道尽了这月光的皎洁，道尽了这夜月的美妙与意境，此景此境，当真令人心神迷醉。

　　叶天接着摇头晃脑道：“地上鞋六双。”

　　众女俱是一怔，前面一句词词澡朴实，但道尽了夜月的美妙意境，这第二句么，却有如一幅美丽的画，滴下一滴黑墨，有如画龙点晴，令人眼镜大跌。

　　这第二句诗可是大失水准，公子怎么啦？

　　众女怔愕之际，心思敏锐的韵月突然轻啐一声，羞声道：“公子好坏。”

　　这是一首带有颜色的歪诗，心思敏锐的她第一个反应过来，光洁玉颊滚烫如火，心头儿突突乱跳个不停。

　　白绫等四女一时未反应过来，缠着她询问不休，“哎，韵月姐，你倒是说说怎么一回事呀。”

　　韵月以袖掩脸，只是伸出一根如葱玉指，分别指了指四位姐妹，然后伸出手掌晃了晃，再指了指某人，食指、中指、无名指收拢，做了个六的手势。

　　白绫先行反应过来，面颊腾的飞红起来，嗔道：“公子……好坏。”

　　她、韵月、青玉、翠云、飞烟正好五个人，也就是五双鞋子，另一双么，自然是指某人了，加起来就是六双鞋子。

　　这两句诗的真正意思就是：她们五个姐妹，外加上一个某人，同睡一张大床之上……

　　虽说都是无话不说的好姐妹，都同时爱上同一个男人，都愿意嫁给他为妾，彼此间默认了微妙的默契，没有争风吃醋，相安无事，但要同时五人一起服侍相公，这未免太荒唐了，这让人情以何堪？

　　弄明白了诗的真正含义，五女大羞，一时间都低头不语，一个个面颊通红，心头儿突突狂跳。

　　她们心里头虽知道公子是故意调戏，可这让人好难堪啊，想象着这么一幅画面，姐妹几个坦陈相见，而且还那啥，真真是羞死人了。

　　叶天轻咳一声，摇头晃脑道：“那下句便改成疑是地上霜吧。”

　　他堂而皇之的剽窃李白的《静夜思》，脸不红心不跳，看到五女一副意乱情迷的崇拜样，越发得洋洋样，哥是史前第一文化大盗，哈。

　　举头望明白，低头思故乡。

　　虽与当前的气氛格格不入，说不上应景，但却道尽了游子对家乡的无尽思念，让人悄然落泪。

　　五女不是孤儿便是小时被人押卖，便是因家境贫困，实在难以养活，才迫不得已卖给别人，几经反复，最后被卖到了留香居，家与亲人，在她们的记忆之中，早已模糊不清，完全没有一点印象，此时突然提起，自然是心绪如潮，哀伤之极。

　　我叉，如此良辰美景，哥却剽窃李白这首《静夜思》，把那气氛全给破坏了，害得媳妇们一脸的悲伤，哥有罪啊……

　　他狠狠的抽了自已一记耳光，却把五女全吓了一大跳，齐声惊呼，“公子……”

　　叶天苦笑，“我破坏了这良辰美景的气氛，该罚，实行在该罚！”


第一百一十七章 公子的家法好邪恶

　　“我甘愿受罚，这订下的规矩可不能坏了，就罚我被你们一人亲一口吧，嘿嘿。”

　　叶天闭上眼睛，伸长脖子，嘴唇翘起，一副心甘情愿受罚的神态。

　　“……”五女大羞，这算惩罚么？便宜都让你给占尽了呢。

　　不过……不过，要是单独相处，这样的处罚，倒是让人心跳与期待呢……

　　想到公子经常将家法挂在嘴边，说起家法时那令人心跳的邪恶笑容，想来那家法一定……一定很邪恶，让人心跳，让人好奇，让人期待……

　　还是飞烟大胆，拿起一粒葡萄，塞进某人的嘴里，然后逃命一般逃回自已的席位。

　　叶天怪笑道：“处罚的时间过了，你们不实行家法，后悔也没用了，但你们若犯错，本公子肯定不会心滋手软，一定重重的罚，狠狠的罚！”

　　五女又是一阵大羞，公子的笑容，要说有多邪恶，便有多邪恶，只怕他口中的家法，不仅非常的邪恶，而且，很荒唐，虽然令人期待，可真要犯了家规被处罚，只怕会被姐妹们当成笑话，还是莫要犯了为好，免得羞死人。

　　这些话，这些表情，若换是别人，只怕早被五女轰将出去，命家丁乱棒打死，但从某人的口中说出来，虽然邪恶，令人羞死，但这心里头却充满了另一种甜蜜的滋味儿，还有一种骚动的情愫，只是，当着几个姐妹的面，谁也不好意思表露出来。

　　“公子。”言从虎突然从外边进来，一副欲言又止，似乎有什么事要禀报的表情。

　　叶天剑眉微皱，这是他早就安排好的，要连赶三场，每一场的时间都计算好了，言从虎的出象，便是提醒他，第二场的时间快到了，是该与五位未来媳妇道别的时候了。

　　“公子自放心去罢，我们没事。”白绫柔声安慰，象这种家人团聚的节日，本就该留在家中陪着长辈亲人，公子能抽空过来看她们，她们就已经心满意足了，以后过了门，有的是相聚的时间，急也不急这一时。

　　“理解万岁！”叶天高兴得蹦出这么一句，见五女俏面上一副怔愕的神态，忙轻咳一声，缓缓吟念：

　　明月几时有？

　　把酒问青天。

　　不知天上宫阙，

　　今夕是何年。

　　我欲乘风归去，

　　又恐琼楼玉宇，

　　高处不胜寒。

　　起舞弄清影，

　　何似在人间！

　　转朱阁，低绮门，照无眠。

　　不应有恨，何事长向别时圆？

　　人有悲欢离合，

　　月有阴晴圆缺，

　　此事古难全。

　　但愿人长久，

　　千里共婵娟。

　　五人呆立不动，俏面上俱都是一副沉醉于诗中意境的痴迷神态。

　　叶天暗乐，乘机悄悄开溜，这一首咏月诗是苏轼的《水调歌头》，构思奇拔，畦径独辟，笔致错综回环，摇曳多姿，被誉为中秋咏月词中的千古绝唱，五女不被当场震住，那才是怪事。

　　叶天上了早准备好的马车，直奔顾氏大宅。

　　顾氏大宅的后院，顾昔韵与李湘茗端坐凉亭之中，边赏月边低声交谈。

　　见顾昔韵不时望着院门，一副魂不守舍样，李湘茗低笑道：“昔韵妹妹莫心急呀，叶公子是守信之人，既然应来，那便会来的，姐姐这会明白了什么叫望眼欲穿，嘻嘻。”

　　她原是皇城有名的小才女，今夜家家户户赏月，更有不少文人墨客参与聚会，举办诗会，邀请她参加，她找借口回绝，却跑来这里与顾昔韵一起赏月，目的自然是得见识一下某人的咏月诗。

　　顾昔韵的面颊浮起羞赧红云，嗔道：“姐姐。”

　　她知道自已有些心急了，可却无法按耐住内心的那一份焦急，什么叫望眼欲穿，只怕便是现在这感觉吧。

　　总算看到某人施施然走来，她激动得不顾失态，起身快步迎上前，喜滋滋道：“来了，快坐吧。”

　　“嗯，想我没？”叶天笑眯眯问道，虽然只是普普通通的一句话，他却能感觉到顾大美女内心的无比喜悦。

　　顾昔韵面颊一红，啐道：“鬼才想你。”

　　李湘茗掩嘴低笑，她已经习惯了某人这种近乎轻佻的见面方式，于情侣之间，透着几分的亲切自然，更多的是浓浓的情愿，只看顾昔韵此刻的表情便知，她心里不知该有多开心呢。

　　“嗨。”叶天对着李湘茗微微一笑，盘膝坐下。

　　李湘茗微微一下，随即回以友善的微笑，心头却是莫名其妙的狂跳了一下，这种另类的打招呼方式，她还是第一次见识，看似有些唐突，可却让她感觉有种说不出的亲切、友善、随和。

　　也许，只有熟悉的好朋友，才当得起这种看似另类的新鲜招呼方式吧？

　　可不知道为什么，某人的眼神太过闪亮，有些灼人，令她莫名其妙的心跳加快，微微有些紧张感，这种感觉，有些奇妙，一时间说不出个所以然，可却在心间缠绕，挥之不去。

　　顾昔韵殷勤的替李湘茗削水果，惹得李湘茗哧哧低笑不已，她知道顾昔韵的心思，想给某人削水果，可又不好意思，先给自已削一个，第二个么，也就理所当然的削给某人了，怎不令她忍噤不住，失笑出声。

　　吃了几个水果，喝了几杯水酒，说了些话儿之后，接下来，李湘茗便提出了要某人咏月一首助兴。

　　叶天早有心理准备，这种时候，若不赋诗一首，绝计说不过去。

　　在二女期盼的目光注视下，他站起身，在园中负手踱步，脸上露出一副思索的神态。

　　嗯，好歹得装一下，这样才能吸引美人的眼球嘛，嘿嘿。

　　的确，他白衫飘飘，站在如银的月光之下，端是显得格外的潇洒，令人心神俱醉，至少，顾昔韵此时便是凤眸迷漓，心神荡漾，恨不得依在某人怀中，让他狠狠的疼爱一番。

　　不过，今夜良辰美景，某人踱步良久，却迟迟未出声，反常得令顾昔韵有些紧张起来，不自觉的端起岂上的茶杯，喝了一口又一口。

　　冤家今夜是怎么啦？怎么那么久？


第一百一十八章 低头吃葡萄

　　良久，负手踱步的叶天才缓缓吟道：“床前明月光，疑是地上霜，举头望明月……”

　　李湘茗的呼吸微微一滞，这诗虽朴实无华，却道尽了月夜的意境，只是，却让她心中涌起一股莫明的愁绪，第四句，只怕更让人倍感思愁吧？

　　“低头吃葡萄。”

　　“卟——”

　　叶天话音未落，顾昔韵刚入口的茶水全喷了出来，直咳得她凤眸翻白，喘息不已。

　　这死人，竟然……竟然当着湘茗姐姐的面调戏她，要死啦？

　　某人诗中的葡萄，可不是矮几上摆放的那些新鲜葡萄果子，而是……而是……

　　一想起某人狼狼的啃着葡萄的情形，她全身就有些发软，体内深处更涌起一股难耐的燥动，只是，这死冤家，那种事，竟然也敢……真真是羞煞死人了……

　　李湘茗被顾昔韵的失态吓了一大跳，旋即柳眉紧皱，前三句，虽词澡朴实，但恰到毫巅，第四名怎的这般大失水准？

　　不对，他是故意的，昔韵妹妹刚才的失态，绝计不是偶然的喝茶呛喉所致，只怕跟这第四句大有关系呢。

　　唔，应该是葡萄这两个字……

　　她的目光落到摆放在矮几上的葡萄果子，一时猜测不透其中的深意。

　　叶天呵呵笑道：“低头思故乡吧。”

　　李湘茗愣了半晌才低声道：“这才对呢，好诗，只是不应景呢。”

　　她能体会到诗中月夜思念家乡的那一份伤感愁绪，绝对是名篇佳作，只可惜，有些不应景呢。

　　但若拿到诗会上，她相信这首诗必引起轰动，叶大家便是叶大家，一出手便是名篇佳作，令人好生钦佩呢。

　　顾昔韵凤眸翻白，俏面上流露出嗔怪神色，唉，你就不能作首开心点的么？这浪漫氛围都让你给破坏了呢。

　　“此诗虽好，但不怎么应景，得再罚一首。”李湘茗被叶天才情所折服，心中钦佩不已，却又余意未尽，当下便以不应景为借口，逼着他再作一首方才善罢甘休。

　　“湘茗姐姐说的是，当再罚作一首。”顾昔韵拍手附和，她的身心早被某人折服，更想欣赏某人低头沉思时的那种神态，男人认真的那一刻，最为动人呢。

　　叶天耸肩摊手，“好吧，如此良辰美景，更有二位佳人相伴，若不能让佳人尽兴，便是小生之过了。”

　　顾昔韵早被他的绝世风采迷得心神荡漾，倒没注意他所说的这句话，李湘茗却是心头突的一跳，当着昔韵妹妹的面，你竟敢调戏人家？

　　不过，他耸肩摊手的动作，却让人感觉说不出的洒脱与不羁，哎，不知多少女子为他茶饭不思，受尽相思之苦？

　　接触到叶天望过来的灼人目光，她心头又是突的一跳，慌忙垂下眼帘，端起矮几上的茶杯佯装喝茶。

　　叶天再次走出凉亭，负手踱步，装出一副沉思的神态。

　　他发觉这动作很吸引美女的眼球，一向以吸引美女眼球为乐的他当然要拼命的装。嗯，装B，不是人人都会装滴，恰到好处，那才是真正的牛B，哥是此中高手呐，嘿嘿。

　　云想衣裳花想容，

　　春风拂槛露华浓。

　　若非群玉山头见，

　　会向瑶台月下逢。

　　诗仙李白奉旨为杨贵妃所作的《请平调》，把杨贵妃喻为仙子下凡，狠狠的拍了杨贵妃的马屁，令贵妃娘娘凤颜大悦，这会，叶天剽窃出来，大拍某美女的马屁。

　　“湘茗姐姐可是满意？若作得不好，再罚他重作。”顾昔韵笑靥如花，冤家竟把她比作仙子，把她喜得眉开眼笑，直恨不得现在就投怀送抱，让这冤家狠狠疼爱一番。

　　李湘茗抬手摸了摸面颊，飞快的看了叶天一眼，随即垂下眼帘，低声道：“叶公子才情卓绝，姐姐恭喜妹妹了……”

　　她神色淡然，心中却涌起丝丝异样感觉，一时间百味杂陈，万缕千丝，难以理清。

　　她能感觉到，这诗应该还没作完，也许是某人故意而为之，她还明白，这诗，是某人特地而作，一时间，心中才会如此的纷乱，她恭喜顾昔韵有此佳婿，只是出于本能的提醒某人，你已经有了昔韵妹妹了，别再移情别恋，让她伤心断肠。

　　不过，她心中在瞬间涌起一丝的失落感，恭喜时的语气，多少有些牵强。

　　顾昔韵再是精明，也难以觉察出其中的异样，她痴痴的看着叶天，柔声道：“湘茗姐姐满意了，算你过关。”

　　她端起酒壶，替两人酎酒，此刻，心中的万般柔情，都倾注在这一杯水酒里了。

　　叶天微微一笑，端起酒杯，一饮而尽。

　　“公子，家里有事，老爷催您马上回去。”言从虎急匆匆进来，忠实的扮演着他的角色。

　　顾昔韵心中幽幽叹息一声，微笑着柔声道：“赶紧回去罢，天黑，路上小心。”

　　她的心思也如韵月诸女一般，这团圆夜，公子能过来陪她一起赏月，她已经心满意足了，只可惜，良辰美景，总是短暂，难慰这相思之苦呀。

　　李湘茗站起身道：“昔韵妹妹，姐姐也得回府了，免得哥哥心中挂念，妹妹原谅则个。”

　　顾昔韵嗔道：“湘茗姐姐，你这是拿妹妹当外人看了，罚你赋诗一首，改天拿来，嘻嘻。”

　　李湘茗盈盈福礼之后，先行告退，叶天与顾昔韵送她登车先行，随后，两人进入一间偏房，关上房门，叶天伸手，把人狠狠的搂入怀中，就着那诱人的丰润红唇，狠狠的啃了起来。

　　早已情动的顾昔韵极力迎承，直至鬓发凌乱，罗裳半解，这才娇喘着，依依不舍的分开。

　　叶天这会火大得不得了，再也顾不得什么，把人抱起，朝内间的小房冲去。

　　顾昔韵明白他想干什么，不禁吓了一跳，忙提醒道：“老爷子不是……唔……唔……”

　　叶天吃吃低笑，“你想我现在就走？还是想我留下？”

　　顾昔韵此时媚眼如丝，玉颊绯红含春，鼻息咻咻，早已是春情泛滥成灾，她一翻身，反客为主，娇喘道：“奴家要你留下！”


第一百一十九章 刺客

　　当叶天的马车拐出胡同时，路旁停候多时的一辆马车车帘掀起，露出李湘茗娇美的面庞。

　　叶天没想到她竟然会等在路边，只是微微一怔，便跳下马车，言从虎及四大龙虎禁卫很识趣的散开，提着风灯站在不远处护卫。

　　“湘茗小姐。”

　　叶天走到马车前，抱拳长揖，一副酸书生的文绉绉样，惹得李湘茗娥忍噤不住，这人呀，有时候没个正形，有时候又一副谦谦君子样，若要说他装，可给我的感觉又是那般的正正经经，教人好难琢磨。

　　人在车厢内，不方便施礼，但李湘茗仍屈身还礼，低声道：“叶公子……奴家觉得……那清平调……”

　　她本想问，为什么耽搁这么久，刚你家老爷子不是有说急事，派人来催的么？

　　不过，这话最终没有询问出口，她能够理解，两人分别是，肯定依依不舍，甚至小小的亲妮了一回才分开，她的鼻子灵得很，能隐隐嗅到某人身上沾有昔韵妹妹常用的脂粉香味儿。

　　叶天不等她说完，咧嘴一笑，直接把后面两首吟念出来。

　　一枝红艳露凝香，云雨巫山枉断肠。

　　借问汉宫谁得似？可怜飞燕倚新妆。

　　名花倾国两相欢，长得君王带笑看。

　　解释清风无限恨，胡同路口倚香车。

　　在叶天吟念出声时，李湘茗便缩车厢，放下车帘，借着朦胧的月光，仅能看到一个模糊的倩影端坐车厢内。

　　叶天吟念完，便负手站立，车厢内的倩影仍端坐着一动也不动，也没有说话，四周一片寂静。

　　良久，车厢内才传来李湘茗的一声幽幽叹息，“飞燕何人？”

　　叶天柔声道：“古时的一个美人，传说体态轻盈，可在宫人托的水晶盘中歌舞。”

　　又是一阵难耐的沉默，才又听到李湘茗柔柔的声音，“昔韵妹妹对公子一往情深，公子莫要负了她。”

　　叶天答道：“我不是那种有了新欢便忘了旧爱的薄情人。”

　　李湘茗心头突的一跳，心中越发纷乱，良久，她才一咬银牙，低声道：“公子珍重。”

　　见马车开动，叶天急道：“清平调是特地为你作的。”

　　马车突然加速，快速淹入黑夜中，只有轰轰蹄声在夜空中回荡。

　　叶天挠了挠头，登上马车回皇宫。

　　※※※

　　乾清宫的亭台里坐了不少人，有瑾妃、喜昭容、凤家姐妹，黑衣卫大佬牧淳风，虎豹骑指挥使狐啸云夫妇，他们都是被皇上邀请入宫，一同赏月的。

　　不过，N久时间，大家都吃得饱饱的，可正主儿一直没有现身，这让大伙儿纳闷不已。

　　喜昭容坐不住，对侍立一旁的小太监道：“小桂子，你去承德宫打听打听，皇上是不是在那边？”

　　宫内全无皇上的踪影，十有八九是在狐狸精那了，邀请大臣一同赏月，人却跑狐狸精的宫殿里，这不是玩人么？

　　“是。”小桂子应喏一声，匆匆离去。

　　瑾妃怀有身孕，正是妊娠反应期，她感觉有点不舒服，凤家姐妹搀扶着她回宫，一群宫女小太监前拥后呼随行，十几盏宫灯把四周照得雪亮。

　　将近宫殿大门，房檐上突然射下一道黑影，闪电般扑向瑾妃。

　　“有刺客！”搀扶着瑾妃的凤飞舞娇喝一声，把瑾妃往妹妹那边一推，自已飘身迎上前，右手中食指并拢，虚捏成剑诀，瞬间便攻出数指。

　　她在喘息间已与扑来的刺客交手五六回合，不分上下。

　　扑向瑾妃的刺客轻噫一声，双手在腰间一探，掌中已多了两柄寒光闪闪的短刺，闪电般袭刺凤飞舞。

　　她潜伏在屋檐下良久，本以为凤飞舞只是一般手无缚鸡之力的宫女，大意之下，猝然一击失败。

　　有刺客突然行刺瑾妃，那些宫女小太监吓得尖叫着四处奔逃，宫灯扔了一地，很快便燃烧起来，把四周照得雪亮。

　　凤霓裳的反应没有姐姐快，见姐姐缠住刺客，便拖着瑾妃往后跑，连跑边大声高呼，“有刺客，保护瑾妃。”

　　凤飞舞在刚才的快速交手中已试探出刺客的功力，自已略逊半分，此刻，刺客双刺在手，疯狂攻来，要逼迫她闪避让路。

　　凤飞舞知道自已若是避让，瑾妃便会被刺客追上，她唯有紧咬银牙，迎着漫天寒芒冲上去。

　　嘶嘶的裂帛声中，几片破布在半空中飞舞，凤飞舞脱出漫天寒芒，踉跄退后两步才止住身形，她此刻披头散发，右袖被削断，左肩衣裳破开了一道大口子，所幸没有受伤，不过有些狼狈。

　　刺客手中有兵刃，又狠施杀手，她为了阻挡刺客，只有硬挡硬接，半步不退，故吃了点小亏，不过，也成功的阻挡住了刺客追杀瑾妃。

　　只是这么一耽搁，巡值的宫中甲士如潮水般从四面八方涌来，亭台内的牧淳风与狐啸云更是如狂风一般飞掠而来，护在瑾妃身前。

　　“保护瑾妃娘娘！”牧淳风大声呼喝，潮水般涌来的甲士把瑾妃围护在中间，围了一层一层，一部份甲士把刺客连同凤飞舞在内，团团包围住。

　　牧淳风正要上前帮助凤飞舞拿下刺客，屋顶上突然射下一道黑影，闪电般朝瑾妃扑来。

　　密密麻麻的甲士举枪乱刺，刺客在枪林中飞速穿梭，身形极诡异，所经之处，甲士纷纷惨呼倒下。

　　牧淳风吓了一大跳，这名扑来刺客可比跟凤飞舞交手的那个刺客还要厉害数倍，他不及思索，刺客已迎面扑来，他大喝一声，右手五指成爪，凶狠抓出。

　　砰的一声震响，两人硬对一招，牧淳风的身体晃了一晃，只觉气血翻涌不畅，心中惊骇不已，刺客的身手竟然不在他之下，甚至还高过他半分。

　　那刺客被凶狠的力量反震得飘退三步，心中的吃惊不亚于牧淳风，这宫中禁卫竟有藏有如此可怕的高手？

　　一时大意，错失良机，更有这等超一流的高手护卫，想要刺杀瑾妃已经不可能，刺客发出了一声震天长啸，朝着凤飞舞冲去。

　　阴阳怪调的怪笑声突然响起，“丽妃娘娘不在承德宫歇着，跑乾清宫来了？咱家付侍候你！”


第一百二十章 刺客（2）

　　声音阴柔刺耳难听，令人毛骨耸然，那是太监特有的阴阳怪调声音，在这后宫之中，除了内侍监首席大总管苏子伦外，无人敢自称咱家。

　　他一现身，便诡异的出现在与凤飞舞交手的刺客身后，右掌轻飘飘按在刺客的背后，那名刺客好似被巨锤狠狠的击打了一下，娇小的身体飞抛而起，人还没有落地，已被如林的长矛刺成蜂窝，鲜血飞洒一地。

　　“一群笨蛋！”苏子伦气得破口大骂，他本意是要生擒活捉刺客，才没痛下杀手，刺客已被他一掌重创，不能运用内力，甲士只要等人落地，一拥而上，把人摁倒捆上就行，谁想这帮笨蛋却用长矛把刺客给刺死了。

　　剩下的刺客似乎知道苏子伦的厉害，一见同伴惨死，立刻转身飞掠逃窜，几名阻拦的甲士都被她以重手法击杀。

　　顾家姐妹及大批甲士已护着瑾妃与喜昭容撤离，牧淳风与狐啸云长啸一声，分头截击四处逃窜的女刺客。

　　苏子伦怪笑道：“丽妃娘娘，你逃不了的，还是乖乖束手就缚吧，皇上也许会念在往昔的情面上，留你全尸。”

　　投降也是死，傻瓜才会乖乖的放下武器投降。

　　女刺客武功诡异阴毒，阻挡她去路的甲士非死即伤，一眨眼便倒下了十几个，但面对重重刀山枪林，一时间却无法突破重围。

　　只是略一耽搁，便被苏子伦敦、牧淳风、狐啸云三大高手围住，想要脱身，除非奇迹出现。

　　一听女刺客是丽妃娘娘，牧淳风与狐啸云半信半疑，心有顾忌，都不敢下重手，只是死死的把她缠住，苏子伦却不管三七二十一，出手阴狠，招招夺命。

　　女刺客虽武功超群，但被牧淳风与狐啸云牵制，修为深不可测的苏子伦凶狠攻击，立时处于下风，全凭诡异的身法与阴柔邪门奇功强撑着，勉强能够支撑一时。

　　叶天回宫时，正好看到瑾妃被行刺，有惊无险，言从虎与四大龙虎禁卫不管三七二十一，拖着他便隐藏起来，直至局势得到完全控制，这才从藏身之处钻出来。

　　叶天站在远处，身前有言从虎及龙虎禁卫，外层是密密麻麻的甲士，想要冲杀过来，比登天还难。

　　“你……真是丽妃？”叶天沉声询问，如果真是丽妃，这打击未免太大，要说心里的天秤，还是倾斜向丽妃居多，只是丽妃的媚功太厉害，每次都是他丢盔弃甲投降，让他大感没面子，才忍着暂时不去承德宫而已。

　　女刺客在苏子伦的狂风暴雨般的攻击下，全无还手之力，败象已完全显露，力竭被擒只是时间问题，但她一直紧闭嘴巴，一声未吭。

　　苏子伦倏然怪笑一声，右爪疾扬，把女刺客遮在脸上的黑巾扯下，露出一张妖媚异常的面庞。

　　“爱妃，真是你，为什么？”叶天只觉胸口一震，气血翻涌，难受得几欲吐血。

　　女刺客真是曾经集后宫三千宠爱于一身的丽妃，所有的甲士都傻眼了，其中的原因，牧淳风等人当然明白，瑾妃怀上了龙种，入主东宫已是大势所趋，一心想坐上皇后宝座的丽妃自然要除掉瑾妃，方能挽回败局。

　　行刺计划没有问题，唯一的变数便是凤家姐妹及牧淳风、狐啸云这等超一流高手被皇上邀请入宫赏月，加上出手行刺的女刺客一时大意，把凤飞舞当成了一般的宫女，已失败一着。

　　丽妃同样大意，没有想到牧淳风的武功竟不弱她半分，再次失去刺杀瑾妃的机会，机会稍纵即逝，结果成了死局。

　　拼斗中，丽妃左肩吃了苏子伦一掌，身形踉跄退后，苏子伦正欲乘胜追杀，站在远处的叶天忙道：“老苏，不可伤她性命。”

　　这道圣命却给苏子伦出了难题，他的武功确实高过丽妃几分，杀人倒是容易，但想要生擒活捉可不容，毕竟，两人的修为相差不是太远，一个束手束脚，一个以命搏命，一时间重又变成了僵持的局面。

　　不过，丽妃重陷重围，更有牧淳风与狐啸云两大高手在一旁牵制，久战之下，必定力竭被擒。

　　局面已完全控制，四周全是密密麻麻的甲士，宫灯无数，把整个乾清宫映照得雪亮如白日。

　　一些甲士正在拖走战死的同伴尸体，伤者也被人扶着退到一旁医治包扎。

　　叶天正要挪前几步，左面的甲士群中却突生异变。

　　一名身材矮小的甲士突然暴起发难，手中长矛当成铁棍抡圆横扫，十几个甲士措不及防，被挥舞的长矛扫得四处飞抛，筋折骨断，惨死当场。

　　“有刺客，保护皇上”言从虎大声呼吼，一把抓住叶天便往后退，听到脑后风声甚急，凌厉劲气已飞袭而至。

　　他把皇上往外一推，咆哮着急速旋身，右拳轰出。

　　两股强劲无匹的劲风猛烈撞击，迸发出刺痛耳膜的怪响啸声，言从虎庞大的身躯向后飞抛，鲜血飞洒，重重摔倒在地，左肩窝被铁矛洞穿，钉在地上无法动弹。

　　异变突生，苏子伦吓了一大跳，纵身跃起，直扑那名身材矮小的甲士，“大胆老妖婆，敢行刺皇上？”

　　那名身材矮小的甲士混在甲士群中，突然大开杀戒，乘慌乱的甲士还没有反应过不，她纵身跃起，袭刺叶天，不想言从虎彪悍异常，拼着老命不要，硬挡了她的至命一击。

　　言从虎的修为仅排牧淳风之下，已接近宗师级的超一流高手，他虽被一矛洞穿左肩窝，但凶狠霸道的拳风亦把对手霸得飘退丈远，待她再度跃起时，皇宫大内第一高手苏子伦已纵身杀到，双方斗成一团。

　　一见皇上遇险，牧淳风与狐啸云也双双丢下丽妃不管，飞掠而来护驾，已精疲力尽的丽妃乘机杀开一条血路，消失在重重门户之中。

　　叶天被言从虎猛力一推，站立不稳，往地上摔倒，几名龙虎禁卫慌忙伸手扶住，护着他拼命的挤开慌乱的甲士往外退。

　　混乱当中，叶天只觉有人往自已的手里塞了什么东西，本能的紧紧抓住，他想看清楚那人是谁，但场面太过混乱，四周全是密密麻麻的甲士，虎龙禁卫更是护着他拼命的往外撤离，根本看不到是谁往他手里塞东西。


第一百二十一章 大内第一高手

　　皇宫闹刺客，宫中甲士、内廷侍卫及羽林卫尽数出动，迅速封锁整个皇宫，震天的吼杀声响彻云霄，把中秋月圆赏月的氛围完全破坏掉了。

　　叶天坐在养心殿的软椅上，低头把玩着手中一块只有半边链坠。

　　链坠是上好的玉质制成的，雕工精美，正面雕刻一条腾云驾雾的龙，栩栩如生，背后是一个苍劲有力的龙字，显是出自名匠之手。

　　这块玉坠应该是左龙右凤，意为龙凤呈祥，却被人用利器割成两半，叶天持的是左半边。

　　到底是什么人在混乱之中塞给他这半边玉坠？原因何在？这半边玉坠又有何用处？

　　叶天皱眉沉思半天，却想不出个所以然来，努力回忆当时的情形，场面一片混乱，根本看不清是谁把这半边玉坠塞到他的手中。

　　唔，想起来了，当时场面虽然混乱不堪，不过，他的鼻子还算灵敏，除了血腥味儿，还有汗臭味等各种混合的怪味儿，隐隐还嗅到一缕幽香。

　　那香味如兰似麝，淡淡的，很好闻的暖香味儿，应该很名贵，跟丽妃身上的体香味一样，宫中除了丽妃，好象没有什么人能用得起这种脂粉吧？

　　在这个蛮荒大陆，男人擦脂上粉不足为奇，佩带香囊更象喝开水一样平常，不过，巡值什么的，是不允许佩带香囊这种玩意儿，也就是说，暗中塞给他这半边玉坠的肯定是一个女人，而且，这个女人肯定是穿了禁宫卫士的制服，披挂战甲，混在甲士群中，以当时混乱的场合，确实不容易发觉。

　　如果那女人是刺客的同伙，依当时那种混乱不堪的情形，绝对有百分百的机会成功刺杀自已，但她却没出手，应该不是刺客的同伙吧？

　　可她为什么要乔装打扮，混在甲士群中，隐藏自已的形迹？

　　太多的为什么，令叶天头痛欲裂。

　　宫里闹刺客，虽有惊无险，但多少受到了一些惊吓，心有余惧的瑾妃由喜昭容、凤家姐妹在里边陪着，这会只怕已经睡着了。

　　三个女刺客，一死一伤，活着的两个都逃走了，宫中甲士与羽林卫正在皇宫内四处搜索，十营城卫军尽数出动，封锁皇城各条交通要道，挨家挨户的搜逋刺客，一时间闹得鸡飞狗跳，人心惶惶。

　　丽妃刺杀瑾妃，看似是因皇后之位的争斗这么简单，但听了内侍监首席大总管苏子伦的一番话后，叶天觉得这事不是这么简单，有人想谋夺他的皇位。

　　整件事情牵扯到江湖门派的几代纷争，叶天很有耐心的听着苏子伦讲述，经过今夜之事后，他对苏子伦的戒心完全消除，这老阉货对自已是忠心耿耿的，否则，凭他深可不测的修为，要刺杀自已，完全不费吹灰之力。

　　黑衣卫大佬牧淳风的武功修为已达宗师的级别，在皇城之中已鲜有敌手，却坦承，若与苏子伦交手，若拼命的话，他勉强能撑五十招，也就是说，苏子伦不仅仅是大内第一高手，皇城第一高手，也许，还可能是江湖第一高手。

　　苏子伦神态恭敬的为皇上细细解说。

　　有人便有江湖，这江湖之中，自有正邪之分，正派以玄门为武林牛耳，玄门人数不多，但所出的弟子，无不是威震江湖的绝世高手，玄门掌教星月华更是神一般的存在，这一代最有名的年青弟子便是妍月仙子，玄门下一任的掌教。

　　说起玄门，还与大周皇族颇有渊缘，传说玄门有一门秘不外传的星罗奇术，可观星月定乾坤，大周帝国的每一任帝王，若没有玄门的支持，便不是正统，迟早被玄门视为正统，带皇族血统的人推帝位。

　　“我叉，有这么玄乎？”叶天听到这里，忍不住咒骂出声，堂堂一国之君，还要受制于玄门？这对于喜欢随心所欲，为所欲为的叶天来说，那是大大的不爽，非常的不爽。

　　玄门天生的死敌，自然是魔门，魔门中人行事阴邪歹毒，弟子众多，高手如云，不过自上任魔主宫飞羽因修练魔门邪功走火入魔暴毙后，魔门弟子为争夺魔主之位发生内讧，最终四分五裂。

　　魔门最厉害的人物当属日圣使师君邪、月圣使秋月姬，之后便是魔门四大护法长老，日圣使师君邪已十年不知所踪，有传说他已经死了，也有传说他闭关修练，反正江湖之中，再无他的半点踪迹。

　　月圣使秋月姬倒是偶尔现身江湖，传说她已有百岁，因驻颜有术，看上去只像个三十多岁的少妇，但她的真实容貌，没人见过，见过的人，早就化为白骨。

　　秋月姬有五大弟子，都是江湖中令人闻风丧胆的恐怖高手，据传，她的关门弟子最得宠爱，已被立为魔门魔女，未来魔主的接班人，至于真假，也只有魔门中人知道。

　　这两大正邪门派之后，还有一个神秘的云居小筑，江湖地位超然，从未与任何人或任何门派有过恩怨纠分，正邪两派的顶尖高手对于云居小筑都忌惮三分。

　　云居小筑建在天云山飘眇峰顶之上，据传，那里被视为禁地，无人敢上飘眇峰，连当地的猎户都不敢靠近天云山下死亡峡谷十里之内。

　　江湖能人辈出，藏龙卧虎，那些百年老字号的世家大族都拥有不少绝顶高手，象独孤世家的几个老一辈人物，都是神话级的高手，连魔门前任魔主宫飞羽都讨不到半点便宜，当然，这些都只是传说。

　　还有，大陆几大帝国的君主，都传有一门镇国奇功，每一代帝王、还有王子，都是修为极凡的顶尖高手，只不过位尊身贵，从未在江湖走动而已。

　　至于内侍监首席大总管苏子伦，在江湖之中没有半点名号，只有象宫飞羽、秋月姬这等神级高手，才领教过他的厉害，那是妖孽一般的存在，宫飞羽曾是他手下败将，秋月姬被他打得吐血逃窜，这江湖第一高手的名号，只怕真得落在他身上。

　　苏子伦天生阴人，从小便进宫当小太监，慢慢的爬到了内侍监首席大总管的位置，服侍过大周的三代帝王，也算是三朝的元老。

　　他这一生从未出过皇宫，在宫中除了服侍皇上，平时都是深陋简出，为人低调，江湖中自然不知道有这么一个妖孽的存在。


第一百二十二章 缉凶

　　苏子伦对大周叶氏皇族可谓忠心耿耿，当今圣上可以说是他一手带大（非此叶天），在他心中，皇上便如他亲生儿子一般，自是拼了命也要保护皇上的安全。

　　听苏子伦说了大半天，叶天沉思半晌才道：“老苏，秋月姬派弟子混入宫中的真正目的何在？”

　　苏子伦恭敬道：“回皇上，魔门素来野心极大，又是玄门死敌，曾有过假手官家摧毁玄门的先例，这秋月姬野心更甚，派弟子潜入宫中，施展美人计，欲把持朝政，篡位夺权，其心可诛！”

　　叶天老脸微红，他明白苏子伦的意思，自已迷恋丽妃的美色，差点被其所害，苏子伦早就怀疑丽妃的身份，只是一直隐忍着没有动手，想来他可能也曾经暗示过，只是自已或者死鬼可能都当作耳边风了。

　　该死的秋月姬，竟敢生逆心，想要谋夺哥的帝位，实在该杀，满门抄斩，诛九族，哥都觉得不解恨。

　　他恨声道：“老苏，传朕旨意，通令天下，缉杀魔门中人！”

　　“奴婢遵旨。”苏子伦躬身领命，却没有马上出去，他呐嚅道：“皇上，刺客的尸首是暴尸示众？还是……”

　　叶天叹了口气，“人死如灯灭，一了百了，厚葬吧。”

　　被宫中甲士乱枪刺死的女刺客是丽妃的贴身侍小倩，想起小倩曾经服侍过自已几次，这么一个小美人儿死了，尸体还要被示众，他有些不忍心。

　　“是，奴婢这就吩咐下去。”苏子伦躬身退下，心中却叹了口气，皇上是变了，变得比以前圣明了，可这心肠却有些软了，这帝王心术，该是杀伐果决啊。

　　叶天进入内宫，这会，受过惊吓的瑾妃想是身心疲倦，已沉沉入睡，喜昭容与凤家姐妹就坐在一旁歇息。

　　三人站起行礼，叶天却摇手示意，不必多礼，他坐在床沿，替沉睡中的瑾妃掖好丝被，轻轻握住她有些冰凉的小手儿。

　　若没有凤飞舞，瑾妃只怕已被小倩刺死，这笔帐，他全算到了秋月姬的头上。

　　瑾妃睡得很沉，但小手儿却本能的紧紧抓住叶天的手不放，叶天本想起身，又担心把人惊醒，只好继续坐着不动。

　　俏立一旁的凤霓裳眨着灵动的大眼睛，皇上虽然到处留情，但对每一个女人都是这般的关爱，让人感动。

　　凤飞舞默默的看着这一切，心中涌起一丝奇怪的感觉，没想到皇上竟如此细心体贴，她瞟了妹妹一眼，见妹妹唇角含笑，心中不禁叹了口气，只怕自已这个唯一的亲妹妹，芳心里除了皇上，早就容不下任何一个男人了，若强行带她离开皇城，别说她一辈子不会再开心，只怕会翻脸把她这个姐姐当成敌人，唉，真是头痛。

　　喜昭容经常服侍，有时候还跟皇上荒唐的玩啥什么飞的，早知皇上最会疼人，对于皇上的温柔举起，她没有半点惊讶，只是对凤家姐妹做了个手势，三人悄悄退出内宫。

　　皇城的骚动直至天明才平息，城卫军把整个皇城翻了个底朝天，掘地三尺，也没有发现刺杀皇上逃匿的两个女刺客，她们仿佛从人间蒸发了一般。

　　城门按时开放，但盘查比平时严了不知多少倍，偶尔有个把倒霉的蛇鼠因为作贼心虚，神色不自然被盘查的城卫军怀疑，直接逮入大牢，等候黑衣卫的审讯。

　　距离皇城五十里的南面官道上，过往行人络绎不绝，一辆普通的马车夹在其中，向南面的商洛城缓缓而行。

　　车厢里坐着三个女人，一个便是妖媚惑人的丽妃，真名丽奴，另一个是大师姐姬羽灵，还有一个面色苍白无血的老太婆，也就是内侍监首席大总管苏子伦口中的老妖婆，魔门月圣使丽妃与姬羽灵的师父秋月姬。

　　皇宫一战，秋月姬被苏子伦打了一掌，当场喷血，所幸那些宫中甲士虽多，却无人能够挡得住她的一击，而且反倒阻滞了苏子伦追击。

　　象秋月姬这种神级高手，拼命奔逃的话，苏子伦也无可奈何，加上担心皇宫里还藏匿有身手厉害的刺客，只是狂追了一阵便折回皇宫。

　　皇城城墙高厚，但对于秋月姬、丽妃、姬羽灵这种级别的高手，形同虚设，三人先后跳墙，在集合地点汇合后，连夜离开了皇城。

　　“师父，就这么放弃了？”姬羽灵低声询问，神色间有些异样。

　　秋月姬的脸色苍白得吓人，苏子伦那一掌令她受了极重的内伤，没个一年半载难以复元，她得找地方疗伤。

　　“那老阉货越来越厉害了，也不知他修练的什么邪功，内劲阴柔诡异之至，为师的护体神功都抵抗不了，有他在，咱难成大事。”秋月姬长叹一声，神情显得有些落寞，十年前，她败在苏子伦的掌下，这十年中，她拼命修练，已把天魔邪功练至第十重的最高境界，可没想到，仍然败在了苏子伦的掌下。

　　这老阉货，端是可怕之极。

　　姬羽灵道：“可也要不着这么急匆匆的离开皇城啊。”

　　丽奴低声道：“羽灵大师姐，我们这一次，不仅惹怒了官家，也惹怒了独孤世家等一些世族门阀，新成立不久的黑衣卫也不是吃素的，他们倾巢出动，皇城虽有我们的秘密据点，可太危险了，而且，玄门护法玄苦大师和水冰月也来子皇城。”

　　此次行刺失败，昏君必定震怒，缉杀令很快会遍发大周帝国的每一个角落，她们虽不把那些捕快衙役放在眼里，可被人盯上，终究是麻烦事儿。

　　朝廷高手如云，那些世家门阀也不泛高手，更有一些神级的老家伙存在，若被他们堵住，麻烦可就大了。

　　瑾妃是独孤世家的人，如今怀上龙种，入主东宫已是不争的事实，独孤世家将因此水海船高，这些世族门阀都是以家族利益为重，这一次，独孤世家的人不震怒那才是怪事，加上独孤世家的影响力，还有一些世家大族想要巴结，那必定是高手精英尽出，缉杀魔门中人。

　　秋月姬对于独孤世家那几个老不死的家伙还是心存忌惮的。


第一百二十三章 发飚

　　秋月姬长叹道：“为师千算万算，却算漏了一点，悔不该让羽灵修习天魅媚功，这门媚功能勾住男人的魂，却对生育有影响，让那贱人先怀上了龙种，唉。”

　　“师父，您不必太自责，也许，这是天意吧。”姬羽灵轻声安慰，说完话，随即低下头，眼睛里闪过一抹怨毒的寒芒。

　　丽奴发出一声幽幽叹息，“羽灵大师姐，辛苦你了。”

　　秋月姬可谓老谋深算，野心极大，几年前就谋划好了，丽奴以官宦世家千金小姐的身份入宫，被皇帝看上，纳为妃子。

　　表面上，丽奴媚惑皇帝，集三千宠爱于一身，其实，她玩的是偷梁换柱的把戏，夜里真正侍寝的人是姬羽灵，因此，牺牲最大的要数大师姐姬羽灵，她付出的是女人的贞节与终身的幸福。

　　丽奴入门最晚，但天资卓绝，最得秋月姬的宠爱，被指定为魔女，也就是下任魔主的接班人。

　　魔女在魔门的地位仅次于魔主，便是日月圣使、四大护法长老也必听从其号令，可谓一人之下，万人之上，当然，身为魔女，也必须遵守一些特殊门规，比如，必须保持处子之身，除非不再提任魔女，秋月姬最宠爱这个小徒弟，又怎会舍得让她破身？姬羽灵自然成为了牺牲品。

　　秋月姬花了几年心血谋划了这个惊天大阴谋，也不知道是老来糊涂？还是吃错了？事关成败的重要行动，竟然派小倩担当起第一刺杀的重任。

　　小倩是秋月姬的侍女之一，虽不是秋月姬的弟子，但也得她指点，身手也属于超一流高手的水准。

　　小倩的身手是高，但长年陪侍在秋月姬身边，之后奉命潜入宫中，充当丽奴的贴身侍女，她江湖经验本来就不足，更没杀过人，加上，过度的紧张加上大意，把凤飞舞这等超一流，江湖经验丰富的高手当成了普普通通的小宫女，行刺失败也不足为奇。

　　潜伏屋顶，伺机而动的丽奴本也有击杀瑾妃的机会，但没想到牧淳风与狐啸云来得这么快，单一个牧淳风就能够把丽奴缠死，机会再次错失。

　　其实，秋月姬千算万算，没有算到叶天一时心血来潮，会邀请凤飞舞、牧淳风、狐啸云入宫一同赏月。

　　当然，叶天根本就没有想到秋月姬要在中秋月圆之夜刺杀瑾妃，他之所以邀请凤飞舞等人入宫赏月，是为了让他们陪着瑾妃，好方便自已溜出皇宫偷香窃玉，谁想却歪打正着，运气好得让人都不相信。

　　真正说来，此次刺杀行动的失败，是秋月姬本身的原因，她以为皇宫之内，除了一个妖孽级的苏子伦外，宫中侍卫虽好手如云，却全没放在眼里，大意轻敌，用人不当，可以说是导至此次刺杀行动的主要原因。

　　秋月姬这种心高气傲，独掌魔门大权，高高在上的强势女人，是不会承认自已的过失，罪责全落在了可怜的小倩头上，也幸好她死了，否则，必惨受魔门酷刑，生不如死。

　　马车混在络绎不绝的行人当中，缓缓向南驶去，慢慢的消失在远方。

　　散朝之后，叶天把那些负责保卫皇宫的侍卫统领，包括羽林卫指挥使孤独残雪在内的所有高级将领都召来，集中在御书房内训斥。

　　这些高级将官第一次见到皇上如此大发雷霆，一个个吓得噤若寒蝉，不是他们没尽力，而是刺客跑得太快了，把整个皇城都翻遍了，就差没掘地三尺了，鬼影都不见一个。

　　“全是饭桶！”叶天拍着案桌，面色铁青得吓人，其实，他这是在借机发飚。

　　当时成百上千的甲士侍卫，其中不泛好手，更有牧淳风、狐啸云这等超一流的高手在场，还有一个大内第一高手，还可能是江湖第一高手的苏子伦在场，都留不住秋月姬，普通士兵更不用说了。

　　叶天之所以借口发飚，当然有他的原因。

　　想想当时的情形，成百上千的宫中甲士与内宫侍卫，密密麻麻的把乾清宫都塞满了，看似声势吓人，其实根本没多大用处，反而还影响了苏子伦追杀秋月姬。

　　不是这些内侍与宫中甲士没用，这些人全是经过精心挑选出来的勇武之士，论个人战斗力，一人足抵四五个城卫军，但两军对决，特别是对付武林高手，仅凭个人的勇武根本没多大用处。

　　如果让一百名内侍或宫中甲士与一百名上过战场的普通老兵对杀，胜出的一方极可能是那百人队的普通士兵。

　　两军对决的战场上，士兵不仅要完全听从军官的指挥，而且士兵与士兵之间要讲究相互配合，有同袍为你挡住敌人的刀剑，保护你的左右两侧，你才能放心的攻击敌人，反之亦然。

　　即便是对付身手超绝的武林高手，这一招同样有效，刀山枪林之下，任你功夫再是厉害，最终也落得力竭战死的结局。

　　回想当晚的情形，所有侍卫固然勇武，人人争先恐后，拼命围杀刺客，可全凭个人的勇武与胆气，没有组成阵型阻杀刺客，乱成一团，结果让负伤的秋月姬轻易杀出重围，逃得无影无踪。

　　当时，如果那些宫中甲士结阵攻击或防御，便是十个秋月姬也必被剁成肉泥。

　　叶天觉得有必要整顿一下羽林卫与宫中侍卫，让他们明白团队的重要性，他虽不知道如何练兵，但现代的军事电影电视剧看多了，照搬就是，除体能训练外，队列操练是必不可少的。

　　没吃过羊肉，也见过满山乱跑的羊。

　　他觉得，队列操练不仅仅只针对羽林卫和宫中侍卫，还要在全军推广，列为军事训练的第一重要课程，而且，还要不定时的进行对战演练，让士兵们明白团队的重要性，而不光只是练习格斗刺杀等动作。

　　奶奶个熊的，哥就不信了，把现代的军事训练方法照搬过来，三年后，哥的军队不能横扫整个大陆？


第一百二十四章 练兵新法

　　叶天借故发飚，把集中在御书房内的一众高级将领臭骂了一通，然后挥手赶人。

　　“宣虎豹骑指挥使狐啸云。”

　　狐啸云早等候在御书房外听候皇上宣召，一听太监唱喏，急忙进去行礼，“臣狐啸云叩见皇上。”

　　叶天连一声平身都懒得说，直接道：“坐。”

　　“谢皇上。”狐啸云激动得声音有些发颤，坐与赐坐，可是有着意义上的天壤之别，那是皇上对自已无比的信任，不把自已当外人看呐。

　　北方发生民变，他率二千虎豹骑前往，协同柱国大将军鱼桐罗、威武将军唐锋镇压暴民，目的是为了练兵。

　　义军还没有形成气候，武器装备稀少，更别说战马，狐啸云的二千轻骑虽然刚成立不久，战力不高，但对于义军来说，无疑是一个巨大的威胁。

　　狐啸云的目的只是练兵，根本就没有打算与义军硬拼，他率轻骑深入义军腹地，劫烧义军的粮草，威胁义军的后方，义军人多就跑，人少就毫不犹豫的灭掉，一人双骑，来去无踪，千里奔袭，把骑兵的机动性发挥得淋漓尽致。

　　直至叛乱平定，二千虎豹骑战死一百一十三人，伤二百多人，杀敌人数、焚毁的粮食与缴获的战利品，狐啸云忽略不计，只是在溃逃的义军军营里搜出十一万多两白银，还有缴获的四百多匹战马，他如数上奏折。

　　四百多匹战马，大多老弱病残，狐啸云只挑选出三十多匹粮壮好马，剩下的全交给地方洲官处理。

　　这一次练兵，他观察得很仔细，骑军表现出来的种种不足之处，还有各种利弊，他一一记录下来，也同时呈报给皇上审阅。

　　叶天非常满意，大笔一挥，缴获的十一万多两白银，尾数拿来犒赏虎豹骑出征的将士与抚衅战死将士的家眷，剩下的十万，让狐啸云留作虎豹骑扩军费用。

　　“谢皇上。”狐啸云感动得恨不得把自已的胸膛剖开，让皇上看看自已有多忠心。

　　见他一副感激涕零样，叶天暗乐，哥没啥特长，就是泡妞哄妞、收买人心比较擅长，嘿嘿。

　　他把狐啸云召来，就是想拿虎豹骑的将士当第一个试验品，挑出百名士兵，对他们进行短期的强化特训，也就是特训他们的团队协同作战，然后让他们跟宫中内侍和羽林卫对打，让所有将士明白团队精神的重要性。

　　另外，还有一个原因，他想把虎豹骑弄成无敌的铁骑，那么，每一个将士不仅要弓马娴熟，骑战厉害，还要能够步战。

　　在他心中，将来横扫大陆的虎豹铁骑，便有些类似于现代的特种兵吧，他就是要把虎豹骑朝这方向发展。

　　当狐啸云把叶天费了一个夜晚写出来的一大叠东东看过一遍，不禁嘶的吸了口冷气，皇上所写的一些士兵特训方法，极为残酷，有的甚至可能超越了人的体能极限，但如果接受特训的士兵训练好后，每一个都是杀人的机器，地狱来的恶魔。

　　想到自已手中拥有这么一支令人恐怖的力量，狐啸云眼睛就发光，这绝对是一支以一挡百的恐怖力量，若两军对决，关键时刻冲击敌军侧翼或后翼，必定起到乾坤一定的重要作用。

　　不过，他也对皇上强调的队列操练有所怀疑，光是一二一的训练踏步走步跑步啥的，真有用处么？

　　叶天咧嘴笑道：“老狐啊，你可别小看了这列队操练，看着是很普通，但却是强调了每一个士兵要严守军纪，同时，也是训练他们的团体协同能力，强调团队的合作精神。”

　　训练是分组训练，挑选出来的百名士兵分成十队，每队十人，同时进行特训，小队前三名得到奖励，排后四名的小队会受到各种处罚，如此一来，哪个队不玩命的练？

　　不想落后被处罚，那就得拼命的练，击败别的队，而且，光靠个人勇武还不行，一个拖后，等于是拖累了全体队员，所以，全队十名队员必须很好的配合才行。

　　“皇上英明。”狐啸云激动得倒头便拜，那个队列操练效果如何，他现在不清楚，但皇上所说的这些训练方法，令他惊叹不已，这可是军事练兵史上的大革新，不用等到最后的测试结果出来，他已经可以想象得到会有什么样的效果。

　　皇上的军事才能高到何种程度，他无法确定，但对于练兵之法，他坚信，放眼整个蛮荒大陆，便是大周最伟大的开国先皇，也比不上皇上。

　　谁说皇上是昏君？说这话的人一定是瞎了眼了，什么叫圣明之君？嗯，皇上便是！他坚信，不久的将来，大周帝国在皇上的治理下，必恢复昔日的辉煌，成就甚至超越开国先皇，成为第一个统一蛮荒大陆的始皇帝。

　　※※※

　　兵部尚书府的大厅内，坐了不少文臣武将，这些人，可是心眼最为活泛，一听皇宫里闹刺客，刺客是当今圣上最宠爱的妃子丽妃，如今已逃得不知所踪，他们这心里并没有可就捉摸开了。

　　皇上的后宫就两个妃子一个昭容，以前是丽妃集三千宠爱于一身，但近来，一直受到冷落的瑾妃颇为得宠，连带瑾妃的贴身侍女喜儿也得到皇上的宠幸，获封昭容。

　　争夺皇后之位的只有丽妃与瑾妃两人，但瑾妃近斯颇为得宠，又先怀上了龙种，自然是她入主东宫的希望最大，丽妃不得以行刺瑾妃，事情败露逃匿，这皇后娘娘的宝座，百分百是落到了瑾妃的身上。

　　都说母凭子贵，这孤独世家必将随着瑾妃入主东宫水涨船高，所以，他们都提前来道贺，也是感情投资，当然，贵重的礼物绝对少不了。

　　兵部尚书大人，独孤世家当今的家主独孤晋设宴款待，一众文臣武将的马屁拍得他有些飘然起来。

　　这些文臣武将狂拍独孤大人的马屁，有的更是提议，明天早朝时大家一同上奏劝皇上立瑾妃娘娘为后。

　　这话不仅让独孤晋笑得合不拢嘴，便是素来端庄妗持的独孤夫人也笑得很开心，为了扶瑾儿上位，独孤世家可是下了好大的本钱。


第一百二十五章 家族的重任

　　送走了好几批来拜访的文臣武将，独孤晋都觉得有些累，不过，他喜欢这种众星捧月的感觉。

　　“残雪，何事不开心？”独孤晋回房时，看到已是羽林卫指挥使的儿子一副闷闷不乐样，不禁皱起眉头。

　　待独孤残雪把被皇上臭骂一通的事儿说了，独孤晋的眉头皱得更紧，皇上，可是龙威日盛，行事，也越来越出人预料这外，天威更是越来越难测。

　　有时候，皇上的行事看似胡闹，多半是率性而为，也可能是一时的冲动，不过，每一步似乎都是经过深思熟虑，要或是深谋远虑啊。

　　皇上，好象没这么厉害吧？应该是皇上的身边有大能人，听说皇上身边有个长相猥琐的御用师爷叫卫无计，这家伙，真有这么厉害？

　　不过，皇上虽然变化很大，隐现一代明君之势，不过，好色的调调儿依旧没有改变，反而变本加厉。

　　别看后宫里只有自已的女儿瑾妃，一个刺杀失败逃匿的丽妃，册封不久的喜昭容，不过，皇上在外头可是偷偷的弄了不少女人，艳名红遍皇城的香居五大花魁被他金屋藏娇，风流快活，还跟近来艳名最盛的顾寡妇勾搭上了，目前知道的已经有六个女人，未知的还不知有多少个？

　　自已的女婿在外头弄了一堆放女人，冷落了自已的女儿，独孤晋却没有丝毫的不爽，他一点都不担心自已亲生的女儿受到冷落，只要女儿入主东宫，登上皇后的宝座，皇上纳多少嫔妃，有多少女人他都不在意。

　　好色，本就是男人的天性嘛，他自已不也纳了两房小妾？原配夫人再是温柔贤淑，也无法封住男人的野心与天性啊。

　　他对自已的儿子安慰道：“宫里闹刺客，行凶之人偏又是皇上最宠爱的丽妃，且刺客逃匿，皇上大发雷霆也是正常的……”

　　独孤晋突然想起了什么，脸上露出一抹古怪的表情，“残雪，你是说，负责护卫皇宫与内宫的亲军卫队将领都被责骂了，但没有一个被罚？”

　　“没有。”在父亲面前，独孤残雪显得很恭敬，若没有父亲的英明神武，独孤世家哪能这么快就恢复往昔的辉煌？且有超越皇城三大家族之势。

　　“这有点奇怪了。”独孤晋的眉头皱得更紧，照一般正常的思维，皇上大发雷霆，总该有个把倒霉鬼背黑锅才对，可皇上震怒之下却没有处罚任何人，这事有点说不过去了。

　　“爹，您的意思是……”独孤残雪可不是头脑简单，四肢发达的武人，听父亲这么一说，心中不禁涌起一丝担忧，他可是才爬上羽林卫指挥使的宝座才没多久，要是被皇上借这事给撸下来，且不说这面子问题，这可是独孤世家的一大损失啊。

　　独孤晋点了点，沉声道：“这事，有点古怪，近期你最好小心点，千万不要出什么差错，让人抓到什么把柄，待会让你娘进宫，找你妹子探一下风声。”

　　独孤世家近来在朝中的权势日盛，这朝中不知有多少人眼红着呢，其他几个世家族要说不忌妒才怪，还是小心谨慎为妙。

　　当然了，他心中最得意的便是自已有一个很争气的好女儿，这可是另外几家大族没法比的。

　　“父亲，孩儿明白了，孩子这就回军营。”独孤残雪大步离去，赶回羽林卫的大本营坐镇，我兢兢业业，尽忠职守，只要不出半点差错，谅别人也挑不出半点毛病，皇上总不能因此把我给撸了吧？再说了，丽妃逃匿，这宫中便是妹妹坐大了，皇上总给点面子吧？

　　※※※

　　刑部尚书府的密室内，端坐着十几个人，多数已年过花甲，坐在最上首的是一位白发苍苍，满脸皱纹的老太太，轮廓颇为精致，年青时必定是位倾城倾国的大美人。

　　老太太的身边，跪坐着一位顶多十三四岁的紫衣少女，五官精致秀美，最吸引人的是她那一双水汪汪的桃花眼儿，便一如泓深不见底的漩涡，把人的魂儿都卷吸走。

　　红润的嘴唇儿略厚，微微翘起，让人忍不住生出想要一亲芳泽的冲动。

　　按某人的审美观，那是性感，小美人儿烟视媚行，天生的小尤物，长大了绝对是祸国殃的顶级级别。

　　此刻，小美人儿显得有些局促不安，因为，族中所有叔伯的目光，都集中到了她身上。

　　刑部尚书大人姓尚名天华，尚家，百年老字号的世家大族，历经多少朝代，尚家一直屹立不倒，实力不容置疑。

　　皇城三大百年老家号的家族中，尚家排第一，宫家第二，第三才是独孤世家，但自瑾妃怀上龙种后，独孤世家水涨船高，势力已超越宫家，直追尚家，且有超越独大之势，尚家不着急，那才是怪事，今儿，尚家所有的重要人物都集中密室议事。

　　尚天华捋着长须，语重心长道：“小柔啊，我们尚家的未来，可就落在你的肩上了。”

　　小柔，便是跪坐老太太身旁的少女，此刻，她越发的显得不安起来，甚至还有几分的紧张。

　　这是家族重要会议，以她的辈份，根本没有资格参加，今儿，老祖宗突然带她进来，就已让她惴惴不安，家主的话，更令她感觉到紧张。

　　老祖宗带她进来，她心中已隐隐感觉到可能有什么事与自已有关，再看族中所有叔伯都看着她，眼神古怪，心中越发肯定，今次的家族会议，跟自已有关，家主的话，更是说得明明白白，自已可是关系到家族的未来，她一个还处在贪玩，啥事都好奇的少女，能不紧张么？

　　我……我能影响到整个家族的未来？家主没有夸张吧？

　　老太太轻轻握住她的小手儿，柔声道：“柔丫头，你大伯说得没有错，我们尚家的未来，就落在你身上了！”

　　老太太也就是尚天华的生身母亲殷氏，尚家的老祖宗，左右尚家的一切，她说话的声间虽然轻柔和蔼，却透着一股令人不敢抗拒的威势。

　　老祖宗从未用这种口吻跟自已说话，尚小柔显得越发的紧张，楚楚娇怜样也越发令人疼惜。


第一百二十六章 册封皇后

　　不管是太平盛世，还是诸侯争霸的乱世，世家大族都有一套自已生存的法则，破坏了这亘古不变的法则，则家族必亡。

　　世家大族，都是以家族利益为第一重要，哪怕付出个人的荣辱，甚至生命都在所不惜，国家利益有时候则可以放在一边弃之不理。

　　老祖宗走后，尚小柔哭成了泪人儿，为了家族的荣辱兴衰，她必须担负起这个重任，也就是说，她必须牺牲自已的一生，才有可能完成这个压得她喘不过气来的重任。

　　家族的成员，个人的终身大事，都不是自已能够决定的，这时候，她很羡慕那些穷人家的孩子，虽一日三餐可能吃不饱，但至少自由，快乐。

　　她坐在窗台前，呆呆地望着窗外随风飘舞的干枯树叶，灵动的眸子一片空洞，显得那样的悲伤无助。

　　※※※

　　今天早朝，有大臣上书进言，国，不可一日无君，这后宫也一样，不可一日无主，没有规矩，不成方圆，瑾妃娘娘端庄高贵，母仪天下，如今又怀有龙种，当册封为后。

　　有人开头，便有一大群大臣跟着出班请奏，纷纷进言，建议册封瑾妃为皇后娘娘。

　　瑾妃为后，那已是不争的事实，何况，叶天心中，皇后最适合的人选也是瑾妃，瑾妃端庄高贵，仪态万千，出入公众场合最适合，当然欣然同意。

　　三朝元老，内阁首辅张廷登、刑部尚书尚天华等一干重臣也附议，册封瑾妃为后一事就这么定下来了。

　　刑部尚书尚天华纵是不同意又能如何，这已是无法更改的事实，倒不如爽快点，承独孤世家一个人情。

　　看着众大臣纷纷给独孤晋道贺，他心中只能叹气，不是尚家的人没有深谋远虑，只是几年前，尚家年青未婚的女子中，最漂亮的一个突然病逝，剩下的几个，皇上看不上眼，以至于便宜了独孤晋。

　　如今，尚家引以为傲的小柔已长大成人，并且受过一些严格的训练，该是正式登上舞台的时候了。

　　只要小柔被皇上看中，纳为妃子，既便不能动摇瑾皇后的地位，也能为尚家争到一些利益。

　　皇宫闹刺客一事，他可是几个在宫内当值的子侄都叫来，仔仔细细的问了几遍，最绵羊得出结论，皇上对丽妃还是宠爱异常，就算丽妃当时行刺失败被擒，皇上未必会下旨赐死。

　　小柔也如丽妃那般天生媚骨，气质上都相差无几，唯一不同的是丽妃是魔门中人，修习魔门邪神，以至于妩媚中带着一股子勾人魂魄的妖冶气息，正常的男人很难抗拒她的魔力。

　　小柔是媚中带着几分娇憨，清纯可人，娇怜楚楚，惹人怜爱，对于男人的杀伤力肯定不亚于丽妃的妖冶勾魂，而且，小柔修习了内媚之术，这一点上也不输丽妃，更妙的是她不会武功，相信皇上会更加放心，毕竟，丽妃的事，肯定让皇上对于会武功的女人心存忌惮。

　　既然皇上对丽妃仍然念念不忘，那么，在恰当的时候让小柔出场，那是最适合不过了，小柔便是丽妃的影子，可以替代丽妃安抚皇上。

　　这一切，都在秘密进行中，知道的只有尚家的核心成员，如今等待的便是在适当的时候让皇上见到小柔而已。

　　尚天华坚信，凭小柔无可抵挡的魅力，肯定能够媚惑住风流好色的皇上。

　　叶天散朝之后，便微服出宫，只不过，这一次除了原来四大龙虎禁卫、御用师爷卫无计，贴身侍女凤霓裳，还有一个面白无须的老管家，也就是大内第一高手苏子伦所扮。

　　言从虎为救驾，被秋月姬一矛洞穷肩窝，只怕没半年的时间无法完全复元，而内侍监首席大总管苏子伦力敌刺客，也赢得了叶天的完全信任，由他取代了言从虎的位置。

　　连魔门两任魔主都是苏子伦的手下败将，他是不是江湖第一高手，叶天不知道，反正，有这么一个妖孽一般的怪物随行保护，哥的安全绝对没问题。

　　今天微服出宫，他没有去他的金屋调戏韵月等人，也没有去看顾大美女，而是直奔虎豹骑的军营，他要看看狐啸云如何对手下士兵进行特训。

　　散朝之后，狐啸云直接回军营坐镇，监督士兵进行强化特训，他挑选出两个百人队，分成二十个小组进行对抗性的强化特训，成绩前五名的小组都有奖赏，可以大鱼大肉，有时候还有银子拿，排后六名的小组可就惨了，加罚体能训练，等练完了，好肉好菜也完了，只能吃残汤剩菜。

　　这种对抗性的强化特训，极为变态，但看着别人大鱼大肉，还有赏银拿，谁不眼红？为了大鱼大肉，为了赏银，为了不被袍耻笑，那只有玩命令的训练，争取超过对手。

　　整个虎豹骑军营里的士兵都在进行操练，有操练队列的，有练习射箭的，也有练习骑术的，更有一些进行体能练习的士兵被派到城外，拿着斧子砍伐大树，然后十人一组的把伐倒的大树拖回城内的军营里堆放。

　　总之，所有的军事训练都完全颠覆了以前的注重于格斗刺杀的练习，强度提高了N倍，想偷懒、叫苦的被加罚训练时间，弄不好还要吃上军棍。

　　听闻圣上驾临，坐镇军中的狐啸云急忙起身恭迎圣驾。

　　叶天在军营中转了一圈，看着士兵热火朝天的训练了一阵，心中大为满意，纠正了一些小问题后，拍拍狐啸云的肩膀，赞赏道：“老狐，不错，朕看好你。”

　　只是淡淡的一句话，却令狐啸云感激得轰然跪倒，“臣为陛下，肝脑涂地，万死不辞！”

　　能让皇上拍肩膀，是何等的信任与荣耀？获如此殊荣的，朝中的文臣武将，绝计不超过三人，狐啸云怎不感动得恨不得剖开胸膛表忠心。

　　离开虎豹骑军营后，叶天走在大街上，正考虑是先去金屋，还是去顾大美女偷欢？

　　他突然听到马匹受惊的长嘶声，一辆驶过身边的马车轰隆翻倒，车厢里传出女人惊恐万状的尖叫声。


第一百二十七章 邂逅

　　马车想是长年使用，没有及时维修，行驶中车轮突然断裂，幸好行驶不快，否则，车厢里坐的人可摔得够惨的。

　　轰隆一声，车厢给得四分五裂，伴着两声惊恐万状的尖叫，车厢里坐的两个给摔得滚落地上。

　　“哇……”叶天怪叫一声，急忙上前扶人。

　　“小姐，你没事吧？”他把一个花不溜丢的小美人儿扶起，柔声询问，“哪里摔伤了，我看看？”

　　“谢……谢公子……”小美人儿羞得玉颊通红，声音低若蚊呐，极度的惊吓，令她俏面惨白无血，娇羞中又布满羞涩红云，楚楚娇怜中越发惹人怜惜。

　　奶奶你个熊咧，这小美人儿才多大年纪？挺多十三四岁，就已经生就一副祸国殃民的姿容，长大了还得了？

　　唔，小萝莉的气质与丽妃极相似呢，都是天生媚骨，勾魂摄魄，迷死人不偿命，不过，仔细看，与丽妃又有少许的差别，丽妃是妖冶勾魂，小萝莉是清纯娇憨，同样是勾人魂魄，迷死人不偿命呐。

　　“公……公子……放……放手……”

　　小萝莉羞惭欲死的娇柔声传来，发呆的叶天一怔，才发觉自已的两只手还紧搂着小萝莉的身体呢，而且，有一只手搂错了地方，难怪那感觉……很要命。

　　“呃……对不起……”反应过来的叶天连忙松手，他这一次倒不是乘机揩油吃豆腐，当时只是为了救人，没想到却抓错了地方。

　　凤霓裳也扶起另一个明眸皓齿的少女，看两人的衣着装束便知是主仆关系，小萝莉衣着穿戴都不俗，想来是大户人家的千金小姐。

　　“小姐，你……没摔坏吧？”明眸皓齿的少女扶着小萝莉，一脸紧张样，只怕回家，少不了要受责罚了。

　　“我……没事……”小萝莉低垂着头，玉颊满是红云，膝盖火辣辣的疼痛，想是摔伤了，可大庭广众之下，她哪敢撩起裙子察看伤得有多重？

　　刚才那位公子的话真是令她羞得无地自容，一个女儿家，伤在哪里，哪能让一个大男人看？不过，人家也是救人心切，无心失礼，也怪不得人家呢。

　　何况，她肩负家族重任，便是付出自已的终生，为的便要是接近这个眼前这个男人，用所学的内媚之术媚惑他。

　　人么，倒是很英俊，也热情，颇有几分侠义心肠，与传闻中的那些，似乎有些不同。

　　“小青……代我感谢人家……”她蝽首低垂，声音低若蚊呐，几不可闻。

　　“是，小姐。”小青忙应诺一声，对着叶天屈身福礼，“小青代我家小姐谢过公子，敢问公子尊姓大名，容后致谢。”

　　“小生姓叶名天，区区小事，何足挂齿。”叶天抱拳还礼，脸上堆满了关怀、和善的笑容，“小青姑娘，你没摔伤吧？”

　　都说做好事不留名，那也得看情况，比如眼前的小萝莉，那可是祸国殃民的顶级级别，错过相识的机会，那才是傻蛋，某人都巴不得多来几趟这样英雄救美的妙事儿呢，心中正盘算着如何让小萝莉知道自已的名字，这会人家问起，当然是想都没想就说出来了，还算好，他没说：小生年方十八，至今尚未婚配之类害得大姑娘脸红心跳的话。

　　“谢谢叶公子。”小青面颊微红，低声道：“我家小姐姓尚名小柔。”

　　她说完话，又屈身福了个礼，才挽扶着自家的小姐，招手叫了一辆路过的马车，登车离去。

　　尚小柔登车离去时，没有责怪那马夫，还叫小青留下几粒碎银当车费，小青虽然不爽，但也只有照做，不过还是狠狠的训斥了车夫几句才罢休。

　　这倒不能怪小青泼辣，而是她护主心切，称得上一片忠心了。

　　没想到，小萝莉的心肠这么好？叶天摸了摸鼻梁，要换是别人，这车夫不被当场殴打扭送官府，也要赔偿一笔钱，直接倾家荡产了。

　　皇上微服出宫，身边纵有绝顶高手随行护卫，牧淳风也不完全放心，派了一拨人暗中跟随保护，这会已有人一路跟在小萝莉乘坐的马车后面远去。

　　负责带队的是牧淳风的亲信，自然了解皇上的喜好，这等祸国殃民级别的顶级小美人，那肯定是皇上的最爱了，不用皇上吩咐，他已叫人一路跟下去，顺便打探小美人的家世喜好等等。

　　手下人心眼这么泛活，叶天可谓是龙颜大悦，当下直奔顾府，不过顾大美女不在家，而是在天韵堂查账。

　　兴冲冲而来，没想到却扑了个空，叶天苦笑，这妞，一点都不懂得享受啊？手下这么多人可使唤，却要亲自去做，真是闲得蛋疼呐。

　　顾昔韵这会坐在天韵堂楼上的单间内核对账目，这是一间帐房，备有床褥等简单的起居用品，是她平时小憩之处。

　　顾家的下人都知鼎鼎大名的叶公子与自家主人的暧昧关系已不是什么秘密，可以说是半开公的，叶公子便是他们未来的主子，一个个神态恭敬。

　　叶天直入内堂，侍女小玉正在楼下与人说话，想是奉了她家小姐之命，吩咐下人做事，看到叶天进来，想要通禀，叶天却摇手。

　　顾昔韵正在内间核对账目，听到房门被人推开的声音，以为是侍女小玉，随口问道：“都吩咐下去了吧？”

　　没听到小玉回答，她微微一怔，停下手中的活儿，想要扭头观看，却觉眼前一黑，眼睛已被人用手捂住。

　　“不许叫，劫财劫色。”身后传来男人邪恶的怪笑声。

　　顾昔韵初时给吓了一大跳，不过，她很快便镇定下来，嗔道：“要死啦，吓人家一跳。”

　　两人之间早已没有任何阻隔，便是闭上眼睛，她都能从气味上分辩得出来，身后之人的气息，是她最熟悉的，不用猜都知道是谁。

　　“这么厉害？”叶天一副大惊小怪的表情，捂住顾昔韵眼睛的两只大手顺势往下滑，停在那高耸柔软的地方。

　　“就你那点小把戏，哄哄小丫头还行。”顾昔韵娇嗔着，任由他肆意妄为，两人之间早如老夫老妻，没啥顾忌了，不过，她的眼睛仍是不时的瞟向门口，担心小玉突然闯进来。

　　叶天吃吃笑道：“小玉被我支开了。”

　　“……”顾昔韵喘息着发出一声低低的呻吟，这人呀，让人家说他什么好？


第一百二十八章 这样也行？

　　“干……干什么……”顾昔韵被他的突然举动吓了一大跳。

　　叶天吃吃低笑道：“你核对你的帐，不用理我。”

　　“……”顾昔韵凤眸翻白，这样胡闹，谁还能核账？

　　她被某人搂抱着坐在他的大腿上，某人专门祸害女人的祸根已经是狰狞耸立，接下来会发生什么，她自然清楚得很，只是这样的情形，而且大白天的……

　　算了，什么荒唐的事儿，他没干过？也不知道他的脑子里还装了多少邪恶的东西，尽变着法子来折磨她，不过，她喜欢他所有的邪恶。

　　反正，又不是没有过这种事，在他面前，犯不着怩忸做作，自已也不是初经人事，羞羞答答的黄花大闺女，早就完全沉迷于某人邪恶之中的顾昔韵当下反客为主，小小的帐房内很快便演凑出荡人心魄的春之交响乐。

　　N辰之后，叶天笑眯眯的下楼，顾昔韵的贴身侍女小玉正领着李湘茗上楼。

　　“哎呀，湘茗小姐，好久不见，小生这厢有礼了。”叶天一副大惊小怪的神情，说话的声音也高了许多。

　　“叶公子。”李湘茗屈身还礼，柳眉却微微皱起，心中涌起一丝惊讶，他今儿怎么了？

　　“湘茗小姐，这个……嗯，那个……今天天气真好啊。”叶天挠了挠头，奶奶个熊的，平时的急智都跑哪去了？

　　李湘苟抬头望了望天，天，阴沉沉的，予人一种压抑、烦躁的不舒服感觉，叶公子今天的言行举止可有些反常哦。

　　她瞟了一眼楼上紧闭的帐房门，某人刚从里边出来，唔，可能……是那么一回事了。

　　不知为啥，她想明白了某人反常的原因，心头儿莫名其妙的突突狂跳起来，面颊好象也有些滚烫。

　　她赶紧转身低头，“小玉，咱进去罢。”

　　小玉也抬头望了一下天空，又瞟了叶天一眼，俏在露出一抹古怪的神情，这天气，阴沉得让人难受，会是好天气么？

　　全身骨头都酥软无力顾昔韵这会还懒洋洋的躺在小床上休息，听到叶天大声说话的声音，不禁吓得从床上蹦起，手忙脚乱的穿上衣裳，整理凌乱的秀发。

　　没想到湘茗姐会突然过来，都是这冤家给害的，不过，在冤家的雄风之下，便是死上一百回也心甘情愿。

　　这会，她已听到小玉和李湘茗走近门口的脚步声，还有李湘茗说话的声音，“昔韵妹妹。”

　　她与顾昔韵算是无话不说的闺中密友，平时无须小玉通报，可直入顾昔韵的香闺卧房，不过今次，某人的言行举此有些失常，她不敢冒冒失失的闯进去，以免还没有准备好的昔韵妹妹难堪。

　　不过也真是的，便是再亲密，可这大白天的……

　　但她心中随即释然，一个少年英俊，血气方刚，一个守寡多年，心中一旦接纳了另外一个男人，看开之后，便如……便如……

　　嗯，说是放纵也不唯过，他们两个，一个干柴，一个烈火呢。

　　不知为啥，想到这些事，她感觉身体深处，有股莫明的暗潮在潜生滋长，心中不禁生出对已故相公的愧疚之意。

　　唉，守寡的女人，真难啊。

　　“来……来了。”穿好衣裳，整理好秀发的顾昔韵喘了大口气，拍拍酥胸，这才拉开房门。

　　李湘茗虽已知她与叶天刚才暧昧了一回，为避免顾昔韵难堪，装着很平淡的样子，不过，步入帐房内后，仍不禁瞪大了眼睛。

　　小玉的表情更是夸张，她原本就有一双灵动的大眼睛，这会瞪得老大，小嘴儿也张得老大，“小姐，出……出了什么事？”

　　顾昔韵恨不得找条裂缝钻进去，这要人命的冤家，可把她给害苦了，她当光顾着整理衣裳秀发和床褥，却忘了案桌那边，第一战场可就是在案桌那边，这会，椅子倒了，案桌上的帐本算盘、笔墨纸砚全掉在地上，好似大地震过后的狼藉。

　　这……这样也行？

　　李湘茗看着狼藉的地面，只觉自已的心头突突的跳得厉害，好似要跳出胸膛一般，面颊，似乎有些滚烫，身子骨也感觉怪怪的，嗯，酥酥麻麻，就好象……好象……

　　那种感觉，便如昨夜一般的熟悉，可又如时隔数十年般的陌生，却令她的身体与灵魂都颤栗起来。

　　她冰雪聪明，岂会不看出在这一方小案桌之上，曾经发生了什么？

　　天啊，这……这也未免太疯狂了……

　　这种疯狂，完全颠覆了她所知的那种循规蹈矩的理念，令她当场惊呆住了，脑子里一片空白，似乎不能思考。

　　良久，她才回过魂来，知道自已有些失态了，慌忙蹲下身子，捡拾掉在地上的东西，心中却老是涌起一些古怪的念头。

　　玉颊涨得通红的顾昔韵也蹲下身子想要捡拾，小玉忙道：“小姐，湘茗小姐，还是小玉来吧。”

　　“嗯。”顾昔韵与李湘茗这才站在起身，悄悄的喘了一口大气，不过，谁也没有出声，那气氛，尴尬得有些微妙。

　　顾昔韵轻咳一声，低声问道：“湘茗姐姐可是有事找昔韵？”

　　李湘茗低声道：“也没啥事，就是闲得发慌，想请妹妹陪我一道去玉清观走走，顺道看看秋景。”

　　“好的。”顾昔韵轻声应诺，秋天，绿叶树叶一片枯黄，有啥看头？想是湘茗姐心情有些烦闷罢，她这个做妹妹的自当有义务安慰开解。

　　两人坐在一旁说话，小玉蹲在地上收捡东西，重新摆在案桌上，整理好。

　　收拾完，她看到小姐平时小憩的那张小床，被褥还没叠，便走过去，想要整理被褥。

　　顾昔韵的嘴唇动了动，最终没有出声，只是玉颊又涌起一抹红晕，小玉又不是没有服侍过，每次被冤家整得全身的骨头都散架了，都是小玉搀扶着去淋浴，床上的狼藉也不是没见过……

　　小玉一掀起丝被，面颊不由得腾的飞红起来，虽然都是她服侍，可公子与小姐也太能折腾了，这床单都湿了好大一片，下层的棉胎肯定了都湿了……

　　都说女人是水做的，可小姐每次都……都……


第一百二十九章 好人做到底

　　“阿弥陀佛，贫僧玄苦，见过皇上。”玄苦大师双掌合什，他眉须俱白，但双目炯炯不显老态。

　　叶天微眯眼睛，打量眼前这一位沙门护法高僧，目光转到站在玄苦大师身后的水冰月身上。

　　水冰月只是单掌竖胸，略略鞠躬，算是行礼，看破红尘的方外之人，一般人是不会计较的，但叶天看到玄门中人，心里格外的不爽。

　　之前已从苏子伦那了解玄门的一些事，大周历代皇帝，若得不到玄门的支持，便不能算正统，迟早被另一个带有皇族血统的人从皇位上掀下来。

　　草尼马隔壁的，你当你的武林盟主，哥当哥的皇帝，咱井水不犯河水，大家相安无事，偏偏玄门的手伸得太长，竟敢插手皇家的事，别说叶天不爽，只怕叶氏历代的先皇都不爽，只不过拿玄门没办法而已。

　　这水冰月五官秀美，身材也不错，算得上老美人儿了，至少，风韵犹存吧。

　　道袍拂尘，还颇有几分仙风道骨，也不知真的跳出了三界之外，不在五行之中？

　　既然插手皇家事务，那就是还有权力之欲了，肯定是六根不清净的假尼姑，叉叉的，玄苦老和尚整天面对这么一个漂亮的道姑，也不知他心里有没有什么邪恶的念头闪过？

　　听苏子伦说，水冰月是玄门掌教星月华的师妹，今次是前来皇宫讨要徒弟。

　　叶天可没想到那个野性十足的谭君绮会是水中月的记名弟子，难怪功夫这么好，身为师父的水冰月肯定更厉害了，只是不知能在老苏的手底下撑过多少招？

　　他对大内第一高手苏子伦极有信心，连魔门的魔主、月圣使秋月姬都是苏子伦的手下败将，水冰月再厉害，也厉害不过秋月姬吧？

　　“皇上，谭施主一事，实是师门管教不严之过，便由贫僧带回山门处罚，请皇上应允，贫僧在此先谢了，阿弥陀佛。”玄苦大师双掌合什，喧了一声佛法。

　　叶天摸了摸鼻梁，叉叉的，老和尚说得这般客气，还真不好意思扣人，唉，白费了哥的一番苦心了，不过想想，小野猫被关了蛮久了，那野性估计也消磨得差不多了吧？

　　北方叛乱虽然平定了，局势渐稳，但内阁大学士谭江民身为钦差大臣，仍旧留在北方继续监察，至今还未回京复命。

　　算了，小野猫虽然也是祸国殃民级别，但哥对玄门中人不爽，不要也罢。

　　叶天心中做出了抉择，便让人带玄苦大师和水冰月去天牢领人，现在仍是内忧外患，玄门又极得人心，还是暂时不要招惹的好。

　　他想到了受伤逃匿的秋月姬，如果利用魔门中人来对付玄门，不知道能不能行得通？不过，他随即否定了自已的想法，这方法太冒险了，不好玩。

　　一个魔门，一个玄门，还有一个神秘莫测的云居小筑，奶奶个熊的，这些江湖人还真让人头疼呐。

　　叶天突然想起了什么，猛的跳起，大声道：“快，备车，去天牢！”

　　叶天赶天牢时，一小黄门引领玄苦大师、水冰月也刚好到，他们步行，自然比不上疾驰的马车。

　　谭君绮心性纯真，顽皮好动，被关了好几个月，几乎要憋坏了，一看见到师父，立时哇的一声痛哭起，所有的委屈与不快在倾刻间全都爆发出来。

　　水冰月板着脸，一言不发，任由谭君绮跪在地上痛哭，直至她全发泄出来，才寒声道：“君绮，你可还记得本门门规第九条？”

　　谭君绮顿时吓得俏面惨白无血，玄门教规，严厉无比，她曾亲眼目睹过几位师姐因触犯门规被严惩，其中一个更是被废除武功，逐出师门。

　　她学艺未成，未经师父应允，私自下山，已违反教规，行刺当朝皇帝，更犯大错，数罪并罚，只怕被废武功，逐出师门都有可能。

　　叶天轻咳一声，淡然道：“水居士，谭小姐当时只是跟朕闹着玩，并无行刺一说，之所以拘禁狱中，是因为其父谭学士之请求，谭小姐并无什么过错，只是顽皮了点，嗯，率真本就是她的性格，这不算犯错吧，水居士，你认为呢？”

　　本已给吓得面无人色的谭君绮不禁一呆，昏君竟然为我说好话？

　　水冰月竖掌稽首，淡然道：“既是皇上金口，就饶你一次，但违反门规，必须受罚，为师罚你面壁半年！”

　　谭君绮才刚破涕为笑，这会，一张俏脸立时又皱成了苦瓜样。

　　被关这天牢里头，至少还有一些玩耍的小东东解闷儿，若回师门面壁，那可是比杀了她还要痛苦N倍。

　　看到小野猫投来的可怜兮兮的求助眼神，叶天心中一软，轻轻点了下头，送佛送到西，好人做到底，唉，谁让哥心软呢。

　　这会，一名狱卒匆匆进来禀报，外头有一个自称是谭府的下人，求见谭君绮，说是主母病重。

　　“让他进来吧。”叶天对谭君绮眨了下眼睛，转头对玄苦大师说道：“大师，你看……”

　　他能感觉得出来，水冰月可能不怎么好说话，故而在玄苦大师这边寻找突破口，出家人，慈悲为怀嘛。

　　这会，谭家下人进来，跪下行礼之后，才神色惶急跟谭君绮说主母病重，老爷又远在北方，希望小姐回家照料。

　　玄苦大师喧了一声佛号，对水冰月道：“水居士……”

　　同为玄门中人，但他是玄门中的沙门护法，怎管得了水冰月的事，水冰月是星月华的师妹，玄门第二号人物，身份地位都排在他之上。

　　水冰月看了叶天一眼，对着谭君绮冷哼道：“为师不是这么不能人情，你且先回去照料你母亲罢，你之过错，暂且记下。”

　　“谢谢师父。”谭君绮大喜，连忙跪下谢恩，起身时瞟了叶天一眼，投以感激神色。

　　这昏君也不是一无是处嘛，至少帮了她的大忙，让她免受半年面壁的惩罚，马马虎虎勉勉强强算……算那么一丁点好人吧。


第一百三十章 朕的要求不高

　　“谢皇上。”走出天牢时，谭君绮破天荒的给叶天屈身福礼，以示内心的感激之情。

　　叶天大大剌剌的受了这个礼，这可是小野猫这一次如此客客气气的对他行礼呐，当然得受了。

　　玄苦大师离去时，双掌合什，行了个佛法，水冰月却寒着脸，转身径自走了。

　　叶天咧着嘴呵呵直笑，他玩的小把戏，肯定被水冰月看穿了，老女人心中难免有气，离去时连个礼都不行了。

　　哥是皇帝，你能拿哥怎么？哼哼！

　　叶天心中有一点胜利的快感，至少，在与玄门争斗的第一个回合中，他属于胜利的一方。

　　玄门敢插手干涉皇族事务，甚至操控帝王的命运，他看到玄门中人，心里就大大的不爽，只要是能够打击玄门的事，他都乐意玩上一把。

　　回转皇宫时，叶天顺便把牧淳风叫上，回到皇宫后便直入御书房。

　　御用师爷卫无计垂手侍立，表情平静，内心却如翻江倒海一般激动异常。

　　他知道，皇上有重要的事情要商议，御书房里除了皇上，便是内侍监首席大总管苏子伦，那是皇上跟前最为宠信的大红人，另一个是掌有生杀大权的黑衣卫巨头牧淳风，也同样是皇上最宠信的大臣，之后，便是他自已了，连凤霓裳都不能留下来服侍，足见皇上对自已的信任。

　　叶天负手踱步，转了几圈才停下，沉声道：“朕对玄门很不满，非常的不满！”

　　很不满，非常的不满，表明了皇上对玄门的忌惮与极度愤恨，今次娶在御书房里，那便是要商讨对付玄门的办法。

　　象卫无计这种穷得一日三餐都吃不饱的书生，也许可能听说过玄门的一些事，但根本没有在意。

　　苏子伦是非常了解玄门的厉害，但神色沉静如初，皇上差不多是他亲手带大的，在他心中，皇上便如他亲生的儿子，不管皇上要对付什么人，便是地狱拘魂魔王，他照杀不误。

　　牧淳风倒是脸色微变，随即恢复正常，他也明白玄门有多厉害，但再厉害又如何，反正他对皇上忠心耿耿，便是上刀山下火海也在所不辞。

　　沉静良久，苏子伦才阴阳怪气道：“皇上，奴婢以为，对付江湖武人，当以彼道，还施彼身。”

　　他的意思就是利用江湖武人来对付江湖武人，江湖武人当中，有许多人贪财，更有许多人学了一身武技，以报效朝廷为己任，也有人想混个武官，吃官家饭，这些人只要有弱点，便都能利用。

　　牧淳风郑重其事道：“臣也认同苏公公的想法，只是，玄门一向被江湖武人视为白道领袖，一呼百应，此事，还须小心谨慎。”

　　叶天点了点头，沉声道：“老牧，此事就交由你负责，先秘密在各门各派里收买、安插人手，这事，最好别让凤副督卫知道。”

　　玄门毕竟是江湖侠义道公认的领袖，象凤飞舞这种侠义心肠的武林人，只怕对玄门敬若神明，所以，这也是他不让凤霓裳留在御书房内服侍的原因。

　　凤飞舞如今已调任黑衣卫副督卫，专门负责对各大帝国的情报收集工作，如今的黑衣卫资金充足，发展很快，情报网络已遍及大周全国，现在正在加紧训练密谍，秘密派往各大帝国潜伏。

　　牧淳风有意统率大军征战沙场，目前正在慢慢的放权，他的职位，将由言从虎接替，论细心与能力，凤飞舞更胜言从虎一筹，但叶天有他的打算，凤大美女嘛，将来也要纳入后宫滴，让她统掌黑衣卫，实在太劳累了，一向自认最怜香惜玉的叶天心里可是舍不得。

　　“臣遵旨。”牧淳风躬身领命，心中多少有些忐忑不安，毕竟，玄门的威望太高，但如神一般的存在，想要撼动玄门，这风险还是太大了。

　　苏子伦阴声道：“皇上，奴婢以为，必要时候，还可利用魔门来打击玄门，不过，这种风险太大，还须小心谨慎。”

　　“嗯，这事，看情况而定吧。”叶天不是没想过要利用魔门来打压玄门，但就好比一把双刃剑，极可能反伤到自已，所以，他还在犹豫不决。

　　反正这事也不急，慢慢来吧，视情况的变化而定，当前，只需要收买人心，在各大门派中安插人手，潜伏下来再说。

　　一直没有出声的卫无计轻咳一声，小心翼翼道：“皇上，小的以为，当前还是以秘密潜伏为上策，最佳的发动时机，便是皇上横扫诸国，一统大陆，局势稳定下来之后。”

　　“唔，朕也有这想法，不愧朕的御用师爷。”叶天心情大好，重重的拍了一下卫无计的肩膀，这厮在变相的拍了自已一记重重的马屁呐。

　　所谓千穿万穿，马屁不穿，卫无计这马屁，拍得哥心里舒爽呐。

　　横扫大陆诸国，一统天下，那是他必须实现的目标，这样，才能把全天下的大美女尽收后宫嘛，嘿嘿，哥正朝这方向努力呢，只要给哥足够的时间就OK。

　　卫无计的意思，他明白，等到他一统大陆，成为千古一帝，龙威威慑天下，到时候，玄门的影响力必然大降，也就是发动的最佳时机。

　　被皇上重重一拍，卫无计乐得魂儿都出窍了，这可是无上的荣耀呐，嘿嘿。不过，这厮的长相实在太猥琐，笑起来越发的猥琐丑陋。

　　牧淳风离去后，叶天道：“老苏啊，咱这边独挡一面的高手太少了点，你能不能给朕教出二三十个高手啊？朕的要求不高，就你三分之二的水准就行。”

　　若是练武之人听到他这话，不当场吐血才怪，学武不仅仅只靠勤奋苦练，还得有天赋，有极佳天赋的徒弟就像稀世珍宝一样难寻，叶天一口气就叫苏子伦教导出二三十个高徒，这事，恐怕比杀十个苏子伦还要困难多多。

　　苏子伦的额头上全是豆大的冷汗珠子，他呐嚅道：“皇上，奴婢……奴婢恐怕……”

　　二个高徒，他倒是有，但二三十个，还不如杀了他。


第一百三十一章 火药

　　苏子伦入宫就已习过武，也称得上江湖一流的高手，之后在宫中的典藏宝库里发现了一本《葵花秘典》，他发现这是一门只适合太监修练的武功宝典，便修练起来。
   《葵花秘典》是宫中一个太监所创，但没有留下名字，这门武功的威力有多大，也没有记据，苏子伦苦练二十多年，练成之后，曾经偷溜出宫，暗中找皇城内有名的武学名家高手比试，打遍皇城无敌手，以至于皇城有一神秘高手的传说流传了好久。

　　确认了《葵花秘典》的威力之后，苏子伦便不再出宫，潜心修练，直至有一天，魔门前任魔主宫飞羽率魔门下高手夜闯禁宫，苏子伦在发神威，一掌重创宫飞羽，更击毙魔门几大高手，令魔门元气大伤。

　　宫飞羽虽然杀出重围逃脱，最终伤势过重，不治身亡，这一役，被魔门弟子视为本门最大的耻辱，苏子伦因此成为了魔门公敌。

　　当然，这件事，只有魔门少数几个高层知道，一直秘而不宣，苏子伦的名头在江湖中根本无人知道，但在宫中，大内第一高手的名头却是落实了。

　　苏子伦确实暗中调教了两个天赋极佳的小太监，一个叫小五子，一个叫小六子，他们都是习武奇才，跟随苏子伦习武八年多。

　　小五子与小六子的修为有多高，用苏子伦的话来说，应该不在牧淳风之下，甚至还可能高出那么半分，不过，他们缺的是历练。

　　“好，很好！”叶天高兴得直拍案桌，“老苏啊，你只管挑选人手，栽培出高手，有几个算几个，朕对你有信心。”

　　“谢皇上。”苏子伦老眼微红，到了这一刻，他悬着的心才完全的放下来，皇上，终于完全信任他了，也不枉他一片忠心啊。

　　“皇上，要不要调小五子小六子过来服侍您？”

　　叶天哈哈笑道：“不急不急，有你这个大内第一高手在，朕很安全，你让他们拼命的给朕修练，功夫越厉害越好，达到秋月姬那种级别最好，哈。”

　　苏子伦躬身道：“奴婢遵旨。”

　　站在一旁的卫无计看得眼睛发红，看看，皇上对苏公公有多宠信，苏公公有武技在身，更是大内第一高手，我唯一的本事，就指望这个脑袋了，得加把力才行啊。

　　叶天心情大好，当下移驾他的试验室，并且带着苏子伦进去，卫无计则被留在了门外。

　　“皇上，您这是……”苏子伦好奇的询问，这间原本是厨房的房间里堆放了乱七八糟的东西。

　　叶天指着一缸黑乎乎的粉末东东说道：“这是磨成粉末的木炭，这是硫磺，这是经过提纯后碾成粉状的硝晶，这三种粉末混合后，便可制成黑火药，黑火药就是……就是……呃，算了，我也说不清，现在朕正在试验配方，成功后，朕让你看看它的威力，嘿嘿。”

　　叶天小心翼翼的把三种粉末小心翼翼的混合，用一棍小木棒搅拌均匀，他今天的心情可是出奇的好，不厌其烦的解释给苏子伦听，苏子伦则充当了非常称职的听客。

　　他服侍过三代帝王，揣测君心，拍皇上的马屁，是他的拿手好戏，没这本事，他这个不倒翁早让别人给弄掉了。

　　叶天把木炭、硫磺、硝晶按各种比例弄成了十几份，用油纸小心翼翼的包好，并标上配方比例的记号来区分。

　　这会，天色渐暗，试验室里光线严重不足，叶天又不敢点燃宫灯，只好无奈的停下手中的活儿，火药的配方试验，最好还是白天做，晚上点灯太危险了，他可不想砰的一声报销了。

　　第二天散朝后，叶天又钻进他的实验里忙碌，弄好后，让苏子伦拿着，就在乾清宫内当场试验。

　　每种配方比例，叶天都制成两份，用油纸包成一小包，摆放地上，用香火去试着引燃。

　　在试验几包失败之后，终于有一包药粉蓬的一声，燃起一道刺眼的火光，空气中弥满呛人的浓烟。

　　“哦耶！”叶天激动得直蹦跳，怪叫连连。

　　“皇……皇上……”苏子伦给吓得魂飞魄散，此时的皇上，满脸乌黑得像锅底，又蹦又跳的，还怪叫连声，不时发出狂笑声，状若疯癫。

　　“哈哈哈，老苏，成功了，成功了，哈哈哈，成功了，哈哈……”乐疯了的叶天拉着苏子伦又蹦跳了。

　　闻讯赶来的瑾妃与喜昭容同样给吓得魂飞魄散，连忙命宫女太监一拥而上，把状若疯癫的皇上抱住，手忙脚乱的用湿毛巾擦拭，叶天这才安定下来。

　　叶天搂着瑾妃呵呵笑道：“爱妃，你怎么跑出来了？小心身子。”

　　“臣妾……臣妾……”瑾妃给吓得脸色苍白，没有一丝血色，这会才拍了拍胸口，“皇上……吓死臣妾了……咳咳……”

　　空气中仍然弥漫了呛人的硝烟，直把她呛得咳声连连，叶天忙扶着她回宫。

　　瑾妃的封后的大典将在下个月初八举行，依照大周惯例，瑾妃要凤冠霞帔，巡游皇城一遍，以示母仪天下。

　　为了这封后大典，这宫里宫外一片忙碌，皇后娘娘的凤冠霞帔、乘坐的马车等等都得精心准备，出游路线，安全问题更是重中之重，反正把人忙得一塌糊涂。

　　叶天令宫女搀扶瑾妃回宫，自已又钻进实验室里捣鼓，刚才的试验算是成功了，大体的比例是一硝二硫三木炭，精确的比例得用百分比，以现在的科技，想都不要想。

　　想要提高火药爆炸的威力，硝晶的纯度还得提高，可惜，所学过的化学知识，几乎都给忘得一干二净了，只能用土方法反复提纯，成本高是高了些，不过，只要有银子就不怕。

　　叶天把所有剩下的硝晶、木炭粉、硫磺粉都按比例混合，搅拌均匀后装进木桶里，放好引线，然后装车，在大队羽林卫的护卫下浩浩荡荡出城。

　　在远离皇城十几里的空地上，他把装满火药的木桶摆放地上，命羽林卫捡来一些石块，堆埋住火药桶，命所有人远离之后点燃引线。


第一百三十二章 工业革新

　　轰的一声巨响，大地颤抖，天空中浓烟滚滚，遮天蔽日。

　　在场的所有人先前都被皇上莫名其妙的举动弄得丈二摸不着头脑，这会，这一声惊天动地的巨大响声有如焦雷在耳旁炸响，一个个呆立当场。

　　待到硝烟散尽，看着原先摆放木桶与石块的地方，一个个都脸色惨白，恐惧神色明显写在脸上。

　　那个沉重的大木桶不见了，堆埋在木桶上面的石头也没有了，地面上还有一个焦黑的大坑，四周散落着碎石块和碎木屑。

　　如果人站在那木桶旁边，那岂不是被炸得碎身碎骨？

　　别说这些没见过火药爆炸威力的人被震得呆立当场，面无人色，便是从电影电视上见过炮火轰隆，心理上早有准备的叶天也是第一次真实的见到火药爆炸的恐怖威力，他的脸色同样有些发白。

　　奶奶个熊的，这威力还真是吓人呐。

　　好半晌，回过神来的叶天才笑眯眯的拍着苏子伦的肩膀，“老苏啊，这便是朕所说的火药。”

　　脸色苍白的苏子伦猛的跪下，尖声道：“皇上英明神武。”

　　如此恐怖的威力，便是你身怀绝世武功，照样被炸得粉身碎骨，如果，皇上把这种恐怖的玩意儿投入到战场上，那不是把敌军炸得人仰马翻，血肉横飞？

　　在场的所有羽林卫士齐唰唰的跪倒，“皇上英明神武！”

　　叶天放声狂笑，以现在的冶铁技术，既便是造出火枪，杀伤力也不大，倒不如制造炸药、手榴弹、地雷、火箭弹更实际更有效果。

　　冷兵器时代，武器都是刀枪矢，成千上万的人挤在一块厮杀，场面非常的壮观，如果，炸药包在人群中爆炸，那杀伤力肯定很恐怖，一炸就炸飞一大片呐。

　　火药研究成功，虎门关那边的硝矿开采顺利，虎门械造署内已屯积了大量经过提纯的硝晶，随时可以配制火药。

　　只要土制的手榴弹、火箭弹装备到军队，战力必大有提升，但叶天的本性有些贪婪，他觉得自已的军队光装备这些东东还不够呐，还得多弄一些厉害的武器才行。

　　起驾回宫后，他又拉上苏子伦去了皇城的械造署。

　　皇城械造署的官员们可没想到皇上会突然驾临，一个个吓得连忙列队出迎，恭迎圣驾。

　　叶天对这些官员没什么兴趣，他只对那些工匠感兴趣，当下直入械造作坊。

　　偌大一个械造作坊，分有木匠、工匠、铁匠等等，分工倒是明细，叶天站在一个块头强壮的铁匠旁边，看着他挥舞大锤，打造兵器。

　　现在的工业技术，那是没法跟现代比，一把成品武器的完工要花费较长的时间，效率低得让叶天直摇头，不过，以现在的技术来说，那名工匠的水平已经很高，打制兵器的时间够快了。

　　叶天皱眉问道：“这把刀从融铁、铸模成形到打制成品，都是你一个人做的？”

　　“回皇上话，是小人亲手所制。”工匠战战兢兢的回话，第一次见到传说中的真龙天子，没有半点惶恐，那才是不正常。

　　叶天摇了摇头，“慢，实在太慢了！”

　　那名铁匠立时吓得扑通一声，跪伏地上拼命叩头，“皇上饶命，皇上饶命……”

　　叶天右手虚引，淡然道：“这不是你的过错，你没有罪，起来罢。”

　　“谢皇上……”那名铁匠叩头谢恩，他给吓得不轻，脸色惨白无血，浑身发颤。

　　叶天洒然笑道：“是工艺生产流程有问题，不是你的过错，不必害怕。”

　　他想了想，干脆叫所有的工匠都放下手里的活儿，集中在一块，听他训话。

　　叶天淡然道：“你们不必害怕，朕今日只是过来视察，你们有什么好的提议，只管放心大胆的说出来，一经采用，朕必有重赏！”

　　他先安抚这些心中惶恐不安的铁匠们，然后才说出自已的看法。

　　一个工人包干了所有的活儿，固然能够保证武器的质量，可实在太慢了，而且，并不是所有的工匠都有这种水平，有的精于治铁，有的擅长铸模锻造的，其它的方面相对就弱了一些，而且打造出一把武器所花费的时间太多。

　　“嗯，朕的意思就是流水线生产，流水线，就是一条龙生产下来的意思，你们明白吗？”叶天强调了流水线生产的意思，他说得不太详细，但说得很通俗，让这些不识字的铁匠能够明白他的意思。

　　“皇上英明。”械造署的大小官员们忽啦的跪了一地，那些工匠也全都跟着跪下，就算这些工匠还不明白皇上的意思，那些械造署的官员却已听明白了，皇上所谓的流水线生产，那是一种前所未有的大革新，实行后，生产速度将得到极大的提高，怎不令他们佩服得五体投地？

　　叶天又四处转了转，看了一些武器作坊，冷兵器的年代，抛石车是最厉害的攻坚武器，不过太笨重，运输极不方便，而且极易损坏，盘磨大石搬运也很费力。

　　接下来就是弓箭和弩，还有一种用于守城的机械弓弩，威力倒是蛮大，但一般只能固定在城头上，装填弩箭的速度也太慢。

　　转了一圈，叶天觉得必须尽快成立一个专门进行科研的部门，而且，对于这些搞科研的人才，待遇一定要好，才能刺激他们的灵感，研制出好东东来。

　　古人的智慧，叶天不敢存有半点轻视之心，古华夏历代朝代遗留下来的文物古迹，有的鬼斧神工，令人叹为观止，有的甚至连现代化的高科技科学都无法解释清楚。

　　他可是说干就干的人，当众宣布成立一个科研署，就是负责研究各种新奇的东东，待遇嘛，按县丞的月俸级别，仅比七品县令低一级，而且研制出来的东东一经确认有实际作用后，还将按贡献度的多少给予晋升、赏银等奖励，科研署直接归属他掌管。

　　叶天微笑道：“朕是集思广益，也是让你们有发挥各自特长，一展才华的舞台，你们当中，自认有这个能力的都可以报名，朕亲自考核，一经录用，便是享有特权的官家人员，能力出众的，论功行赏，君无戏言，呵呵，还有，举荐能人者，也统统有赏！”


第一百三十三章 科技兴国

　　叶天口中所谓的特权，便是在科研署附近建有专门统一的套房，专门用来安置科研人员的家眷，每家每户每月还能分到一些粮食、肉类、布匹等东东辅助生活。

　　当然，这仅限于科研人员的直系家眷，那些七大姑八大婆这类的红薯藤亲戚不算数，他可没有这么多闲钱来养活他们。

　　科技，为国之根本，科研人员则为国之精英，对他们，待遇不仅要好得让人眼红，还要完完全全的保护他们，连带他们家眷的安全，这样，他们才能玩命的为哥干活。

　　叶天心里打的是如意算盘，而且，他坚信，这如意算盘绝对打得响。

　　此令一出，全场哗然，且不说那些工匠木匠会是一个怎么样的反应，便是那些械造监的大小官员都眼红得不得了。

　　他们这些芝麻小官的月俸比县丞还要低，有的顶多是县丞级别，靠每月的月俸养家糊口，一家几口人还过得去，但远远没有达到小康的水平，科研署一个普通人员的待遇就他叉的好得直奔小康，怎不令他们眼红？

　　自认有些能力的小官小吏们摩拳擦掌，跃跃欲试，没能力的只能瞪着发红的眼睛直咽口水，当然，也有不少思想保守的官员瞪着眼睛发愣，皇上，是不是疯了？

　　叶天本来就是我行我素，决定了的事，谁都无法改变，他才懒得理会别人怎么看他，当下就命人弄来桌椅和文墨纸砚，开始了科研署工作人员的报名。

　　刚开始，所有的工匠木匠都站着不动，神情显得既激动无比，又紧张不安，天下真有这等好事？

　　叶天调动面庞的肌肉，尽量让自已的表情显得随和，他微笑道：“君无戏言，错过了就没这个机会了，朕会在全国各地征召能工巧匠，到时可别后悔哦。”

　　一个头发斑白的老木匠迟疑半晌，终于走上前，“皇上，草民愿意一试。”

　　“好。”叶天拍着手，高兴道：“老人家，你叫什么名字？”

　　老木匠恭敬道：“回皇上话，草民叫王老实。”

　　叶天点了点头，吩咐械造监的一名小吏把王老实的名字记下，再让王老实站到一边等候。

　　有人开了头，便有人响应，很快，便有三十多个工匠木匠报名，还有五个械造监的小官小吏报名。

　　接下来，叶天便在械造监官署里考核报名的人，他考核的内容很简单，直接开门见山，你有什么特长？就以你的特长，平时所接触或所做的事物中，有什么新鲜的想法或念头？

　　近三个时辰的考核，有一十五名工匠木匠过关，那五个报名的小官小吏也全都过关，叶天直接任命他们为科研署的官员，负责管理科研署。

　　这一下又让械造监的大小官员们眼红了，一个连官阶连县丞都不如的小吏，直接飞升到科研署侍郎等官职，老天爷啊，那可是正四品啊，皇上没发疯吧？

　　那些没选上的工匠木匠同样眼红得要命，被选上的一十五个同伴当场得到皇上的五十两赏银，不用再来械造坊干活，在家休息，直至科研署的官舍建好。

　　那些录取的小官吏和工匠木匠们喜不自禁，当场跪下叩头，大声高呼，“皇上万岁万万岁。”

　　穷了几辈子，突然间踩了狗屎运，一下子发达了，不乐得发疯也差不多了。

　　挑选好人，叶天当即在械造监的官署里转悠一圈，械造监的官舍很大，有好几幢房只堆放了一些杂物，甚至的有的房子是空的，积了厚厚的一层灰尘。

　　“这一排，全部充作科研署的官舍，用厚实的围墙给朕隔开，这片空地，当作科研署人员的家舍，也要隔开，只开一个门。”叶天雷厉风行，转身看着挤在身后的一群械造监的大小官员，“械造监侍郎何在？”

　　一个须发俱白的大臣连忙出列，“皇上，臣在。”

　　叶天指着他，沉声道：“朕给你一个时辰，把科研官舍及家舍的建造图给朕画好！”

　　“臣遵旨。”械造监侍郎恭声领命，退下后直喘粗气，不停的抹着额头上的冷汗珠子，幸好械造监内有的是这方面的人才，他一声令下，半个时辰内，手下便呈递上几张官舍房屋的建造草图。

　　叶天虽不懂这些，不过图上都有文字标明，规划得整整齐齐，他大为满意，点头道：“不错，朕给你五天的时间，先把房舍给朕建好了，嗯，不用奢华，结实，能住人就行，十天建好官舍，建好了，朕有重赏，建不好，抄家砍头！”

　　古代的楼房都是木质结构，只要人手充足，五天的时间搭建十几幢楼房，应该是绰绰有余了。

　　“臣遵臣。”械造监侍郎悄悄的喘了一口大气，皇上要求的并不高，按照比一般的民宅稍好的标准来建设就行，难度不大，不算那些帮工打杂的，光是出动械造坊内的工匠木匠，人手绰绰有余，而且，械造作坊内堆满所需的各种材料，完成圣命绝对没问题。

　　侍郎大人乐得眼睛都眯成了一条细缝儿，这赏银，本官拿定了，嘿嘿。

　　恭送皇上离去之后，侍郎大人一声令下，械造作坊内的所有工人一律停下手中的活儿，全力建设皇上钦定的房舍。

　　一时间，整个械造监内一片忙碌，为了确保完成圣命，侍郎大人还命人在外头招了百多专干苦力活儿的百姓。

　　人多力量大嘛，这些干苦力的百姓有的是力气，只要有人监管指挥，按图建筑，一般情况下都没有什么问题。

　　叶天回到皇宫，直接钻进御书房里，坐在案桌边上写写画画。

　　对于古人的智慧，他心中没有存有半点轻视与怀疑，只需要稍稍给他们一点启示，但能让他们拨云见日，至于他们如何海阔天空的展现自已的才华与想象力，那就是他们的事了。

　　哥是真龙天子，苦力活儿是别人干，哥只坐享其成！

　　今天挑选出来的那批人便是大周科研的精英了，哥要科技兴国，让他们研制出厉害的武器，然后横扫大陆诸国，一统天下，哥就是大陆史前无例的始皇帝！


第一百三十四章 杀一儆百

　　第二天散朝后，叶天把那一十五名入选的工匠木匠及那五名小吏召进宫里，在御书房里接见他们。

　　“你们看看。”叶天把一叠画好的草图分发给他们，“这一大一小的东西叫齿轮，至于它的妙用，朕相信你们应该能够想象得出来。”

　　所有人都低头看着皇上所画的图，一个个皱眉沉思，这可是他们从未见过的新奇事物，要让他们一下子明白其中的奥妙，还需要一定的时间。

　　叶天再拿出一幅画，画的仍然是一大一小两个齿轮，只不过，两个齿轮是接合，齿牙交错，旁边还有个像Z字的东东。

　　他绘画的水平实在烂得让人无语，幸好在“Z”字样的东东旁边标明了“摇把”两个字。

　　在械坊第一个报名的木匠王老实看了那幅图画后，清瘦的面庞先是现出古怪的表情，随后又变得激动无比，连颌下的长须都抖动起来，他猛的跪下，颤声道：“此等巧夺天工的神物……皇上当真是鲁班在……胜似鲁班……小人万分钦佩。”

　　叶天一呆，鲁班？这个蛮荒大陆也有叫鲁班的牛人？不会是偶然的同名同姓吧？但愿没诸葛亮这种妖孽存在……

　　见皇上脸上的表情古怪，王老实吓得脸色一片惨白无血，他是一时的激动说错了话，害怕被皇上砍头。

　　叶天微微一笑，“不必害怕，朕又不是食人的猛兽，老人家想必是想到了这齿轮的妙用了，呵呵，那老人家能否。”

　　御书房内的一众工匠木匠心中都惴惴不安，饥饿的食人猛兽最多一次吃一个人，皇上一旦龙颜震怒之下抄家灭族，掉脑袋的可是一大片，有时候甚至成百上千，比食人猛兽还要恐怖N万倍啊。

　　当然，皇上比食人猛兽还要恐怖N万倍的话，谁也不敢说出来，除非嫌自已活得不耐烦了。

　　三天之后，科研署的家舍全部建好，叶天亲自验收，然后派人把那些科研人员的家眷接进来居住，每户都有一百两银子的安家费。

　　一百两银子，在有钱人的眼中，请一盯酒席都不够，但对于穷人来说，那可是一笔巨大的财富了，能办好多事，买好多东西了。

　　科研署的事，在皇城中引起巨大反响，在民间更如神话一般，原来，地位低贱的工匠木匠也这么重要啊？当然，也有人认为皇上疯了。

　　朝中亦有许多大臣不满，科研署成立一事，皇上并未在朝堂上公议，自行决策，越来越独断专行了。

　　叶天懒得理会外边的种种非议，他要科技兴国，这些科研人员都是大周帝国的精英人才，必须严加保护，以确保他们的人身安全，严防敌国密谍混进来盗取科技情报。

　　他从牧淳风的黑衣卫里抽调人手，再调了与一队禁宫侍卫，严加守卫，没有特许的令牌，擅闯者视同敌国奸细处斩！

　　科研署官舍仍在加紧建筑之中，预计能够如期完工，叶天很满意，处理好这些事后，便回宫陪着瑾妃。

　　封后大典的准备工作仍在加紧进行之中，上下一片忙碌，依照惯例，皇后必须巡游皇城，与万民相见，以示仪威天下，安全工作更为重中之重。

　　皇后巡游的路线，只有极少数几个重要大臣知道，牧淳风接到圣命后便着手布置，整个皇城内撒满了黑衣卫的密谍，任何风吹草动都逃不出黑衣卫的掌控。

　　独孤世家的人更是尽出族中的精英高手，全力配合，便是家族中那几个传说中的神级高手也露面了。

　　瑾皇后是独孤世家的希望，独孤世家的人自然不惜一切代价，也要保证她的绝对安全。

　　※※※

　　牧淳风坐镇黑衣卫官署之内，悠闲的喝着香茶，皇上已经恩准他日后带兵征战沙场，他现在已经在慢慢的释放手中的权力，让手下独自承担，因此变得悠久闲起来。

　　“督卫大人，这是鹰三从明月湖送回的情报。”一名满脸精明干练的黑衣卫进来禀报，恭敬的呈上刚刚收到的情报。

　　鹰，是黑衣卫专门负责刺探收集情报的鹰组，三是代号，加入黑衣卫后，真实名字便不存在，以代号替代。

　　牧淳风本已开始放权，但明月湖水贼情况特殊，有谋反之野心，更有一个李明博，那可是皇上特别“关照”的家伙，牧淳风当然得亲自掌管这事。

　　他接过手下呈递过来的纸条，匆匆扫了一眼，眉头皱成一团。

　　据鹰三传递回来的情报，明月湖水贼于前几日秘密接收到了一批为数不少的精良武器装备，全部为大周帝国军队的标准制式。

　　混入明月湖水贼内部的鹰三目前还未受到重用，一时还不能混进水贼的核心，无法侦探出这批武器装备是何人送来。

　　那批武器装备是大周军队的标准制式，说明明月湖的水贼与官府或军方有勾结，而且，那人的官职肯定极高，否则，不可能弄到大批量的武器装备而不被发觉。

　　事情，比预计中的还要严重，难怪牧淳风要大皱眉头，沉吟半晌，他决定进宫禀报皇上。

　　“加派两组鹰组及一组龙组前往昊天府一带，严密监视昊天府所有官员，务必查出是谁与明月湖水贼有勾结！”

　　“遵命。”那名黑衣卫抱拳领命，躬身退出。

　　牧淳风从档案柜里拿出一叠档案，收入袋中，带着两名随从护卫，直奔皇宫。

　　叶天正在乾清宫里陪着瑾皇后，这几天好像没什么要紧事，除了批阅奏折，便是练功打坐，整个人也清闲下来。

　　听苏子伦禀报说黑衣卫副督卫牧淳风求见，他立刻起身前往御书房，能让牧淳风入宫禀报，那肯定不是小事儿。

　　牧淳风行过礼之后，双手捧着带来的那叠档案资料，恭恭敬敬的呈递给苏子伦，苏子伦接过后，摆放在叶天，等他翻阅。

　　叶天粗略看一了下，满意的点了点头，这是他命牧淳风督办的，暗中收集朝中贪官的罪证。

　　大周上下，贪污腐败成风，他要用这批贪官的脑袋杀一儆百，便是不能杜绝这贪污现象，也要狠刹这股歪风邪气。

　　“皇上，这是从明月湖传回的情报。”牧淳风把他先前看过的情报呈上。


第一百三十五章 倒霉的新科状元郎

　　看过牧淳风呈递上来的纸条，叶天的眼睛闪过一抹阴森摄人的寒芒，王八之气骤然迸发，便是苏子伦这等大内第一高手也不禁打了个寒颤。

　　皇上，龙威日盛，也越来越圣明，大周必重现昔日的辉煌！

　　牧淳风轻声禀报，“皇上，臣已加派人手前往昊天府一带。”

　　叶天道：“你办事，朕放心，老牧，你觉得这事该从何处着手？”

　　“兵部。”牧淳风轻声回答，那批精良的武器装备是由械造坊制作，由兵部依照惯例调拨下发给各地的戍边军队。

　　当然，还有最直接最有效的办法，那便是派军队剿灭明月湖水贼，活捉水贼头领潘少辉等重要人员，从他们的口中撬出所需要的情报，然后顺藤摸瓜。

　　不过，皇上似乎还没有动潘少辉这股水贼之意，这办法便不能使用。

　　其实，追查那批武器装备的去向来源也不太难，各部门向下拨发任何东西，都必须记录存档，只要查阅兵部的存档备案，弄清楚近期向各地边军拨发的武器装备，再派人到边军驻地核查，抽丝剥茧，必能查出问题。

　　叶天深以为然的点头，彩票发行之后，每月都有大把银子入库，手头不再那么紧张。

　　虎门关械造监在开采硝矿的同时，更加大对铁矿的开采，对于自已的军队，叶天更舍得投入本钱，命械造监造出一批精良的武器装备，发批拨发下去，以更换士兵手中老式陈旧的武器装备。

　　毕竟制作效率低，打造出来的精良武器装备为数不多，只有两处地方的边军先期得到更换，查起来更加容易了。

　　“调查一事，秘密进行，先不要打草惊蛇。”叶天的手指轻轻敲击案桌，微眯的眼睛闪现一抹阴森冷厉的寒芒，如果能早点查出来，他就借机发飚，把名单上那批贪官污吏一并给拿下，杀一儆百。

　　“臣遵旨。”牧淳风能够清晰的感受到皇上身上迸发出的森冷杀机，令他全身汗毛根根竖起，这一次，只怕又要掀起一场血雨腥风，掉脑袋的不知道有多少人。

　　“皇上，吏部尚书刘正文大人求见。”门外传来小太监的禀报声。

　　“宣。”叶天皱了下眉头，这吏部尚书会有啥事奏报？

　　吏部尚书刘正文进来后，先行鞠躬行礼，之后奏报，“皇上，张家昨夜发生火灾，新科状元张学文夫妇丧生大火中。”

　　依照往年的惯例，科考前三甲在没有任命之前，如果发生什么意外死掉，由排第二的榜眼顶替，依此类推，新科状元郎张学文这个倒霉蛋突然挂掉，他须禀报皇上定夺。

　　“唔。”叶天漫应一声，说实话，对于这一届科考中举的考生，他根本不放在心上，这天下的读书人为了科考中举，闭门苦读，两耳不闻窗外事，虽说是满腹经纶，可读的却是死书，迂腐守旧，治理地方未必胜任。

　　吏部管的是官员的任免晋降，他懒得过问，直接把中举的考生扔给吏部安排，没想到张学文这个新科状元这么倒霉，还没安排官职就挂掉了。

　　“昨夜？火势大不大？”叶天担心的是大火把整条街的民房都烧毁，居民损失就大了，至于新科状元张学文，只能怪他命不好了。

　　“回皇上话，臣也只是听说昨夜张家发生火灾，今早过去看了一下，所幸抢救及时，没有波及街坊，被焚毁的只是张学文夫妇的寝室。”

　　没有波及街坊邻居，叶天点了点头，“唔，朕知道了，下去吧。”

　　“谢皇上，臣告退。”刘正文躬身退行，心里头却乐翻了天，皇上对此事反应冷淡，也就是说，由他全权处理了，又一个发财的机会呐，嘿嘿。

　　御书房里只剩下牧淳风与苏子伦，凤霓裳跑黑衣卫官署看望姐姐去了，狗头军师卫无计的老妈病了，这家伙是个大孝子，叶天给他放了大假，并派赵太医过去给老太太诊治。

　　好几天没溜到外边玩了，呆宫里闷得发慌呐，叶天挠了挠头，“老牧，去张家看看。”

　　张府昨夜发生火灾，新科状元郎夫妇双双葬身火海一事，早已传遍皇城，人们都为这位大才子宛惜不已。

　　张府内宅，断壁残垣，一派狼藉，张府的下人正在忙碌的收捡清理，外宅则是哭声震天，撕心裂肺，令人肝肠寸断。

　　张学文的父亲张重山一夜之间苍老了许多，清瘦的脸上爬满皱纹，更沾满了泪痕，在短短的一个月内，他尝尽了人间的大喜大悲。

　　大儿子张学文十年苦读，参加科考，高中状元，全家还沉浸在欢庆与喜悦之际，昨夜却突然发生火灾，儿子与媳妇双双葬身火海。

　　白发人送黑发人，若换一般人，早就倒下，张重山早年也见过大风大浪，他是一家之主，还有许多后事要处理，就算倒，也要等办完这些事后才能倒下。

　　在他的指挥下，张府上下依然井然有序的运作，没有丝毫的慌乱，只不过，每人的脸上都写满无尽的哀伤。

　　张府平时接待客人的大厅已经变成了灵堂，有法师正在为亡者颂念经文超度，张家的眷属披麻戴孝，跪谢过来探望的客人。

　　叶天命龙虎禁卫上前点了一柱香，递上礼金后，乘着混乱溜进内堂。

　　张府的下人仍在清理内宅，昨夜幸好救火及时，仅张学文夫妇的寝房被焚毁大半。

　　叶天在张家府内转悠了一圈，牧淳风的目光落在内宅的一片平地上，低声道：“公子，你看。”

　　叶天循声望去，看到牧淳风所指的一小片平地上架放了一个木架，上面插有刀剑枪弓等兵器，远处还坚放了几个箭靶。

　　唔，这是一个小型的练武场。

　　叶天心中一动，低声问道：“老牧，你认为有问题？”

　　牧淳风轻咳一声，呐嚅道：“公子，也许是属下疑心过重……”

　　叶天剑眉一扬，沉声道：“说说看。”


第一百三十六章 巧合？

　　黑衣卫是大周帝国皇帝亲掌的特务机构，干的全是见不得人的勾当，牧淳风虽为黑衣卫副督卫，实际上是黑衣卫的真正掌权人，他这个念头只是习惯性的在脑海中闪过。

　　只看那个小小的练武场，便知张家有人习武，当然，张家是富户，肯定雇请有保镖护院，也不排除这个小练武场是为那些保镖护院专门设立的。

　　牧淳风只是假设，如果张学文会武功，哪怕不入流，就算是睡觉，也比一般的普通人要警觉，房间起火时定会惊醒，拼命出逃，除非他喝得烂醉，不省人事。

　　当然，这仅仅只是他的假设，所以他说话时有些吞吞吐吐，这毕竟只是假设而已，不可能巧合吧？这样的几率，实在太小了。

　　叶天也觉得这个假设不可能成立，看到两个张家的家丁抬着一筐碎瓦片经过，他朝苏子伦呶了呶嘴。

　　苏子伦会意，跨前一步，跟那两个张府的家丁并行，“两位大哥，你们府上的公子习过武功吧？”

　　一名家丁叹道：“嗯，我家公子确实习过武，寻常大汉三五个都近不了身，唉，可惜……”

　　苏子伦从怀中摸出两粒碎银，塞到两人手上，“出事当天，你家公子没有喝醉吧？”

　　两个家丁各得一粒碎银，高兴得直咧着嘴，“没有，只是喝了两小杯而已，我家公子海量，两三坛绝对没问题。”

　　叶天与牧淳风对视一眼，脸上俱都露出古怪的表情，不会吧，两个假设竟然都成立了？这也未免巧得让人惊讶。

　　叶天手中的折扇一拍手掌，“去找张重天问问看！”

　　张府的书房内，一脸悲伤的张重天对着叶天等人抱拳施礼，“见过诸位官爷。”

　　牧淳风去找他时，很低调的亮出黑衣卫的身份腰牌，把张重天给吓了一大跳，听从牧淳风的吩咐，悄悄把叶天等人请进书房。

　　牧淳风微眯着眼睛打量身材魁梧的张重天，“张员外也是江湖中人？”

　　行走江湖惯的人，言行举止难免流露出一些江湖习气，以牧淳风的老辣，一眼便能看出来，张重天可是个老江湖。

　　张重天抱拳道：“官爷好眼力，张某年青时曾替人保镖押货，练过几手，不入流，不入流，呵呵。”

　　叶天问道：“这么说来，令郎也习过武了？”

　　张重天长叹一声，“跟我学了几年，唉……不知几位官爷……”

　　叶天淡然道：“我们对昨夜的那一场大火有点……嗯，有点奇怪，所以过来问问，望张员外如实回答我们的几个问题。”

　　“张某知无不尽。”张重天脸色微变，猛一抱拳，他从未怀疑过这场突发的大火有什么问题，昨夜风大，想是火烛被刮倒引发的火灾。

　　自家儿子的习性，他清楚得很，虽说交游甚广，却从未与人结怨，怎么可能有人会下此毒手？

　　叶天微笑点头，接着问道：“令郎昨夜有没有喝醉？”

　　“没有，我儿海量，三五斤没问题，他昨夜只陪我喝了两杯便回房歇息……”张重天如实回答，脸色却骤然一变，他可是见过大风大浪的老江湖了，叶天的两个提问让他联想到了什么，脸色才会变得这么苍白。

　　“张员外，我们可否看看令郎的尸体？”叶天问道，再次确认了几乎不可能的巧合成立，他觉得有必要查看一下张学文夫妇的尸体。

　　“请。”张重天没有半点犹豫，他此时的脸色很吓人，虽说儿子的尸体还没有下葬，但开棺是对死者的不敬，但叶天的两个提问，等于是给了他两个很清晰的启示，他现在也认为这场突发的大火可能有问题了。

　　张学文夫妇的棺木就停放在灵堂后面，隔着几重帷幕，张重天先把守在里边的亲戚和下人都轰走，然后才请叶天等人进去。

　　因为还只是怀疑，目前还无法确认，所以，还是要不要人知道为好。

　　张重天亲自开棺，看着儿子惨不成形的尸体，一时间不禁又是老泪纵横。

　　张学文的尸体虽然经过处理，可被大火焚烧，再怎么处理都是一副焦黑的惨状。

　　叶天、牧淳风、苏子伦三人都挤在棺木边上看着，表面上看，张学文确实死于大火之中，死状极惨。

　　叶天沉声道：“撬开他的嘴巴看看可有异物？”

　　这一招，他可是从电视剧上学来的，某侦探片就有这么一个情节，某人突然死于火灾中，看似是意外的火灾死亡，但细心的主角还是从中发现了线索，确认是死于谋杀。

　　被大火困住的人，一般都是因为窒息而死亡，最后，尸体才被烈焚烧。

　　因为浓烟产生了大量的二氧化碳，人拼命的呼吸，会因此而吸入大量的灰烬，存留在鼻孔与咽喉中。

　　张重天亲手撬开儿子的嘴巴，脸色顿时变得惨白无血，儿子的咽喉没有并点灰烬，如果，那位年轻的官爷说的是对的，那么，自已的儿子在起火之前就已经死亡。

　　“公子英明。”牧淳风佩服得五体投地，再是精明干练的老捕头，也未必比得上皇上啊。

　　张重天不死心，又撬开儿媳妇的棺木，以确认儿媳妇的咽喉里有没有灰烬。

　　“张员外，令郎近期跟些什么人交往？还有，他这几天有什么异常的反应没？”叶天接连提出疑问，现在已经确认无疑，沈学文夫妇死于他杀，凶手半夜潜入夫妻俩的卧室行凶杀人，然后再纵火，以火灾来掩盖杀人的真相。

　　凶手为什么要杀死沈学文夫妇？是因为刻骨铭心的仇恨？还是另有原因？张生天虽说张家没有任何仇家，但叶天并不完全相信，依然把仇杀列为可能的原因之一。

　　“为什么？为什么？是何人如此残忍？”张重天怒声嘶吼，表情狰狞吓人，全身的骨骼喀嘞作响，就像一头极度暴怒的猛兽。

　　叶天能够理解张重天此时极度悲伤与愤怒的心情，他安慰道：“人死不能复生，张员外节哀，现在重要的是找出杀害令郎的凶手，将之绳之以法！”


第一百三十七章 设计

　　凶手杀人的动机何在，叶天等人都不知道，张重天也没有发觉儿子近期有何异常，他这些天来一直沉浸在无比的欢乐之中。

　　张家不是世家大族，也不是官宦世家，更不是书香门第，只是一般的小资家庭，张学文高中榜首，金科状元，可谓是扬眉吐气，光大门楣，张家上下一直都沉浸在无尽的喜悦之中，却没想到会发生此惨案。

　　除了能够断定是他杀之外，似乎再没有什么线索，叶天等人都一筹莫展，张重天更是急得直转圈圈，把叶天等人都给转晕了头。

　　叶天等人只能苦笑，张重天此时的心情，他们能够理解，换是他们，也无法冷静下来。

　　叶天轻呷了口香茶，奶奶个熊的，无意中发现了一起谋杀案，却没有半点线索啊，这不是害哥头痛嘛？

　　线索？线索啊……

　　叶天眉头大皱，手指头轻轻的叩击桌面，牧淳风等人也在低头沉思，是仇杀？还是别的原因？没有丝毫线索，便是有，也给一场大火给毁个干干净净，难不成要成为无头案了？

　　没线索，怎么查案啊？我叉叉的……

　　叶天咒骂着，脑中灵光一闪，他高兴得猛一拍大腿，哈哈大笑道：“有了。”

　　既然没有任何线索可查，那就创造线索，侦探片里，警察就经常玩上这招呐，嘿嘿，看来，以前偶尔看了几部侦探连续剧，还是蛮有用的嘛。

　　当然，他想到的法子也不一定管用，不过，总好过没有任何时线索，好歹总得试上一试，万一瞎猫碰到死老鼠也说不准。

　　“公子。”牧淳风与苏子伦都望过来，脸上里充满了无比钦佩的表情，这么一个无头案，皇上也能想出办法来？真龙天子就是真龙天子啊。

　　“官爷请讲。”张重天更是激动得直冲过来，猛的跪下，颤声道：“若能抓到凶手，张某来生愿做牛做马报答！”

　　叶天嘿嘿一笑，说道：“此事，还需张员外全力配合。”

　　“官爷只管吩咐，只要能抓到凶手，但是要了张某一条老命都行！”张重天说得斩钉截铁，他就这么一个儿子，如今，唯一的香火断了，他亦万念俱灭，只要能够抓到凶手，付出什么样的代价也在所不惜。

　　几个凑到一块，叶天低声嘀咕了一阵，张重天与牧淳风先后离去，依着叶天所说的暗中进行部署。

　　张府内宅，几名家丁仍在加紧清理地上焦黑的碎瓦焦石，张重天带着一名由黑衣卫抢成的家丁在附近转悠了几下，然后站在边上看着。

　　他带来的那名家丁带着铲子装模作样的挖了几下，突然惊叫道：“老爷，地里有东东。”

　　他这么一大声嚷嚷，旁边干活的几个家丁都围了过来，被挖开的青石板下面，埋藏着一个小铁盒。

　　那几名家丁拿起小铁盒，捧到张重天面前，几个路过的侍女也好奇的停下来观望，不知这盒子里装的是什么东西？埋在地底，那肯定是装有宝贝的了。

　　张重天打开小铁盒，里边只有几封信与几张稿纸，纸上密密麻麻的写满了字。

　　他拿起看了几眼，脸色刷然变白，随即变得狰狞吓人，连身子都颤抖起来，咬牙切齿怒喝一声，“好贼子！”

　　不是金银珠宝？几个家丁面露失望表情，如果是金银珠宝，老爷一高兴，还能打赏几个钱呢。

　　不过，他们很快便又转起别的念头，发现小铁盒的地方，好象就是少爷寝室内摆放雕花大床的地方，如果不是重要的东东，少爷会把它埋藏在地底么？

　　再看自家老爷那悲愤异常的表情，他们一个个吓得缩头，心中越发的好奇，那纸上到底写了什么东东，让老爷如此的愤怒？好似要跟人拼命一般，令人怕怕。

　　张重天拳头紧握，咬牙切齿一副要跟人拼命的恐怖表情，站了半晌，他才杀气腾腾的抱着小铁盒大步离去。

　　很快，这古怪的事儿便在张府下人之间传开了，那几个正在办事路过，停下来观看的侍女是负责服侍前来祭拜的客人，她们出去后，便几个聚在一块，小声的议论着。

　　没过多久，这事也在前来祭拜的客人当中悄然传开了。

　　张状元不是死于火灾，而是被人谋杀？这样的八卦让人一惊一咋，还有那个神秘的小铁盒子里，据说装有张状元的一些秘密，至于是什么，除了张老爷子，没人知道。

　　在人们还在小声议论之际，府衙黄捕头带着捕快来到张府，有张家的管事引领，直入内堂，越发引起人们的好奇。

　　约模过了半柱香的功夫，脸色阴沉的张捕头独自一人出来，匆匆离去，他带来的那几名捕快没见跟着出来，想是还留在张府内宅里。

　　是监视？还是保护张老爷子手里的那个小铁盒子？张老爷子为什么不把那个小铁盒子交给张捕头？

　　太多的原因让人不解，但张状元死于他杀的八卦很快便传遍大街小巷，许多还滞留在皇城的学子书生纷纷涌来张府，想要问个究竟，张府外边一下子聚集了许多书生。

　　这些书生学子十年寒窗苦读，为的就是有朝一日中举，入朝为官，光宗耀祖，虽然他们当中有不少妒忌张学文高中状元，恨不得他挂掉，可如今，人却真的死了，而且听说是被人谋杀，这又激起了他们同仇敌概之心。

　　不管是什么人杀了张状元，这等于是对天下学子的宣战，他们不能坐视不理，一定要找到真凶，给张状元一个说法，绝不允许凶手逍遥法外。

　　状元郎可是近月来风头最盛之人，甚至一度盖过惜花公子与顾寡妇的暧昧八卦，如今突闻他死于大火之中，本就让人宛惜不已，现在又传出张状元是被人谋杀，这大八卦越发炒得轰轰烈烈，很快便传遍了整个皇城。

　　这下，别说府衙大人坐不住，便是吏部尚书大人也坐不住了，亲自带人赶来张府，查明个究竟。


第一百三十八章 自投罗网

　　这件事，说大不大，说小不小，就算张学文真的死于谋杀，自有应天府的人负责办案，但吏部尚书刘正文不敢不来，哪怕是过来打探一下消息也好。

　　皇上越来越独断专行，也越来越让人难以揣测，便是他的恩师，三朝元老，内阁首辅张阁老近期都一直低调，不敢触及龙威。

　　他是担心皇上突然心血来潮，询问此事，他若不了解，那麻烦可就大了，毕竟，张学文可是金科状元郎。

　　不过，刘正文只进到张府内宅，却见不到张重天，因为张重天的宅房外有黑衣卫的人把守，没有牧副督卫的令谕，便是张阁老亲临也进不去。

　　黑衣卫的霸道与厉害，刘正文已经领教过，见了他们，便如白日见鬼一般，刘正文连问都不敢回，直接打道回府。

　　这事，连黑衣卫都被惊动了，看来，金科状元郎张学文死于他杀，确实是真的了。

　　有黑衣卫的人插手，他反倒松了一口气，若皇上问起，他可以理直气壮的回答，黑衣卫全权接手这事，他无权无问。

　　天色渐暗，张府上下仍旧一片悲伤，如今有不少官差守在府内，更多了几分的不安。

　　明天午时才出殡，今晚仍旧得继续守灵，张重天只是在灵堂内现身了两次，便一直呆在书房里，便是爱妾想进去探望也被拒绝。

　　书房的门外，有两名官差守着，说是保护张重天的安全，至于是保护还是监禁，就不得而知了，反正张府上下，人心惶惶。

　　半夜之后，除了昏昏欲睡的几个守灵人，便是念经超度的法师也是有气无力的样子，守在张重天书房外的两个官差更是坐靠在墙壁下呼呼大睡。

　　这种时候，本该躺在软绵绵的床上，舒舒服服的搂着媳妇睡大觉，偏偏出了这么一档事，大半夜的还得守在这里，幸好还不是冬天，否则就惨了。

　　心里不爽，加上抵御不了睡魔的侵袭，负责值守下夜的两个官差变相的抗议罢工，缩在墙角下呼呼大睡。

　　夜黑风高，张府西面的围墙上突然现出一道黑影，如幽灵一般飘向张重天所在的书房。

　　那两名值守的衙役在睡梦中被制了穴位，睡得更香，既便是焦雷在耳旁炸响也不会惊醒。

　　那道黑影把耳朵贴在窗纸上倾听了一下，确认房内的人已然呼呼大睡，还不时的发出熟睡的呼噜声，便掏出一把薄薄的小刀撬开房门。

　　借着阴暗的月光，他悄然无声的潜入房内，突听头顶传来异响，他本能的抬头仰望，却见一张黑乎乎的东西从天而降。

　　等他反应过来，发觉自已已被网绳网住，想用手中的小刀割断网绳时，几把寒光闪闪的长剑顶在了他的咽喉、心口等要害处。

　　油灯突然亮起，骤现的灯光刺得他的眼睛睁不开，等到眼睛适应，看清眼前一切，他的眼睛里闪现一抹恐慌神色。

　　这是一个圈套，人家早就张网等候，自已却象一条笨鱼，傻呼呼的往网里钻，自投罗网就是这样子了。

　　杀身成仁的念头仅在脑中闪现，但他最终放弃了，说是亡命徒，可真正不怕死的有几个？只要还有一线希望，谁又愿意放弃？

　　牧淳风从暗处钻出来，以独门制穴手法制住刺客的几处穴道，哈哈大笑道：“还真有大鱼自投罗网，公子神机妙算，哈哈。”

　　他按照皇上所说，在张府内布下天罗地网，为确保万失一失，尽调黑衣卫精英高手，自已更是亲自坐镇，还没想到，还真有大鱼自投罗网，皇上，真是神机妙算啊。

　　“大人……”张重天同样是既既惊喜又愤恨，恨不得把刺客给一刀一刀的活剐了，替死去的儿子儿媳妇报仇。

　　牧淳风哈哈笑道：“张老爷子，你放心吧，官府定给你一个满意交代。”

　　“张某在此谢过了。”张重天感激得猛一抱拳，只要能为儿子儿媳妇报仇，要他干什么都行。

　　临了，他塞了几锭十两的纹银过去，“诸位官爷都辛苦了，小小意思，不成敬意。”

　　“张老爷子，你也太客气了。”牧淳风也不客气，让手下收下银子，如若不收，只怕张重天反倒会不高兴呢。

　　牧淳风等人押着刺客从后门走，前门灵堂内还有不少人在守灵，他可不想太张扬。

　　张重天亲自送出门口，看着牧淳风等一行远去，这才回房，他心里虽急着想知道儿子被人暗害的原因，可也唯有耐心的等候官府审讯的结果了。

　　牧淳风等人押着刺客兴高采烈的前往黑衣卫官署，大刑之下，任你是铁打的金刚也得乖乖的吐出实话来，刺杀金科状元的案子就要告破在即。

　　众人走的是胡同小巷，才拐了个弯，刺耳的厉啸声突然响起，前面开路的两名黑衣卫发出凄厉的惨呼声，身子打旋摔倒，火所把掉落地上，很快便熄灭。

　　“有刺客！”牧淳风吃了一惊，没想到刺客还有同伙潜伏，单从利刃急速飞行的破空声可以断定，刺客的身手很高，似乎不在他之下，看来，这案子很不简单呢。

　　“啊……”混乱中又有一名手下死于刺客的暗器之下，把个牧淳风气得脸色铁青，但他必须死死的看住被擒住的刺客，绝对不能让他被抢走。

　　“发啸声救援，三个人缠住刺客，其他人撤退。”突如其来的袭击，并未令牧淳风惊恐慌乱，他沉着冷静的下达命令，在数名手下掩护下，押着被擒住的刺客快速撤退。

　　这一次张网，牧淳风可是调派了黑衣卫的不少高手，他一声令下，立时有三名高手纵身跃起，直扑向暗器袭射而来的方向，很快便与刺客乒乒乓乓的打成一团。

　　震天的啸声惊动正在附近一条大街上巡值的城守军，他们快速朝着啸声响起的方向奔来。

　　牧淳风担心还有别的刺客隐藏在黑暗中伺机而动，所以，他并没有贪心得下令手下围捕突袭的刺客，而是先保证把擒获的刺客带到安全的地方。

　　只要这名刺客还在他的手上，那便等于是稳操胜券，当然，如果再能活捉另外一个刺客，更是锦上添花。


第一百三十九章 杀人灭口

　　撤退中，半空中又传来暗器急速飞行划破空气的刺耳厉啸声，牧淳风心中一惊，埋伏的刺客果然不止一人。

　　几名在前面开路的黑衣卫高手挥舞手中的武器磕飞袭射而来的暗器，人虽没伤着，但手中的火把却给暗器削断，掉落地上熄灭，整条胡同立时一片黑暗。

　　牧淳风左手一伸，抓住被擒获的刺客，正想利用黑暗的掩护，从另一边先行撤退，突闻身侧有一股凌厉无匹的劲气如排山倒海一般狂涌压来，他大喝一声，反手拍出一掌。

　　砰的一声震响，他只觉一股强大的力量沿着右手臂狂涌而来，震得他连退三步，心中大惊，敌人的功力，似乎不在他之下。

　　黑暗中有一道淡淡的黑影飞速扑来，他没有半点犹豫，五指弯曲成爪，凶狠抓出。

　　洞树裂石的铁爪抓中了刺客的左肩，玄阴摄魂真狂涌入刺客的身体，令他忍不住发出一声痛苦的闷哼声。

　　牧淳风一爪伤敌，心中却暗叫不妙，黑暗之中，他听到一声沉闷的响声，紧跟着感觉到左手臂猛的一震，带得他的身体往晃动了一下。

　　他的左手可是抓着那名被擒获的刺客，那股凶狠的力量可是重重的打在刺客的身上，再传到他的手臂之上。

　　也就是说，刺客要刺杀的真正目标不是他，是刺客自已被擒住的同伙，这家伙用身体硬生生的承受了他可怕的一爪，目的就是为了击杀同伙灭口。

　　刺客一击得手，立时飞身飘退，牧淳风想要追击，突见数道冷芒闪电般袭射而来，他不得不闪避，或用手掌拍飞，只是这么一耽搁，刺客已飞掠如风，隐入黑夜之中，半空中只遗下他招呼同伴撤退的长啸声。

　　刺客行踪诡异，来得突然，走得也突然，眨眼间更消失得无影无踪。

　　“可恶！”牧淳风恨恨的咒骂一声，喝止手下追击，急急察看那原先被擒住的刺客。

　　有黑衣卫拾起掉落地上的火把重新点燃，借着闪动不已的火光，牧淳风看到那刺客的惨状，直气得脸色铁青，双目喷火。

　　刺客喘着粗气，口角渗出一缕血水，他的胸口要害挨了至命的一击，胸骨尽断，没有当场毙命已是奇迹。

　　“……玉……玉……”刺客无神的眼睛里充满了痛苦、绝望与悲愤，他看着牧淳风，嘴唇颤动着，拼命地想要说出他所知道的一些事。

　　“玉什么？”牧淳风侧着耳朵，拼命地想要听清楚刺客临死前说的话，可惜，刺客很费力的说出了一个玉字后，便已耗尽了他的生命。

　　他睁得很大的眼睛里充满了惊恐、绝望、悲愤与痛苦，原以为，同伴是为了救他，没想到，却是来杀自已灭口，他死不瞑目啊。

　　牧淳风叹了口气，他相信，刺客临死前想要告诉他真相，只可惜，他伤势太重，仅来得及说了一个玉字便死了。

　　这会，在附近街道巡逻的城卫军已闻讯赶到，问明原因，沿着黑衣卫所指的方向，也就是刺客逃窜的方向追下去。

　　随后，大队城卫军出动搜捕刺客，一整夜都是城卫军的吆喝声与隆隆的脚步声，闹得鸡飞狗跳，人心惶惶。

　　一大早，牧淳风便进宫请罪，皇上神机妙算，设下了这圈套，他依计而行，成功的活捉了刺客，原本指望能从刺客的嘴里撬出有用的情报，谁想这个倒霉的刺客却被自已的同伙给宰掉了。

　　这也是牧淳风一时大意，以为刺客是针对自已，目的只是为了救人，没想到却是为了杀人灭口。

　　连自已的同伴都能毫不犹豫的下狠手，这些刺客可谓心狠手辣之极，那个与他交手的刺客为了达到灭口的目的，甚至不惜以自已的身体硬接他一记玄阴摄魂爪，事后想想还真让人心寒胆颤。

　　牧淳风的修为已近宗师级，那刺客挨了他一记玄阴摄魂爪，除非有神级高手不惜损耗自身的内家真元替他驱除寒毒，否则，必受寒毒折磨，受尽痛苦方才毙命。

　　不管怎么样，皇上成功所设下的这个圈套，最终还是让他给弄砸了，进宫请罪是必须的，皇上素来不问过程，只要结果。

　　“这事，不能全怪你。”叶天摆了摆手，示意他不必太过自责，昨夜城卫军出动，闹得全城鸡犬不宁，他心里已隐隐感觉到牧淳风可能失败了。

　　他也没有想到会有这么多个刺客隐藏在外边，为的只是杀人灭口，看来，这事可不是一般的谋杀案了。

　　这件事，他可以大胆的推断，那些人在进行不可告人的阴谋，张学文或许是同伙之一，也许无意中得知了他们的阴谋，惨遭灭口。

　　刺客临死前只来得及说了一个玉字，这涉及的范围太广了，就算是大胆的假设，恐怕也假设不出个所以然来，线索就此中断。

　　虽然线索中断，但叶天仍命牧淳风加派人手，严密监视张府，看看有没有瞎猫死老鼠之类的迹发生。

　　这件事情，也让叶天的心里生出一丝不安之感，那些家伙似乎在皇城里进行什么不可告人的阴谋诡计。

　　“朕要清楚的知道皇城里的任何风吹草动！”叶天盯着牧淳风，表情非常的严肃，“不仅是皇城，就是皇城方圆百里的一草一木，朕都要知道！”

　　“臣遵旨。”牧淳风躬身行礼，皇上的意思，他非常明白，就是要他派出大量的黑衣卫密谍，不仅要遍及整个皇城，就是皇城方圆百里的城镇洲府，都要严密的监视，任何风吹草动都不能放过。

　　这件事，因为没有了任何线索，一时成了无头案，暂时到此为止。

　　为安抚张重天，叶天下旨，给死去的新科状元郎张学文几个从四品的虚职，风光下葬。

　　之后，叶天开始着手准备对付那些贪官污吏，只待昊天府那边的消息传回，立时以此为借口，举起屠刀，杀一儆百。

　　昊天府那边，牧淳风已派出可靠的手下悄然前往调查武器装备一事，这两天内就消息传回来。


第一百四十章 惊天大阴谋

　　科研署建成，所有科研人员低调入住，同时正式宣告科研署成立，叶天为此亲自前往训话，对他的第一批科研人员大大的鼓励了一通，让科研署的所有人员感动得一塌糊涂，恨不得把胸膛剖开，让皇上看看他们到底有多忠心。

　　这些天来，他们一个个可都是憋足了劲儿，恨不得把脑子里想到的一些新奇东东马上制作出来，展现给皇上看。

　　叶天心目中的科研署，自然是以研究杀伤力巨大的新式武器为主，冷兵器嘛，无非是远程攻击的抛石车或弓箭、巨弩，他给科研署下达了第一个命令，集中全署所有人员的力量，于近期内研制出一种运输方便，攻击威力、射程都超过守城的巨弩，取材、修理都简易、方便的攻坚重型武器。

　　这种新式重型武器的初步构思是可旋转的车式型，不仅是攻坚的利器，更必须适合野战，又可做为简易的防御工具，以阻挡敌军铁骑的冲击。

　　叶天的要求并不算太高，齿轮的出现，在工业技术上是一大前所未的革新，依靠机械发射的巨弩在攻击威力、射程上必定得到极大的改进，只需要把固定安装在城头的巨型弓弩稍为改装，安装战车之上便行。

　　大体上的构思，叶天已经说了一个大概，剩下的就看这些科研人员的聪明才智了。

　　“皇上英明神武。”科研署的所有人员全都忽啦一声跪倒，齐声高呼，他们不是拍皇上的马屁，而是被皇上天马行空的奇特想法所折服，一个个佩服得五体投地。

　　科研署一事搞定后，叶天回宫，皇后册封大典仍在紧锣密鼓的进行当中，各大帝国闻讯，也派出使团，带着贺礼前来道贺，就连仍在镇阳险关与大周帝国交战的金国亦派出了一个使团前来道贺。

　　叶天派出几拨人马，前往边关接送来大周道贺的各帝国使团，忙完这些事，便端坐御书房聆听牧淳风的禀报。

　　派往昊天府秘密调查武器装备流落明月湖的特使已传回情报，确认昊天府武备都司卫赵隆就是此次事件的罪魁祸首，不过，赵隆前日喝醉了酒，跌入池塘里淹死。

　　叶天阴沉着脸，手指轻轻的叩击桌面，真有这么巧么？才刚刚查到赵隆的头上，这厮就酒醉淹死了？

　　“你们以为如何？”他半眯着眼睛，看着御书房内的苏子伦、牧淳风、卫无计三人。

　　“皇上，臣以为，这不是巧合。”牧淳风大胆的推断，赵隆以前好赌，欠下了一屁债，他监守自盗，卖掉部份下拨的武器装备还债，看似很合理，但他死得太巧合了，反倒令人生疑。

　　他认为，参与盗卖武器装备的绝对不止赵隆一个人，上千套武器装备，赵隆一个人恐怕还不吞不下，必定还有一些官阶更高的人参与此事，他们可能觉察到了什么风吹草动，抢先干掉赵隆灭口，把他的死伪装成酒醉失足淹死池塘。

　　叶天点了点头，他也认同牧淳风的推断，不过，目前不宜打草惊蛇，派去昊天府的那些人只能暗中悄悄查探，直至找出那些该死的家伙为止。

　　这件事，也唯有耐心等待了，叶天此时的心中，那种不安的感觉越发的浓重，他突然想起了什么，问道：“明月湖距皇城有多远？”

　　牧淳风一怔，忙答道：“回皇上话，有百多里吧，快马加鞭的话，一天一夜便能……”

　　他的话还没说完，脸色倏然一变，心中已想到了某种可能，不禁颤声道：“皇上……”

　　叶天的脸色阴沉得吓人，脑中更闪过一个古怪的念头，他脱口道：“金科状元郎的案子，会不会与这事有关联？”

　　牧淳风、卫无计、苏子伦三人一怔，略一沉思，全都摇头，他们实在想不通这两件事之间会有什么关联？但他们心中都闪过同样一个念头，似乎有一股未知的势力在暗中进行着不可告人的惊天大阴谋。

　　如果，他们没有猜错的话，就是有人想密谋造反，篡权夺位。

　　谋逆，可是非常严重的事儿！

　　叶天伸了个懒腰，看着牧淳风懒洋洋道：“老牧，朕就看你了，这事摆平之后，朕立刻准你独领一军，新式武器，优先供应。”

　　目前仅仅是因为心中的一丝不安感觉而产生的怀疑，他也无法确定是否真的有人胆敢起兵造反？这事，又不便公开，以免人心大乱，唯有暗中打探了。

　　黑衣卫是他的眼睛耳朵，同时也是专门干一些见不得光的秘密事儿，交给他们办理最适合不过了。

　　“谢皇上！”牧淳风激动得连声音都颤抖起来，皇上对他，何等的信任，他若有负圣恩，唯有用自已的脑袋来回报皇上对他的无比信任了。

　　他回到黑衣卫官署后，立刻着手布置，把手中掌握的所有力量全部洒出去，不仅仅只是皇城，便是皇城方圆百里的城镇洲府，都密布黑衣卫的眼线密谍，任何风吹草动，都不能放过。

　　工作量骤然倍增，黑衣卫未来掌权巨头言从虎便是没有完全复元，也都坐镇官署之内，原本只是负责国外事务的凤飞舞也不得不分担一些国内的事务。

　　御书房里，叶天的脸色仍是有些阴沉，这几天发生的事情，令他心中生出一丝不安的感觉，总是感觉有什么人在窥视他的帝位。

　　古人重义，便是手握重兵的武功侯常青山造反，若没有占据大义二字，也不会有多少人跟着响应，那些世家大族为了自已家族的利益，更会联合起来，扯起保皇的正义大族进行镇压，各洲府的长官亦拥兵自重，造成四分五裂的局面，这会让造反之人处于浪尖风口中，非常的不利。

　　那么，是谁有这样的野心呢？

　　叶天皱眉沉思，死鬼残缺不全的记忆里，带有皇族血统的皇氏成员好象都被死鬼宰了个一干二净。

　　心头倏地一跳，叶天的脸色刹时变得苍白无血。


第一百四十一章 玉宁长公主

　　“皇上……”看到皇上的脸色突然变得苍白吓人，苏子伦不安询问，“皇上可是想到了什么？”

　　他能服侍大周三代帝王对今而屹立不倒，这察言观色，揣摩帝心的本事绝非常人能比，皇上，可不是因为生病而身子不舒适，而是想到什么担心的事儿，脸色才会变得如此的苍白吓人。

　　“老苏，朕好象记得还有一位妹妹，对吧？”叶天从死鬼皇帝残缺不全的记忆里搜索到了这么一丁点的信息，好象死鬼皇帝还有一个妹妹，极得他的宠爱，死鬼皇帝祭起屠刀屠杀兄弟姐妹时，唯独没有杀了她。

　　苏子伦的脸上露出一抹怪异的神色，皇上怎么突然提起玉宁长公主？

　　他小心翼翼答道：“皇上，玉宁长公主目前在南屏山玉宁观修身。”

　　叶天若有所思的点了点头，看到卫无计一副欲言又止的神态，他说道：“有什么话，尽管说，朕赦你无罪。”

　　卫无计小心翼翼道：“皇上是不是……呃，抽个时间过去探望一下玉宁长公主殿下？”

　　叶天微眯眼睛，瞪着他看了好一阵子，却没有说一句话。

　　卫无计冷汗直冒，全身冷嗖嗖的，两腿一软，咚的一声跪倒在地上，“皇……皇上……小人只是……只是……”

　　他可是护主心切，皇上对他宠信有加，虽不敢说前程无量，但荣华富贵绝对可以享受，若是换了别人当皇帝，别说什么荣华富贵了，只怕连脑袋都得搬家，就私心而论，他可是拼了命也要保住眼前这位对他宠信的皇帝，为的是自已的饭碗，自已颈上吃饭的家伙。

　　叶天道：“朕说过了，赦你无罪，起来吧，朕的确是该去玉宁观看一看。”

　　他明白卫无计的意思，带有皇族血统的皇氏成员当中，目前也就只有唯一的一个玉宁长公主了，若是自已一不小心挂掉了，怀有身孕的瑾皇后也突然挂掉，朝中大臣唯有暂时推举玉宁长公主接掌大周叶氏皇族的帝位了，她也是合法的继承人。

　　叶天从未见过玉宁长公主，她长什么样都不知道，更别说对她有什么了解了，难道，玉宁长公主存有篡夺帝位的野心？

　　女人当皇帝，蛮荒大陆不是没有过先例，大燕国的皇帝便是燕后查怡馨，据说美得一塌糊涂，大燕国不知道有多少帅哥美男为了她患上了相思病。

　　不管玉宁长公主有没有篡夺帝位的野心，叶天都觉得有必要去看看，顺便把她接回宫，一是照顾，二算是监视吧，让他下狠手杀自已名义上的妹妹，他还狠不下心来。

　　叶天轻咳一声，问道：“老苏啊，你觉得长公主为人如何？”

　　苏子伦小心翼翼回答道：“回皇上话，据奴婢了解，玉宁长公主殿下性情温宛善良。”

　　他知道皇上对玉宁长公主殿下生了疑心，但依着他对玉宁长公主的了解，玉宁长公主应该没有这样的野心，一个连小兔子受伤都伤心落泪的女子，怎么可能干得出这种大逆不道的事来？

　　“哦。”叶天漫应一声，玉宁如果真是这样，自然再好不过，就怕她长居玉宁观后心性大变，反正不管怎么样，他都要去一趟玉宁观看个究竟，否则，心里头老有疙瘩。

　　如果玉宁没有问题，他就把她接回皇宫，好歹是堂堂的长公主殿下，却束发为冠，长伴青灯，大良青春就此虚度，哥不忍心啊。

　　叶天说去便去，第二天散朝后，便微服出宫，悄悄溜往南屏山玉宁观。

　　因为接连发生的事让他心中一直存有一丝不安之感，这一次，他可是带足了人手，八大龙虎禁卫、内侍监首席大总管苏子伦，还有苏子伦的两个得意徒弟小五子小六子，禁宫内侍副统领等高手，还有黑衣卫巨头牧淳风和一组黑衣卫专门负责刺杀行动的龙组秘谍。

　　这些人之外，还有不少化装成普通百姓的黑衣卫密谍，他们已先行前往南屏山一带清场，狐啸云更是奉命率领两队虎豹精骑游弋在南屏山一带，名义上是训练，其实是以防发生什么意外能够及时接应。

　　南屏山位于皇城西侧二十里开外，娘子河宛若一带玉带，绕山而过，虽然已是深秋，但山林仍旧郁郁葱葱，不知名的野花满山遍野的盛开，香气醉人，如果早起或是傍晚，还能看到云雾缭绕山顶的奇观。

　　南屏山有洞天福地之称，山中道观就有十数座，玉宁观便是建筑在主峰之顶，沿途还有三座道观，香火颇盛。

　　山道蜿蜒盘旋，好在都是用青石板修成，险峻地段更有立有石柱，铁链连接，以防上山朝拜的香客不小心失足摔落山下。

　　今天也不知是什么好日子，来南屏山上香朝拜的香客比平时多了许多，不过，若细心观察，会发现今天来的上香朝拜的香客多为年青力壮的汉子，身上都背挎着一个长形布包，有的腰间胀鼓鼓的，老江湖一眼便能看出，那怀里藏的可是杀人的家伙。

　　玉宁观的香火没下面那三家道观的香火旺，不过，这无关紧要，玉宁观每月都有官家按时送来供奉，便是没有一个香客，也不会影响玉宁观的生存。

　　一身富家公子哥装扮的叶天在苏子伦等一众高手的护卫下，沿着层层石阶拾级而上，南屏山的风景很美，依然让人有身处春天的感觉，不过，叶天却无心欣赏。

　　叶天等人才进到玉宁观的观门，两个明眸酷齿的少女正从观里出来，身着玄色衣裙的少女看到迎面而来的叶天，面颊倏地一红，心中一紧张，脚下一踩空，“哎哟”一声惊呼，幸好她身边的侍女及时伸手扶住她，人才没摔倒，不过，看她蹲在地面，俏面显露痛苦表情，只怕脚脖子给扭伤了。

　　“小柔姑娘，你不要紧吧？”叶天急步上前，想要伸手搀扶，想想不妥，忙又缩回手，干笑几声掩饰。


第一百四十二章 再邂逅

　　英雄救美的好事，叶天一向最乐意做，而且，做好事必定留名，见小美人儿不小心扭了脚下脖子，他也是情急之下想要搀扶，倒没有半点乘机揩油吃豆腐的念头。

　　不过，这种冒冒失失的行为，很容易被女性看成是下流无耻之徒，还算好，两人算是第二次见面，也算是他第二次关心美女，加上他脸上那急切、关怀的表情，才没引起姑娘家的误解。

　　“叶……公子……”尚小柔螓首低垂，玉颊满是羞赧红云，声音更是低若蚊呐，几不可闻。

　　一见到她，叶天的脑海中不禁涌现美艳不可方物的丽妃，何况，尚小柔本就是祸国殃民级别的小美女，那娇羞的神态，越发动人，令他不禁咽了一口口水。

　　“小柔姑娘，我们可真是有……呃……”叶天只是随口说话，发觉不对，连忙打住，尴尬的挠了挠头，“小生不是那意思，抱歉抱歉，小生给小柔姑娘赔不是。”

　　他郑重其事的赔礼道歉，反倒惹得尚小柔的贴身侍女小青忍噤不住，哧的低笑一声，越发令尚小柔的玉颊通红，越发显得娇柔可人。

　　“叶公子也是来上香的么？”尚小柔低声询间，却始终低垂着头，不敢望叶天一眼，小心头儿莫名其妙的突突乱跳。

　　出身世家大族，条件优越，终身幸福却不能自已做主，她奉姥姥之命接近眼前这个男人，开始时，心里不免有所抵触，不过，仅仅是两次接触，这个男人给予她的第一印象挺好，虽然有些冒失，不过人家也不是故意，关怀心切吧。

　　人很年轻，也很英俊，且很潇洒，出身不一般，实是风度翩翩的佳公子，其实，能嫁给这样的男人，已经算是她的运气不错了，她的几个表姐，嫁给的都是年过半百的老头呢，只是不知道他的才学如何？

　　如果……如果……他有才学，那更完美了，不知道多少怀春少女有患上相思病呢……

　　哎，我……我怎么尽往这方面乱想？真真是羞煞死人了……

　　“嗯。”叶天应喏一声，柔声道：“小柔姑娘，你的脚扭伤了，走路不方便，要不，暂且在这里歇一会，我这配有跌打伤药，先临时治一下。”

　　“啊……不……”尚小柔吓了一大跳，虽然是奉命接近他，但心里本能的反应却让她拒绝，一个姑娘的脚，怎可给男人乱看呢？这可形同失身，岂不是……不是让她……让她没脸见人么？

　　看到叶天身后闪出同她年纪差不多的紫衣少女，尚小柔的面颊越发的通红，心中涌起愧意，竟是自已错会了叶公子的好意，好生惭愧。

　　侍女装扮的凤霓裳与小青搀扶着尚小柔走到观前的石阶旁，小青拿出手帕铺在石阶上，这才扶着小姐坐下。

　　凤霓裳蹲下来，替尚小柔察看脚伤，她身上带有一些上好的金创药，但没有跌打扭伤之类的药，不过，既然皇上这么说了，她也唯有从命。

　　她双手轻轻的揉着尚小柔的脚脖子，暗中用内家真元替她治伤。

　　凤霓裳平时除了服侍皇上，挺多陪姐姐凤飞舞说些话，其他的时间全用在了练功上，加上她的天资不错，修为进展神速，内家真元已有小成，除了缺乏实战，她也勉强算得上一流高手。

　　“小柔姑娘，你脚扭伤了，行动不便，依小生看，不如这样吧，你且在这里歇息一下，等会小生送你下山。”叶天微笑询问，脸上充满殷殷的关怀之情，很容易让人心生感动，更让情窦初开的少女心神荡漾，难以自已。

　　“那……那麻烦公子了……”尚小柔螓首低垂，光洁面颊满是红晕，娇艳如阳春三月竟放的鲜花，格外迷人。

　　“那暂且委屈小柔姑娘了。”叶天微微一笑，潇洒的转身，步入玉宁观，苏子伦等人紧随身后。

　　望着那潇洒的身影，尚小柔的心头没由来的一阵突突乱跳，不知道为什么，本是想拒绝，可话一到嘴边，却变成了应承。

　　也许，是他那亲切和善的笑容？也许，是他那充满诚恳的殷殷关怀？也许，是他身上那一股子令人不能拒绝的无形威势？

　　好吧，反正，自已负有家族的使命，我不入地狱，谁入地狱？

　　尚小柔总算给自已找到了一个合理的借口，这突突狂跳的心头才慢慢的平静下来。

　　“霓裳妹妹，怎不见你家公子带夫人来上香求卦？”尚小柔试探性的询问，她也不知道自已为什么突然生出这种想要了解某人的念头，一冲动，话便说出了口，就算后悔也来不及了。

　　凤霓裳轻声道：“夫人怀有身孕，出行不便。”

　　她非常了解皇上的嗜好，就是见不得漂亮的女人，都想收入后宫，象尚小柔这么倾城倾国的小美人儿，皇上自然不会放过，否则就不会这么的热心了。

　　瑾皇后册封大典在即，她没有必要撤谎，尚小柔即便入宫，也只能是妃子，瑾皇后端庄高贵，母仪天下，她的凤座，只怕无人能够动摇。

　　原来他已经有妻室了……

　　尚小柔凤眸一黯，心中竟生出莫明的失落感，虽然，为了尚氏家族，她必须牺牲自已一生的幸福去侍奉这个男人，可是，当听到他已有妻室，且已怀有身孕，自已嫁过去，也只能是妾的身份，这心里若说不难受，那是自欺欺人。

　　世家大族的千金小姐，若非迫不得已，绝不会嫁与男人为妾，这有失家族颜面，除非对方是王侯将相，或正室已故。

　　不知道这个叶公子什么来头，只怕身份非常的尊贵，能够影响到尚氏家族的兴衰，且不说族中所有长老都同意这个计划，就连一向最疼爱她的姥姥都默认了，她心中不禁生出强烈的好奇之心。

　　势力庞大的世家大族中，没有叶姓的，朝中身份尊贵的王侯将相也没有姓叶的，他到底什么来头？

　　尚小柔的心头倏地的狂跳起来，难道……难道是……


第一百四十三章 玉宁观

　　玉宁观内，叶天上香，捐了百两银子的香火钱，然后对着迎客的年青女冠道：“女居士，可否见一见贵观的观主？”

　　“施主稍候。”年青女冠竖掌稽首，转身进入内观。

　　虽说玉宁观每月都有官家供奉的香火钱，不愁吃穿，但谁也不会嫌银子咬手，即便是方外之人也不例外，道观的兴旺，靠的是这些虔诚的香客，若没有这些香客，道观迟早败没。

　　香客捐献香火钱是出于自愿，捐多少随你，不捐也没人责怪你，上山烧香朝拜的多为贫民百姓，他们家境不好，多为十几二十来文铜钱，捐献一两银子已算大方，象叶天这种世家公子，一出手便是百两银子，那更是非常大方的超级香客了。

　　象这种出手大方的超级香客，求见观主，让观主替他们亲自施法求卦解相，也在情理之中。

　　很快，负责迎客的年青女冠便领了一位中年女冠出来，竖掌稽首，“施主，这位便是本观观主玄云居士。”

　　玄云居士的脸上虽然堆着和善的笑容，但却令叶天生出一丝不舒服的感觉，那笑容，让他感觉就像跑堂里的店伙计，太职业了。

　　他眉头微皱，“玉宁观的观主不是玉宁居士么？”

　　玉宁观是为玉宁长公主专门修建的，观主自然是玉宁长公主，而且，还派有几个同样束发为冠的小宫女专门服侍，更有一名宫中的内侍老太监同在玉宁观内修道。

　　那名老太监叫符生，原内侍监副总管，奉皇命入住玉宁观修道，实为保护玉宁公主的安全，他的一身修为同样深不可测，据说是大内第二高手。

　　玄云居士的脸上仍然堆满了笑容，“玉宁观玉不问世事，潜心修道。”

　　叶天作揖，“那烦请玄云居士通禀一声，就说故人求见。”

　　玄云居士眉头轻皱，“这位公子，贫道已经说得很清楚了，玉宁观主潜心修道，不再过问世间俗事，公子请回吧。”

　　苏子伦一直侍立叶天身后不作声，听了玄云观主的话，晕花的老眼闪过一抹冷厉寒芒。

　　“麻烦玄云观主通融一下。”叶天耐着性子长揖一礼，不管玉宁长公主是不是真的看破红尘，他都必须见上一面，以确定他心中怀疑的事儿。

　　“看你文质彬彬的，没想到这般不懂礼数！”玄云观主脸色一变，甩袖就要离去。

　　“观主慢走。”苏子伦身形一晃，诡异的出现在玄云居士身前，挡住了她的去路。

　　“你这人阴阳怪气的，想干什么？”玄云居士退后两步，板着脸，眼睛半眯，冷冷的瞪着苏子伦。

　　苏子伦阴阳怪气道：“不干什么，只是感觉观主你的言行举止一点都不像看破尘世的方外之人，嘿嘿。”

　　在他说话的同时，牧淳风已抓住叶天的手，拖着他退后数步，苏子伦的两大弟子小五子、小六子则双双迈前三步，护在叶天的身前。

　　那玄云观主虽然道冠道袍，慈眉善目，颇有几分方外之人的仙风道骨之派，可说的话哪像一个修道之人？

　　牧淳风见苏子伦一动，但心生警惕，拖着叶天退后，小五子、小六子都是机灵之人，立时跨前几步，护卫在皇上身前。

　　玄云观主怒视苏子伦，“你这阴阳怪气的老家伙再乱咀舌头，本居士就把你轰出观门！”

　　苏子伦满是皱纹的老脸露出一抹诡异的笑容，“哎哟，我说玄云观主，你一点都不像方外之人，倒像是常年跑江湖的，不知我说得对不对？”

　　玄云观主脸色再变，大声怒斥道：“大胆狂徒，玄门圣地，岂容你撒野，把他们给我轰出观门！”

　　语音未落，立时有三个年青女冠从内观冲出，手中长剑逍指苏子伦，呈品字形站位。

　　苏子伦老脸上的诡异笑容越发浓厚，他阴阳怪气道：“三才剑阵，果然有门道。”

　　话音未落，那三名年青女冠陡觉眼睛一花，站在她们面前的苏子伦已失去踪影，人还没反应过来，突然手腕传来麻痛，手中长剑已经失去。

　　三人依然保持着刚才的姿势，好似石化了一般，一动也不动。

　　玄云观主脸色再变，苏子伦的武功实在太诡异，连她都没能看清对方如何出手，三名徒弟便被制住，怎不令她内心惊骇？

　　叶天再傻，现在也看出这玄云观主有问题，他低声喝道：“拿下！”

　　圣命一出，苏子伦、小五子、小六子同时一涌而上，群殴玄云观主。

　　江湖讲究的是光明正大，最恨小人行径，但官家可不理会什么江湖道义，他们只要结果，群殴对手是最正常不过了。

　　“卑鄙无耻！”玄云观主咒骂着，仅挡下小五子和小六子狂攻而来的拳掌，却被苏子伦从背后偷袭，一指制住麻穴。

　　苏子伦阴笑道：“卑鄙无耻？等会你就知道什么叫真正的卑鄙无耻了。”

　　玄云观主不禁打了个哆嗦，脸色惨白无血，落在卑鄙无耻的这家伙手里，只怕生不如死。

　　观内还有几个虔诚的香客，他们看到发生的一幕，一个个吓得面无人色，慌忙跑下山。

　　牧淳风一摆头，那些化妆成香客的黑衣卫及禁宫卫士全都抽出家伙，除留下一部份保护皇上，剩下的全都涌进观内。

　　凡是观内的人，不管是男是女，全都用刀枪逼住，粗绳五花大绑，有遇到反抗的，刀山枪林之下也变成了尸体。

　　两声凄厉的惨呼自观内最里边的小木屋传来，两名冲入小木屋的禁宫内侍摔出门外。

　　“大胆狂徒，敢敢亵渎的我玄门圣地？”一个须发俱白的老道士持着一柄寒光闪闪的长剑自木屋内出来，剑尖兀自在滴血。

　　又三名禁宫内侍奋勇上前，不过，在老道士的长剑之下，都没能走过五回合，先后惨呼倒下。

　　大伙儿正想一涌而上，押着玄云观主与她的三名徒弟进来的叶天沉声道：“都退下。”

　　那些禁宫内侍及黑衣卫齐唰唰的退下，虎视眈眈的守在一旁。


第一百四十四章 东淫西荡南色北贱

　　叶天看了苏子伦一眼，示意他出手。

　　那些禁宫内侍可都是经过精心挑选，忠心耿耿的卫士，就这么死掉，让他很心疼，不如让苏子伦这个老妖孽出手，把那老道士给收拾了。

　　苏子伦二话不说，上前就动手，与那老道乒乒乓乓的打成一团。

　　闹出这么大的动静，没有看到原先奉命束发为冠，专门服侍玉宁长公主的宫女现身，更没有看到原内侍监副总管符尘现身，说明问题大了，事关玉宁长公主的安危，他可没有闲心拖下去，一出手便是招招夺命。

　　十合之后，苏子伦左掌化爪，扣住老道士刺来的长剑，右掌从意想不到的角度拍出，轻飘飘的按在老道士的胸口。

　　老道士如同被巨锤重重击打一般，身躯猛的飞抛而起，人在半空，已连喷数口血水，砰然坠地时，已身负重伤，挣扎难起，几名禁宫内侍冲上前，刀枪顶在他的要害上。

　　“都给老身住手！”一个白发苍苍，满脸皱纹的老太婆押着一个年青女冠从屋内出来，呈现越常力道的枯瘦五指扣着年青女冠的颈部。

　　那年青女冠就是玉宁长公主？

　　叶天看着苏子伦，投以询问的目光，他只是名义上的哥哥，从未见过叶玉宁长公主，在场的所有人当中，也唯有苏子伦一人见过玉宁长公主。

　　苏子伦眯着眼睛看了看被老太婆挟持的年青女冠，迟疑了一下才点头。

　　叶天眉头微皱，不满的瞪了他一眼，我叉叉的，连你都犹豫？到底是不是真的玉宁长公主？

　　“你们是什么，胆敢毁我玄门道观，不怕受天遣吗？”老太婆白发飞扬，表情狞猛吓人。

　　叶天怪笑一声，“老太婆，你可知道江湖上大名鼎鼎的东淫西荡南色北贱中狼王？”

　　别说是老太婆，便是苏子伦、牧淳风等人都一脸的茫然，江湖上几时出现了这五号人物？听都没听说过，还大名鼎鼎？

　　皇上一直在皇宫之内，几时对江湖这么了解？不对，皇上这是在蒙老太婆，果然英明神武啊！

　　叶天手中的折扇一点玉宁长公主，脸上满是邪恶的笑容，“本公子就是人见人爱，车见车载，姑娘见了流口水，江湖上大名鼎鼎的中狼王欧阳疯，这妞，本公子看上了，老太婆，你人老色衰，本公子没性趣，滚一边去，不然，连你也扒了，哼哼！”

　　轰的一声，在场的所有禁宫内侍、黑衣卫全都忍噤不住，轰然大笑起来，皇上这话，够下流够无耻够狠毒的，老太婆不气得发疯才怪？

　　“你……你……”老太婆确实是气得全身颤抖，白发根根竖起，表情狰狞吓人，她也是江湖上极有名气的老一辈人物，哪受过如此的污辱，此刻，恨不得把叶天生剥皮抽筋方才解恨。

　　“你什么你，本公子对你没性趣，倒贴也没用，如果是你孙女还差不多，本公子可以考虑考虑，不过，她要是长得像你这副尊荣，那还是免了吧，实在倒人胃口。”叶天咧嘴怪笑，完全一副淫贱无耻的邪恶样。

　　他看了苏子伦一眼，示意他瞅准机会出手，老太婆已经快被他气疯了，人在极度愤怒之下，很容易失去理智，破绽也就明显显露出来。

　　“你……你……你，气死老身了！”老太婆气得大吼一声，哇的喷出一口血水。

　　早就蓄势待发的苏子伦乘此良机，身形突然暴起，闪电般的扑向老太婆，右掌疾拍老太婆的胸口要害。

　　老太婆被叶天气得喷血，心神大乱，苏子伦的突然袭击快得令她反应不过来，本能弓身暴退，左掌挡格。

　　“砰”的一声震响，她硬挡了苏子伦攻来的一掌，只觉一股阴柔无比的恐怖力量沿着手臂直撼五脏内腑。

　　恐怖无匹的力量震得她的身子猛的往后飞抛，体内气血如翻江倒海，难受得哇的又喷出一口血水。

　　苏子伦偷袭得手，左手飞快的抓住玉宁长公主往外带，突然听到皇上警示的大吼声，他急忙松手，右脚踹出。

　　眼前有一道冷厉寒芒急剧闪动，嘶的划破他的衣裳，刃尖将要刺破他皮肤之际，他飞起的右脚及时踹飞了出手偷袭的玉宁长公主。

　　这突然间的变化仅在几秒内发生并结束，而叶天“小心有诈”的警示叫声也才刚好落下。

　　玉宁长公主被老太婆挟持，脸上的神色却太沉静了，没有流露出丝毫的慌恐不安，这已令人起疑，再者，见到自已的哥哥突然驾临，脸上也没有任何异样的表情流露，叶天也是在苏子伦出手之际突然想通，急忙出声示警。

　　老苏虽然说话虽然阴阳怪调的，声音尖锐刺耳，让人听着很不舒服，不过，这厮可是他大内第一高手，身边最厉害的保镖，重要的是忠心耿耿，叶天自然不希望这样一个手下受伤。

　　苏子伦也不愧为大内第一高手，反应非常敏捷，不仅避开当胸的袭刺，还一脚把假的玉宁长公主踹得重伤，倒地不起。

　　他一脚把人踹飞，身势未停，纵身跃起，直扑向刚刚喷血落地的老太婆，五指如钩，凶狠的抓向老太婆的面门。

　　老太婆被苏子伦高深莫测的修为给吓得心寒胆颤，这会还惊魂未定，哪敢再硬接，一矮身便往屋里逃窜，连受伤的同伴也不顾了。

　　苏子伦紧追不放，几名禁宫内侍一拥而上，把受伤倒地的女子绑个结结实实，叶天则在牧淳风等高手的簇拥下进到了屋子里，看到屋内的情形，他不禁一呆。

　　屋内，老太婆披头散发，脸色惨白无血，已无先前的凶悍，晕花的老眼尽露恐惧神色，她的右手握着一把寒光闪闪的匕首，架在一个面容清瘦，五官却极秀美的年青女冠的雪白粉颈之上。

　　又一个玉宁长公主？


第一百四十五章 妥协

　　眼前这个玉宁长公主与先前假扮的女冠长得颇为相似，长前略显丰满，气质上也有所差别。

　　叶天只看一眼，便能够断定，眼前这个年轻的女冠，才是真正的玉宁长公主！

　　玉宁贵为公主，身娇肉贵，人前马后，都有一群宫女太监服侍，天生便带有一种高贵、骄横的气质，纵是看破尘世，束发为冠，也难以改变那高贵的气质。

　　再者，当她看到叶天进来时，苍白的脸上不禁流露出一抹异样的神情，有惊讶、欢喜，又带有一丝的惧意，总之，很复杂。

　　她，才是真正的玉宁长公主！

　　苏子伦认错人也不奇怪，玉宁长公主离宫时才十三四岁，在南屏山玉宁观内隐居好几年，这几年中，人的相貌就算没有改变，在别人的印象之中已经淡化了许多，而且，假扮玉宁长公主的那人，长相与玉宁长公主极象，只是气质上的差异而已。

　　“站住，你再过来，老身便杀了她！”老太婆咬牙切齿的威胁，锋利的匕首横在玉宁长公主的雪白玉颈上，柔嫩的肌肤已隐现一道淡淡的血痕。

　　苏子伦在她面前五尺开外站定，白净的脸上仍旧带着令人胆颤心寒的阴森诡异笑容，晕花的老眼紧紧的锁定在老太婆的身上，就好象一头凶狠、饥饿的猛兽，死死的盯着他的猎物，一有机会，立刻扑噬击杀猎物。

　　连站在他身后的叶天等人都能够清晰的感受到他身上散发出的阴森冷厉杀气，感觉汗毛根根竖竖起，不知道被他锁定的老太婆有何感受？

　　玉宁长公主被挟持，苏子伦修为再高，也投鼠忌器，不敢有半点异动，唯有以震道无边的恐怖气势震慑敌人。

　　叶天阴声威胁道：“老太婆，你敢动本公子的妞，本公子叫你后悔活在这世上！”

　　老太婆发出一声有如夜枭一般刺耳难听的怪笑声，“老身已活了大半辈子了，一只脚已经踏进棺材，该享的福已经享受过了，没有什么可后悔的了。”

　　叶天冷哼一声，脸上露出邪恶的笑容，“本公子给你一个机会，放人，你可以走，否则，本公子叫人弄来几只发情的公狗，让你享受人狗之恋的滋味。”

　　“……”牧淳风等一众高手一时无语，这么邪恶无耻的事，皇上也说得出口？不过想想也释然，皇上这是在威胁对方放了玉宁长公主，为了玉宁长公主的安全，那也是不择手段了。

　　被挟持的玉宁长公主除了脸色有些苍白之我，神色倒是显得镇定，这个当上皇帝的哥哥有多邪恶恐怖，她已亲眼目睹，亲身领教，这世上，还真是没有什么他不敢做的。

　　如果，自已真的死了，挟持她的老太太必定生不如死，后悔存活在这人世上！

　　皇帝哥哥能来救她，她很感激，只是，她仍然无法谅解哥哥所犯下的种种恶行，这时候，她倒是宁愿一死了之。

　　生命，毕竟让人留恋，玉宁长公主幽幽叹息一声，看了哥哥一眼，缓缓的闭上凤眸，一副听天由命的神态。

　　叶天心中同样叹了口气，虽然只是名义上的妹妹，便自已的灵魂既然占据了这副躯壳，便得有所担当，这个妹妹，无论如何，他都要救！

　　不过，这死老太婆软硬不吃，他还真是没办法，玉宁长公主的脖子上架着匕首，死老太婆的身手又蛮厉害，刚才又上当一次，肯定小心翼翼了，万一行动失败，玉宁长公主必定血溅当场。

　　“喂，老太婆，你到底想怎样才肯放人？”叶天颇为无奈，投鼠忌器之下，只好放低姿态。

　　“小畜生，老身还以为你真够狠呢，嘎嘎嘎。”老太婆发出夜枭般刺耳难听的狂笑声，满是皱纹的老脸上露出了胜利者的笑容。

　　在场的所有禁宫内侍、黑衣卫皆面露杀机，咬牙切齿的瞪着发红的眼睛，这死老太婆竟敢辱骂皇上，若不是出发之前，带队的长官严训，他们早就一拥而上，乱刀把老太婆剁肉泥。

　　皇上没有吱声，他们唯有忍了。

　　叶天苦笑道：“其实，我这人心肠很软，你有什么条件，只管说吧。”

　　老太婆瞪着苏子伦狞笑道：“放了老身的人，他，老身要他一条右臂，一条右腿。”

　　叶天愣了一下，看向苏子伦，再看了牧淳风一眼，才沉声道：“好，本公子答应你，你若敢失言，哼哼。”

　　老太婆手里握着王牌，才不怕他的威胁，瞪着叶天斥道：“还不快把老身的人放了？”

　　叶天一摆头，那些禁宫内侍把被生擒活捉的玄云观主等人押来，苏子伦双肩一晃，右掌在一众俘虏身上疾拍，掌到绳断。

　　他用内劲震断绳索的同时，在每个人的身上暗施几缕内力，封住了她们的几处经脉，他的独门截脉手法，便是神级高手都头痛无比。

　　玄云观主试运了一下内劲，发觉没有什么异样，真气运转正常，便回到老太婆身旁。

　　“莲姑，你没事吧？”老太婆担心苏子伦暗弄手脚，出声询问，她手中那把锋利无比的匕首仍架在玉宁长公主咽喉要害上。

　　“莲姑没事，谢谢王姥姥。”玄云观主道谢一声，与三个徒弟忙着给受伤的同伴包扎伤口。

　　王姥姥瞪着叶天，冷声道：“赶紧兑现你的承诺！”

　　这些来历不明的人当中，要数站在她面前这个阴阳怪气的老家伙最厉害，只要他自断一条右臂和右腿，剩下的人就不足为虑。

　　为了玉宁长公主的安全，叶天再无先前的狠劲，此刻已完全妥协，他看着苏子伦，叹息道：“苏伯，我待你如何？”

　　苏子伦神色一黯，也叹了一口气，“公子对老奴恩重如山，便是要了老奴的老命，也是应该的。”

　　叶天重重的叹了一口气，“苏伯，我也知你忠心耿耿，不过……唉……”

　　苏子伦低叹道：“老奴这条命是公子救的，便是拿了去也是应该的，公子动手吧。”

　　叶天再次叹息，“苏伯，对不起了，你的下半辈子，我自会熟心照料。”

　　他说完话，朝牧淳风一摆头，然后退后三步。

　　牧淳风从身边的一名龙虎禁卫手中接过长剑，走到苏子伦跟前，看了他一眼，右臂扬长，长剑斩向苏子伦的右臂。


第一百四十六章 好莱坞影帝

　　冷厉寒芒有如一道刺眼的闪电疾劈而下，伴着一声凄厉的痛苦惨呼，苏子伦的身形飞抛而起。

　　王姥姥等人俱是一怔，一剑斩下，人怎么飞抛起来？

　　仅是愣了那么一二秒钟，对苏子伦这种妖孽级的高手来说，时间上已经足够了，他闪电般飞撞而来，右手五指扣住王姥姥的右手脉门。

　　喀嘞的骨头断裂声中，堪堪反应过来的王姥姥只觉手腕传来椎心剧痛，忍不住发出痛苦的惨嚎声，手中匕首坠落。

　　玄云观主反应不慢，见王姥姥被苏子伦制住，右腿伸出，足尖一挑，坠落的匕首弹起。

　　她伸手抄住，往玉宁长公主的胸口刺落，锋利无比的刃尖才触及玉宁长公主的衣裳，再也无法刺落，因为有一只大手及时的抓住了匕首。

　　牧淳风一剑斩落，剑刃触及苏子伦的衣裳时，他手腕倏地一翻，改斩为拍，拍在苏子伦的手臂上。

　　苏子伦借着那一拍的力量，猛的朝王姥姥撞去。

　　两人的戏份演得相当的不错，牧淳风拍飞苏子伦后，立时疾冲上前，见玄云观主抄住坠落的匕首刺向玉宁长公主，他想都没想，立刻伸出大手，及时抓住了刺落的锋利匕首。

　　鲜血涌现，椎心剧痛令他面庞的肌肉都扭曲起来，忍不住发出一声痛哼。

　　玄云观主欲抓住玉宁长公主，挟持她为人质，却被牧淳风阻挡，她忙运转内家真气，欲割断牧淳风的手掌。

　　哪知真元才一运转，骤觉几处穴位传来椎心刺痛，令她忍不住发出一声痛苦至极的惨呼，身体好似被倒空了的米袋，软绵绵的瘫倒在地上。

　　她的几个女弟子这会儿才反应过来，早被一拥而上的禁宫内侍用刀枪逼住，谁也不敢动弹。

　　苏子伦突袭得手，捏碎了王姥姥的右手腕骨，一脚踹在她的小腹上，王姥姥惨呼一声，枯瘦的身躯飞抛而起，重重的撞到墙壁上，弹落地上，一时间挣扎难起。

　　一众禁宫内侍一拥而上，把人摁倒在地上，粗绳五花大绑。

　　睁开眼睛的玉宁长公主看到眼前有一只手淋淋的大手握着一把匕首的锋刃，吓得本能的惊呼一声。

　　“长公主殿下，没事了，恶人已全部伏诛。”牧淳风尽量说话轻柔，不过，手掌传来的椎心剧痛令他面颊的肌肉扭曲，额头上尽是豆大冷汗。

　　“你……你的手……”玉宁长公主看着他血淋淋的手掌，再看他因剧烈疼痛而扭曲的面庞，心中涌起一丝异样的感觉，如果不是他，自已只怕早成一具尸体了。

　　“皮外伤而已，呵呵。”牧淳风微笑着，只不过，他的笑容比哭还要难看。

　　他扔掉那把匕首，有黑衣卫递上上好的金疮药，玉宁长公主接过药，“我来。”

　　“可能有点疼，很快就好，忍着点哦。”她柔声说着话，用丝帕替牧淳风包扎伤口，整只手掌血肉模糊，被锋刃割开的肌肉深见白骨，触目惊心。

　　玉宁长公主强忍着想要呕吐的恶心感觉，小小心心的缠绑丝帕，对于这个救了自已性命的年青男人，她心里说不出的感激。

　　叶天走过来，拍拍苏子伦的肩膀，又拍了拍牧淳风的肩膀，笑道：“叉，好莱坞男影帝，非你们两个莫属啊。”

　　这两个家伙配合自已演戏，逼真得让人相信，如果进军好莱坞，绝对是XX年的男影帝。

　　好莱坞男影帝？

　　在场的所有人都一脸的茫然，这是什么东东？怎么没说过这玩意？

　　“皇上……”仍心有余悸的玉宁长公主微微屈身福礼，之后立刻缩到牧淳风的身后。

　　牧淳风高大强壮，让她心中本以的生出一种安全感。

　　“玉宁……”叶天苦笑，他看得出来，这个名义上的妹妹对他抱有恐惧与强烈的戒心，想来是死鬼以前对玉宁做了什么恶事，令她至今仍然感到恐惧吧？

　　他也从玉宁刚才的屈身福礼看得出来，她没有竖掌稽首，行玄门之礼，只怕束发为冠，遁入空门，也是被逼迫的。

　　“别怕，没事了。”叶天尽可能的柔声安慰，这个名义上的妹妹，不仅对他怀有恐惧的心理，更怀有强烈的戒心，唯有时间才能够抚平她的心理创伤了。

　　叉叉的，不知道那该死的死鬼对玉宁干了些什么恶事？

　　看得出，玉宁对牧淳风挺信任，叶天便对牧淳风使了个眼色，由他询问玉宁观中到底发生了什么事？

　　南屏山已被禁军封锁，便是主峰山道上的三家道观也被如狼似虎的禁卫严密搜查一番，整个玉宁观内外更被翻了个底朝天，直至确认连一根头发都搜不出来才作罢。

　　太多的问题需要弄清楚，叶天让牧淳风询问玉宁长公主，他与苏子伦等人吃过从山上送上来的点心临时充饿后，再打算去审讯王姥姥等人。

　　点心还没吃完，一名神色惶恐的禁宫内侍战战兢兢跑来禀报，所有拘压的囚犯全都死了，她们吞吃了藏在衣袖中的毒药自杀。

　　“我叉！”叶天气得一脚把那名禁宫内侍踹翻，匆匆赶到拘押囚犯的木屋，十几个囚犯全都躺在地上，七窍流着黑血。

　　苏子伦急步上前，躬腰摸了几个人的脉门，确认人已死去，才抬起头躬身谢罪，“是奴婢一时疏忽，请皇上降罪。”

　　眼前案情马上就要侦破，谁想知情人全都服毒自杀，线索中断，叶天气得把负责看守的几个禁宫内侍臭骂了一顿，每人狠狠的踹了几脚，才恨恨的离去。

　　负责看守囚犯的几名禁宫内侍严重失职，本就吓得魂飞魄散，被皇上狠稳踹了几脚，这才偷偷的喘了一口大气，皇上踢得越狠，他们颈上吃饭的家伙就越安全。

　　回去之后，肯定要受到处罚，但总比掉脑袋好多了，他们感激得拼命叩头，直至皇上离去，这才敢爬起来。

　　知情的囚犯全都自杀了，现在唯一的可能找出什么蜘丝马迹的希望全落在了玉宁长公主的身上，叶天等人唯有心的等候牧淳风出来禀报结果。


第一百四十七章 放长线钓大鱼

　　过了两个时辰，牧淳风才从玉宁长公主的木屋出来，表情显得有些不自然，毕竟，他是单独跟身娇肉贵的玉宁长公主单独呆在房间里很久，担心皇上不爽。

　　叶天倒没觉得有什么不爽，玉宁是他名义上的妹妹，又不是他的女人，他也看得出来，玉宁对牧淳风挺信赖，如果，她有个好的归宿更好。

　　牧淳风先行谢罪，之后才缓缓奏报，据玉宁长公主所说，三年前，王姥姥、玄云便装成香客进入玉宁观上香朝拜，出其不意的制住了她。

　　内侍监副总管符尘空有一身本领，却投鼠忌器，唯有束手就擒，王姥姥、玄云控制了整个玉宁观。

　　观内的女冠全换成了玄云的人，原有的女冠全部失踪，只怕早已化为白骨。

　　王姥姥等人控制了玉宁观之后，倒没对玉宁长公主有什么伤害，只是拿走了她的随身玉印，把她软禁在观内。

　　唯一留下来服侍她的内侍监副总管符尘在某天以内身真气冲开被封印的经脉穴位，试图带着玉宁长公主逃离。

　　但还没逃到山下便被发觉，在王姥姥、玄云及三个蒙面高手围攻之下，符尘力战不敌，杀死了对方两人，重伤一人之后，自已也被王姥姥杀死，玉宁长公主被重新囚禁在观内，直至今天方获自由。

　　牧淳风挠着头，呐嚅道：“皇上，臣觉得玉宁长公主似乎……似乎还有一些事没说，臣也不便逼问……”

　　叶天点了点头，也许，玉宁最初不肯交出代表长公主身份的玉印，受到了王姥姥等人的折磨，这些事，自然不便说出来。

　　他看着卫无计、苏子伦、牧淳风三人，“你们怎么看这事？”

　　这件事，算是绑架案，却透着古怪，让人有些捉摸不透。

　　依照正常的思维，绑票无非是为了勒索钱财，或者因为化解不了的深仇大恨而进行复仇，但这些身份神秘的家伙一直软禁玉宁长公主长达几年之久，似乎什么事也没做，难道只是为了霸占玉宁观？

　　想想应该不可能，就算不知道玉宁长公主的身份，便是官家每月送上山的供奉，再傻的人也知道玉宁观背后的靠山的是官家。

　　民与官斗，那是自寻死路，再者，那些家伙不是拿走了玉宁的玉印么，应该知道她是公主的身份，还敢如此放肆？

　　唔，等等，玉宁长公主的玉印，可是标志着皇室公主的身份，那些家伙拿去做什么？

　　“皇上。”自始至终都没有吱声的卫无计添了添嘴唇，小心翼翼道：“小人以为，那些人拿着玉宁长公主的玉印，一定干了些见不得光的事。”

　　叶天心头突的一跳，他心中就已隐隐有种不好的感觉，听卫无计这么说，再联想到明月湖水贼，心中越发肯定，这些家伙在暗中进行惊天的大阴谋！

　　“皇上，奴婢有种奇怪的感觉，这些人，可能与明月湖的水贼有关系。”苏子伦尖着嗓子说话，声音尖锐刺耳。

　　“嗯，朕也是这么认为。”叶天点了点，今天的事，差不多全靠老苏一个摆平，他说话的声音虽然刺耳难听，但叶天心中的厌恶感已大大减弱。

　　牧淳风迟疑道：“皇上，臣恐夜长梦多，不如收网吧，或许能从中逼问出丝索。”

　　叶天摇头，现在对明月湖水贼收网，就算一网打尽，也未必能够逼问出多少有用的情报，反倒打草惊蛇，还不如继续暗中监视，放长线钓大鱼，没准能够逮到大鱼，再顺藤摸瓜，揪出幕后谋逆的可恶家伙。

　　不过，这些身份神秘的家伙行事阴狠毒辣，不惜杀身成仁，而且多是高来高去的江湖高手，派往昊天府及明月湖监视的人必须小心瑾慎，以免泄露行踪，被对方来个将计就计就惨了。

　　奶奶个熊的，江湖一点都不平静呐，这些家伙目无王法，胆大包天，有必要清洗一下，让他们知道，谁才是这天下的主人！

　　叶天此时的心中，对江湖中人有种说不出的厌恶感，他命牧淳风加紧对江湖各大门派的收买与渗透，时机成熟再收网。

　　卫无计笑嘻嘻道：“皇上，小的以为，既有文状元，何不弄个武状元？”

　　叶天的眼睛一亮，好主意啊，开设武科，招揽天下英雄为己所用，如此一来，天下各大门派便与官家搭上了关系，到时候想要撇清关系都难。

　　军中武将，就有不少人出身各大武术流派，或来自江湖，他们从军的目的，绝大多是与那些十年寒窗苦读的书生一样，为的是博取功名，荣华富贵，光宗耀祖。

　　只不过，官家自古只设有文举，从未设有过武举，想要出人头地的武人唯有从军一途，凭借军功升官晋级，能出头的几率实在太小，还不如浪荡江湖逍遥自在。

　　如此一来，这江湖就俨然成了一个独立的王国，不受官府节制，全凭喜好行事，以武犯禁，官府往往奈何不了他们。

　　开设武举，这办法妙啊！

　　叶天哈哈一笑，拍着卫无计的肩膀道：“此计甚妙，不愧为朕的御用师爷，日后朕有重赏！”

　　“谢皇上。”卫无计乐得嘴巴都笑歪了，赏什么不打紧，只要得到皇上的宠信，还怕将来不发达么？

　　此时，整个玉宁观已查封完毕，王姥姥等人的尸体也在后山火化，变成了花草的肥料。

　　叶天才带着玉宁长公主，在众侍卫的护卫下，步出玉宁观，后边有禁宫内侍把观门上锁，贴上封条。

　　“叶公子，叶公子。”

　　听到有人叫唤，叶天循声望去，见是尚小柔的贴身侍女小青，便走过去，微笑问道：“小青姑娘有什么事？”

　　小青不问道：“叶公子，观内到底发生了什么事？”

　　她过来询问，不仅是她自已好奇，还有几分的紧张与不安，便是小姐亦是如此，才遣她过来询问。

　　尚小柔与凤霓裳原本坐在观外的石阶上等候叶天，两人聊了些话，突见观内香客仓惶奔逃下山，更见许多年青力壮的男香客从怀里抽出明晃晃的杀人利器，不禁吓得俏面惨白。


第一百四十八章 天意不可违

　　随后，观内传来阵阵震天的吼杀声，铁器猛烈撞击声，还有凄厉的惨呼声，凤霓裳虽然不停的安慰，但尚小柔仍然吓得俏面惨白无血。

　　见到观外那群持着钢刀长剑的彪形大汉没有走过来驱赶她们或做出什么恶行，她这才悄悄的喘了一口大气，如果不是脚下脖子扭伤了，她现在就想下山，那些彪形大汉令她心里非常的紧张不安。

　　差不多一个时辰之后，见到叶天从观里出来，随后有官差把观门上锁贴封条，紧张与好奇心的驱使，她便让贴身侍女小青过去询问。

　　叶天走过来，微笑道：“小柔姑娘不必惊慌，只是官差在办事而已，我们下山了。”

　　他命人砍来树枝，制成两顶小抬轿，由禁宫内侍分别抬着尚小柔与玉宁长公主下山。

　　到了山下，叶天让玉宁长公主与尚小柔主婢乘坐自已的马车，自已战战兢兢的骑乘一匹挑选过，性子比较温顺的战马，前边还得由人牵着缰绳。

　　第一次骑乘这么高大的战马，心头突突的跳得老厉害，把所有人唬得一愣一愣的，皇上竟然不会骑马？

　　南屏山下停着不少辆马车，苏子伦命禁宫内侍强行征用了一辆，叶天这才笨手笨脚的爬下战马，舒舒服服的躺在马车里。

　　回到皇城，叶天本想送尚小柔回家，但想想还是让黑衣卫负责护送她回去。

　　回到皇宫后，叶天让苏子伦精心挑选几个机灵的宫女太监服侍玉宁长公主，宫内设有王子和公主的寝宫，玉宁长公主回到了自已原先居住的华清宫，忍不住泪花闪现。

　　叶天柔声安慰了几句，见她对自已仍怀有强烈的戒心与惧意，只好让瑾皇后与喜昭容过来陪她，自已呆在御书房里批阅奏折。

　　※※※

　　天云山，飘渺峰。

　　云雾缭绕的峰顶隐现一幢幢古香古色的红泥砖房。

　　在一间布置得极雅致的书房里，一个文士装束的中年人正在挥舞拳头，发出野兽一般的咆哮，英俊的面庞因为极度的愤怒扭曲，显得狰狞吓人。

　　“不可能，这不可能！”

　　幽幽叹息响自书房的角落，一个红色衣裳的美艳少妇看着中年文士，低声叹道：“哥哥，天意不可违，还是……放弃吧……”

　　“不！”中年文士挥舞拳头，表情显得狰狞吓人，“我宇文世家的星幻奇术千古传承，从未失误过，那颗帝星本已暗淡，即将陨落的！”

　　美艳少妇提醒道：“大哥，它可是一直没有陨落，而且，金芒越来越盛，已经压制了我们挑选的那颗惑星。”

　　“不，我决不放手，我们还有机会！”中年文士的脸上一副决然表情，纵是天塌下来，也无法改变他先前的决定。

　　“大哥，你要逆天而行？”美艳少妇的声音有些颤抖，她非常清楚哥哥的脾气，一旦决定了，便是杀了他，也无法改变他的决心。

　　只是，逆天而行，下场必定很凄惨，弄不好，极可能拖累整个家族。

　　中年文士脸上露出狞猛的笑容，带着几分的自信，“不用你操心，我自有办法！”

　　美艳少妇脸色微变，再次提醒道：“别忘了，魔门中人野心本就不小，加上四分五裂，秋月姬那个老妖婆更不好糊弄，玄门肯定不会坐视不理。”

　　中年文士露出一抹诡异的笑容，“那个昏君根本不足为虑，秋月姬那个老妖婆，我自有办法对付，至于玄门，星月华那个老太婆闭关了，大小事情全交由水冰月掌管，妍月仙子么，还嫩了点，不足为虑！”

　　美艳少妇幽幽叹息一声，“你的事，我不管，但你不许伤害她，否则，我跟你没完！”

　　中年文士皱了下眉头，脸上露出不悦的表情，但对于自已这个妹妹，他还真是忌惮六七分，“你不是玩过就甩吗？今次怎么认真了？”

　　美艳少妇冷哼一声，“你的事，我不会插手，我的事，你也别管。”

　　中年文士轻笑一声，“放心吧，哥哥保证你的心肝宝贝毫发无损，她可是我唯一可以依持的王牌呢，保护她都来不及，怎么可能伤害她？不过，你也别忘了你的承诺！”

　　美艳少妇傲然道：“放心好了，我还没把她们两个放在眼里，我先去钦洲收拾那个魔女，回头再对付妍月仙子，不会误了你的大事。”

　　玄门妍月，魔门丽奴，年青一代最厉害的高手，传说已近神级的水准，在她口中，便如喝开水一般容易，可见她的武功有多厉害。

　　美艳少妇离去后，中年文士负手站在窗台前，眉头紧皱，他自认家族千年传承下来的星幻奇术从未出现过失误，可今次的星相却让他有些看不懂，东方的那颗帝星明明已经暗淡得马上要陨落，可现在，不仅没有陨落，而且，金芒越来越盛，即将压过他所选择的那一颗惑星。

　　他弄不明白原因，所以才暴如雷，花了数年心血，精心谋划了这一切，成功在即，要他放弃，他一点都不甘心！

　　人生就如同一场豪赌，他已经把所有的宝都押下去了，想要退出，已经不可能了，暂时的挫折，丝毫不响影他的决心。

　　※※※

　　叶天没有想到，他才提出增设武举一事，便遭到众多大臣的强烈反对，不仅低调了好久的三朝元老，内阁首辅张廷登等一干重臣跳出来强烈反对，便是平时全力支持他革新的十几个文臣亦强烈反对。

　　原因无他，英明神武的先帝东征西讨，用累累白骨创立了大周帝国，当时属于群雄割据的乱世，武将得予重用，太平盛世之后，一些武将拥兵自重，曾经起兵造反，一度造成大周的动荡。

　　先帝颂布新政，设立科举制度，文人才得以出头，如今更是重文轻武，文人士子的天下，武将靠边站。

　　叶天提出设立武举，武将是热烈响应，但几乎是所有的文臣都强烈反对，这可是吃果果的抢饭碗呐，打死都不同意！


第一百四十九章 朕很失望

　　武将手握兵权，本就带有风险，有时统兵在外，难受节制，风险加剧，很容易拥兵自重，不听令于朝廷。

　　这是所有文臣强烈反对增设武举的重要原因之一，另外一个原因便是，先皇订下来的规矩不能坏了，自古只有文举，哪有武举一说？开创先河，不怕大陆诸大帝国笑话？

　　看着跪了一地的大臣们，端坐龙椅上的叶天满脸黑线，低声咒骂道：“一群食古不化的老家伙！”

　　侍立一旁的苏子伦何等的耳尖，面颊的肌肉抽动了一下，强忍着没笑出声来，皇上也老大不小，偶尔还这么顽皮？

　　皇上做什么事，弄什么革新，好坏与否，他从不多想，只要是皇上的意思，或者是圣命，他会毫不犹豫的执行。

　　当然，打心底里，他希望皇上是位圣明的君主，重振朝纲，恢复大周帝国昔日的辉煌。

　　单看皇上大病之后的种种举措，全是为了振兴大周帝国，他打心底高兴，自已的一番心血没有白费，皇上越来越圣明了，这是大周之幸，天下百姓之幸啊！

　　“皇上，武举不可开啊。”

　　“皇上，此先河，不可开啊。”

　　“皇上，先皇遗训，不可坏啊。”

　　“皇上……”

　　满朝文臣黑压压的跪了一地，一个个一副若劝说不了皇上就誓不为人的坚毅神态。

　　倏听宫外传来震耳的大吼声，“有刺客！”

　　一道窈窕的黑影闪电般飞进金銮殿内，朝着端坐在龙椅上的叶天扑去。

　　“有刺客，有刺客！”一群宫中甲士全都挤在殿门之外，没有皇上的命令，他们谁也不敢冲进来。

　　金銮殿内两侧列有一排禁宫卫士，他们反应不慢，一个个持剑挺矛冲来，不过，却被位列前面的文武大臣给阻挡住。

　　刺客来势来飞，几个纵跃，已跃前数丈，那群跪伏地上的文臣一个个吓得魂飞魄散，抱头鼠窜，拼命的找地方躲藏。

　　有的奔逃得太急，摔成滚地葫芦，还把别个奔逃的官员给绊倒，有的平时走路慢吞吞的，这会嗖嗖几下便冲出金銮殿外，速度快得连奥运短跑冠军都自叹不如。

　　叶天端坐龙椅不动，内侍监首席大总管苏子伦只是横移三步，站立在叶天身前。

　　兵部尚书独孤晋、刑部尚书尚天华等几个世家大族的家主纷纷抢到皇上面前，组成一道人墙，一个个或拳或掌，蓄势待发。

　　这几个世家大族的家主们可都练有一身高深的修为，便是魔门的秋月姬也忌惮一分二分，刺客想要闯过他们这一关可不容易。

　　突然闯进金銮殿内的刺客纵跃如飞，满朝文臣抱头鼠窜，也有十来个忠心耿耿的文臣拼着老命不要，上前欲阻挡刺客，却被刺客掌中寒光闪闪的长剑拍得哎哟哎哟的惨呼，飞抛一旁。

　　站在最前边的兵部尚书独孤晋双手十指弯曲成爪，手背青筋暴现，已呈现超强的力道，眼见刺客冲近，他却徐徐散去全身凝集的真气。

　　皇上，又在演戏了，嘿嘿，这帮反对增设武举的文臣面对刺客，一个个吓得魂飞魄散，抱头鼠窜，这下，他们可没话说了。

　　皇上增设武举一事，几个世家大族的家主们平时虽然相互倾轧，针锋相对，但武举一事，确实是对家族有利，他们都不约而同的选择了支持。

　　世家大族中，族中弟子众多，但并不是人人都有一身过人的才华，天赋过人的，自然是重点培养，资质低的，要么学着经商，要么习武，须有一技之长在身。

　　族中习武的弟子众多，有些极具天赋，身手已达超一流的境界，皇上开设武举，族中习武的族人就多了一分机会，每有一人入朝为官，家族便多一分势力，这是天大的好事儿，他们岂会傻到反对？

　　皇宫戒备森严，如果是神级高手在晚上利用夜色的掩护摸进宫里，这还有可能，这大白天的，便是无敌于天下的绝代高手亦无所遁形。

　　再说了，有哪个刺客这么傻呼呼的冲进金銮殿里行刺？

　　想通了其中的原因，独孤晋悄然散去凝聚的内家真气，脸上露出一抹意味深长的淡淡笑容，心中却又感叹不已，皇上，越来越厉害了，龙威之盛，心思之慎密，令人敬畏，往后行事，得小心瑾慎了。

　　偌大一个金銮殿内乱成一团，保护皇上的吼声倒是响成一片，但那些个吓得魂飞魄散的文臣嘴巴嚷嚷得大声，一个个却抱头鼠窜，反倒阻挡了那些想要冲上前来护卫皇上的武将和禁宫甲士。

　　刺客已冲至近前，站在独孤晋身后的刑部尚书尚天华拳头一紧，就要冲出，见独孤晋没有丝毫动手之意，心中一怔，随即想通其中的原因，心中暗骂了一声老狐狸，也徐徐散去全身功力，站立不动。

　　刺客一身夜行黑衣，黑巾遮面，身材凹凸玲珑，一看便知是个年青女人。

　　她冲至独孤晋身前丈外，突然跪伏地上，“霓裳惊吓皇上，请皇上降罪。”

　　叶天站起，哈哈大笑道：“霓裳一出，群邪立避，巾帼不让须眉，哈哈哈。”

　　谁都听得出他话里的讽喻，刚才一众抱头鼠窜，亡命奔逃的文臣们一个个老脸涨得通红，一个个衣冠不整，灰头土脸的，再看看满地掉落的官帽，这个脸，丢大发了，斯文扫地啊。

　　叶天俯视下面那帮手忙脚乱整理衣裳，捡官帽戴上的大臣，脸色阴沉得吓人，“朕，很失望！”

　　金銮殿内，绝大多数文臣都低下头，老脸涨得通红，他们满地找裂缝，恨不得钻进去，刚才可真是斯文扫地啊，早知道是演戏的话，就不用这么狼狈不堪了。

　　有十几个冒死阻拦，却被凤霓裳用长剑拍飞的文臣虽然摔得青皮脸肿，此刻却昂首挺胸站立着，什么是忠心，他们刚才的表现就是对皇上的忠心。

　　“你们。”叶天指着他们道：“临危不惧，朕甚感欣慰，名字，朕都记下了，来人，每人赏银一千。”


第一百五十章 武举令

　　得到奖赏的官员昂首挺胸，脸上带着骄傲的笑容，抱头鼠窜的官员们越发羞愧难当，一个个都低着头，害怕皇上找他们算帐。

　　叶天冷眼看着他，淡然道：“来人，给张阁老看座。”

　　“谢皇上……”内阁首辅张廷登张阁老的老脸胀红得发紫，他刚才逃命时，可是摔了一个滚地葫芦，官帽掉了，官袍都摔破了，两只膝盖更是血肉模糊，痛得他直冒冷汗，狼狈至极。

　　叶天眯着眼睛，冷冷的看着满殿低垂脑袋的文臣们，沉声道：“如果刚才是真正的刺客，朕的脑袋就没了！”

　　一众大臣拼命的低着脑袋，心中惴惴不安，担心皇上拿这事大做文章，借机发飚砍人脑袋。

　　叶天冷声道：“朕也知道，众位卿家都非常的爱惜自已的性命，朕不怪你们，朕也一样爱惜自已的性命，所以，朕开设武举，就是要从中挑选武技高超的勇士保护朕，你们若觉得自已功夫不错，胜任朕的御前侍卫，朕直接任用！”

　　一番话，说得那些反对增设武举的文臣们哑口无言，一个个满脸羞愧神色，刚才的事，就是很好的例子，他们这些文人，写写文章，泡泡名妓，打打口水仗是可以，但要说打架，全都得靠边儿站着。

　　他们心里也明白，刚才那一出戏，是皇上为增设武举而玩弄的诡计，可谁让他们一个个贪生怕死，跑得比兔子还快，置皇上于危险之中而不顾？

　　这一记耳光，可是抽得可是非常的响亮，他们确实没话说了，再者，他们也害怕皇上借此发飚，砍人脑袋，唯有乖乖的把嘴巴闭上，默认了武举一事。

　　皇上，越来越独断专行，越来越强势，天威也越来越难测，不想掉脑袋，最好还是不要再去触怒龙威。

　　看着满殿哑口无言的文臣们，叶天咧嘴偷笑，卫无计献上的这一计，确实很管用，直接把这帮食古不化的家伙们堵得哑口无言。

　　散朝之后，一纸开设武举通告又一次轰动整个皇城，并昭告天下，以示皇恩浩荡。

　　武举令的内容：但凡习武之人，不论出身地位，只要出身清白者，皆可凭户籍在当地洲府报名参加比武大比赛，各洲府胜出的前十名，可持官府出具的获胜证明书来京城参加最后的决赛，胜出者不仅有赏银，经考核后更可直接为官，武状元直接官封六品。

　　这一纸武举令告对于贫民来说，仅是茶余饭后的大八卦，看看热闹是可以，要他们报名参加武技比赛，还不如赏他们几文铜钱更实际，但却如一枚重磅炸弹，在江湖中掀起了滔天巨浪。

　　那些习武之人，想混口饭吃的，不是当大户人家的保镖护院，便是参军入伍，而大多数的武人闲得蛋疼，经常仗着一技在身，打架斗殴，也就是所谓的江湖比试，常常闹出人命，不少人更是以武犯禁，被官府通缉，一旦被官府抓获，基本是掉脑袋。

　　重文轻武的年代，你再是无敌天下的绝世高手，在文人的眼里，也只是一介纠纠武夫，还不如他们的一支笔厉害。

　　如今，皇上开设武科，对于习武之人来说，不仅仅是多了一条通往荣华富贵的大道，更是令他们有种扬眉吐气的感觉。

　　你文人有科举，有文状元，如今，咱武夫也有武科，有武状元，都是圣上亲封，什么万般皆下品，唯有读书高，狗屁话，咱一介武夫，同样能够出人头地！

　　一时间，许多习过武技的人抱着试一试的心理，纷纷在当地的洲府报名参加初赛，他们当中，有的是家传的武功，许多人则来自江湖中的大小门派，便是一些道家、佛门的弟子也禁受不住诱惑，偷偷溜出来，化妆报名参赛，还有不少出身世家大族的公子哥，但凡练过的，也奔着荣华富贵的路子而来。

　　单说这皇城内，第一天报名参加初赛的武人便超过千人，邻近的习武之人听闻消息，亦匆匆赶来皇城报名，练了这么多年的功夫，好歹总要博一博，就算不能中武状元，中个几十名，也有机会入伍，当个小小的武官，如果立有战功，一样以够升官晋级，同样荣华富贵，光宗耀祖。

　　武举令闹得全国沸沸扬扬，负责督办此事的官署忙得晕头转向，叶天素来都当甩手掌柜，把事儿扔给黑衣卫，无事一身轻，过程如何，他不感兴趣，他只需要知道结果便行。

　　初赛在瑾皇后的册封大典之后举行，报名参赛的武者都在暗中摩拳擦掌，准备好好表现一番，他们热衷功名的心思，甚至比那些读书人有过之而无不及。

　　当然，武举令也引起了天下学子的不满，他们口伐笔诛，整天议论，满腹牢骚，但说归说，要动拳头却不敢。

　　太多的非言非语，都传入宫中，叶天只是一笑置之，数百年来，整个蛮荒大陆的几大帝国一直都是重文轻武，习武者只是一介纠纠武夫，文人高高在上，如今，武者突然大翻身，让那些读者人的心理极不平衡，发发牢骚也是正常，只要你不聚众闹事，官府也就睁一只眼，闭一只眼，装作没听到。

　　瑾皇后册封大典的日子越来越近，而几大帝国前来道贺的使团先后抵达皇城，大周自有专门的官员接待，安排各使团在专门的官驿居住。

　　等到所有的使团都抵达京城之后，叶天亲自在皇宫内设宴款待。

　　宴席，非常的丰盛，光是各种精美的菜肴就摆满了案桌，光是闻着那香味就令人馋涎欲滴。

　　采票在全国发行上市之后，涌现出了不少个猜中特等大奖的富翁，有好些可是一日三餐都吃不饱的穷人，一下子就成了富翁，一家N口人开开心心的捧着中彩的奖金过上舒舒服服的好日子。

　　同样的，彩票也给大周的财政带来到巨大的收入，慢慢地把死鬼皇帝生前挥霍无度的大窟窿填平，财政数据上，赤字已经消除，叶天的手里有了些节余的钱，但他从未乱花钱，而且一直提倡勤俭节约，今晚的宴席嘛，看似丰盛得奢侈无比，其实，其中另有乾坤。


第一百五十一章 朕内定的女人

　　都说，高科技的互联网时代，不用出国，只需要在网上转悠一圈，差不多出算是出过国，见识到国外的风光美景啥的。

　　受哈韩哈日之风的影响，叶天也曾在某些个大韩网站上转悠一阵，看看网上的有没有象韩剧里播的那样美好。

　　俗话说，饮食最能代表当地的风土人情，叶天初次浏览那些网站时，曾被那些琳琅满目的精美菜肴给吓了一大跳，那宴席，看着太丰盛得吓人，不过，若再仔细看，原来只是那么一回事，满满的一大桌，几乎全是酱菜酱料，肉类少得可怜，酱料那玩意，开开胃可以，能当正餐么？鄙视之！

　　现实，跟电视剧里美仑美奂的场景差得太远了，给人一种假象，假，太假了，全是吹嘘出来的，叶天心里有种上当受骗的感觉，棒子实在太能YY了。

　　今晚的盛宴，便是他灵机一动，学着棒子弄个看似奢侈无比，实则很省钱的招儿，命御厨们使尽浑身解数，弄出了几十种酱菜酱料，摆了满满的一大桌。

　　嘿嘿，够丰盛吧？

　　叶天端坐主位，左则是一身盛装，仪态万千的瑾皇后，右则是同样盛装的喜昭容与凤霓裳，都是一般的清丽妩媚。

　　凤霓裳的身份有些尴尬，她只是叶天的贴身侍婢，根本没有资格入席，更别说坐在喜昭容的身边，但她地位超然，谁也不敢轻视她，便是瑾皇后、喜昭容都要对她客气几分。

　　傻子都看得出来，她头上已笼罩着未来皇妃的光环，而且，极得皇上的宠信，没见皇上去哪，都带着她么？

　　文武百官拼命的巴结都来不及，哪敢得罪她这个仅有侍婢身份的小丫头？

　　身为黑衣卫副督卫，凤飞舞自然有出席今晚宴席的资格，便是没资格，叶天也会派人邀请她出席。

　　凤飞舞坐在言从虎的下首，她一个独占一席，也许是因为她是大周帝国唯一个高品阶女官的原因吧？

　　总之，皇上格外关照，谁又敢有半点马虎？

　　凤飞舞端坐席中，望着既开心又有几分拘谨不安的妹妹，心中轻轻叹息一声，皇上，对霓裳还算不错，就怕时间久了，会对霓裳生腻，冷落了她。

　　男人，都这德性，吃着碗里的，眼睛却瞅着锅里的，喜新厌旧，见一个爱一个，她担心的是这一点。

　　不过，她也知道自已无法说服妹妹，唯有祈祷她一直能够得宠，免得日后被冷落，郁郁寡欢。

　　“凤大人，在下敬你一杯。”大燕帝国的三王子查一鸣举杯敬酒，英俊的面庞上带着令女性心神荡漾的和善微笑。

　　今夜，大周帝国的皇帝亲自设宴款待，除了一些客套话之外，晚宴便正式开始。

　　几名青春亮丽的舞女在大殿中央翩翩起舞，文武大臣与各国使者在下边边欣赏边喝酒，低声交谈，觥筹交错，好不热闹。

　　凤飞舞是大周帝国座陪的百官之中唯一的女官，而且年青亮丽，美艳动人，一身红色的武将软甲，更显英姿飒爽，立时就成为场中的亮点。

　　大燕帝国的三王子查一鸣第一眼见到她，便有种被电击的感觉，向大周帝国的皇帝皇后及大臣们敬过几杯之后，他便有些迫不及待的起身离座，走过来欲亲近。

　　查一鸣长得高大英俊，脸上总是带着绅士般的笑容，很容易引起别人的好感，他文采武略双全，据说是大燕帝国的第一美男子，且尚未娶妻，惹得大燕帝国无数怀春少女为之倾倒，茶饭不思，相思成病。

　　出于礼节，凤飞舞站起还礼，举杯回敬，满饮一杯之后，查一鸣微微一笑，正要回座，不想，金国使团的副使耶律雄霸也举着酒杯过来敬酒，强壮的身躯有意无意的朝着查一鸣撞去。

　　查一鸣脸上仍带着和善的笑容，微眯的眼睛闪过一抹冷厉的寒芒，在耶律雄霸强壮的身躯将要撞及身体之际，他吸气收腹，略略侧身，右手肘撞出。

　　本欲寻事的耶律友雄霸一时大意，后腰上挨了一记肘击，痛得他闷哼一声，一股强大的力量把他庞大的身躯撞得跌跌撞撞的朝前冲去，手中酒杯里的水酒更是洒了一地。

　　凤飞舞刚才起身回敬查一鸣，还没坐下，眼见耶律雄霸收不住势子，跌跌撞撞的朝自已撞来，她柳眉轻皱，心中对查一鸣的好感立时淡弱了几分。

　　她右掌伸出，在耶律雄霸的身上轻轻一拨，耶律雄霸庞大的身躯原地打旋，转了两圈才稳住势子。

　　“多谢凤大人。”耶律雄霸借着凤飞舞的那股巧劲才稳住身体，他虽是个粗人，却分得轻重，凤飞舞的援手让他心生感激。

　　他对凤飞舞抱拳致谢，随即车转身子，扬手把空酒杯狠狠的摔碎，咬牙切齿道：“姓查的，给老子站住！”

　　查一鸣微笑道：“查副使何事？嗯，酒醉伤身，可别再喝了。”

　　他刚才出手极隐蔽，旁边人以为是耶律雄霸喝多了，脚下不稳，走路自个摔倒，听他突然大声怒吼，全都好奇的望过来。

　　“雄震！”金国使团正使三王子苏里牧低声喝止耶律雄霸当场发作，耶律雄霸挑衅查一鸣是他授意，自已人吃了暗亏，他忍了，这里不是金国，好歹得给大周皇帝几分面子。

　　他同样对英姿飒爽的凤飞舞一见钟情，见不得查一鸣上前示好，故而授意耶律雄霸上去挑衅，没想到却吃了个暗亏。

　　没想到，查一鸣的身手这么高明，他不得不重新估量这个对手。

　　耶律雄霸狠狠地瞪了查一鸣一眼，大步回座，查一鸣则微微一笑，极潇洒的回到自已的座位。

　　叶天冷眼看着这一切，心中好笑，这两家伙竟然想打凤飞舞的主意？真是不知死活，不知道凤MM是哥内定的女人么？

　　他还真没看过凤飞舞披挂铠甲的样子，妩媚中多了几分飒爽英姿，别有一番动人的风韵啊。

　　那一身火红的凤甲，远远望去，便如浴火涅磐的凤凰，格外引人注目。


第一百五十二章 隔壁有草泥马

　　第二天，散朝之后，叶天在御书房里分别接见各国使者。

　　此次，各国使团前来大周，一来是道贺瑾皇后册封大典，二来么，都抱有各自的目的。

　　所谓瘦死的骆驼比马大，大周帝国虽然已经衰落，不及昔日的一半，但其强大的国力仍不容小瞧。

　　国与国之间的疆域纠纷时有发生，有小规模的军事冲突，严重的爆发大战，因顾忌别国在一旁虎视眈眈，坐收渔利，谁也不敢倾尽全国之军力来决战，双方僵持不下，最后只能以和谈来结束战争。

　　与大周帝国交好，签下互不侵犯的条约，是他们此行的主要目的，道贺只是表面上的礼节，当然，所带来的礼物还是极贵重的。

　　至于金国，刚与大周帝国交战，攻占了大周的几座城池，战事未完全停歇，他们的国主派使团前来道贺，无须是探个虚实，顺手破坏各大帝国之间的结盟。

　　叶天是本着不收白不收的原则，各大使团带来多少礼物，他一股脑儿全收下，然后吩咐下去，收购一些民间颇有名气的特产回赠人家。

　　结盟，是帝国之间经常玩的游戏，你若太强大，几个小国便会结盟，共同对抗你的入侵，不让你吞并其他的小国变得更强大起来。

　　国与国之间，没有永远的敌人，只要有利益，今天可以打得你死我活，明天又可能结成同盟，叶天深知这个道理，所以，他采用古华夏大秦国远交近攻的策略，订下首灭金国，与其他帝国结盟的战略。

　　炎日帝国虽有大海为天险屏障，易守难攻，但也有一致命的弊端，运输上的不方便，注定了炎日帝国无法向外扩张，只能派出少量的兵力作局部袭扰，抢掠一番后便退回大海，对大周没有造成极大的威胁。

　　大韩帝国向来都是大周的附属国，地小人少，注定了要依附强国的命运，巴结大周帝国都来不及，哪敢出兵。

　　楚国与燕国近来不合，时有摩擦，小冲突不断，随时可能爆发战争，近期不会地大周造成威胁。

　　金国势力一天比一天强大，对大周造成了极大的威胁，是以，叶天一统蛮荒大陆的宏图是，便是实行远交近攻的策略，倾全国三分之二的力量，先灭掉金国为首要。

　　楚国与燕国是真心想要结盟，楚国的使者带来了楚王的亲笔书信，还带来了比其他帝国多数倍的贵重礼物，燕国更是有意联姻，带来了一位公主，让大周皇帝纳为妃子，而三王子查一鸣也向大周帝国的公主求亲。

　　当查一鸣提出求亲时，叶天微微愣了一下，才缓缓道：“此事，且容朕考虑。”

　　他是穿越众，对包办婚姻极反感，更没有什么门户之见，虽说玉宁是他名义上的妹妹，但他不想干涉玉宁的婚姻，她喜欢谁是她的事，只要她喜欢，哪怕嫁个乞丐，叶天也不会反对。

　　接下来，他分别召见金国与炎日帝国的使者，这两帝国的使者都是来打酱油的，炎日帝国的使者还算有点正事，便是请求大周帝国在沿海一带设立一个贸易港口，方便两国商人的贸易往来。

　　最后召见的是大韩帝国的使者，大韩帝国是大周帝国的附属国，除了进贡，哪敢提什么要求，只是请求叶天增加粮食、布匹、铁矿等援助。

　　我叉，哥没听错吧？你一附属国，每年必须进贡，大周却要援助大量的粮食、布匹、铁矿等东东？
    叶天第一回听说此事，眉头大皱，低声询问侍立身侧的苏子伦。

　　苏子伦小心翼翼的解说，他看得出来，皇上心里对这事不爽着呢。

　　大陆六大帝国中，大韩国国土最小，国力最弱，又是苦寒之地，被大周、楚、燕三面包围，虽背靠大海，但海的一面有号称海上霸王的炎日帝国，那些倭寇三五成群结伴，经常渡海登岸，袭扰抢掠烧杀，连一般的小城都敢攻占。

　　倭寇素来凶残，所经之处，城镇村庄都被烧光同，成为废墟，东西被抢光，人被杀光，他们的三光政策令人恐惧与愤怒，却又奈何不了他们。

　　韩国于夹缝中求生存，国内又不时有义军起来义，韩王唯有拼命的巴结讨好各大帝国，每年都向几大帝国进贡，以求得几大帝国的大军不犯边，安心镇压国内的义军。

　　燕、楚、炎日三大帝国每年堂而皇之的收受大韩国的进贡，大周帝国却象傻子一般，收了人家的进贡，却要资助大量的粮食、布匹、铁矿等物品，以彰显大周是千年文明礼仪之邦的泱泱大国。

　　“草泥马隔壁的！”听了苏子伦的解说，叶天忍不住爆粗口，韩国进贡的东东就那么一点，折算银子都不到二十万两，外加几个韩国美女，而大周却要资助他们二百多万两银子的东东，这生意亏得一塌糊涂。

　　“尊敬的大周皇帝陛下，草泥马隔壁是……”大韩国的使者叫金朴倡，经常出使大周，也算是个大周通，对有千年历史文化的大周国极崇拜与向往，不过，他还从未听说过草泥马是什么东东？

　　难不成，是一种战马？

　　叶天打了个哈哈，“嗯，草泥马就是一种马，隔壁自然就是隔壁咯。”

　　大韩国的使者金朴倡这下明白了，隔壁有草泥马，不知是什么新物种的战马？

　　大陆最好最多的战马出自金国的大草原，各大帝国都以粮食、铁矿等东东跟金国商人交换，难道大周要以这种草泥马来替代草原上的战马？

　　金朴倡的心里立刻泛活起来，如果草泥马真能替代草原战马，那么引进大韩国内，岂不是大功一件？

　　他立时跪下行礼，“尊敬的大周皇帝陛下，小官能不能见识一下草泥马？”

　　“……”叶天满脸黑线，草泥马隔壁的，你就是那只草泥马！


第一百五十三章 哥玩死你们

　　叶天没有想到，在援助大韩国的问题上，又招来大臣们的强烈反对。

　　每年，光是资助大韩国的粮食就不少于五万石，还不算上布匹、铁矿等各种东东，折成现银超过百万两。

　　这已经让平时勒紧裤带子的叶天已经大大的不爽，韩国国君的亲笔书信里竟然还带着责备的口吻，责问他为什么拖延运送物资，眼看冬天就要到来，再拖延的话，大雪一下，物资的运输必将非常困难，大韩国的子民如何渡过这个寒冬？

　　叶天看完书信时，当时的反应是猛的从椅子上跳起来，一脚把案桌给踹翻。

　　我叉叉你N代祖宗的，是你求哥？还是哥求你？竟然用这么一副口吻跟哥说话？

　　死棒子真是死不要脸，竟然把大周帝国的无偿助当成是大周帝国的责任和义务？我叉叉的，你大韩国的子民冷死饿死，关哥屁事？

　　怒归怒，叶大天子还是死要脸皮，心里非常肉痛的咬牙批复，给大韩帝国援助粮食一万石，布匹、铁器等若干。

　　一下子砍掉数倍的援助，在金銮殿外等候好消息的大韩特使金朴倡当场吓得两眼翻白，一头栽倒，晕死过去。

　　大韩国君可是下了死命令，去年，他们从大周拿到五万五千石的粮食，今年务必争取拿到六万石，只要多拍大周皇帝的马屁，送上大韩国的美人，贿赂大周的重臣帮说好话，难度应该不大。

　　如意算盘打得叭叭作响，可惜，天不从人意，此大周皇帝非原先那个昏庸无道的大昏君，而且，此皇帝在某些方面是极为抠门的，有时候比铁公鸡还要铁公鸡。

　　完不成六万石粮食的使命，不仅他的脑袋要搬家，就连他的家人族人也统统掉脑袋，金朴倡要不吓得晕死才怪。

　　叶天才不管金朴倡一家的脑袋保不保得住，援助给大韩帝国一万石粮食，已经让他很肉痛，一万石粮食，可以救活多少人啊？

　　如果不是他死要面子的话，他一粒粮食都不会给，帝国的北方因为干旱，颗粒无收，曾经爆发民变，虽然出动大军平息了叛乱，可还是缺少粮食啊！

　　“皇上，我大周乃泱泱大国，文明礼仪之邦，岂能言而无信？”出班请奏的内阁首辅张廷登显得神情激动，皇上削减对大韩帝国的援助，他第一个跳出来反对。

　　所谓吃人的嘴软，拿人的手软，他可是收了金朴倡的不少银子，自然要尽力帮他说项。再说了，从先皇开始，大周就一直援助作为附属国的大韩帝国，只是援助数量的多少而已。

　　“皇上，臣等也反对削减援助大韩帝国粮食的数量，前几年一直都是五万石，去年五万五千石，突然削减这么多，恐怕不好吧？臣等只是担心被人耻笑我大周一泱泱大国，却只援助那么一丁点粮食，实无我千年文明礼仪之邦的气度啊……”一众大臣纷纷出班，忽啦一声就跪下一地，卖力的为大韩帝国说尽好话。

　　麻痹，一万石粮食竟然只是一丁点？叶天满脸黑线，太阳穴突突直跳，这帮家伙统统该杀，食我大周俸禄，却替别人说话，不知道死棒子是贪得无厌又YY无敌的白眼狼么？

　　他怒极反笑，幸好，这事已跟他的御用师爷卫无计商议过，等下看哥怎么玩死你们，哼哼！

　　叶天寒着脸，冷声道：“既然众卿家都强烈反对，那就按去年的数额吧。”

　　“皇上英明。”那些反对的大臣高兴得直咧嘴，这样方能彰显我泱泱大国的气度嘛。

　　“不过——”叶天从龙椅上站起，负手俯视群臣，“寒冬将至，戍卫边关的将士需要冬衣御寒，北方局势尚未完全稳定下来，粮食还是奇缺，朕粗略估算了一下，尚差那么二百三十来万两银子，你们，给朕想法子解决吧！”

　　看到皇上投来的眼神，内侍监首席大总管苏子伦会意，他阴声道：“马上要入冬了，时间紧迫，冬衣和粮食都必须在入冬前运达目的地，所以，大家尽力想办法，有什么好的提议，大家尽管说出来，如果没有的话……”

　　他朝着侍立身后的小五子一呶嘴，小五子走到台前，他右手持着皇上“发明”的活动炭笔，左手上拿着一本账簿，阴阳怪气道：“诸位大人可千万要想出办法来填补这二百多万两银子的大窟窿，如果实在想不出来，那么，只好烦劳诸位大人自掏腰包来填补了。”

　　“哈，这捐银嘛，当然是自愿的，诸位大人爱捐多少都行。”苏子伦阴声怪笑，“嗯，只要把数额补齐了就行，自愿的，不强迫。”

　　整个金銮殿内一片寂静，静得连绣花针掉落地上都能够清楚的听得到。

　　所有文武大臣脸色惨白，豆大的汗珠子从额头上不停的滚落，嘴巴干燥，喉咙里冒烟，一个个哭丧着脸，心中叫苦不迭，就差没有当场放声痛哭。

　　又要捐银？而且，数额这么大，把自个卖了都不够啊，皇上刮钱也实在刮得太狠了吧？

　　少数一些没有站出反对的大臣神色平静，他们心里清楚的知道，这是皇上又在玩花枪了，不过想想，皇上所做的，确实有道理，寒冬将至，戍卫边疆的将士需要大量的冬衣御寒，北方灾情虽然缓解，可仍然需要大量的粮食来解决饥荒，这笔钱要从哪掏？

　　掏不出来吧？那就只能从援助大韩帝国的数额里扣咯，粗略的估算了一下，扣下来的数额，也能抵消大半的费用哦。

　　叶天坐在龙椅上，舒舒服服的欣赏一众大臣脸上丰富十足的表情，心中冷笑不已，这帮无用的饭桶，食君俸禄，却替外人说话，实在可恶。

　　等着吧，哥的手里有一份名单呢，等哥忙完手里的活儿，然后，把名单上那些家伙全都喀嚓掉！


第一百五十四章 皇上偷懒

　　“皇上英明，臣等都觉得不能太过纵容大韩国人，以免造成他们的依懒与惰性，是应该削减援助数额。”

　　给惊吓出一身冷汗之后，一干大臣毕竟多是官场上爬滚多年的老油子，很快就反应过来，马上来了个一百八十度的大转弯，一个个慷慨陈词，大义禀然的陈说一通，然后歌功颂德，大拍皇上马屁。

　　上回皇上要增设武举，就玩了一招刺客行刺，他们一个个全都上过当，这一回，皇上又玩捐银的招数，换汤不换药，再次上当就太笨了。

　　皇上本来就独断专行，不听从大臣们的建议，决定了事，天塌下来都不会改变，笨蛋才去触怒威，丢掉头上的乌纱帽只是小事儿，掉脑袋可就惨了。

　　再者，就算他们真的强烈反对，这二百多万两银子的大窟窿，由谁去填？那可是白花花的银子呐，谁不肉痛？

　　与其自已肉痛，不如别人肉痛，反正不花自已的银子就行，别人的死活，哪管得了这么多？什么泱泱大国，什么文明礼仪之邦，那全是冠冕堂皇的大话，银子才是实实在在的东西。

　　看着一众大臣突然一百八十度的大转弯，纷纷同意削减对大韩帝国的援助数额，临了还歌功颂德的狂拍一通的马屁，叶天又气又好笑，麻痹，一群贱人！

　　援助大韩帝国的事儿，就这么定下来了，自有下面的人去执行，叶天只看结果，不问过程。

　　散朝之后，叶天便去华清宫看望玉宁长公主。

　　玉宁长公主重回皇宫，心中仍惴惴不安，瑾皇后与喜昭容等人劝解一番之后，她内心才稍为安定下来。

　　华清宫原先就是她所住的寝宫，宫里所有的东西、摆设，都原封未动，可住了十几年的地方，却让她有种说不出的陌生感觉，还有一丝的惧意。

　　这几晚，她可是硬扯着昭容留下陪她，将近天明才迷迷糊糊的入睡。

　　这会儿，她刚刚睡醒，在宫女的服侍下梳理头发，突听太监禀报说皇上驾到，她愣了半晌才不安的出宫迎接圣驾。

　　叶天依然能够感觉到玉宁对他怀有戒心与惧意，他叹了口气，柔声道：“玉宁，朕只是过来看看你，用不着这么紧张，朕只是跟你说些事，好让你明白朕的心思。”

　　来自高科技社会的穿越众，自然对包办的婚姻不爽，所以，他根本不想干涉玉宁的婚姻大事，她喜欢谁是她的事，只要她开心幸福就好。

　　听着他一番话，玉宁长公主的俏面上流露出颇为古怪的神情，愣了半晌才屈身一福，“玉宁谢皇上恩典。”

　　叶天本想说自家兄妹，不必这么麻烦，可到了嘴边的话，他还是咽了回去，千年传承下来的旧观念，在人们的脑中根深蒂固，一时很难改变，他一时也懒得理会。

　　见玉宁仍然一副戒心很重的不安神态，叶天心里只能猜测死鬼皇帝生前曾对玉宁做了什么，令她一直心怀恐惧，一时也难以让她释怀，唯有时间才能够慢慢的消除她心中的阴影，治愈她内心的创伤。

　　跟她说了一些家常话，安慰了几句，叶天这才离开华清宫，前往乾清宫看望怀有身孕的瑾皇后。

　　这些日子来，他一直很忙，又因为近期发生的诡异凶杀案，让他心生不安，所以，他暂时不想溜出皇宫。

　　担心飞烟等女、顾大美女牵挂，他分别派人送去书信，谎骗说自已有事出趟远门，不日便会回来，让她们不必担心。

　　偶尔会想内阁大学士谭江民的女儿，小野猫谭君绮，也不知小丫头是不是老老实实的呆在家里？

　　尚小柔的身份，黑衣卫早呈递上一份详细的资料，叶天没想到她会是刑部尚书尚天华的亲侄女，如此可人的小美女人，自然得收进后宫。

　　尚家，自然有黑衣卫的人盯着，只要传出尚小柔婚嫁的事儿，他必定干涉，尚小美人儿是他内定的未来皇妃，谁也不许染指，否则，抄家灭门！

　　想到尚小美人儿，他不禁又想到了妖媚入骨的丽妃，这女人，让他又恨又爱，如果突然面对，他委实不知道该如何抉择。

　　闲得蛋痛，叶天掐指算了一下，宫里除了瑾皇后、喜昭容，在外头的女人可不少，既定的韵月、飞烟等五女，还有一个顾大美女，内定的更是不少，凤家姐妹、尚小美人儿，传说中的妍月仙子美若天仙，这个，以后肯定要千方百计弄进后宫滴。

　　好像……还漏了谁？

　　唔，对了，还有户部尚书李晋的妹妹李湘茗，这位漂亮的人妻可不能放过哦。

　　至于那个小野猫谭君绮，叶天心里可是有些犹豫不决，他对胆敢插手皇家事务的玄门中人大大不爽，连带着对谭君绮了有些不爽了。

　　这个小野猫，暂时列入待候补名单。

　　这么多女人，将来都进了后宫，如果没有什么厉害的功夫，铁定被吸成木乃伊……

　　叶天突然想起自已的帝王心诀几乎仍是原地踏步，几百个重要穴位只冲开了三十几个，几时才能练到第五重啊？

　　“老苏啊，这冲穴可不可以借用外力啊？”叶天挠着头，借助外力冲开穴道的事，倔早问过牧淳风，这会儿装模作样的询问苏子伦，自然又动起了歪念头了。

　　“回皇上话，是可以的，不过，因各人修练方法不同，心法不同，内家真元也不尽相同，所以，没有自已修练来得纯正。”苏子伦躬身回答，心中却宛惜的叹了口气，皇上的意思，他岂会不明白，借助外力冲穴，终究是落了下乘，皇上想要偷懒了，只可惜，帝王心诀可是称雄江湖的几大绝世奇功之一啊。

　　“老苏啊，那你帮朕想个法子啊，朕日理万机，真的没时间运气冲穴啊。”叶天揣着明白装糊涂，让苏子伦帮他想法子，他才不管什么上乘下乘，他要走捷径速成。

　　哥是真龙天子，打架的事情，自然轮不到哥出手，不然白养这么多御前侍卫干嘛？

　　哥这么对帝王心诀感兴趣，可不是想练成什么绝世高手，而是为了练成绝世神枪，不然，后宫这么多美女，哥可照顾不来。


第一百五十五章 派送美女

　　苏子伦先行请罪，解释说不是他舍不得那点内家真元，而是他所修练的葵花秘典实是天下极阴至柔的玄功，与内劲刚猛霸道见长的帝王心诀相冲相克。

　　叶天想要借助外力冲穴，施元者必须是修练纯阳真元的内家高手，他的八大龙虎禁卫里便有两人符合这要求。

　　宫南天与韩鹏分别修习点苍派与苍悟派的武功，这两个门派的内功心法都是以刚猛见长的纯阳真气，可助叶天冲开穴位。

　　天下修习纯阳气功的武者多的是，不过，基于安全上的考虑，苏子伦只能选择宫南天与韩鹏两人。

　　叶天可是说干就干，跑到乾清宫陪瑾皇后说了几句话便借口批阅奏折，溜回御书房，把正在休息的宫南天与韩鹏召来，让他们两人轮流助自已运功冲穴。

　　足足弄了四个时辰，叶天总算把全身重要的穴位冲开，还顺势把帝王心诀练至第一重，开心得合不拢嘴。

　　宫南天与韩鹏可是损耗了大量的内家真元，没几个月的时间潜心修练，难以恢复，两人这会都满头大汗，脸色惨白的坐在锦垫上喘气。

　　“辛苦了，朕会重赏！”叶天看着两人，满意的点了点头，他知道武者修练内家真元极不容易，一旦大量损耗，需要花费长久的时间还恢复，弄不好还影响武道进程。

　　宫南天与韩鹏不惜损耗大量的内家真元来表现了他们的忠心，这让他非常的满意，当然得重赏补偿。

　　才走出门外，早候在外边多时的卫无计立刻迎上，“小的恭喜皇上神功大成。”

　　他只是一介手无缚鸡之力的书生，对打打杀杀不感兴趣，对武技更是一窍不通，不过，他能感觉到皇上似乎比平时有点不一样，眼睛闪烁利刃一般的冷厉光芒，慑人心魄。

　　“马屁精。”叶天笑骂着，什么神功大成，狗屁，在宫南天与韩鹏全力施为之下才堪堪突破了帝王心诀的第一重，距离神功大成还有十万八千里呢。

　　不过嘛，千穿万穿，马屁不穿嘛，他感觉到心里还是挺受用的，再者，他自已也感觉到，现在的他，似乎比平时有些不一样了，套用苏子伦的话说，根基已筑好，脱胎换骨了。

　　“皇上，大韩国送来的美人，如何安置？”苏子伦这时候才出声询问，大韩国每年进贡不少东西，还有经过精心挑选的十个美人儿。

　　贡品清点入库，至于美人，那得请示皇上了，皇上今夜临幸谁，得看皇上的心情，不过，这些异域美女，最终的结局都是受到冷落，郁郁而终。

　　棒子的美女？

　　叶天皱了下眉头，脑海中浮现棒子特有的柿饼脸，啥兴趣都没有了。

　　如何安置，倒是个头痛的问题，放宫里养着，浪费粮食啊，哥自个还节衣缩食呢。

　　看到卫无计猥琐的脸上满是谄媚表情，他心中一动，说道：“卫军师，你接连献计，朕很满意，朕就赏你一个大韩佳丽吧。”

　　“谢皇上。”卫无计激动得立刻跪下叩头谢恩，那十个大韩佳丽，他可是偷偷瞄过，确也当得上美女二字，重要的是胸大屁股大，这种女人最能生了，也是他最喜欢的类型。

　　如今，他已是荣华富贵在手，自然想着如何发芽开枝，把卫氏在自已这一代兴旺起来，问道很简单，多讨几房媳妇，每个媳妇给他生几个儿子，这卫家不就大起来了么？

　　乐得口水横流之际，他突然想到了什么，小心翼翼道：“皇上，小的儿子将来算不算……”

　　大韩佳丽毕竟是外邦蛮妇，将来，自已与她生下的儿子算是大周人氏啊？还是算异族的？要是算异族的，打死他也不领了这份奖赏。

　　叶天明白他的心思，哈哈大笑道：“你小子算不算大周人？”

　　“谢皇上。”卫无计乐得砰砰的叩了三个响头，然后爬起，屁颠屁颠的跑去挑选大韩佳丽了。

　　叶天苦笑摇头，这厮，很好色啊！

　　宫南天、韩鹏不惜内家真元严重损耗，帮他冲穴，那就一个送一个大韩佳丽吧，算了，身边八大龙虎禁卫，一人一个，全都有份。

　　现在，送出去九个了，还剩下一个，送给谁呐？

　　他脑海中闪过牧淳风、言从虎、狐啸云等人的身影，迟疑了一阵，他决定把最后一个大韩佳丽送给户部尚书李晋。

　　李晋的老婆几年前病逝，至今未重娶或纳妾，送他一个何妨？也算是一种变相的交换吧。

　　哥送你一个大韩佳丽，你得把妹妹李湘茗送给哥，嗯，就是这意思了。

　　一队宫中甲士把大韩佳丽送至户部尚书府后，纷纷向尚书大人道贺，皇上赏赐，哪怕只是破盆烂瓢，一块点水，一个烂水果，都是一种令人羡慕不已的殊荣，何况，赏的可是花不溜丢的大美人儿。

　　李晋头大如斗，苦笑着给那帮宫中甲士派发赏钱，皇上的意思，表面上是恩宠，暗里么，他心里明白得紧，朕用一个大韩佳丽换你妹妹，谁也不吃亏。

　　这烫手的山芋，他不收也得收啊，否则就是个抗旨不遵的罪名，抄家灭门。

　　如果他的爱妻还在世的话，还可以以糟糠之妻不可弃的理由推托，奈何爱妻早逝，他偏又未继弦，没有任何的借口推托。

　　早知道这样，随便娶个女人回家，都好过被赏赐一个异邦女人啊。

　　在别人的眼里，这是何等的殊荣啊，代表着皇上对他宠信异常，可这代价，却是他的亲妹子啊……

　　第二天一早，李晋依如平时去皇宫早朝，一路上碰到许多同僚或挚友向他道贺。

　　“恭喜李大人。”

　　“李兄啊，寒冬将至，这被窝里终于暖和了啊。”

　　“李兄昨夜辛耕耘，一定很劳累吧？”

　　“李老弟啊，老牛啃嫩草也犯不着这么拼命吧？你看你，眼带血丝，满脸倦容，该不会是把那个异域小美人折腾了一夜吧？”

　　“就是，李兄啊，你也得体恤一下人家小姑娘啊，人家初经人事，哪经得起你这杆老枪的折腾，要怜香惜玉，怜香惜玉，呵呵。”

　　“李老弟啊，可不能太玩命啊，来日方长，来日方长，嘿嘿……”


第一百五十六章 集体开溜

　　李晋唯有苦笑，昨夜他从未踏进大韩佳丽的房间半步，倒是妹妹李湘茗好奇，在那女人的房间里坐了好久。

　　那大韩佳丽只是略懂一点大周语言，两人交流起来极吃力，李湘茗交她大周语，自已则学习韩语。

　　李晋心中苦闷，一个人独自喝了大半夜的闷酒，只是合了几下眼，天就亮了。

　　这帮损友一个个都以为他昨夜玩命，让他很无语，不过，这种事越解释越黑，还是选择沉默为妙。

　　早朝之际，有小太监匆匆进来禀报，负责护卫外国使团的禁卫统领在殿外候着，说是大韩帝国的使团人员全跑光了。

　　叉，有这回事？

　　叶天亲率文武百官前往察看，偌大一个使馆空荡荡的，仅有几个大韩国的仆役下人，他们一个个神色惶恐不安，不知如何是好。

　　询问之下才知，他们的两位正副使大人昨夜一夜未回营，天亮时分，几个官职较高的大韩国人进了帅帐，随后神色慌张的出来，借口上街，一个个全都溜出使馆，等那些仆役下人发觉不对时，整个使团一百多人全都卷了所有的东东跑光光了。

　　叶天亲自察看了大韩帝国正副使及负责护卫使团的几个将官所住的房间，房内除了武器铠甲、官服外，个人的私物全都不见了，身为正使的金朴倡更是连官印等一些重要的东东都扔弃地上。

　　再看那些大韩国士兵所住的营房，武器盔甲扔了一地，整个营房一片狼藉，好似被强盗洗劫过一般。

　　我叉，金朴倡这混蛋跑了，扔下一个烂摊子让哥收拾？

　　叶天气得直爆粗口，这事一看便知是整个大韩帝国的使团成员集体开小差，逃了个光光。

　　大韩的国君给两个正副使下了死命令，一定要从大周拿到六万石的粮食及各种资助物品，否则以办事不办论罪，抄家灭门。

　　如果大周不同意增加援助的数额，保持去年的数额，金朴倡还抱有一丝希望，回国后想方设法为自已开脱，但叶天一下子把援助粮食的数额削减到一万石，等于是直接宣叛金朴倡等正副使的死刑。

　　回去肯定是掉脑袋，傻子才会回去，两个正副使一合计，把从国内带来准备贿赂大周官员的金银珠宝全瓜分了，连夜卷铺盖开溜。

　　正副使大人一夜未归，负责护卫使团的将官心感不妙，立时跟着开溜，两位正副使大人、几个将官都开溜了，那些士兵也扔掉武器，脱掉盔甲，带上自已的私人物品开溜，整个使馆内只剩下十几个仆役下人。

　　棒子就是棒子啊，这下可创下了蛮荒大陆史上第一例全使团集体开溜的事件，想不享誉全大陆都难。

　　挤在营房内的一众文武百官面面相觑，没想到大韩国的人竟然全体开小差，没有一点担当，这样的人，啧啧啧……

　　叶很头痛，既然已经答应人家，那还得兑现承诺，援助一万石粮食及各种物资的运输，就得落到大周的头上了。

　　妈妈的，援助你这么多东东，还得帮你运送到家，他心里非常的不爽，喝令士兵把棒子的仆役下人严密看管起来，绝不容许他们溜掉，等运送物资的车队起程时，顺便把他们全押回棒子国去。

　　至于那群开了小差的棒子，他没兴趣劳师动众的派大队人马搜捕，他们在大周境内怎么混是他们的事了，混得开是你的本事，混不开就当乞丐吧，反正迟早被同化。

　　回宫的半道，他突然想起了什么，在物淳风的耳旁嘀咕了一阵，才率文武百官浩浩荡荡的回宫。

　　其实也没什么要紧的事，就是他要一统蛮荒大陆，迟早要荡平棒子国，不管什么事，情报第一，黑衣卫密谍要潜入棒子国收集情报，得学会棒子语，了解他们的生活习性，所以，叶天想了想，还是让牧淳风派出人手，把那些开溜的棒子逮回来，强迫他们当棒子语老师，教导黑衣卫密谍学习棒子语等等。

　　回到皇宫，有小太监禀报：大燕国三王子查一鸣携九公主查韵然求见。

　　“见。”叶天挠了挠头，查一鸣好象有些心急呐，但也是向他传递了结盟的诚意，这小子，不简单呐。

　　叶天在养心殿接见了查一鸣兄妹，见到娇柔可人的九公主查韵然，他忍不住揉搓了一下自已的鼻子。

　　妞儿虽然是祸国殃民的顶级级别，可人还太小了，挺多十五六岁，哥再哪啥，也不至于变态到摧残幼女啊。

　　不过，再养个几年的话，小蜜桃就成熟了，到时候那个啥也可以撒。

　　查一鸣奉母后之命，把妹妹给带来了，也表现出了大燕国结盟的诚心，接下来，就看叶天的意思了。

　　结盟，叶天求之不得，他本就仿效古华夏的大秦帝国，实行远交近攻的略策，不过，他不可能拿玉宁的终生幸福去换取结盟。

　　他负手踱步，心中在考虑如何做才能让燕国放心。

　　查韵然垂首跪坐锦垫上，如水如雾的眸子偷偷瞟着眼前的大周皇帝，这个人倒是很年轻，也很英俊，只不过，他的种种恶行，她在国内早就听闻，是一个昏庸无道的大昏君，只是，为了大燕帝国，她没有选择，唯有舍身喂狼。

　　母后精明能强干，大燕帝国在她执掌的几年里，已逐渐回恢往昔的强盛，也许，再给母后十几年的时间，大燕帝国必定绫驾于诸大帝国之上，而她，必须牺牲自已，为母后争取时间。

　　自已贵为万金之躯的公主，却无法掌握自已的命运，查韵然为自已的命运感到悲哀，可是，为了大燕帝国的万千百姓，她别无选择。

　　沉思良久，叶天才缓缓道：“朕只有一个妹妹，朕希望她开心幸福，所以，她的终身大事，朕不会干涉。”

　　言下之意，就是说，我不会干涉玉宁长公主的选择，你能不能获得她的芳心，全凭你自已的本事了。

　　查一鸣点了点头，他是聪明人，自然明白叶天话中的意思，他微笑道：“既然陛下舍不得玉宁长公主远嫁，那一鸣就退而其次，追求凤飞舞大人，恳请陛下成全。”


第一百五十七章 这个男人

　　凤飞舞只是一个高品阶的女官，论身份地位，自然比不上万金之躯的公主，叶天大可封凤飞舞一个公主的名份，这身份地位就提上来了。

　　我叉，原来你这家伙打的是凤大美女的主意？

　　叶天心中冷笑不已，那是朕内定的女人，你也敢打她主意？

　　他微微一笑，淡然道：“三王子恐怕要失望，飞舞是朕倚重的女官，绝不会放她走，其次，她已有意中人了。”

　　话，说得很决绝，没有半点可商量的余地，查一鸣的脸上不禁现出一抹失望的神色。

　　说实话，他生性风流，见过许多绝色美人，但却没有任何一个女人能令他在一眼之间砰然心动，那种感觉，很奇妙，令他这个情场老手情不自禁，可惜，美人心中已有了心上人。

　　一直垂首静坐的查韵然忍不住抬头看了叶天一眼，这昏君，也不是一无是处呀，至少，他没有干涉玉宁长公主的终身大事，任由她自由的选择，好生让人呀。

　　少女的心中，总是编织着美丽的梦境，能与心爱的男子花前月下，卿卿我我，相敬如宾，白头携老，然而，现实很残酷，她唯有把梦想埋藏在内心的深处。

　　不知道那个玉宁长公主长得啥样？能有这样的一位皇帝哥哥，她此生也该无撼了吧？

　　查韵然忍不住，又抬起头，悄悄的打量那个男人一眼，说实话，人很英俊，带着一股儒雅的书倦味儿，很能吸引情窦初开的少女，可惜，却是一个大昏君，而她，却要奉母后之命，嫁给这个男人……

　　他，会对我好么？

　　一时间，抱着舍身喂狼念头的她心中一阵纷乱。

　　叶天微笑道：“二位难得来大周一趟，不如多住几日，游览一下皇城的名胜古迹吧。人生如梦，有些事物，过去了便难再找寻，不如乘着年轻，多看一眼，呵呵。”

　　人生如梦？是呀，人生，确实如梦。

　　查韵然忍不住又抬起头来，接触到他隐含笑意的目光，俏面腾的飞红起来，她慌忙低下头，心头儿突突的跳得厉害。

　　那双眼睛，很明亮，很锐利，有如利刃一般，仿佛要剖开人的心头，看穿人的内心想法，可是，却好象又如春风一般的温暖，让人……让人……莫名其妙的心跳……

　　这个男人，让她感觉有些奇特，一时之间很难看透，不过，那些传闻，应该是不会假的，母后，从未骗过她。

　　这么一个男人，唉，可惜了……

　　叶天看了查韵然一眼，习惯性的挠了挠头，小妮子刚才的表情神态，怪可爱的，很容易让人生出邪恶的念头啊。

　　当天中午，叶天留查一鸣兄妹在宫中用餐，多了两位客人，他让御厨多加了两道家常小菜，简单，又不失待客之道。

　　看着面前的几道菜肴，查一鸣兄妹俱都是一怔，兄妹俩的心中又各有一番不同的感觉。

　　都说这个昏君荒淫奢侈，挥霍无度，把偌大一个国库存银都挥霍一空，士兵半年没领到军饷，极有怨言，北方干旱，饥民遍野，最好暴发民变。

　　眼前几样家常小菜很普通，却又做得很精致，色香味俱全，诱人食欲，嗯，节俭，又不失待客之道，这与传闻中的奢侈挥霍完全不相符啊。

　　是穷？还是节俭？

　　查一鸣倒希望是前者，如果是后者，他反倒有些担心，做为潜在的对手，他更希望叶天完全如传闻中的那样荒淫无道，挥霍无度，把个若大的大周败得精光，大燕帝国重新堀起的机会更大一些。

　　查韵然自小就见多了山珍海味，早就腻得没胃口，眼前这几样家常小菜多为素菜，清淡，不油腻，但做得很精致，色香味俱全，很是诱人食欲。

　　她不禁咽了一口口水，这个人，好象蛮细心的嘛，似乎照顾到了她的口味，是专门的？还是偶然？

　　不知道为什么，查韵然今天有点胃口大开，吃了两小碗饭，喝了一小碗汤。

　　叶天看在眼里，不禁笑了，小丫头吃得挺开心的嘛，哥的御用大厨可不是盖，那厨艺确实不错。

　　查一鸣看在眼里，心中却又泛起另一番感觉，几个妹妹当中，他最疼爱这个聪明乖巧的妹妹了，经常陪着她用餐，自然清楚她的饭量，平时就一小半碗，有时仅吃了几口，最多一小碗汤，今儿却怎么啦？

　　吃完午饭，查一鸣便借口使团有事，先行离去，把妹妹查韵然留在宫中。

　　这是他此次来大周的重要使命，纵是很喜爱这位妹妹，他也只能狠心的把她留下来，为了大燕，必须有所付出。

　　查韵然也深知自已的使命，可三哥离去了，独去留下她一个面对这个男人，竟令她心中生出一丝的紧张不安，甚至，还有一丝的惧意，毕竟，这个男人的恶行，令人不寒而颤。

　　感觉到小妮子的紧张，叶天微笑着柔声道：“不用紧张，我又不是吃人的毒虫猛兽，你是我尊贵的客人，大周与燕国结盟，我怎么可能伤害你？”

　　查韵然低着头，两只小手儿紧紧地抓住裙摆，全身的肌肉绷得紧紧的，显得越发的紧张。

　　她心里嘀咕着，你当然不是毒虫猛兽，你比它们更……更可怕……

　　“燕后还好吧？”

　　听到他柔和的声音，查韵然微微一怔，旋即低应一声，“嗯，母后很好。”

　　叶天微笑着柔声说道：“久闻燕后风采，我心仪已久，可惜无缘一见，都说不能一睹燕后风采，便白活这世上了。”

　　大燕国皇后查怡馨的种种传闻，他是从黑衣卫收集到的情报里了解，这是一个非常厉害的女人，而且，美艳无边，大燕国公认的第一美女。

　　查韵然呆了一呆，低声道：“皇上过誉了，母后只是一个平凡的女子。”

　　她慢慢的挺起了还未完全发育好的胸脯，母后，是她的骄傲，是查氏皇朝的骄傲，是大燕国的骄傲，没有母后，大燕国早就四分五裂，被别人吞并了。

　　母后风采，艳绝大陆，这倒是真实的，不过，什么不能一睹燕后风采，便白活这世上了，这话也太夸张了吧？


第一百五十八章 朕就是那个大才子

　　母后贵为大燕国君，岂是一般人能见到的？不过，这种恭维的话，从大周皇帝的嘴里说出来，让查韵然感觉心里异常的舒爽，不客气的替母后接受这赞誉了。

　　叶天带着查韵然漫步西花园内，园中花草已经枯萎，枯黄的树叶随风飘零，尽显深秋的萧瑟。

　　查韵然看着满园萧瑟景象，心中不禁幽幽低叹一声，花儿，曾经开得很花艳，可总有凋落的时候，唉，人生也是如此……

　　叶天笑道：“秋季，万物枯萎，可也是丰收的季节呢，老百姓一年到头就盼着这个时节，那是他们最开心的季节，秋去春来，生生不息，人也不是如此么？”

　　查韵然一怔，不由得抬起头，重新打量眼前这个有着种种恶行，令人不寒而颤的男人。

　　记得小时候，母后曾经带着她们兄弟姐妹到田园采青，让她们体察民情，看一看民间的老百姓有多辛苦，这个男人，也知道民间的疾苦？

　　脑海中倏然浮现近来流行甚广的一首诗，口中情不自禁的低声吟颂出来，“锄禾日当午，汗滴禾下土，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”

　　没有华丽的词藻，通篇朴质，真深刻的描述出了百姓的辛苦，若无深刻体会，岂能做出这样流传天下的名篇？

　　可惜，做出这首名篇的大才子没有留下名号，不知何人，令她好生钦佩，只听说，这首诗是从大周传过来的，应该是大周帝国的才子所作，不知道能不能结识这位大才子？哪怕见他一面也好。

　　两人漫步园中，说了一些话儿，查韵然感觉这个大周皇帝没有丝毫的架子，相反显得挺随和，心中的紧张拘谨渐渐消除，慢慢恢复自然，见他良久没有出声，抬头看去，不禁怔道：“陛下……怎么啦？”

　　叶天挠着头，表情古怪，“这首诗……传到燕国了？”

　　查韵然又是一怔，惊喜道：“陛下认识作此诗的才子？”

　　追星族？

　　叶天见她一脸惊喜、崇拜的表情，不禁又挠了挠头，吱唔道：“知道……”

　　“啊……”查韵然惊喜得欢呼一声，不顾失态，对着叶天盈盈一福，“陛下可肯把那位先生召来，让韵然见上一面？”

　　崇拜某巨星N久，突闻他的下落，怎不令她激动得失态？那惊喜异常的神态，让她水嫩的玉颊泛起一抹红晕，越发显得可爱动人。

　　“那个……那个……”叶天搓着手，一脸不好意思的羞答答神态，他可没想到当时在狱中用这首诗训斥小野猫，竟然会流传到燕国，而且，还有一位身娇肉贵的可爱小公主粉丝，实在有点儿意外呐。

　　“陛下。”查韵然再次屈身福礼，俏面上带着恳求神色，若不能见到那位大才子一面，今生会引以为撼的。

　　“那个……那个……”叶天搓着手，满脸不好意思的神态，呐嚅道：“其实……我……就是那个……那个……呃，我当时只不过是胡乱涂乌，没想到竟然……竟然……”

　　查韵然芳心剧震，眼前这个男虽然没有直接承认，但他脸上的表情，已经表明了他便是作这首诗的人。

　　天啊，这……这可能吗？

　　“你……你……就是……就是那个人？”她害怕自已听错了，吱呓着再次询问，不过，心里已经默认这个事实，堂堂的一国之君，犯不着欺骗她一个小女子，只是，这事实对她来说，实在太震惊了，她只是本能的随口说出这话。

　　“让九公主见笑了，呵呵。”叶天洒然一笑，心里却异常的得意，没想到啊，小猫野竟然把这诗传出去了，而且还传得这么远，连燕国的九公主都成了他的粉丝，爽啊。

　　他心里乐得爽歪歪，仿佛自已就是那个原创的作者。

　　“陛……陛下……”芳心受到震撼的查韵然愣了好半天才反应过来，此时，她看那个男人的眼神，比之先前，很不一样了。

　　天啊，这个男人竟然有此文采？一个大昏君，能作出这样流传千古的名篇佳作么？那些传闻，只怕也不尽属实吧？

　　这个男人……

　　查韵然突然感觉眼前这个男人，充满了种说不出的神秘，让她情不自禁的生出强烈的好奇感，想要了解他，剖析他，知道他所有的真实。

　　她轻叹一声，由衷赞道：“陛下文采，韵然叹服。”

　　她是衷心的称赞，这诗，若不是名篇佳作，岂能广为流传？若没有过人的才华，又岂能作出这等脍炙人口的好诗？

　　叶天搓着手，呵呵笑道：“只是一时的随手涂乌，让九公主见笑了。”

　　“陛下若只是随手涂乌，那岂不令全天下的名士才子汗颜？”查韵然嗔怪的白了他一眼，心中不禁又对他多了一分好感，这世间的名士，不仅多风流，且狂傲，而他，却如此的谦虚，且随和，让人感觉亲切。

　　此时，在她心中，对于那些传闻，已持怀疑态度，他，有此令人叹服的才情，象一个昏庸无道的大昏君么？

　　“陛下……可曾有新作让韵然欣赏一下？”查韵然一脸期盼的神态，如水如雾的秀眸甚至带着一丝的祈求。

　　小美人儿软语相求，纵是铁石心肠的人也难以拒绝她的请求，叶天轻咳一声，点了点头。

　　他不是个爱献宝的人，不过，在美女面前，他从不会放过表现的机会，这种时候，笨蛋才会再装什么谦虚，能够表现自已，打动美人儿的芳心，那才是王道！

　　于是乎，他又重炒旧饭，把诗仙李某某的《静夜思》，还有谁谁的《水调歌头》重新剽窃出来，以哄小美人儿开心。

　　“纸，笔！”查韵然激动得忘乎所以，浑然忘了这里是大周帝国的皇宫，习惯性的命宫女赶紧给她找来笔墨纸砚，好记录下某人的惊才绝作。

　　其实，她的记性很好，心中默念一遍，便能牢牢记住，只是，她太激动了，担心自已一不小心，漏记了哪一句，那就……就太不起自已崇拜的大才子皇帝了。


第一百五十九章 夫人有喜了

　　查一鸣独自一人坐在房间里喝闷酒，好不容易碰到一个令他砰然心动的女子，谁知对方却已有了意中人，而且，大周的皇帝已声明，凤飞舞是人才，绝不会放人。

　　大陆先后出过两位女皇，其中一个便是他的生身母后，但女官却从未有过先例。

　　男尊女卑的封建社会，女人只是取悦男人和传宗接代的工具，所以，从未有过女性入朝为官的先例。

　　便是男人入朝为官，若无真才实学或靠山门道，想要当官都没有门儿，一个女子能够入朝为官，若无大才，可能么？而且还是正四品的品阶，说明她不仅仅是大才，而且是奇才。

　　查一鸣只是按正常的思维来看待凤飞舞的才能，却不知叶天从不按常理出牌，唯人是用，不过，他倒是用对了人，凤飞舞在管理及分析情报的方面，确实极有天赋，便是黑衣卫头号巨头牧淳风都佩服不已。

　　查一鸣不死心，命手下出去打听凤飞舞的所有情况，务必要弄清楚她的意中人是谁。

　　有了意中人不打紧，只要她还没有嫁人，自已就还有机会，至于大周的昏君，可以直接无视，只要凤飞舞倾心于他，他有信心说动凤飞舞私奔，到了大燕，他可以说服母后安排一个更高的官职给她。

　　不过，说心里话，他还是希望自已的女人能够在家相夫教子，而不是抛头露面。

　　“三哥，三哥……”查韵然像个疯丫头一般冲进来，激动得语无伦次，“三哥，我见到他了，见到他了……”

　　查一鸣摇头苦笑，他太了解这位妹妹了，能让她如此激动得大失淑女的风度，那必定是有什么事让她开心得忘乎所以。

　　好不容易才让她不再激动得几近疯癫，查一鸣问道：“九妹，何事如此开心，可否说来给三哥听听？”

　　查韵然双手捧着酥胸，俏面尽显迷醉的神情，她深深的喘了一口大气，努力使自已狂跳不已的心安定下来，“三哥，你可还记得那首《悯农》？”

　　“记得啊，怎么啦？”查一鸣点头，这首《悯农》道尽了民间百姓的辛苦劳作，提倡人们要勤俭节约，不可浪费每一粒粮食，母后可是以此诗来告戒他们，将来，不管谁接掌皇位，都要牢记此诗，体察民情，了解民间的疾苦。

　　一个好的君王，要让百姓丰衣足食，才能得到百姓的拥戴，国家才能强盛，才可能实现一统大陆的千秋功业。

　　“三哥，是他，《悯农》是他作。”查韵然显得很激动，说话的声音都有些颤抖。

　　“他是谁？”查一鸣好奇问道，能作出此流传天下的名篇佳作，必然有着过人的才华，他不仅佩服，更动了招揽之心。

　　“陛下啊，大周的皇帝，《悯农》便是他所作。”查韵然一脸崇拜的神情，激动道：“三哥你看，这《静夜思》与《水调歌头》可是他的新作呢，流传千古的绝句名篇呀！”

　　查一鸣愣了半晌才反应过来，接过妹妹手中的诗稿，看过之后，不由得肃然起敬，他可是大燕国鼎鼎有名的大才子，自然看得出这两首新作，确实是绝句名篇，必能流传千古，不由得感叹道：“这中秋咏月诗词，今后只怕再无人敢赋了。”

　　一时间，他心中感叹万千，没想到那个大昏君竟有此令人叹服的惊世才情？实在令人极度震惊啊！

　　他突然想到了什么，脸色唰然变得一片苍白，一颗心突的沉了下去，母后常以《悯农》来告戒他，也叹服此诗的作者必然深刻的体会到了民间百姓的疾苦，才有感而发。

　　一个深刻体会到民间疾苦，文采惊才绝世的君王，会是一个昏庸无道的大昏君么？

　　他只觉得心中发冷，口中干燥苦涩，种种传闻，不尽属实啊，如果，大周的皇帝是一个圣明君主，必是大燕帝国堀起的强大阻力啊！

　　“三哥，你怎么啦？”查韵然感觉到了他的异样，连忙询问。

　　“哦，没事，三哥只是一时还沉浸在意境之中，感慨万千罢了。”查一鸣打了个哈哈，心中却感觉异常的沉重，这事，必须尽快禀明母后才行，大周皇帝的种种传闻，包括大燕潜伏在大周的密谍所收集到的情报，未必准确啊。

　　※※※

　　南方，福洲城。

　　回春堂内，许郎中捋着颌下的长须微笑道：“恭喜夫人，夫人有喜了。”

　　年轻的少妇虽然穿着粗布衣裙，却难掩柔媚入骨的动人风情，许是破落大户人家的女儿吧，也不许哪个男人有这等福份。

　　许郎中年青时走过江湖，见过大风大浪，以他阅人的经验可以断定，眼前这位体态丰腴的美艳少妇，在床上可是风情万种，又骚又浪，能把男人吸干，而男人又甘愿死在她肚皮上的绝世尤物呐。

　　娶她的那个男人，真他叉的有艳福啊，不过，肯定上短命鬼，迟早精尽人亡，换作是他，有此娇妻，也认了，牡丹花下死，做鬼也风流啊。

　　“什么？”美艳少妇惊呼一声，娇美的玉颊一片苍白无血，“你……你没有弄错吧？”

　　许郎中勃然大怒，冷声道：“你这妇人，不知好歹，想我许郎中一生精研妇科，这福洲城内，除了我许郎中，谁敢称第一？”

　　他确实没有说大话，医治各种疑难杂症，他或许不行，但对于这种常见的医科，他确实精研，颇有心得，他若称第二，福洲城内的郎中确实不敢称第一，少妇竟敢怀疑他的医术，怎不令他火冒三丈？

　　这牌子想要立起来，可不容易，你说人家医术不行，等于是在砸人家的牌子，换谁都会翻脸。

　　美艳少妇全然不理会许郎中的反应，只是呆坐了半晌，才掏出一锭纹银放在桌上，然后低着头匆匆离去。

　　许郎中不由得呆住了，一锭纹银正好十两，美艳少妇一身粗布衣裙，有的地方还打了补丁，应该是穷人家的媳妇儿，可一出手就是十两银子，大方得让许郎中都张大了嘴巴。

　　美艳少妇出了回春堂，拦了一辆过往的马车，朝城外疾驰而去。

　　她靠坐在车厢里，俏面依旧惨白无血，勾魂夺魄的桃花眼里隐现惶恐、茫然神色。


第一百六十章 魔门剧变

　　福洲城南小巷，一间普普通通的民房里，一个年过半百的老太婆正蹲在院子里生火熬药，滚滚浓烟呛得她眼泪鼻涕都流出来了，脸上有几道黑痕，显得颇为滑稽。

　　浓烟也飘进屋内，把屋内的呛得咳声连连，一白衣走出来，娇声问道：“祖婆婆，羽灵大师姐回来了吗？”

　　祖婆婆边扇着火边回答道：“还没回来呢，也许什么事耽搁了吧。”

　　白衣少女正是从宫里逃出来的丽妃，魔门的魔女丽奴，魔主秋月姬受伤逃到这里隐居，潜心疗伤，伤势已好了五六成。

　　丽奴颇为无奈地叹了口气，心中不禁埋怨，羽灵大师姐也真是的，上街买点菜，一去就是大半天，想来又是乘机在外边玩几下了，也不怕师父责怪？

　　她打开窗门，让屋内的浓烟尽快消散，随后盘膝坐在外间的木床上，继续闭目行功。

　　皇宫一战，让她见识到了内侍监首席大总管的厉害，也激起了她的好胜之心，这些天来，她除了服侍师父，便是拼命的练功，可惜，总是差那么一点，没能突破魔门神功天魔舞的第十重境界。

　　这是一道难以逾越的坎儿，任她再怎么努力，依然无未能突破，用师父秋月姬的话来讲，机缘未至，不可强求，一切讲究顺其自然，水到，则渠成。

　　丽奴平心静气的运转内家真元，缓缓的在体内所有经脉穴道游走，功行大小周天，待要运转第二周天时，却发觉自已的穴位好象被什么东西刺破了一般，真元在缓缓的外泄。

　　怎么回事？丽奴一惊，猛的睁开眼睛，却看到院内站着三个陌生面孔的男人，祖婆婆则站在一旁，慈爱的看着身边一个绿衣少女。

　　“你们，什么人？”丽奴俏面微变，缓缓站起，守在师父居住的房门前。她暗中运转真气，却发觉自已的体内的真气仍在缓缓外泄，难以凝聚，身子骨有种酥软无力之感。

　　心感不妙的她明白了她无法凝聚真气，是因为中了清风酥骨散之毒。

　　清风酥骨散是江湖奇毒，它是一种易挥发的白色气体，带有股呛人的怪味，中毒之人的内力在不知不觉中消散，无法凝聚，若不运功，还真是难以觉察。

　　“祖婆婆，为什么？”丽奴俏面依然沉静如水，让人看不出她内心之想。

　　毒，是祖婆婆借生火熬药之时乘机施放，清风酥骨散混合在浓烟之中，确实让人难以觉察，加上祖婆婆一直服侍了师父几十年，谁又会想到忠心耿耿的她突然背叛？

　　祖婆婆咧嘴怪笑，“丽丫头，你们已中了婆婆的清风酥骨散，认命吧，师魔主看在大家同为魔门弟子的面子上，不会为难你们。”

　　师魔主？

　　丽奴脸色微变，魔门之中，姓师的人只有一个，那便魔门日圣使，修为不在师父之下的师君邪。

　　魔主暴毙后，魔门弟子为争魔主之位闹得四分五列，日圣使师君邪不知所踪，月圣使秋月姬技压同门，自称魔主。

　　师君邪失踪了好几年，如今突然出现，自是冲着魔主之位而来，他为人阴险毒辣，一直蜇伏不动，时至今日，一出手便控制了整个局势。

　　丽奴心中发冷，师君邪的修为本就不在师父之下，且不说师父受伤未愈，便是祖婆婆暗中施放的清风酥骨散，已令她们一败涂地。

　　秋月姬一直盘坐床上运功疗伤，嗅到飘进屋内的浓烟里隐隐夹带有一股刺鼻的怪味儿，心感不妙，立刻倒逆经脉，强行施运内家真元驱毒。

　　倒逆经脉驱毒，固然有效，但更令她伤上加伤，但此时，她已顾不了这么多，日圣使师君邪蜇伏多年，暗中布置，此刻突然出手，那必定是稳操胜券。

　　一时大意，满盘皆输，秋月姬心中已经绝望，她存了拼命之心，只要能够掩护丽奴逃出生天，魔门仍有重振的希望。

　　她走下床，来到丽奴身边，低声说了几句话后，倏地的暴喝一声，身形暴起，如一块巨石冲天而起，砰的一声撞破屋顶。

　　一时间，尘烟激扬，碎瓦片撒落满屋。

　　师君邪蜇伏多年，一直隐忍至今才出手，早被他暗中收买的祖婆婆成功施放清风酥骨散，胜券在握，心中不禁得意万分，一统魔门的大业，便在今日。

　　突听屋内传来轰隆巨响，紧跟着屋顶传来几声凄厉的惨叫，更有几人摔落下来，坠地时已经毙命。

　　师君邪大惊，咒骂一声，纵身跃起，侍立他身边的几人也跟着纵身跃上屋顶，很快，屋顶上便传来剧烈的打斗声。

　　前屋，有十几个魔门高手把守，听到顶顶传来叱喝声及剧烈的打斗声，纷纷仰头观望。

　　一道白影自前屋内猝然射出，耀眼红芒急剧飞舞，如滚滚惊涛骇浪，把那十几个魔门高手尽数淹没。

　　丽奴运功时发觉真元外泄，心感不妙，立时封闭全身穴位，防止内家真元过快流逝，师父为掩护她，现身引敌，她则乘机从前门突围。

　　聚集仅剩的功力，行雷霆万钧一击，九重天魔舞的威力非常恐怖，直接群秒。

　　一击得手，丽奴身形未停，直接向前飞掠，百忙中，她扭头望了屋顶一眼，抹泪向前飞奔，去势如流星。

　　身后没有追兵，丽奴钻进一辆驶过的马车，命车夫驶出城外。

　　马车出了城，一直向前疾驶，坐在车厢内的丽奴掀起车帘，往窗外看了几眼，发觉没有追兵，这才松了口气。

　　体内的奇毒仍在，但她现在不敢运功驱毒，而且，想要运功驱除清风酥骨散之毒，必须全身浸泡在水中，这是没有解药的情况下，唯一的解毒之法。

　　正担心师父能不能够突出重围，她俏面骤然一变，一脚飞踢车厢顶。

　　砰的一声，木制的车厢顶破了个大窟窿。

　　车顶上传来一声荡人心魄的低笑声，“小丫头倒是挺机警的，不过，你逃不了！”

　　丽奴心中一沉，车顶上的女人，修为只怕不在师父之下，不知师君邪从哪弄来这么多厉害的高手？

　　她一脚踹破车顶，右掌顺势在车厢上一撑，身形如箭一般射出车厢。


第一百六十一章 谢谢姐姐

　　车夫被突如其来的变故吓坏了，本能的驾驶马车狂奔。

　　破了个大洞的车厢顶上，俏立一体态丰腴的美艳少妇，一身火红色的衣裙格外醒目，让人以为是谁家的新媳妇儿。

　　美艳少妇看着朝路边密林飞掠的丽奴，轻笑道：“丫头，你逃不了的！”

　　她右足在车厢顶上轻轻一顿，身形借势跃起，闪电般扑拼命奔逃的丽奴。

　　她这一扑的速度奇快，竟然追上丽奴，纤纤五指弯曲成勾，呈现超强力道，凶狠的抓向丽奴的后心。

　　眼看着就要抓中丽奴的后心，奔逃中的丽奴身躯倏然一扭，方向立时改变，反方向对面的树林飞掠。

　　美艳少妇一爪抓空，轻噫一声，足尖在地上轻轻一点，转向追击。

　　她没想到丽奴反应如此灵敏，竟然躲过了她势在必得的致命一击，果然不愧为秋月姬全力裁培的得意弟子，可惜，这天资聪颖的丫头最终还是要死在她的手下。

　　丽奴的修为本就差美艳少妇好几个级别，加上中了清风酥骨散之毒，内力逐渐流失，突围时以天魔舞行雷霆万钧的一击更把仅剩的真气消耗大半，真气所剩无几，虽拼命奔逃，但很快就被美艳少妇追上。

　　感觉身后有凌厉的劲风袭来，丽奴连头都不回，仍拼命向前奔逃，缠在臂间的十丈软红徒然绷直，呼的一声向后横扫。

　　美艳少妇咯咯轻笑，“好一个狡猾的丫头。”

　　她右手伸出，一把抓住横扫而来的十丈软红，猛的用力一扯，想要借力飞跃，哪知用力一扯之下，便把丽奴的十丈软红夺了过来。

　　她原本凝聚了五成功力要夺红绫，谁想丽奴却顺势松手，等于是美艳少妇所施的五成功力全打在自已的身体上，令她一阵气血翻涌，好不难受。

　　这丫头，好狡猾，好可恶！

　　“丫头，只要你答应做我徒弟，我便不杀你。”美艳少妇虽然恨得银牙直咬，可却动了怜惜之心。

　　有道是，只有状元徒弟，没有状元师父，天资聪颖的徒弟本就难寻，丽奴的种种表现，让她很满意，忍不住动了收徒弟之心。

　　任她怎么说，丽奴只是一声不吭的拼命向前奔逃，只要逃进树林里，她逃生的机会便多几分。

　　只要穿过这片树林，便是万丈悬崖，下面是滔滔江水，跳下去不一定死人，但前提是她能逃到悬崖边才有活命的机会。

　　“可恶！”美艳少妇说尽好话，却未能打动丽奴，不禁恼羞成怒，右臂一抖，掌中十丈软红绷直如长枪，呼的一声疾刺丽奴的后心。

　　啪的一声，贯了内家真气的红绫把丽奴击打得喷血飞抛，终究是她心软，改刺为拍，否则，丽奴的后心必被洞穿。

　　丽奴喷血飞抛，去势更急，呼的一声钻进了树林里。

　　这一把，她冒险拿命里豪赌，还真是赌赢了，美艳少妇于心不忍，最终没有向她痛下杀手。

　　她虽然被贯注了真气的红绫拍得喷血，但也借着那一拍的力量，钻进了茂密的树林里。

　　美艳少妇一呆，恨恨的一跺脚，提气追赶，这丫头，成精了啊？这么狡猾，让她恨得牙齿痒痒的，心中却越发多了一份怜惜，这么聪明且天资很高的徒弟，上哪找啊？

　　好吧，姑奶奶看你能逃多远？累死你，哼哼！

　　她不再出手，只是如影附魂的紧跟在丽奴身后，玩起猫捉老鼠的游戏，小丫头中了清风酥骨散，依然能够坚持这么久没倒下，很是不错了，修为蛮深厚的，只是不知她的内力还能压制奇毒多久？

　　不过，她跑得越来越慢了，想是内力已经无法压制清风酥骨散的奇毒了，嗯，很快就要倒下了，哈，这下，你该老实了吧？

　　丽奴跑得气喘吁吁，她的内力已经无法压制清风酥骨散的奇毒，幸好，她已冲出了树林，前面，就是万丈悬崖。

　　“谢谢姐姐。”她毫不犹豫的纵身往前一跃，美艳少妇虽是敌人，但终究没有对她下毒手，她若真要下毒手，有成千上万次机会可以杀了她。

　　虽然被她逼得走投无路跳崖，但道一声谢谢，那是应该的。

　　美艳少妇吓了一大跳，连忙刹住脚步，小心翼翼的挪到悬崖边，小小心心的探头往下望。

　　悬崖深不见底，往下跳落的丽奴已不见身影，只看到翻滚不已的茫茫白雾。

　　“你的红绫。”美艳少妇右手一抖，十丈软红卷成一团，她略略运劲，用力往悬崖下扔去。

　　看着那团红影被翻滚不已的白雾吞没，她轻轻叹息一声，转身返回福洲城。

　　若那丫头功力还在，便是万丈悬崖，活命的几率仍然很大，可她跳下去时，只怕清风酥骨散的毒性已经完全发作，别说内力，整个人都软得没有一丝力气。

　　不知怎的，她感觉胸中有股难言的烦闷之气，令她感觉很不舒服。

　　等到美艳少妇回到福洲城里，战事已经结束，秋月姬已存拼命之心，在被日圣使师君邪等一众高手围攻时，突然施展魔门邪功天魔解体自爆，自已粉身碎骨，但也把祖婆婆及师君邪带来的三个魔门高手震毙，就连师君邪自已也受了点伤。

　　之后，师君邪以雷霆万钧之势横扫魔门，在他的威势之下，魔门弟子不是归顺，便是被他斩杀，秋月姬一脉除了她的大弟子姬羽灵不知所踪，关门弟子丽奴坠崖，生死未卜外，师君邪算是重新一统魔门。

　　他重现江湖，便掀起血雨腥风，令整个江湖为之震动，江湖各大门派惧于魔门势力，人人自危，就在此时，江湖中也传出了玄门掌教星月华神功大成，已经出关的消息。

　　叶天深居宫中，也从黑衣卫密谍收集到的各种情报了解到了江湖的动态，听闻丽妃跳崖，心中不禁生出难受感觉。

　　他给目前替代牧淳风接掌黑衣卫的言从虎下了一道密令，严密监视江湖动静，如有可能，派出龙组的杀手伪装成魔门弟子，刺杀一些江湖名人大佬，制造事端，嫁祸魔门，把魔门推到浪口风尖之上，直至江湖各门各派联合起来围剿魔门。

　　他这么做，算是替丽妃报仇吧。


第一百六十二章 争风吃醋

　　查韵然很开心，因为，她每天都能陪着心目中的偶像，大才子皇帝漫步聊天，说些童年的趣事等等。

　　她之前的畏惧、紧张、拘谨已逐渐消除，变得放开与健谈，眼前这个大周帝国的年青皇帝，没有线毫的架子，亲切、随和、细心体贴，健谈且风趣，给予她的感觉更象一个出身世家大族，有着谦谦君子风度，才华横溢的大才子。

　　这样的男人，不正是所有女子心目中最理想，最完美的好相公么？

　　对于以前听说过的种种传闻，便是母后所说，她心中也已不大相信，这样的皇帝，会是一个昏庸无道，残暴不仁的大昏君？

　　她感觉，这是她一生中最为开心的日子，可惜，美中不足的是现在已是深秋，万物萧瑟，没有花前月下那种浪漫温馨的感觉。

　　不知不觉中，她的芳心里，开始有了这个男人的洒脱的身影。

　　看到妹妹与大周的皇帝成双成对，身为哥哥的查一鸣也很开心，这不正是他所希望的么？

　　他自已也开心，派去调查凤飞舞的手下回来禀报，这位大周帝国的第一位女官从未与任何年轻的男子有什么密切往来，更别说什么心上人。

　　查一鸣心中狂喜，也恼恨叶天竟然欺骗他，不过，恼怒归恼怒，他可不敢表现在脸上，这里是人家的地盘，一声令下，随时可以把他给灭上N万回。

　　他对凤飞舞展开了所谓的爱情攻势，可惜，这位手握生杀大权的凤副督卫对此没有一点反应，冷冰冰的一副拒人千里的神态。

　　查一鸣在自已的国内泡妞，可说是无往不利，主动投怀送抱的更是不计其数，便是淑女才女也被他的文采所折服，暗送秋波，不过，查一鸣卖弄文采的手段对凤飞舞来说，还不如打上一架更爽快一些。

　　虽说大陆诸大帝国都是重文轻武，才子满大街，但并不是所有的人都喜爱诗词。

　　就比如那些穷人，你送给他一首流传千古的名篇佳作，还不如送他一袋米或几文铜钱更实际一些，饭都吃不饱，什么诗词，统统滚一边去。

　　凤飞舞小时虽然跟着母亲读书习字，更写得一手好毛笔字，但受父母亲的熏陶，只对弄枪舞棒感兴趣，之后随师父上山修练，直至听闻双亲被仇家所杀，才辞别师父下山，行走江湖，找寻失散的妹妹，亦找寻仇家，疾志报仇雪恨。

　　查一鸣拿着文人那一套在她面前卖弄文采，自然是碰得头破血流，不过，这小子并不灰心，继续发攻更为猛烈的爱情攻势。

　　越是轻易到手，男人越不会珍惜，越是得不到手，就越觉得珍贵，这是男人的通病，查一鸣现在是自陷情网，难以自拔。

　　皇城里密布黑衣卫密谍，查三王子追求凤大美女一事，叶天岂会不知道，这让他心里非常的不爽，哥内定的女人，你也敢泡？

　　于是，他对凤霓裳悄悄的说了一大通查三王子的坏话，什么处女杀手，专门骗取女人感情的情场老手等等，就差没把查三王子说成是人人深恶痛绝的采花淫贼。

　　为此，他还专门给凤霓裳放了大假，让她多陪着姐姐，防止色狼对凤飞舞使坏。

　　凤霓裳心性单纯，而且对叶天崇拜得无可救药，对他的话深信不疑，根本没有想到堂堂的皇帝也会说谎话骗人。

　　确实，叶天以前从没骗过她，有事说事，是以，凤霓裳对他的话深信不疑。

　　为了保护姐姐，凤霓裳这些天来可是一直陪伴在凤飞舞身边，替她赶跑任何居心叵的坏男人。

　　凤飞舞在某些方面非常细心，但在另一些方面又粗枝大叶，根本就没感觉到妹妹受了某人盅惑，还以为妹妹是想她，特意跑来陪她呢。

　　查一鸣接连碰壁，反倒激起他的好胜之心，继续发起狂热的爱情攻势，他的坚持与痴情，让许多大周的名媛淑女，情窦初开的少女都感动得泪眼汪汪，竟帮他说好话，有过激的甚至站出来指责凤飞舞摆架子。

　　凤飞舞接手黑衣卫针对国外的事务后，一直忙于军务，深陋简出，除了关心妹妹的终身大事外，无瑕顾及别的事，对于这种各非议，她全当耳边风无视。

　　她对查三王子不感冒，完全一副拒人千里的冰冷态度，加上受某人盅惑的凤霓裳从中作梗，暗中使坏，查一鸣想见到凤飞舞一面都难。

　　金国使团的正使，三王子苏里牧也跑来凑热闹，他是存心过来捣乱，有意挑起事端，破坏几大帝国的结盟，当然，凤大官人倾城倾国，英姿飒爽，很对苏里牧的胃口，如果真的赢得美人的芳心，那是再好不过了。

　　这厮素来霸道，泡妞更是直来直去，不耍花肠子，在国内更是有名的霸王上弓，他直接带着大堆贵重的礼物登门求见。

　　凤霓裳当起姐姐的护花使者，礼物照单全收，苏里牧虽然进了凤府，却连凤飞舞的面都没看到，好在凤霓裳对他悄悄说了几句话，这厮这才开开心心的离去。

　　这厮长得牛高马大，肤色粗黑，予人头脑简单，四肢发达的印象，不过，千万别给他的外表给骗了，这厮也算是玩阴的资深老手。

　　凤霓裳的那点心思，他又岂会看不出来，想是凤飞舞被查三王子缠得头痛了，小妮子是想利用他打发查三王子呢。

　　这事，他非常乐意去做，此次来大周的目的，不就是为了挑起事端，破坏结盟么，小妮子可是把个大好机会送给他呢。再者，在皇宫晚宴之上，查一鸣令他的人吃了暗亏，他一直耿耿于怀，一直想要找借口扳回来。

　　事情如果闹大了，他大可以争风吃醋为借口开脱，逼急了往小妮子身上推，嘿嘿。

　　不过，他千算万算，却没有想到，叶大天子对温柔可人，善解人意的凤霓裳有多宠爱，就算她把查三王子宰了，两国因此爆发战争，他最多也就打小妮子的PP而已。

　　苏里牧从凤府出来，正好，查三王子在一众护卫的簇拥下，迎面而来，他嘴角一抽，露出一抹邪笑。


第一百六十三章 守宫砂

　　“大金国三王子在此，好狗不挡道，滚！”苏里牧的亲兵侍卫长乌赤虎大声吼喝，得三王子殿下授意，他的话里充满了吃果果的挑衅味道。

　　大燕国三王子查一鸣的随从护卫顿时气得面色铁青，一阵呛啷的兵刃出鞘声响成一片。

　　苏里牧的人早有准备，立时也抽出佩剑，双方剑拔弩张，一触即发。

　　查一鸣低声喝道：“把家伙收起来！”

　　金国人存心惹事，他不是怕事之人，不过，这里是大周帝国的皇城，真要动起家伙来，谁都有麻烦。

　　家伙不动，但可以动拳脚嘛，高手的拳头，一样可以要人命！

　　见对方收了兵器，苏里牧的亲兵侍队们全都哈哈大笑起来，“一群孬种。”

　　苏里牧眼睛一眯，咧着大嘴巴喝道：“儿郎们，收起家伙，拳头见真章！”

　　一阵互骂之后，也不知道谁先动手的，双方的亲兵侍卫一拥而上，拳往脚往，乒乒乓乓的打得不亦乐呼。

　　近百人当街混战，场面颇为壮观，把大街上的大周百姓吓得纷纷躲避，也有胆大的站在远处看热闹。

　　一队巡逻的城卫军闻讯赶来，强行把两帮人分开，一场因争风吃醋，为各自主子争脸面的群殴乱架就此结束，一时间也传遍整个大周帝国的皇城。

　　男人为女人打架刀子的事屡见不鲜，但两个王子为了一个女人打架，而且双方都出动了不少侍卫，打得惊天动地，这样的事，可就第一次听说了。

　　也因为此事，凤飞舞再一次成为皇城的大名人，艳名之盛，完全盖过了前阵的顾大寡。

　　这年头，好八卦的大有人在，新鲜的花边大八卦总是让人津津乐道，许多世家的单身公子哥竟然也动起了心思，托人上门求亲，不过，求婚潮很快就平息，更无人敢再提此事。

　　原因么，其实很简单，所有的媒婆在某天的夜晚，受到了某些神秘的强权人物最严厉的警告，敢接这单生意，抄家灭门诛九族！

　　抄家县令，灭门令尹，能诛九族的人，那是啊？傻子都知道。

　　凤飞舞依如平常坐镇黑衣卫官署，有条不紊的操作黑衣卫的情报网络，从数以千计的情报里筛选出重要情报，分别归类，再写出各种分析，呈递进宫。

　　对于两位王子打架的事，她亦有所听闻，只是一笑置之，这些男人，真是闲得无聊！

　　皇宫，养心殿。

　　叶天舒舒服服的靠躺在胡床上，看着黑衣卫呈递上来的各种情报。

　　本来，这种事完全可以放手给黑衣卫处理，但他也想知道一下天下各地发生的事，是以才让黑衣卫把收集到的情报多抄录一份，呈递上来。

　　“皇上，洪洲八百里加急密件。”内侍监首席大总管苏子伦匆匆进来禀报。

　　八百里加急密件？

　　叶天微微一怔，从胡床上坐起，接过苏子伦呈递上来的密件。

　　密件封口处标有黑衣卫独有的暗记与标识，叶天不由得皱起眉头，洪洲只是一个小城镇，会有什么大事发生？

　　他匆匆打开一看，整个人猛的站起，脸上的神情变得极古怪。

　　密件是洪洲黑衣卫密谍分署李振扬卫尉亲笔书写，他在密件中禀报：他们这一组密谍在执行某项密令时，无意中在唐河岸边发现晕迷不醒的丽妃，怎么救治都没能把人救醒，目前正把人运来皇城。

　　叶天迟疑了半晌，伸手把密件递给苏子伦，后者接过一看，脸上露出古怪的表情，嘴唇动了动，最终没有出声。

　　苏子伦看得出，皇上对丽妃余情未了，不过又极忌惮丽妃，一时间犹豫不决。

　　这种事，他不好说什么，反正，皇上怎么说，他就怎么做。

　　叶天在殿内转了几圈，才沉声道：“老苏，你亲自去一趟，务必把人接进宫来！”

　　“奴婢遵命。”苏子伦躬身领命，心中暗叹一声，皇上果然仍旧对丽妃余情未了。不过，也不打紧，他有绝对的把握封印住丽妃的经脉，让她使不出内力，变成一个普通人，必要时候就破了她的气门，废掉她的武功。

　　为了皇上，他可以做任何事。

　　太监不能私自出宫，苏子伦持有圣谕，无人敢阻拦，他点了一队羽林卫，旋风一般疾驰出南城门，沿官道朝南方飞驰。

　　叶天呆坐胡床上，心里很矛盾，胡思乱想了半天，仍然难以做出抉择，算了，走一步看一步吧。

　　三天后的傍晚时分，苏子伦领着一顶小轿子从皇宫的侧门进入内宫，直至后宫。

　　养心殿外，甲士林立，没有皇上的口谕，任何人不能擅自闯入，违者格杀勿论。

　　丽奴躺在雕花大床上，除了脸色苍白无血，神态很安祥，仿佛睡着了一般。

　　她的容颜，仍是美得扣人心弦，既便昏迷不醒，依旧充满荡人心魄的妖媚风情。

　　一名年老的宫女躬身道：“禀皇上，奴婢在伺候丽妃娘娘更衣时，发现……”

　　叶天眉头一皱，“发现什么？”

　　据李振扬禀报，他们是在唐河岸边发现昏迷不醒的丽妃，她的半边身子还浸泡在河水中，身上沾满了污泥。

　　李振扬命人把丽妃抬进附近的村庄，找来一个村妇，临时给丽妃梳洗，换穿衣裳，之后才乘坐马车赶往皇城。

　　到了皇城后，叶天命人把丽妃安置在养心殿，除了少数几个人，没人知道这件事。

　　丽妃一直昏迷不醒，据苏子伦所说，丽妃先是中了清风酥骨散之毒，之后又中了另一种不知名的剧毒，两种剧毒混合，可能发生异变，不仅是他，就连赵太医也束手无策。

　　叶天无奈，只好命宫女细心的替丽妃梳洗一番，换上柔软的丝袍，不曾想，老宫女却发现了其中的异处。

　　老宫女躬身答道：“回皇上话，奴婢发现……发现丽妃娘娘左臂上的守宫砂仍在。”

　　叶天的脑袋嗡的一声，守宫砂仍在，那岂不是说明丽妃仍旧是处子之身？那陪他疯狂的岂不是另有其人？


第一百六十四章 诡变

　　由宫里经验丰富的老宫女再次对昏迷不醒的丽妃验身，确认无误，丽妃仍旧是处子之身。

　　叶天叹了口气，现在回想起来，好象也就是那么一回事了，难怪，白天的时候，丽妃看似乎撒娇，其实是躲着他，连手都不让他碰一下，晚上却热情如火，疯狂得让他吃不消，每次都要黑灯瞎火的才肯侍寝。

　　丽妃嫁入宫中，那是魔门的诡计之一，为的是入主东宫，把持朝政，甚至可能阴谋篡位，不过，瑾妃先怀上龙种，丽妃只能挺而走险，行刺瑾妃，功败垂成。

　　想想也是，丽妃是魔门内定的魔女，而成为魔女的必须条件之一，便是不能对男人动情，保持处子之身，直至找到下一任魔女，不再担任魔女为止。

　　那么，夜晚替代丽妃侍寝的女人又是谁呢？

　　倩儿么？应该不是，就算是黑灯瞎火的伸手不见五指，叶天凭着感觉，仍旧能够分辩得出来，陪着他的那个女人体态有些丰满，更是波涛汹涌的级别，而且，身上的香味与丽妃很相似，而倩儿用的是茉莉花的香粉，这个，还是能够区分得出来。

　　也许，这个答案，唯有丽妃知道，可她一直昏迷不醒。

　　不知道为什么，叶天的心中，有种怅然若失的难受感觉，他是花心，但不是薄情寡义之人。

　　三天了，丽妃仍旧沉睡未醒，算上之前李振扬发现她，再把她送至皇城，已经整整十一天了，便是植物人，也需要输液维持生命机能啊。

　　她的神态，依旧是那么的安祥，肌肤依旧是晶莹剔透，充满弹性，只是很冷冰，如同放在冰库里长时间冰冻一般，让人疑惑不解。

　　苏子伦、赵太医已经两天一夜未合眼了，两人满脸倦容，眼睛里布满血丝，丽妃的脉博，没有半点跳动的迹象，好似生机已断，但若真的死了，除非是冰天雪地的寒冬，否则，尸体应该有所变化才对。

　　连他们都束手无策，叶天唯有长叹一声，命两人下去休息，自已坐在床沿边上，呆呆的看着一直沉睡未醒的丽妃。

　　苏子伦离去不久，又匆匆回来，低声道：“皇上，奴婢有个方法可以试一试，不过……”

　　叶天盯着他看了好一会儿，才点了点头，“尽力吧。”

　　他明白苏子伦的意思，任何事情，都有风险，何况就丽妃目前的境况，风险之大，苏子伦也没有多少把握，不过，也只好死马当活马来医了。

　　苏子伦的办法是由内家高手对丽妃贯输内家真元，强行激发她丹田大穴内的先天真气，引导着她的真元功行大小周天，从而把她唤醒，能不能成功，机率不大，而且，风险极大，弄不好是同归于尽的结局。

　　当然，施为者不仅要求有深厚的内家真元，而且修练的内家心法必须是阴柔路子，与丽妃所修的魔功匹配或接近，好在，这样的人在宫中倒是有几个。

　　苏子伦宫中一共收了五个小太监当徒弟，唯有小五子小六子天资过人，继承了他的衣钵，另外三个终究是差了一点，一直没能突破瓶颈，不过，他们三人若放在江湖，也是超一流的高手了。

　　苏子伦把三个不成器的徒弟叫来后，把丽妃扶坐床上，先由他亲自施为，强行输入纯阴至柔的内家真元，搜索丽妃丹田大穴内蕴藏的先天真气，再引导她的先天真气游走于经脉穴位之中，数次大小周天后，他才缓缓停下，由另外一个徒弟接手。

　　苏子伦损耗了不少内家真元，脸色越发的苍白，他担心施为的徒弟内息不够强，命另外两个徒弟扶起丽妃，三人同时输送内家真元。

　　整整一柱香的时间，三个徒弟头顶散发出蒸蒸雾气，脸气苍白，但丽妃体内的内息依旧没有半点反应。

　　苏子伦长叹一声，正要叫三个徒弟停止，突见他们三个脸上现出恐惧神色，心中一怔，伸手搭在其中一人的肩上，想看看到底发生了什么情况。

　　哪知手掌还没搭到徒弟的肩上，便感觉有一股恐怖的吸扯力量狂涌而来，疯狂的吸走他的内家真元。

　　苏子伦脸吓得脸色剧变，忙运功抵抗，谁想，越是运功抵抗，那股吸扯力量越发的强大，他的内家真元流逝得越快。

　　惊骇之下，他连忙聚集全身功力，右手腕猛的一翻，胸口有如被巨锤重重撞击了下，身子蹭蹭蹭的连退三大步，一口鲜血喷出，整个人坐倒在地上。

　　“怎么回血？”叶天吓了一大跳，连忙上前，却给苏子伦从地上弹上，一把把他拉回去，退得远远的。

　　“皇上，危险。”苏子伦喘着粗气，那股吸扯的力量不仅恐怖，而且诡异，似乎要把他的内家真元吸干为止。

　　他虽成功切断那股恐怖的吸扯力量，但也受了内伤，虽然不是很重，但也需要潜心调息静养二三个月方能复元。

　　“到底怎么回事？”叶天急声询问，苏子伦的异常反应把他给吓了一大跳。

　　苏子伦低声解释，丽妃娘娘体内的先天真气有反应了，不过，却产生了令人恐惧的吸扯力量，疯狂的吸取别人的内家真元。

　　此刻，他那三个不成器的徒弟都面现恐惧的神情，张大嘴巴想要呼救，却发不出声音来，那股无形的吸扯力量太过强大，太过恐怖，疯狂的吸取他们的内家真元，他们越是运功抗拒，真元流失越快，想要放弃，手掌又被死死的吸住，根本挣不脱，怎不令他们恐惧？

　　此时，殿中的情形诡异得令人心生寒意。

　　丽妃仍如先前，静静的盘坐床上不动，仿佛睡着了一般，神态安祥，只是头顶上方有一团蒸蒸白雾在旋转涌动。

　　苏子伦的三个不成器的徒弟盘坐她身后，一人各伸出一只手掌，贴在她的后心上，三人的脸色越来越惨白，脸上尽是恐惧、绝望神色，额头汗如雨下，身上的太监服好象刚浸过水一般湿淋淋的。

　　令人恐惧的是三人身体的诡异变化，全身的水份好象被什么东西吸走一般，竟一点一点的枯萎缩小，变成只剩下骨架皮囊的木乃伊。


第一百六十五章 重生

　　三个不成器的徒弟好象被妖魔鬼怪吸光精血一般，变成了三具干尸，先后倒下，至死仍保留先前的姿势，诡异得令人毛骨耸然。

　　丽妃仍然盘坐不动，头顶上的蒸蒸白雾仍在翻涌盘旋，满头青丝竟无风飞扬，闪烁着令人心悸的诡异亮泽。

　　苏子伦担心有充，连忙命外边的甲士进来，布成数道人墙，更调集宫中高手护卫在皇上身前，他可是连一生中最为得意的两个高徒小五小六子都调过来。

　　在众人万分紧张之际，一声幽幽叹息响起，令人不禁汗毛耸立，头皮发麻，好象大白天看到鬼一般，胆小的都吓得小腿肚抽筋了，手中武器握都握不稳，若不是皇上在场，只怕所有的宫中甲士都给吓得四散万奔逃。

　　半柱香的时间，丽妃头顶上翻涌不已的蒸蒸白雾逐渐消散，又过数息的时间，她垂闭的长长睫毛颤动了几下，眼眸缓缓张开，把一众宫中甲士吓得都本能的退后几步。

　　“爱妃，你醒了？”叶天的心中虽然发毛，但却又忍不住惊喜，颤声问道：“你……真的醒了？”

　　丽奴缓缓站起，对着叶天盈盈一福，幽幽叹息一声，“丽奴谢过皇上。”

　　她纵身跃下万丈悬崖，美艳少妇随后扔下她的十丈软红，她在半空接住，用最后仅存的一丝内力贯注红绫，甩手射出，缠住悬崖壁上一颗突出的大树上，极大的减缓了少坠的速度。

　　可惜，她连半成的功力都没剩，无法借着红绫把自已荡到悬崖壁上，整个人继续往下坠落，摔进冰冷的河水里。

　　她水性不错，浮到水面后，划水向岸边游去，突觉左小腿传来蚊子叮咬般的微微麻痛，随后感觉身体开始麻木，手脚慢慢的不听使唤。

　　她知道自已被水底不知名的毒虫蜇咬了一下，惊骇之下，连忙运转最后那一丁点少得可怜的内家真元护住心脉，倒逆全身经脉，进入龟息的假死状态，任由身体在河中沉浮飘流。

　　魔门奇功龟息大法可逆转、封闭全身的全脉气息，进入假死状态，呼吸停止，脉搏也停止跳动，唯有意识仍旧清晰的存在，能够感觉到外界的一切。

　　那些人对她做了什么，她都知道，叶天等人所说的话，她也全听得到，她没有想到，那个昏君，竟然真的对她一往情深，这让她心中竟有些迷乱起来。

　　龟息大法在不吃不喝，没有受到外界伤害的情况之下，生体机能最多能够维一个月的时间，若不能醒过来，那就是真正的死亡了。

　　若是正常情况下进入龟息状态，她能够自动苏醒，但她先中了清风酥骨散之毒，再被水底不知名的毒物蜇咬，身体麻木不能动弹，便是神经也逐渐麻木，若无外力的引导，她必死无疑。

　　也幸好苏子伦冒险行功，再命三个徒弟催发真元，总算把她丹田大穴内即将涣散的一缕无天真气唤醒复活。

　　其实，在由苏子伦的第一个徒弟接手输送真元的时候，她就已经苏醒，不过，她感觉到这个太监的真元不仅极阴至柔，而且非常的纯正，可以完全助她恢复，她便继续装死，不客气的吸收对方纯正的真元来修复自已损伤的经脉穴位。

　　等到苏子伦的三个徒弟同时输送内家真元，她更是不客气，利用三股极阴至柔的内家真元突破了三花聚顶的无上境界。

　　天魔舞的神功已达极境，她本欲收手，谁知却连她自已都无法控制，有一股神秘的力量在疯狂的吸取外来的力量，把体内一些不知名的穴位接二连三的冲开，之后归于丹田气海穴内，结果是苏子伦的那三个不成器的徒弟变成了干尸。

　　天魔舞的最高极境是十重，可她感觉到了，她现在至少已达十四重的神秘境界，武道一途，神秘莫测，当你以为已达极境，可又是另一种境界的开始。

　　丽妃再次脱胎换骨，心中狂喜不已，当然，这一切，全拜苏子伦的三个徒弟所致，而真正要感谢的人，便是那个昏君，若无他的同意，苏子伦又岂敢这么做？

　　人家的救命之恩，当然要感谢。

　　她谢过叶天，再对苏子伦盈盈福礼，表示感谢。

　　虽然，可以说是生死大敌，可经历了这么多，重生之后的她，心境已发生了天翻覆地的改变。

　　不过，对那个昏君的深情，她的心中依旧有些烦乱迷茫，不知如何处理。

　　她从未经历过这种事情，为了魔门大业，她也从未想过儿女私情，之前全是伪装，为的只是达到目的而已。

　　不过……不过，说实话，那个昏君对她，确实还是挺不错的，相处几年，便是没有一丝感情，心里也存有一分小小的感动。

　　心乱，头更痛，这事，暂且的失一边罢，她心里想的是如何替师父与同门报仇雪恨。

　　当然，她现在最想的是好好洗个澡，然后大吃一顿，她感觉肚子好象饿了十几天一般，挺难受的。

　　“皇上，民女饿了。”丽奴贝齿轻咬红唇，说出这样的话来，还是有点……有点怪不好意思的。

　　“啊……”叶天愣了一下，随即高兴道：“赶紧吩咐御厨给丽妃准备食物！”

　　他心里虽然很想问那个晚上侍寝的女人是谁，可这种时候，也只好暂时强压在心底了。

　　对于丽妃的称号，丽奴没有出声，也没有任何异议，那个昏君仍旧对她有余情，并未把她废掉，至少，她现在仍旧是名义上的丽妃娘娘。

　　这个虚无的称号，对她并无什么意义，他爱怎么叫就怎么叫罢，且先找仇敌报仇雪恨再说。

　　侍卫已把殿内的三具干尸抬走，叶天下令厚葬，并封给他们几上忠勇侯的封号，不要花钱的东东，他一向很大方。

　　对于这三个不成器的徒弟，苏子伦没有流半滴眼泪，只是命太监把三个徒弟的命根子重新装安接好，让他们早日投胎。

　　浴后的丽妃一袭红色宫装，在几名宫女的服侍下，自内殿翩然飘来，令叶天不禁咽了一口口水。


第一百六十六章 你是我的妃子

　　丽妃天生媚骨，勾人魂魄，一袭大红色宫装，尽显窈窕动人的身姿，更增几分荡人心魄的妖异神韵，刺激人的视觉感官。

　　她再一次脱胎换骨之后，眉宇间带有一丝慑人心魄的清正冷傲，妖媚中又多了种难以描述的神韵。

　　用叶大天子的审美感觉来说，那是天使与魔女的混合体，勾引男人罪恶的根源。

　　“唉——”叶大天子看着烟视媚行的丽妃，突然重重的叹了口气。

　　侍立他身后的苏子伦却显得有点紧张不安，连皇上都能看得出今日的丽妃与往昔有所不同，他这个大内第一高手岂会看不出来？

　　三个徒弟的死，成就了丽妃，她的修为得到了质的飞跃，再一次脱胎换骨，已经今非昔比，便是他，恐怕也要忌惮七分了。

　　丽妃就坐在皇上的对面，距离三尺，如果，丽妃突然暴起，刺杀皇上的话，他没有百分之百的信心能够拦得住丽妃的必杀一击，想不紧张都难，毕竟，丽妃死敌，而且，她的师父秋月姬就是伤在他的掌下。

　　丽妃也感觉到了他的紧张，不禁展颜一笑，这个妖孽，终于也有紧张的时候了。

　　她看着叶天，娇声问道：“皇上为何叹气？”

　　叶天看着她，一本正经道：“以后，你别再穿红色的衣裳了。”

　　丽妃奇道：“为什么？”

　　她心中不禁好奇，他叹气，就是因为自已穿了红色的衣裙？

　　叶天轻咳一声，苦笑道：“你不知道你对男人有多大的杀伤力么？”

　　丽妃一呆，随即咯咯娇笑起来，这话，挺新鲜的，不过，她喜欢听，这是恭维呢。

　　这人啊，赞美人家就不能说什么倾城倾国沉鱼落雁啥的？非得从反的方面说？但想想也是，那也太俗了，反倒不如这个新鲜好玩儿。

　　不知为什么，她第一次用全新的目光去审视这个大昏君，这时候，她才发觉，其实，这个大昏君并不是一无是处，他的优点还是蛮多的。

　　肚子饥饿的丽妃旁若无人的用起餐来，她心情大好，比平时多吃了半碗饭，还喝了两杯水酒。

　　美美的吃过一餐后，有宫女端上水果与茶水，还有点心，依旧是妃子的规格待遇。

　　旁边的桌上摆放有一个包裹，里边装有几件崭新的女子衣裳，还有二十片金叶子。

　　丽妃轻笑道：“怎么，这么快就赶人家走？”

　　叶天苦笑，“我留得住你么？你报仇心切，只怕待会就要走了，注意安全，打不过就溜，千万别硬拼，留得青山在，不怕没柴烧，如果厌倦了江湖，皇宫的大门，永远为你敞开，随时可以回来小住些日子，还有，千万别学那些粗人风餐露宿的，伤了身子，银子花光了就找……”

　　丽妃指着他咯咯娇笑道：“你几时变得这么婆婆妈妈的？”

　　俏面上虽然带着一抹嘲讽的笑意，可这心里，不知为啥，却感觉暖烘烘的，她是个孤儿，自小被师父收养，师父便是她唯一的亲人，可师父对她一直很严厉，便是别人，对她也只是畏惧，从没有人用这样温和与关怀的口吻跟她说话。

　　叶天的老脸微红，他耸了耸肩膀，“我有婆婆妈妈吗？”

　　丽妃掩嘴低笑，“有。”

　　叶天笑道：“哪有？我只是说了几句话而已。”

　　丽妃笑道：“很多句了呢，你数数看。”

　　叶天还真的掐着手指头数了起来，苏子伦一脸的讶然神情，侍立角落里的几个宫女也看得表情有些古怪，怎么看，都让人觉得皇上与丽妃就像打胥骂俏的情侣，一点都不像仇人呀。

　　娇笑中的丽妃突然幽幽叹息一声，低声问道：“为什么对我这么好？”

　　叶天挠了挠头，“你是我的妃子啊，我对你好不奇怪吧？”

　　丽妃玉颊浮起一抹红晕，啐道：“呸，谁是你妃子？”

　　叶天低笑道：“就算现在不是，以后就是了。”

　　丽妃瞪着他，“以后也不是。”

　　叶天再道：“以后不是，下辈子就是。”

　　“胡搅蛮缠。”丽妃凤眸翻白，心里却浮起一丝异样的感觉。

　　她低叹一声，“我要走了。”

　　“嗯。”叶天柔声道：“在外边玩闷了，记得回来看看，不过，不许爬墙，那样太不淑女了。”

　　丽妃忍不住哧的娇笑一声，在宫里住了几年，她这时候才发觉，他还是挺风趣的，其实，抛开恩怨与身份，跟他说说话，还是蛮有意思的呢。

　　换上普通的女子装束后，丽妃把那个包裹缠绑在身上，叶天送她来到侧门，叮嘱道：“记得我说的，小心，千万别硬拼啊，想叫帮手的话，记得说一声，我什么都没有，就是人多，光是一人吐一口口水都能淹死敌人。”

　　“粗俗。”丽妃白了他一眼，“你可是堂堂的皇上呢，怎么没一点皇上的威仪？”

　　某人的话虽然很粗俗，但却透着浓浓的关怀，让她感觉心里暖烘烘的，这个男人，有时候真的让人捉摸不透。

　　“你就不想问我那个人是谁？”

　　犹豫了一下，丽妃最终说出口，勾魂摄魄的桃花眼儿瞟着他，静看他的反应。

　　叶天面容一肃，认真道：“想。”

　　丽妃柳眉微皱，“那你为什么不问？”

　　叶天苦笑，“我这不是担心你不高兴，不想告诉我嘛。”

　　“……”丽妃白了他一眼，这也算理由么？也罢，如今大师姐不知所踪，只怕已遭师君邪的毒手。

　　这阴险的家伙蜇伏多年，一直在暗中布置，所有人都以为他死了，连师父都疏忽了他，最终惨遭毒手。

　　姬羽灵？

　　叶天低声念着这个名字，就是这个女人，夜里替代丽妃侍寝，自已却从未见过她的容貌，唉……

　　他心中涌起一股愁绪，忍不住长叹一声。

　　丽妃轻声道：“你想大师姐？”

　　叶天点了点头，“一夜夫妻百日恩，我怎能不想她？”

　　他突然想起那一夜丽妃刺杀瑾妃的事，混乱当中，有人偷偷塞给了他半块玉坠，莫非是姬羽灵塞给他的？

　　丽妃微微一怔，低声道：“如果，大师姐还活着，我一定转告她。”

　　叶天点了点头，抱拳道：“送君千里，终有一别，保重。”


第一百六十七章 黑狼军团

　　今日是瑾皇后册封大典，整个皇城披红挂彩，一派喜庆气象，几条主要大道的两旁挤满了百姓，他们早早便等候在这里，以便一睹皇后娘娘的绝世风采。

　　依照惯例，瑾皇后在皇宫受封之后，便要香车出行，与民同庆，以示母仪天下，皇上同时宣布大赦天下，以示皇恩浩荡。

　　瑾皇后已经出巡，叶天下旨大赦天下之后，便瞅空与牧淳风密语。

　　明天的朝堂上，牧淳风将被撤去黑衣卫副督卫之职，改封定国将军，同时成立新军，军营便设在昊天府与皇城之间的武源镇。

　　国库虽有节余，但叶天声明，暂时不会拨发太多的晌银，新军暂为屯田之军，在武源山下开荒耕种，半天劳作，半天训练。

　　士兵训练的方法，将按照新的方法实行，首先是队例训练，加强士兵的团队观念与军纪，其次是体能训练与格斗训练。

　　前期，武器装备与粮草会逐步拨发，晌银方面更是有点紧张，叶天给出了一些解决的办法。

　　比如，士兵的体能训练，可以让他们砍伐树木，采挖山石等等，用来建筑军营，剩下的可以拿去卖，赚点外快当作补贴，建一些小型养殖场，圈养猪鸡牛羊等，挖掘池塘养鱼，水可灌溉菜地，全方位的立体养殖，可改善士兵的生活，尽可能的做到自力更生。

　　新军铠甲装备以黑色为主，战旗为狼图腾，故命名黑狼军团，编制为四旅二十万人，至于骑军，叶天没有限制，只要你牧淳风有本事弄到钱养活骑兵，爱弄多少都行。

　　叶天给牧淳风的时限是三年，三年的时间里，必须把黑狼军团训练成一支可以横扫大陆的百战雄狮。

　　“臣，必不负圣恩。”牧淳风激动得当即跪倒叩头，独领一军，征战沙场，建立不朽功勋，那才是他的宿愿。

　　皇上的意思，黑狼军团将是对外攻伐的主力军团之一，也就是说，仗，他有得打了，这怎不令他激动万分？

　　先别说皇上对他的宠信，便是这知遇之恩，已经令他感动得一塌糊涂，恨不得剖开胸膛让皇上看看他的心，有多忠诚。

　　士，为知己者死，便是这意思了。

　　当晚，叶大天子在皇宫设宴，为瑾皇后祝贺，这一次，他没有再铁公鸡，出奇的大方，酒席很丰盛。

　　他对自已铁公鸡，对自已的女人却极大方，当然，规格还是稍稍控制，不是很奢侈。

　　雍容华贵，仪态万千的瑾皇后接受文武百官及外国使团的道贺，有皇上的示意，瑾皇后是来者不拒，礼物可是收了满满一间大屋子。

　　第二天早朝，叶大天子当廷宣布，撤去牧淳风黑衣卫副督卫一职，改封镇国将军，由言从虎接掌黑衣卫。

　　另成立新军，番号黑狼军团，由镇国将军牧淳风统掌。

　　“散朝。”苏子伦念完圣旨，也不等文武百官反应过来，立刻宣布散朝。

　　叶大天子早拍屁股闪人，文武百官就是想要上奏反对都没机会，他们再一次见识到了皇上的独断专行。

　　保皇一派的大臣与军方将领纷纷向牧淳风道贺，虎豹骑指挥使狐啸云更是哈哈大笑的擂了他一拳，如果，他没有猜错的话，三年之后，皇上必对金国用兵，而黑狼军国团必是对外征伐的主力军团之一，也就是说，以后，他与牧大将军的合作机会多了。

　　而今，因为皇上的格外恩赐，他的虎豹骑军编制满员，优良的战马、精良的武器装备也全部配备齐全，剩下的全是训练了。

　　当然，光是训练还不行，士兵们还必须经历几次实战，只有经过血与火的考验，方能成为真正的老兵，虎豹骑才能成为横扫大陆，令敌人闻风丧胆的铁血精骑。

　　当晚，牧淳风在府中设宴招待一众老部下及朝中前来道贺的同僚，席间，谈及皇上推行的练兵新法，牧淳风及朝中武将都持怀疑态度。

　　也难怪，就这么一二一的练队例，上阵杀敌时管用么？还不如练习格斗技术更实际一些。

　　狐啸云眨着眼睛，一脸神秘的表情道：“有没有用，几天之后，便有答案了。”

　　皇上的练兵新法，可是以他的虎豹骑军为试点，管不管用，他最有发言权了，几天之后，皇上会在演武场举行兵演，以验证他的练兵新法。

　　瑾皇后册封大典，朝中接连庆贺三天，第四天，各国使团便先后起程回国，一路上有大周各洲府骑军交替护送至两国边境。

　　燕国使团起程时，九公主查韵然依依不舍，她知道，这一别，不知道什么时候再有相见的一天，也许，那一天，或许双方已经是敌人。

　　叶天柔声道：“要不，你留下来吧。”

　　查韵然大羞，玉颊腾的飞红起来，嗔怪的白了他一眼，人家即便是两国利益交换的牺牲品，但好歹也还是清清白白的公主殿下，你得带着礼金，遣人到燕国向母后求亲。

　　叶天知她误会，但也懒得解释，客套几句，挥手告别。

　　等到金国使团起程时，一身便服的叶天、牧淳风、狐啸云等人就混在人群中看着。

　　苏里牧有意卖弄，他一声令下，百多亲兵立时翻身上马，动作整齐划一，铁蹄踏在青石板上发出的哒哒声，更整齐得好似只是一匹战马发出来的。

　　叶天低声对站在身边的牧淳风与狐啸云道：“看到没有？”

　　牧淳风与狐啸云同时点头，两人都一脸凝重的表情，单从苏牧里那些亲兵的普普通通动作，便能看出这些亲兵的骑术有多精湛高明。

　　大草原不仅盛产体壮骠肥的战马，塞外民族的骑射同样威震大陆，野战冲击能力之强，令人闻之色变，而最有深刻体会的恐怕便是大周帝国的士兵们了。

　　叶天带着牧淳风、狐啸云偷偷跑来，目的就是让两人看个明白，间接的提醒他们，金国的骑兵很厉害，日后交战，必定要百倍的小心瑾慎。


第一百六十八章 对战

　　宽大无比的演武场上，两支军队正在拼命的厮杀，战鼓震天，吼杀声响彻云霄。

　　演武场的四周挤满了观战的人，黑压压的一大片，除了当今的天子，便是朝中所有的武将、还有些文臣，之后便是羽林卫、禁宫侍卫两支禁卫军，还有就是狐啸云的虎豹骑。

　　今日的演练，就是验证皇上的练兵新法，由虎豹骑两个百人队对抗羽林卫和禁宫卫士各一个百人队。

　　虎豹骑，由大周开国先皇创立，曾经威震大陆的铁血精骑，到了叶天这一代，已经成为了一个过去词，一个象征，一个摆设。

　　就算皇上有意重振虎豹骑，下了不小的本钱，就算狐啸云指挥使再练兵有方，可在短期之内，虎豹骑的战力，仍然低得不可能投入战场。

　　再高估一点，就算虎豹骑已经是经过血与火洗礼的铁血精骑，但也仅仅是精于骑战，步战的能力，很让人怀疑。

　　而今，虎豹骑舍已之长，下马步战，且不论对手是谁，先天上已经输了一半，除了狐啸云，便是连牧淳风都不看好。

　　羽林卫、禁宫侍卫都是负责拱卫皇宫的禁军宿卫，每一个士兵可都是经过严格筛选，且多为世家门阀中能力颇为出众的子弟，不少人的身手，放在江湖之中，便是一流高手的水准。

　　这些骄兵悍将平时怎么骄横就不用说了，除了城卫军的正副指挥使还客气点外，一般的高级军官都不放在眼里，今儿与虎豹骑对决，若不是皇上之命，他们还真的不想动手呢。

　　与这些不入流的小盆友交手，实在有虐待小盆友之嫌啊。

　　二百对二百，理论上，一队羽林卫或者禁宫侍卫就足以把那二百舍已之长，下马步战的虎豹骑给推平了。

　　虽然只是演练，但为了激发出双方士兵的斗志，叶天下了一道圣诣，逼着双方不得不拼命，以求获胜。

　　胜出的一方将获得一万赏银，七天的假期，另，输的一方扣罚半年俸禄，付给获胜方。

　　这下，想不玩命都不行。

　　柱国大将军鱼桐罗身为此次比赛的裁判，他一声令下，战鼓隆隆，比赛正式拉开序幕。

　　双方两个百人队列阵对峙，战鼓声一响起，羽林卫与禁宫侍卫这些骄兵悍将立刻发出震天的吼杀声，全体出击，迫不及待的要教训教训这些敢于挑战的小兵们。

　　虎豹骑的两个百人队并没有急于发起冲锋，而是左右靠拢，结阵防御。

　　羽林卫与禁宫侍卫一鼓作气，对虎豹骑的防御方阵发起了猛烈的冲击，一眨眼，便有五六个虎豹骑士兵“阵亡。”

　　双方持的武器都是木制，长剑无锋刃，长枪的一头绑扎有布头，一般情况下不会造成致命的伤害。

　　羽林卫与禁宫侍卫先声夺人，攻势非常凶狠，一时间把虎豹骑团团包围住，压制得无法动弹。

　　照这样下去，虎豹骑团灭，只是迟早的问题，所有武将都看好羽林卫和禁宫侍卫。

　　身为主裁判的柱国大将军鱼桐罗素来主张进攻是最好的防御，他更是命士兵擂鼓，为羽林卫与禁宫侍卫助威。

　　虎豹骑指挥使狐啸云就侍立在叶天身旁，脸色非常沉静。

　　从一开始，羽林卫与禁宫侍卫便率先发起冲锋，占据着场上的主动，声势极摄人，而自已的虎豹骑则结阵防御，看似很被动，几乎没有反手的余地。

　　其实，在他看来，情况恰恰相反，只要他的虎豹骑撑住半柱香的时间，场上的形势便会慢慢的发生逆转。

　　羽林卫与虎豹骑士气正旺，与其正面冲杀，实属不智，君不闻，一鼓作气，再而衰，三而竭，只要自已的虎豹骑撑住羽林卫与禁宫侍卫的首轮猛冲，“敌军”久攻不下，士气必定有所受挫。

　　再看已方的阵势，虽然遭受猛烈的攻击，士兵不断的“阵亡。”但阵势依旧未见丝毫的凌乱，反观“敌军。”他们攻势虽猛，但阵势完全凌乱。

　　而且，羽林卫与禁宫侍卫虽然把虎豹骑团团包围住，却无法突破分割，虎豹骑依然抱成团，顽强的抵抗，而羽林卫与禁宫侍卫的兵力已经完全分散，只要虎豹骑撑住首轮的猛攻，稳住阵脚之后，再实施一个反冲锋，便能把对方分割开来，集中优势兵力歼灭。

　　果然，羽林卫与禁宫侍卫这些骄兵悍将全凭个人的勇武的冲杀，一鼓作气却未能突破虎豹骑的防御阵势，士气有所受挫，攻势稍为一缓。

　　一直处于被动防御的虎豹骑阵势突变，前后阵发起反攻，他们可是憋了一肚子的怒气，这会儿发起反攻，攻势之猛烈，令人难以置信。

　　羽林卫与禁宫侍卫把虎豹骑团团包围住，自已的兵力也随之分散，仅是顽强的抵挡了一阵，攻击圆阵便被虎豹骑突破。

　　突破对手阵势后，虎豹骑两头移动伸延，之后合拢，依旧是防御型的阵势，但却把一小股羽林卫包围在中间，利用优势兵力围而歼之，然后再突破分割，把对手分割成一小块吃掉。

　　一香柱之后，场上的局势已经完全逆转，虎豹骑“阵亡”五十多人，剩下的依旧结成密集的防御阵势，一点一点的把对手分割包围吃掉。

　　反观羽林卫和禁宫侍卫，强攻受挫，再被虎豹骑反击分割，士气低落到极点，全凭个人的勇武支撑，第二柱香开始时，他们已剩下八十多人，其中还有二十几人被虎豹骑重重包围，很快便被歼灭。

　　演武场周围观战的所有人都张大了嘴巴，眼珠子瞪得都快掉出来了，大周帝国最精锐的羽林卫与禁宫侍卫竟然败得如此惨不忍睹？

　　眼镜咣当的碎了一地，不对，这年头没眼镜，眼珠子掉了一地倒是真的。

　　战斗无须再继续，仅存的羽林卫与禁宫侍卫一个个士气低落到极点，他们虽然不相信自已会败给虎豹骑，可事实就是这样。

　　这些骄兵悍将们垂头丧气的跪在演武场上，便连羽林卫指挥使独孤残雪及禁宫侍卫统领也都跪下请罪，此战之败，他们负有罪责。

　　叶天微笑点头，比试的结果，大家有目共睹，他所需要的效果已经达到。

　　虎豹骑指挥使狐啸云昂首挺胸，脸上沉静如水，内心却激动无比，说实话，与羽林卫、禁宫侍卫对决，他也仅有五成的信心，不过，儿郎们这些天来没有白练，皇上的练兵新法，确实很管用。


第一百六十九章 新式武器

　　叶天看着跪了一地的羽林卫与禁宫侍卫，沉声道：“你们，可知败在何处？”

　　羽林卫指挥使独孤残雪迟疑了一下，小心翼翼道：“皇上，臣等愚钝，还请皇上明示。”

　　说实话，他真的不知道败在何处，羽林卫与禁宫侍卫都是一等一的好手，有的更是一流高手的水准，论个人战斗力，确实高出虎豹骑许多，可终究还是败了，不服输也不行。

　　他心里也隐隐想到了一些，不过，他不是鲁莽之辈，这风头，须得让皇上出，皇上才是天底下最聪明的人。

　　叶天哈哈一笑，满意的点了点头，说明了羽林卫与禁宫侍卫战败的原因。

　　在千军万马对决的战场上，个人的勇武便如沧海一粟，团队协作才是至关重要。

　　刚才的对决，所有人都看到了，羽林卫与禁宫侍卫虽然人人奋勇，攻击凶狠凌厉，但却失了章法，反观虎豹骑将士，人个武力虽不如对手，但配合默契，往往四五个人对付一个，面对刀山枪林，个人武力再高，也一样完蛋，这就是团队合作的精神。

　　“皇上英明，皇上万岁万岁万万岁！”演武场内的所有人全都跪下，黑压压的一大片，齐声高颂，声裂云霄。

　　千穿万穿，马屁不穿，叶大天子这心里，感觉很舒爽。

　　自此，叶天搬自现代的练兵新法，正式在大周帝国所有军队应用，成为训练新兵的必须项目。

　　对战演练一结束，牧淳风便迫不及待的到兵部报到，领了兵符官印，兴冲冲的开始招兵买马，组建他的黑狼军团。

　　财政虽然紧张，但叶大天子对待这员爱将还是不薄，大笔一挥，首拨八十万两白银作为组建新军的费用，牧淳风又从黑衣卫那里敲榨出近二十万两银子，组建新军的前期费用已大把足够。

　　兵部尚书独孤晋又拨发了一批精良的武器装备，算是锦上添花，牧淳风已经知足，全力组建他的新军去了。

　　叶大天子一向只问结果，不问过程，牧淳风的新军组建得如何，他才懒得过问。

　　现在，每天除了早朝，批阅奏折，练练帝王心诀，似乎又闲得有些蛋痛了。

　　唔，好久没溜出宫了，怪想外边的那些美人儿的。

　　叶天换了便服，正欲开溜出宫，有小太监赶来禀报：科研署左侍郎于根水有要事禀报。

　　“宣！”叶天对科研署可是特别上心，科技兴国嘛，各种新式武器可就全指望这些帝国的精英了，因此，他还下旨，凡科研署的事，不管什么时候，务必禀报。

　　科研署左侍郎于根水行礼请安后才奏报，替代抛石车的新式武器已研制出来，并试射成功，请皇上过去验收。

　　“好！”叶天大喜，一时高兴得忘乎所以，忘了自已的帝王诀已突破第一重境界，在于根水的肩膀上拍了一下，把这位左侍郎拍得又痛又喜。

　　肩骨疼痛得令这位左侍郎大人的五官都扭曲起来，不过，这心里可是乐翻了天，要知道，能被皇上拍肩膀或踹上一脚，那可是无上的荣誉，万金难求。

　　叶天当即移驾科研署，科研署的人早在左侍郎于根水大人前往皇宫报喜前就已经做好各种准备，只等皇上验收而已。

　　宽敞的试验场地上，并排停放四辆怪模怪样的两轮大车，比一般的平板拉车小了一半，前后都有四根活动的木架插在地上，把车子固定住。

　　车子的正上方安装有一个可转动的长形架子，一边有不知用什么材料制成的筋绳，还用金属丝缠绞，看样子，似乎很牢固，架子右侧安装了几个铁制齿轮及摇把。

　　这就是新研制成功的，用以取代笨重的抛石车的新式武器？

　　这玩意，看着倒有点像现代的大炮模型，光是那样子，还是挺唬人的，只是不知这个用机械发射的大家伙射程远不远，威力惊不惊人？

　　四架战车，各有三名彪形大汉装填比手臂还要粗的巨型大箭，其实也就是把树枝削平，一头削尖便成，简单方便。

　　装填好巨箭，手抓摇把摇转，齿轮旋动，筋绳吱吱的绷紧张开，被拉张至极限。

　　四车同时发射，轰轰的震响声中，一百五十米开外的四张厚实木靶轰然碎裂，巨箭去势未竭，继续向前飞射，砰砰几声，把官署的石墙撞击得轰隆倒塌。

　　这样的威力，确实很吓人，比之抛石车有过之而无不及，重要的是，它的体积比抛石车小了一半，运输方便，又能用于野战，车头留有三个洞，插上长枪或长棍，便可成为阻挡骑兵冲击的防御工事。

　　“好，好，好。”叶大天子龙颜大悦，“朕有重赏！”

　　一群科研署的精英们欢呼雷动，齐唰唰的跪倒高呼谢恩，“谢皇上。”

　　“皇上，这战车还未取名，请皇上示下。”科研署左侍于根水躬身请示，为这战车起名，他们整个科研署的人可是想了一整天，名字起得五花八门，还不如让皇上来取名更妙。

　　叶天随口道：“好，就叫雷霆战车吧！”

　　“雷霆一击，山摇地动，乾坤已定，皇上英明。”于根水当即跪倒，所有人又跟着忽啦跪倒，齐声高颂，“皇上英明。”

　　叶大天子全身一阵飘飘然，哥可是来自高科技的时代，这脑子里装的东东可比你们多了几千年，嘿嘿，想不英明神武都难，哈哈哈。

　　他制订的战略方针是远交近攻，首灭金国，而金国的野战能力之强，令人心寒胆颤，有了这雷霆战车，这胜算又多了几分。

　　他龙颜大悦，哈哈大笑道：“还有什么好东东，一并拿出来，让朕欣赏个够吧！”

　　“皇上稍候。”于根水乐颠颠的吩咐手下，把新近研制出来的新玩意全都搬出来，让皇上欣赏个够。

　　接下来演示的新式武器就是巨型火箭，也就是在巨型大箭上略略改装一下，箭头捆绑上炸药，用雷霆战车发射，这玩意的杀伤力比巨型大箭更恐怖，一炸就是一大片。

　　虎门关械造监已批量生产火药，并运来了近百桶提纯好的硝晶，供皇城科署研究，炸药包可随时制好，轰天雷壳（木制手榴弹）也已大量生产，存放仓库，一旦使用，装填上火药便可装备军队，投入战场使用。

　　这些厉害的玩意儿，连带火箭炮都是根据叶天提供的构想制造，是叶大天子的惊才绝艳的“大发明。”


第一百七十章 杀胡令

　　叶天的心情很非常好，科研署的精英们挺给力，发明创造了不少新奇的小玩意，其中有一些小玩意用来对付江湖人，那可是妙不可言。

　　根据守城用的巨弩改造出一种小巧玲珑的机械弓弩，可藏于衣袖里，十五步的距离内发射，威力惊人，令人防不胜防。

　　还有靠机械发射的小铁筒，射程虽不及小弓弩远，但一射就是几十针，近距离发射，任你是天下无敌的高手，也一样被射成蜂窝。

　　还有不少令人防不胜防的要命小玩意儿，这些东东，用来装备黑衣卫密谍再妙不过，连叶天自已都弄了一筒叫暴雨梨花钉的玩意儿藏在身上，身边的八大龙虎禁卫也各弄了一二筒，还有一具袖珍型的弩弓，可谓是武装到牙齿。

　　针对大陆诸大帝国的重甲骑步兵种，科研署的精英们还研制了一种射程更远，杀伤力更强的大弓，不过，非臂力超强的人，根本没法拉开弓弦。

　　其实，这种大弓有点类似乎于古华夏大秦帝国的踏张弩，那玩意得用脚来张弦才行，反正就那意思了，叶天把这种大弓命名踏张弩。

　　同时，还专门为这种杀伤力强的大弓配备了一种由精铁打制而成的三棱箭矢，箭头全为铁制，锋利无比，可贯重甲，杀伤力惊人。

　　凭借这些威力惊人的秘密武器，用来扫荡蛮荒大陆，想来也差不多了，现在缺的只是几个百战百胜的无敌军团，当然，这一切都必须建立在有大量白花花的银子的基础上。

　　一个军团二三十万人，几个军团就得上百万人，每天的消耗很吓人，战争机器一旦开动起来，那银子更是烧得令人肉痛。

　　一个字，钱！

　　一文钱愁死英雄好汉，一文钱同样愁死皇帝，为了他的伟大理想，叶大天子还得继续玩命的赚银子。

　　※※※

　　一夜之间，天地全变成了白色，鹅毛大雪纷纷扬扬洒落，寒风呼号，把雪花卷扬得飞舞不已。

　　皇宫内，叶天裹着裘皮大衣，站在风雪中，任凭雪花洒落身上，很快就变成了一个雪人。

　　凤霓裳本来是撑着油伞替他遮挡风雪，叶天却拒绝了，小妮子娇嫩的脸蛋冻得通红，小手儿冰凉，让人心疼呢。

　　被皇上这么一说，凤霓裳低着头，像个做错了事的孩子，不过，这心里头却甜滋滋的象喝了蜂蜜一般。

　　御用师爷卫无计的一只手轻轻的摸着身上的裘皮大衣，猥琐的脸上露出只有他才明白的笑容，不愧宫里的东东，穿在身上，特别的暖和呐，想想若还在老家混，这会只怕冻得直打哆嗦呢。

　　他小心翼翼道：“皇上，这雪好大，来年开春，北方的旱情必有所缓解。”

　　这厮知道皇上心中一直对北方的旱情一直担忧，这会专捡好的说，拍马屁的味道十足。

　　“唔。”叶天轻应一声，北方叛乱平定之后，他拼命的往北方拨了一笔又一笔的银子，除了购买粮食外，大多是投入到水利建设之中，为的就是这个冬天的大雪。

　　入冬之前，北方各地加紧时间修挖水利，这一个冬天，多多少少缓解了北方的严重旱情，他悬着的一颗心才放下了那么一点。

　　现在，南方还算风调雨顺，粮食丰收，各洲府缴纳上来的税金还挺充足，加上彩票发行已完全正常运行，每月收入大把的银子，国库不再那么紧张，只要给他足够的时间，大周帝国必重现昔日辉煌。

　　他现在担心的是漠北，开春之后，金兵必定又大举犯边，抢掠粮食性口与人口，这一大祸患一直令他很头痛。

　　金兵铁骑的战斗力实在太强大，以大周军队现在的战斗力，便是占尽优势的精锐之师，与金兵铁骑野外交战，依然损失惨重，目前固守城池不出战，方为上上之策。

　　“卫无计，你可有什么对付金国的毒计？”叶天负手望天，只希望冰冷的雪花能令自已保持头脑清醒。

　　卫无计玩阴谋诡计是个中的绝顶高手，当得上大人才，美中不足的是缺乏大局观，他也是随口问问，并不指望这家伙能想出什么对付金国的阴损毒辣的诡计来。

　　卫无计轻咳一声，小心翼翼道：“皇上，漠北苦寒之地，盛产战马，但却缺乏粮食、铁矿和人口，皇上若下令封边……”

　　叶天眉头大皱，这法子他不是没想过，封锁边境，断绝与各部族的贸易往来，且不论大周的财政收入每年会损失不少，便是你封锁了本国的边境，但金国人仍会与其他几个帝国进行边贸往来，用战马换取他们缺少的粮食和铁矿，这方法，根本行不通啊。

　　“皇上且听小的往下解说。”卫无计仍是小心翼翼说道，“这封边令固然起不到多大的效果，且杀敌一千，自损八百，但若跟下面的几个方法结合实行，还是有一定的效果的。”

　　叶天精神一振，高兴道：“你说说看，若能让朕满意，朕升你三级！”

　　升三级？卫无计立时有如打发鸡血一般，显得异常的亢奋，瞪着发红的眼睛道：“皇上，漠北辽阔，有一望无际的大草源，亦有浩瀚无边的大沙漠，更有常年冰封的冰川雪源，许多部族又多是以游牧为主，故而人口很分散。”

　　“唔，不错。”叶天点了点头，摸着下巴沉思，他现在有点明白卫无计的意思了。

　　塞外有许多部族，分散在辽阔的草原上、沙漠中、冰川中居住，其中不泛势力颇为强大的部族，小部落要么除了依附，要么被吞并，大自然弱肉强食的规律一直在无休止的演绎。

　　金国国主努尔赤一代雄主，率领族人南征北战，一统大草原，建立强大的金国皇朝，但是，有一些部落并没有屈服，而是选择了全族迁移，躲入浩瀚无边的大沙漠或冰川雪原之中，伺机报仇。

　　另外，还有一些势力颇强的部族表面是奉努尔赤为国主，但谁又愿意屈服，受人役使？

　　草原之王努尔赤已经六十多岁，估摸着也就再撑那么几年，他一生妃子众多，子女也多，光是格格就有三十多个，儿子也有二十几个，这些王子若不眼红汗位，那才是怪事。

　　努尔赤活着，还能镇住这些野心勃勃的王子，他若一死，便是留有遗召，也难保证别的王子不听号令，自立为王。


第一百七十一章 毒计

　　卫无计的意思是，金国虽然强大，但并不是铁板一块，隐患极多，一旦某种因素之下，这些隐患被诱发出来，金国极可能内哄而四分五裂。

　　封锁边境，断绝与各部族的商贸往来，短期内确实没有什么用处，毕竟还有其他帝国需要大量的精良战马，肯定会与金国保持商贸往来。

　　而且，杀敌一千，自损七百，大周帝国也会因此减少不少关税收入，得不偿失。

　　但若仔细往下分析，这封边断贸还是有一定的效果的，只是需要持久战，看谁撑得住。

　　金国的势力遍布在水草丰茂的大草原南部，也与大周帝国西北接壤，两国的边境上都开有两个庞大的商贸市场，是金国及草原各部族的重要商贸之地，一旦大周帝国封边断贸，金国与各部族只能跟较远的东、北方的燕、楚帝国进行交易，路途遥远，这一往一来，光是路上的消耗就极大，物价必定上涨数倍，加剧各部族间的摩擦。

　　草原上的许多部族也因城门失火，殃及池鱼而迁怒金国，仇恨之火就此埋下，总有爆发的一天。

　　有如打了鸡血一般的卫无计口若悬河，一发不可收拾，他阴声道：“皇上，如果说，封边断贸只是加剧各部族的摩擦，埋下隐患，杀光胡令便是燎原之火，嘿嘿。”

　　“杀胡令？”叶天皱起眉头，他虽然一时间不明白杀胡令是什么意思，但卫无计以阴谋诡计见长，这厮阴起人来，能让人后悔八辈子，想来这杀胡令一定阴损毒辣之极。

　　卫无计嘿嘿怪笑道：“对，就是杀胡令，皇上这圣旨一下，金国人有得爽了，嘿嘿。”

　　这厮现在的口吻，学足了叶天，偶尔用上个把现代的词儿。

　　杀胡令，顾名思义，便是杀鞑子的意思。鞑子，指的是留着金钱鼠尾辨子的金国人。

　　照卫无计的意思，鞑子的人头一颗一两或二两银子，用粮食或别的东西折现也行，不管是老人小孩，反正留有金钱鼠辨的都算数。

　　这可是一招阴损毒辣的诡计，所谓重赏之下，必有勇夫，江湖草莽多的是，亡命之徒也不少，这些所谓的武人常常以武犯禁，为了十两银子，时常拿命来搏，更被官府发布海捕公文缉捕。

　　算一颗人头一两银子好，十颗人头就是十两银子，而且不论老幼，只要留有金钱鼠辨的都算数，这钱，太容易赚了。

　　更妙的是那些被官府通缉的江洋大盗、亡命徒啥的，只要你自愿进入漠北杀鞑子，官府也就睁一只眼闭一只眼的，以前犯下的罪过就这么免了，还有银子拿，这诱惑能挡住得么？便是把命丢在漠北也要试一试。

　　这杀胡令一出，姑且不论大周帝国有多少亡命徒、江洋大盗进入漠北杀鞑子，便是居住在大草原上的部族，为了粮食和银子，偷偷的干上一票，用金国人的人头换了银子粮食回家，神不知，鬼不觉。

　　可以想象得到，杀胡令一出，大草原上不知要引发几级的里氏地震，总之，金国人爽了，谁还敢单独外出放牧？一落单，或人数少，弄不好被别人宰掉，割下人头去换银子或粮食。

　　部族间相互猜疑，谁也不信任谁，隔阂渐深，摩擦愈大，到最后……

　　当然，要封边断贸，实行杀胡令，不仅镇阳险关要固守不失，西北一带的要塞亦要部署重兵，严防把守，不容有失。而且，帝国还要为此拿出大量的银子粮食，兑现给拿来鞑子人头的猎人，否则，都只是一纸空谈。

　　“好你个卫无计，好一个阴损毒辣的绝户计！”叶天哈哈大笑，拍着卫无计的肩膀，赞道：“不愧为朕的御用师爷，好，君无戏言，朕升你三级！”

　　从七品县官的待遇一下子飚升到四品，卫无计差点没乐疯了，他猛的跪下叩头，“为小的叩谢皇上，皇上万岁万岁万万岁。”

　　这厮一副阿谀献媚的奴才相，惹得凤霓裳等人都不禁露出鄙视的神态，这家伙，贱人一个啊！

　　“起来吧。”叶天笑骂道：“朕给你三天的时间，一个要拿出一个详细的方案来，不然，朕派你去杀胡！”

　　“小的遵旨。”卫无计行礼之后，屁颠屁颠的跑回去忙碌他的杀胡计划书去了，一下连升三级，比坐电梯还要快，换谁都乐疯了。

　　叶大天子心情大好，闲得蛋痛之际，又想起宫外的美女们了，这些日子来还真是有点忙，一直没能去看望她们，实在有点对不住她们啊。

　　之前只给韵月等人写信，骗她们说自已在外地公干，今儿，可不能空着手去，好歹得带上一些地方的特产，以免谎言被拆穿。

　　宫里有的是各地进贡的好东东，他挑了一些地方特产，还有几样精美的首饰，这才便服出宫。

　　韵月等女都好些日子没见到他，心里不知有多挂念，未来相公于风雪之中突然回来，一个个别提有多开心，只是，女性特有的矜持，她们的思念与开心只能表现在脸上笑容里，倒是心性率真的飞烟不顾一切的扑入某人的怀里，着实让人眼红。

　　之前，叶天就派人给韵月等女各送来几件裘皮大衣，这会又带来几件，还有不少地方特产，当然，还有一些做工精美的饰品与胭脂水粉。

　　“公子。”韵月端上热气腾腾的香茶，“外天天冷，喝杯热茶暖暖身子。”

　　白绫吩咐下人，让厨子准备酒菜。

　　叶天笑道：“今儿本相公亲自下厨，算是给娘子们陪罪，呵呵。”

　　他话一出口，不禁怔道：“呃，怎么啦？有什么不对么？”

　　“不可以！”白绫、韵月等五女异口同声的坚决反对。

　　除了厨子下厨是理所当然外，男人下厨，必被被世人耻笑，何况，她们未来的相公可是名动大周的大宗师，堂堂的朝廷命官，岂能做这等粗俗的活儿？

　　且不论相公身份如何，女人三纲五德，相公下厨，便是她们失德，不贤惠，也会被别人戳脊梁骨的。

　　当然，她们此刻的心里都充满了甜蜜幸福，有相公这一句话，此生已经知足了。


第一百七十二章 皇上下厨

　　“霓裳也……反对。”侍立一旁的凤霓裳也低声说道，皇上，怎么可以下厨？这要出去，岂不是……岂不是吓死人？

　　呃，倒忘了这事……

　　叶天挠了挠头，在现代，男人下厨很正常，但在古代，还真是不行，男人下厨，简直就是惊世骇俗之举，更是吃吃的向千年的世俗理念挑战，必被卫道之士跳出来戳脊梁骨。

　　“那个……”很想露一手的叶天挠着头，一本正经道：“你们可知，相公小的时候，可是立志要当一个厨子，开餐馆赚大钱呢。”

　　这厮说起谎话来，可是脸不红，心不跳，脸上的表情很认真，很严肃，也很纯洁，让人心里生不出半点的怀疑。

　　韵月等王女被他的话给吓了一大跳，幸好你没去当厨子，否则，必是清流一大损失，更是帝国一大损失呢。

　　当然，如果他真的当了厨子，她们也可能没有机缘相识了，嗯，这是冥冥中注定的缘份，这一生，她们已经知足了。

　　叶天伸出手，握住韵月温软的小手儿，还乘机捏了一捏，一本正经道：“为了心爱的人，哪怕付出生命都在所不惜，下个厨房又算得了什么？管别人怎么说，咱开心就好，是不是？”

　　一时间，韵月等五女，连带凤霓裳在内，都感动得眼眸微红，泪花儿闪现，她们痴痴的看着眼前的男人，心中感到无比的甜蜜幸福，此刻，便是要她们马上去死，她们也感到此生无撼了。

　　赚足了六位美人的芳心，叶大天子咧着嘴，卷起大袖，扎上围裙，亲自下厨，六女跟来，想要帮忙打下手，却给他轰出厨房。

　　这么娇嫩嫩的小手儿，摸在身上，不知有多爽，叶大天子岂会舍得？

　　六女无奈，只好回大厅等着，她们一个个神态激动，如花笑靥充满了无比的甜蜜幸福，别人怎么说也罢，反正，相公宠着她们就知足了。

　　叶大天子在厨房里忙碌，这大冷天的，当然得火锅，羊肉滋补，他弄了一个水锅刷羊肉，又弄了一个狗肉干锅，可惜没啤酒，只能在配料上下功夫了。

　　大学毕业后，他经常跟着一群酒肉朋友大吃大喝，也学到了一手好厨艺，这会儿摆弄起来，倒也头头是道，只不过，动作没以前那么般麻利了。

　　估摸着一个多小时，干锅水锅都弄好了，开饭的时间到了。

　　宽敞的厢房内，叶天与未来的夫人们坐在桌边，有说有笑，开开心心的享受美味，角落里摆放了几盆烧得通红的火炭，满室温暖如春，温馨和谐。

　　由白绫带头，众女轮番起身敬酒，她们的心里，既感感动与幸福，又感到羞愧难当。

　　公子为了她们，全然不顾世俗理念，屈尊降贵下厨做菜，这等福份，十辈子都未必修得来。

　　庆幸之余，心里那份感动幸福自是不必说了，便是公子做的菜难以下咽，她们也感动得没话说了。

　　何况，这狗肉干锅，还有那刷羊肉，别说吃，见到都没见过，味道么，好吃得不得了，今次这一餐，她们可是比平时多吃了一小碗饭。

　　没想到，未来的相公竟然有这么一手好厨艺，而自已身为妻妾，却不能为自已的相公做出可口的饭菜，当不得贤不好意思良母，实在愧不可当啊。

　　幸福时光总是过得很快，吃过饭，说了些温情的话儿，公子又要离去，众女依依不舍的送别，痴痴的望着未来相公高大的身影消失在风雪中。

　　赶场子，叶大天子已经习惯，从金屋出来，便又赶去顾宅私会顾大美女。

　　顾昔韵懒洋洋的靠躺在软绵绵的大床上，神态庸懒，带着些许的寂寞。

　　大冷天的，喝酒御寒很正常，天韵酒的销量比平时多了几倍，又出现供不应求的状况，不过，实在没办法，毕竟生产也需要一定的时间。

　　她现在除了每月定时核查账目外，其他的事务都有各楼的掌柜打理，无须她再去打理。

　　这人，一旦闲下来，就闷得发慌，脑子里也会胡思乱想，冤家外出公干很久，虽不时有书信寄来报平安，可这心里怪想的，他不在的日子，这漫漫长夜，可真是难熬啊。

　　天冷，她也懒得起床，就这么的卷缩在暖烘烘的被窝里，吃的都是小玉端进来，吃完了端走。

　　这天寒地冻的，不知那冤家有没有带上御寒的冬衣？有没有冻着？也不知道他现在在做什么？

　　正胡思乱想，房门咚的一声被撞开，贴身侍女小玉喜滋滋的跑进来，“小姐，小姐，姑爷……呃，公子来了。”

　　姑爷……

　　顾昔韵大羞，这死丫头……

　　她突然打了个机灵，猛的坐床起，惊道：“你说什么？”

　　“公子来了。”小玉忙把话重复了一遍了，自家小姐的心事，她岂会不知？自公子去外地公干，小姐便茶饭不思，整个人象丢了魂似的，今儿公子突然回来，对小姐来说，那可是天大的喜事儿呢。

　　“啊……”顾昔韵也不知是太过激动，还是受到惊吓，尖叫一声，慌忙从床上跳起来，手忙脚乱的整理衣裳，“小玉，快，梳子，快点……”

　　主仆俩在内室忙得一塌糊涂，叶大天子已经笑眯眯的走进来，一副大惊小怪的表情，“哎呀，非礼勿视，非礼勿视。”

　　小玉掩嘴低笑，识趣退出，把房门轻轻掩上，自家小姐与叶公子已经好到那份上了，缺的只是一个仪式，一个名份而已，没必要大惊小怪。

　　小玉一退出内室，顾昔韵便不顾矜持，扑入叶天的怀里，紧紧的搂着他，甚至还“狠狠”的咬了他几口，以发泄这些日子来的苦苦思念。

　　没有多余的话，也没有绵绵情话，一切都是这么的自然，干柴烈火熊熊燃烧，满室春意盎然。

　　叶天的帝王心诀已突破第一重境界，战斗力比之以前又提高一倍，数度春风，直至顾昔韵连声讨饶，惨烈的战斗这才结束。

　　当他从房里出来，苏子伦上前低声嘀咕了几句，叶天的脸上现出一抹古怪的表情。


第一百七十三章 长公主的秘密

　　华清宫，玉宁长公主趴伏在窗台上，呆呆地望着窗上飞舞的雪花，也不知在想什么。

　　披在身上的裘皮大衣已经滑落地上，只穿着薄薄单衣的她，背影显得那么的单薄、孤独、寂寞。

　　幸好，寝室内摆放了好几盆烧得通红的炭火，更有两盆就摆放在她附近，否则，以她盈弱的身子，必定伤风受寒，大病一场。

　　她只是呆呆地望着窗外飞舞的雪花，也不知道心里在想些什么？

　　听到身后有轻柔的脚步声传来，她柳眉轻皱，不悦道：“不是吩咐过，谁也不谁进来么？”

　　她只想一个人安静的呆着，之前就吩咐过宫女，没有她的传唤，谁也不许进来打扰她。

　　这人是谁？如此放肆，胆敢违抗她的命令？她脾气再好，此刻也微感不悦。

　　“天这么冷，你竟然穿这么少，小心着凉了。”

　　轻柔的女声，饱含关爱的疼惜，更带着撩人心扉的魔力。

　　玉宁长公主仍旧面对窗外，听到那轻柔的女声，娇躯一震，苍白的俏面上露出极复杂的神情。

　　一个穿着红色衣裙，外置白雪裘皮大衣的美艳少妇缓缓走近，拾起地上的裘皮大衣，轻柔的披在玉宁长公主的肩上，幽幽叹息一声，“又在折磨自已了，你不知道姐姐有多心疼？”

　　她就是天云山飘渺峰上那个冷艳勾魂的少妇。

　　玉宁长公主紧张的得全身绷紧，“你……你怎么来这？”

　　美艳少妇轻搂着她的纤腰，柔声道：“我想你了。”

　　“你……啊……”

　　玉宁长公主张嘴欲说话，却被她扳过身子，丰润诱人的红唇凑近，封住了她的樱桃小嘴。

　　“……唔……唔……”玉宁长公主本能的挣扎了一下，便不再抗拒，她闭上眼眸，放任自已的感觉，也放任美艳少妇肆意妄为。

　　※※※

　　皇宫，有不速之客潜入，且藏匿在华清宫里。

　　这是内侍监首席大总管苏子伦的禀报，他也是刚接到宫里内侍传来的消息，立时禀报皇上。

　　叶天立时带人匆匆赶回皇宫，华清宫，那可是玉宁长公主的寝宫，对于这个名义上的妹妹，他也说不出个具全的感觉来，但他的灵魂占据了这副躯壳，就有责任担当起责任。

　　不速之客，绝对不会无端的潜入华清宫，莫非是那些人？

　　在叶天赶回皇宫的路上，禁宫内侍已奉瑾皇后之命，悄然封锁各宫门与后宫要道，等候他回来发号施令，羽林卫则集结待命，加强戒备。

　　发现有人潜入华清宫，并禀报瑾皇后的人是玉宁长公主的乳母秀仪夫人，玉宁长公主回宫后，她时常过来陪伴。

　　秀仪夫人本不会武功，她幽居深宫，闲来无事，跟着宫中的一个老太监学了什么驻颜术，内功修为倒是略有小成。

　　美艳少妇潜入华清宫，一路进去，用玉女折花指制住了几个宫女太监的穴位，令她们昏睡不醒，秀仪夫人便是被制住穴位的其中之一。

　　照理，普通人被制穴，最少昏睡五个时辰左右方才自动苏醒，但秀仪夫人内功略有小成，三个时辰之后，穴位自动开解，她醒来发觉自已躺在冰冷的地上，身边还躺着两个宫女，她们仍在呼呼沉醒。

　　秀仪夫人愣了半晌才反应过来，感觉事情不妙，急忙跑出去禀报瑾皇后。

　　瑾皇后初时也吓了一大跳，急忙派人找寻皇上，找遍整个皇宫，却没有见到皇上，她知道皇上又溜出宫了，冷静下来之后，便命禁宫内侍封锁所有宫门，把华清宫团团包围住，同时令羽林卫集结待命。

　　本来，她无权调动禁宫内侍与羽林卫，但事关重大，禁宫内侍统领依然听命行事，调动人手包围华清宫，羽林卫指挥使狐啸云也集结部下待命。

　　叶天匆匆赶回皇宫，见宫内宫外甲士林立，戒备森严，对瑾皇后的安排颇感满意。

　　站在华清宫外，四周全是黑压压的甲士，叶天迟疑了一下，没有带人直闯进去。

　　内侍监首席大总管苏子伦一呶嘴，小五子小六子同时纵身跃起，欲跳上华清宫殿顶。

　　两人身形拔高，将近殿顶之际，突见殿顶雪花飞扬，铺天盖地般笼罩而来。

　　砰砰两声震响，小五子小六子各发出一声怪叫，双双自半空坠落，好在两人修为高深，虽然摔得颇为狼狈，却没有受伤。

　　“殿顶上有刺客！”

　　小五子小六子不甘心的仰望着殿顶，他俩只是一时大意，被潜伏在殿顶上的刺客以阴柔的内劲逼回地面，心里极不服气。

　　苏子伦冷哼一声，呼的纵身跃起，身在半空，双掌连环疾拍，接连劈出十几记劈空掌，阴柔的内劲把殿顶上堆积的雪花震得四处激扬。

　　漫天激扬的雪花中突然闪现一道红芒，轻飘飘的扫向苏子伦的腰部。

　　苏子伦拧腰缩身，两脚疾踢，那道红芒有如灵蛇一般翻转扭曲，轻飘飘的卷向他的颈脖，倏又绷得笔直，如一把长刀疾劈而下，竟然发出风雷之声。

　　苏子伦脸色微变，右掌拍出，啪的一声，拍在红芒一则，把疾劈而下的红芒震歪，自已也因身在半空，一口真气用尽，不得不飘落地面。

　　一声荡人心魄的轻笑，殿顶之上现出一道窈窕的白色身影，俏立风雪之中，白袍飘飘，闪烁着妖异光泽的黑色长发飘扬不已。

　　“丽妃……”仰头望着殿顶的叶天愣了一下，叹道：“又胡闹了……”

　　围在华清宫外的甲士同样给吓了一大跳，一个个连忙垂下手中的长弓，丽妃虽然曾经行刺瑾皇后，但皇上对她，似乎仍然宠爱有加，这万一要不小心伤着她，颈上吃饭的家伙极可能搬家。

　　丽奴自殿顶缓缓降下，刚才把苏子伦逼落地面的十丈软红已不知藏在何处。

　　叶天看着她，无奈道：“我不是说过，皇宫的大门永远为你敞开着，你大可堂堂正正的走进来。”

　　他拍了拍胸口，脸上的表情显得很夸张，“你把我吓得半死，你知道的，我这人很胆小的。”

　　回家晚了，抱歉。


第一百七十四章 皇上的厨艺

　　丽奴咯咯娇笑，“奴也想呢，可奴怕呀。”

　　对于眼前这个昏君，说实话，她还真是难以定论，只好放任自已的感觉，走一步看一步，与其头痛，不如不去想。

　　叶天苦笑，他知道丽妃怕的瑾皇后，其实也不是怕，以她现在的修为，便是大内第一高手苏子伦都难以留住她，说怕，也许只是一个借口罢了。

　　他柔声道：“既然来了，就到里边坐一坐嘛，这里也是你的家。”

　　家？

　　丽奴勾魂夺魄的眼眸里闪过一抹黯然，她从小便跟师父到处飘泊，四海为家，倒是在皇宫里住的时间最久，可这深宫，是她的家么？

　　见苏子伦老是拿眼瞟着华清宫，她娇笑道：“不用看了，人早走了。”

　　叶天心中一紧，他本以为潜入皇宫的不速之客是丽妃，没想到还真的有人潜进来了。

　　皇宫甲士林立，守卫森严，来人如入无人之境，那必定是修为高深的神级高手，只是不知他潜进华清宫，到底有何目的？难道，与玉宁长公主有关？

　　玉宁长公主没有受到什么伤害吧？

　　苏子伦擅于揣摩，他对秀仪夫人使了个眼色，后者心神领会，举步朝殿内走去，苏子伦的两个得意徒弟小五子小六子紧跟在她身后。

　　叶天心中一动，对着丽妃道：“你不是会跟踪那人来到这里的吧？”

　　丽奴心中微怔，轻轻点了点头，他人不笨嘛，自从大病一场之后，整个人还真是变了呢，当然，有一点仍旧没有改变，所谓江山易改，本性难移嘛。

　　细细回想他近年来的种种举措，很难跟昏君挂上边呢，唔，看来以前，她与师父都忽略了许多事，失败是必然的。

　　这个男人，好象不以用从前的眼光来看待了，得重新估量才行呢。

　　叶天极力邀请，她也不客气，落落大方的随着他来到养心殿。

　　有宫女端上点心茶水，然后退出，宽敞的殿内，只有苏子伦一人陪侍。

　　“饿了吧？我给你弄吃的，保证你没吃过。”叶大天子又显摆了，涮羊肉，可是他在蛮荒大陆的另一大“发明。”

　　“好，奴就等着偿一偿皇上的手艺。”丽奴欣然答应，心中却涌起一股异样的感觉，堂堂的一国之君，竟然为她亲自下厨？

　　这个男尊女卑的社会，男人下厨，会被世人耻笑，他九五之尊，还真的亲自下厨？

　　说实话，他对自已，其实还是蛮不错的，不对，应该是对羽灵大师姐不错吧？也许，他是把自已当成了羽灵大师的影子，不过，就冲着他亲自下厨的情份上，这心里还是有一分感动的。

　　丽奴看他的眼神，比之以前，有些不一样了。

　　涮羊肉，她确实没吃过，味道，很不错，羊的骚腥味几乎都没有了，御用大厨也未必比得上呢，还真没想到，他竟有这么一手，以前怎么没见他露过？

　　美食当前，她可是半点不客气，美美的享受着这难得的闲静一刻，以前，为了完成师父的宏图大业，时时刻刻都在算计，如今，除了为师父，为同门报仇，她反倒感觉没那么累了。

　　这一餐饭，她可是第一次吃得这么的轻松开心，可真是难得啊。

　　“噫，皇上，你怎么不吃？”见叶天只是吃了那么一点点便停下筷子，丽奴好奇询问。

　　叶天微微一笑，“我先前吃过了，你吃吧，特地为你做的。”

　　“那奴就不客气了哦。”难得如此好心情，丽奴可是一点都不客气，不过，某人的话虽有讨好之嫌，却还是让她心里涌起一丝异样的感觉。

　　美美的享受了一顿大餐，丽奴伸了伸懒腰，“谢谢皇上的款待，奴要走了。”

　　“这么快？不多住几日？”叶天挠了挠头，他也知道，丽妃不可能留下，出言挽留，一半是客套话，一半是发自他内心吧。

　　丽奴咯咯笑道：“奴怕瑾皇后找奴算帐呢。”

　　送至皇宫侧门，丽奴站定，迟疑了一下才道：“那个女人，应该不会伤害玉宁长公主。”

　　叶天微微一怔，潜入华清宫的是个女人？还真是与玉宁长公主有关？她冒如此风险潜进皇宫，难道只是为了跟玉宁长公主说说话？

　　等他反应过来，眼前已失丽妃的倩影，只有纷纷扬所洒落的漫天雪花。

　　叶天心事重重的回到养心殿，这会，秀仪夫人回来禀报，玉宁长公主没有受到什么伤害，因前些天一直没有睡好，玉宁长公主现在已经入睡。

　　叶天苦笑，丽妃一直跟踪那女人来到皇宫，一定看到听到了什么，可她却没有说出来，等于是答案就在眼前，却又没能开解，挠得人心痒痒，好不难受。

　　实在没有办法，他只能下令宫中甲士严加戒备，同时派人暗中盯着华清宫，如果那个女人再来，立刻禀报。

　　※※※

　　皇宫发现有不速之客潜入的同时，在黑衣卫官署坐镇的言从虎正与凤飞舞低声商议着事情。

　　凤飞舞柳眉轻皱，“言大人，飞舞以为，这事还是先禀报皇上，由皇上定夺为好。”

　　言从虎笑道：“凤大人太过瑾慎了，机会稍纵即逝，等到禀报皇上，只怕已经迟了，要不这样，凤大人进宫禀报，某带人先赶去布网。”

　　凤飞舞无奈，两人的官职虽然同级，但她只是负责对外的事务，这件事是言从虎所管辖的范围，她实在不便插手，言从虎找她商量，算是给她面子。

　　她提醒道：“言大人，安全为上。”

　　言从虎咧嘴笑道：“某家命硬，没事。”

　　说完，他带上一队人，冒着漫天的风雪，策马急驰出南门，消失在茫茫的风雪之中，雪地上遗留的一长串马蹄印也很快就被飘落的雪花淹没。

　　凤飞舞站在风雪中，任由冰冷的雪花飘落身上，不知道为什么，她总感觉心里有一丝不舒服的奇怪感觉，好象有什么不好的事情要发生似的。

　　迟疑了一会，她唤来一名叫罗七的手下，命他暗中跟着言从虎一行，如果有什么事情发生，立刻回来禀报。


第一百七十五章 损失惨重

　　言从虎带着一十五名黑衣卫高手，顶着寒冷的风雪快马加鞭，直奔安平镇。

　　安平镇位于皇城南面六十多里地，镇北十里左右有个张家村，村里的张员外便是他们的目标。

　　黑衣卫密谍对明月湖水贼秘密监视已久，并派人混了进水贼窝，如今总算有了眉目。

　　但凡与明月湖水贼有接触的人，都被黑衣卫密谍严密监控，顺藤摸瓜，终于追寻到了张员外的身上。

　　这家伙，可是一条大鱼，许多密令都是从他那发出去，再由外边的人执行，只要逮住他，便能从他口中撬出许多秘密，言从虎立功心切，事先没有禀明圣上，便擅自行动。

　　黑衣卫密谍依据各种线索，已追查到张家村，并在附近设立监视点，全天候监视张家村所有可疑的人。

　　在张家村附近便布有两组黑衣卫密谍，其中一组是对外执行刺杀等任务的龙组，一组十人，全都是经过特训的冷血杀手，加上他带来的十五个高手，秘密缉捕张员外，应该绰绰有余。

　　将近傍晚时分，言从虎一行才赶到张家村，他们在张家村外的一片树林下了马，把马留在光秃秃的树林里，然后步行前往秘密监视点。

　　此时，寒风仍旧呼号，雪花飞舞，地面上已积了一层厚厚的雪，人踩在上面，发出喀吱喀吱的怪响声。

　　“大人，怎么没见我们的人来接应？”在前面探路的一名高手回来禀报，要收网的密令已传过来，照理，应该有人来接应。

　　言从虎微微一怔，停下脚步观看四周，到处白茫茫的一片，四周的树林光秃秃的，积满了冰雪，除了呼号的寒风，鬼影都没一个。

　　“啊……”前方突然传来一声凄厉的惨呼。

　　言从虎一惊，低声喝道：“前面发生了什么事？”

　　十几个黑衣卫高手反应不慢，全都抽出身上的武器，凝神戒备。

　　一名黑衣卫高手向前疾奔，想要弄清楚到底发生了什么事。

　　他才往前奔行了几步，突觉脚下一空，身体向前一倾，惊呼声中，一道冷厉寒芒自雪地下面暴现，没入他的胸口要害，他仅来得及发出痛苦的惨呼声。

　　“有埋伏！”言从虎惊得面无人色，急忙下令撤退，他们本是来收网的渔夫，没想到变成了网中的鱼。

　　敌人设伏，肯定是出了问题了，至于是哪个环节出了差错，他现在已经来不及弄清楚，还是先撤到安全的地方为妙。

　　“嗖嗖嗖”的箭矢破空声突然响起，几名黑衣卫高手措不及防，身中数箭，惨呼倒下。

　　言从虎及剩下的黑衣卫高手挥舞手中的武器拍打疾射而来的箭矢，无奈四面八方全是密密麻麻的箭矢，如雨点般洒落，任你武功再高，也在劫难逃。

　　※※※

　　当大队官兵把张家村团团包围住时，天空已经逐渐放亮，不过，寒风仍旧呼号，鹅毛大雪仍在纷纷扬扬的洒落。

　　一十六具尸体已被官兵从雪地里挖掘出来，他们身上全插满了箭矢，死状极惨。

　　张家村被官兵团团包围，如狼似虎的官兵挨家挨户搜查，不知道发生了什么事的村民一个个吓得脸色惨白无血，战战兢兢的卷缩在角落里。

　　村里村外仔仔细细的搜索了一遍，终于在一个被冰冻的池塘里搜出二十具死状各异的尸体。

　　叶天的脸色阴沉得吓人，一组龙组，一组凤组，外加言从虎及一十五个高手，还且个罗七，这一次，黑衣卫可谓是损失惨重，疑犯却一个都没有逮到，张员外一家已连夜逃得不知所踪。

　　所有村民，包括里正在内，都被黑衣卫审讯一通，根本无人清楚张员外一家的底细，只知他们是三年前搬来的，经常资助穷困的村民，是村里的大善人。

　　除了张员外等疑犯的画像外，再没有什么线索，只能发海捕公文，看看有没有瞎猫碰到死老鼠，运气好的话，兴许能逮到一两个疑犯。

　　那些村民根本不知情，叶天没有为难他们，带着言从虎等人的尸体回返皇城。

　　这是黑衣卫组建以来的第一次重大损失，连黑衣卫头号巨头言从虎都以身殉职，叶天的心情非常的不好，回去的一路，一直阴沉着脸。

　　连皇上身边最得宠的凤霓裳、苏子伦、卫无计都不敢喘大气，那些羽林卫、禁宫侍卫更是噤若寒蝉，生怕惹恼皇上，颈上吃饭的家伙搬家。

　　回到皇宫，另有任务的凤飞舞还没有回来，不过，消息倒是传回来，由镇国将军牧淳风亲率的黑狼军团连夜进湖偷袭，明月湖六股水贼全数被歼，不过，贼首飞天蛟潘少辉、刀疤老三童虎、军师李明博不知所踪，铁豹张言及一干小首领死于乱战之中。

　　昨日，自言从虎率队出发后，凤飞舞心里老是有种不好的感觉，便命罗七暗中跟去，远远的跟在言从虎一行人的后面。

　　夜深人静，凤飞舞心里一直焦燥不安，没有入睡，罗七没有在城外发信号，说明言从虎一行有麻烦了。

　　心里一急，她便连夜进宫求见皇上。

　　能让黑衣卫凤副督卫连夜求见，说明有非常要紧的事，守卫皇宫的羽林卫和禁宫侍卫不敢阻拦，一路放行。

　　叶天不是那种睡了觉就啥事都不管的人，听闻凤飞舞求见，立时从暖烘烘的被窝里爬起来。

　　侍寝的喜昭容也连忙起身，服侍皇上更衣。

　　其实也没啥复杂，叶天是个随便的人，只是披了件大衣，略略梳了一下凌乱的头发，就这么光着脚召见凤飞舞。

　　凤飞舞跪下请罪，见皇上光着脚丫子，心中不禁涌起一丝异样的感觉，随着她接触的官务越多，就越感觉外边的种种传闻并不真实，皇上根本不是昏君，虽然说不上贤明圣君，但也不会差到那里去。

　　叶天摆手，瞪着她不悦道：“都说了，不必拘于小节，下次再这样，朕就处罚你！”

　　凤飞舞连忙站起，皇上确实说过，自已在他面前不必多礼，也许，是因为霓裳得宠的原因，皇上爱屋及乌，给予她特权吧。

　　她心里是这么想，但看皇上的眼神，又比以前多了一分的不一样。

　　事关紧急，凤飞舞不敢罗嗦，简要的说明了情况，恳请皇上当机立断收网。

　　叶天没有半点犹豫，立刻下旨，命凤飞舞持兵符前往黑狼军团的兵营，连夜对明月湖水贼清剿，自已领羽林卫、禁宫侍卫出城，赶往张家村接应言从虎。


第一百七十六章 大开杀戒

　　从凤飞舞进宫禀报，羽林卫、禁宫侍卫集合，再赶往张家村，加上夜黑，风雪大，路又滑，这一去，仍然花费了不少的时间，等赶到那里时，已经迟了。

　　好在叶天当机立断，感觉不对，立刻下令连夜收网，端掉了所有盘据在明月湖的水贼，那股神秘势力暗布在昊天府一带的联络点也全都端掉，但对方靠近张家村一带的秘密据点已事先撤离，官军扑了个空。

　　对自已人，叶天从不吝啬，言从虎等殉职的黑衣卫全部厚葬，家属都得到了一笔丰厚的抚恤金。

　　统掌黑衣卫的头号巨头言从虎一死，理所当然由凤飞舞顶上接任，凤飞舞本欲拒绝，但经不住叶大天子死皮赖脸的软磨，只好无奈的担起此重任。

　　经过此次教训，不管凤飞舞同不同意，叶天强行给她配备了八名身手超强的高手充当护卫，以保证她的安全。

　　人才难寻，忠心耿耿的人才更少，死一个少一个，对叶大天子来说，那可是巨大的损失，他不能容忍这种损失再次发生。

　　他也不管凤飞舞才刚接替言从虎的位置，下令加快对江湖各大门派的渗透，暗中调查那股神秘势力，尽快找出来歼灭，以绝后患。

　　那股神秘的势力，令他心里生出强烈的不安感觉，若不早日除掉，他寝食难安啊。

　　※※※

　　北方，庆安城。

　　庆安一带道上的武朋友，一提起安庆堂的堂主安明远安老爷子，无不竖起大拇指，恭恭敬敬的叫一声安爷。

　　三年前，庆安城帮派林立，自安明远来到之后，便以雷霆万钧的手段横扫庆安所有大小帮派，如今，庆安城只有一个安庆堂。

　　此刻，这位跺一下脚，整个庆安城都震动的安老爷子正脸色阴沉的坐在书房里，身边侍立他的几个得力心腹。

　　安明远沉声道：“朝廷的鹰犬已追查到庆安，近期内，大家最好小心行事，以免误了公子的大事！”

　　一个穿着灰色袍服的瘦高老者皱眉道：“这些鹰犬的鼻子这么灵？”

　　安明远提醒道：“千万别小看了这些朝廷鹰犬，宁酒鬼在安平镇差点栽了跟头，幸好应变得当，及时撤离，不过，明月湖等据点，都让官军扫荡了，这一次，我们损失很大，公子很不开心。”

　　书房内的所有人都不禁脸色微变，这些朝廷的鹰犬竟然能够追查到安平镇那边，确实有本事啊。

　　安明远道：“陆抗。”

　　灰色袍服的瘦高老者躬身抱拳，“属下在。”

　　安明远沉声道：“这一趟货，你亲自押运，官府近来盘查很严，小心点，先在田庄呆着，等风头过了再回来。”

　　陆抗躬身领命，大步离开书房。

　　庆安城西三十几里外，有个武义庄，那里是安庆堂的秘密据点，陆抗就是负责把货物运到武义庄。

　　天寒地冻，除了为生计忙碌的，一般人都躲在家里，围着火盆取暖，温上一壶水酒，美滋滋的享受。

　　寒风呼号，鹅毛大雪仍在纷纷扬扬的洒落。

　　一道窈窕的身影在漫天飞舞的雪花中出现，缓缓朝着武义庄走来。

　　出现在这里的年青女子是丽奴，雪白色的裘皮大衣难掩她窈窕动人的身姿，与媚在骨子里的动人风情。

　　她缓缓的走进武义庄的庄门，一个正在庄口干活的老者抬起头，好奇的看着她，然后热心的打招呼，“姑娘，这大冷天的……”

　　他的目光落在丽奴身后的雪地上时，脸色不禁一变。

　　已经下了好几天的大雪，地面积积了一层厚厚的积雪，人走在上面，至少没至小腿，但丽奴一路走来，雪地上竟然没有留下半个脚印，就好像是脚不沾地的飘移过来，怎不令他心惊？

　　丽奴咯咯娇笑道：“天寒地冻，一个个都躲在家里烤火取缓，这样好啊，一个都不落下，今早一十七人出庄，庄里应该还有一百六十二人，对吧，老人家？”

　　老者瞳孔骤缩，惊道：“你……你是谁？”

　　武义庄全庄男女老少，总共有一百七十九口人，就算是村里的人，也未必会在意这个数字，但眼前这个笑靥如花的女人是如何知道的？

　　此刻，老者脸上的表情，就好象白天撞到鬼一般，一股寒气自脚底冒起，头皮发麻，汗毛竖起。

　　他已感觉到，这个美艳动人的女人来意不善，极可能对庄子不利，右手悄悄的伸进左袖里，握住了藏在袖里的利刃。

　　丽奴娇笑道：“老人家，你是第十八个。”

　　老者惊得亡魂皆冒，握紧藏在左袖里的利刃，正欲出手，却陡觉心口一震，无边痛浪将他完全淹没。

　　丽奴娇笑一声，继续朝着庄内走去，她推开第一间民房的门时，老者才直挺挺的仰天倒下，圆睁的眼睛充满了无比的恐惧。

　　三个时辰之后，陆抗押运的车队来到武义庄，一个穿着兽皮的彪形大汉皱眉道：“人呢，怎么一个都不见？”

　　陆抗咒语一声，“这帮懒虫，连个站岗的人都没有，万一官军……”

　　他话还没说完，脸上的表情就好象大白天看到鬼一般，瞬时变得死灰，充满了恐惧与绝望。

　　好半晌，他才发出一声痛苦绝望的呻吟声，“官……官军……”

　　那些押运货物的彪形大汉们也一个个吓得面无人色，小腿肚抽筋，更有甚者，两腿一软，跌坐冰冷的雪地上。

　　前方庄道上，一队官军不知何时出现，前排盾斧手，后排长枪手，再往后便是弓箭手，密密麻麻的堵住了后庄道，两旁房舍上，更有无数弓箭手张弓搭箭瞄准他们，只要军官一声令下，必万箭齐发，把他们射成大刺猬。

　　好半晌才反应过来的陆抗本能的扭头回望，身后的庄口大道，也挤满了密密麻麻的官军，刀山枪林，杀气腾腾。

　　安庆堂内，安明远安老爷子正搂着新纳的小妾如意，坐在火盆边惬意的喝着美酒。

　　其实，安老爷子并不算很老，才五十多岁而已，他近期觉得自已精力很旺盛，而且，他觉得自已还能活上二三十年，还能享受好多年的美好时光。


第一百七十七章 笑靥如花

　　安明远安老爷子被公子派到这里主持一方的大局，对他来说，当真是逍遥快活之至，赚到的银子，大半是他的，美人是他的，这等逍遥快活的舒服日子，神仙也漾慕呐。

　　他如今越来越会享受了，也越来越爱惜自已的身体，近来开始认真的保养起来，感觉还是很不错的，昨夜，他在爱妾如意的身上，重新找回了自已的青春，找回了男人的雄风。

　　“如意，昨夜可还睡得好？”安老爷子搂着他的第六房小妾如意，一只爪子探进她半解的胸襟里，盈盈一握的柔软充满了青春的弹性，令他雄风重振。

　　“老爷……”如意玉颊羞红，昨夜初经人事，老爷把她折腾了大半夜，让她又羞又怕，这会感觉到老爷的身体又起变化了，不禁生出几分的紧张与惧意。

　　对于她的反应，安老爷子笑得很开心，一口喝干了杯中的药酒。

　　这药酒，可是他花重金请名郎中特地配制的，有壮阳之功效，效果嘛，很好，他觉得很满意，只要能够找回男人的雄风，花再多的钱，他也觉得值了，何况，他独霸庆安道近三年，赚了很多的银子。

　　有钱不享受，赚来干什么？安老爷子就是那种很会享受的人。

　　感觉，已经差不多了，安老爷子抱着爱妾如意，正欲征伐之际，听到房门被人推开的声音，老脸上不禁现出怒意，眼睛里更是闪现一抹阴森冷厉的杀机。

　　在安庆堂，在庆安道，他就是皇帝，谁若敢违抗他的命令，死！

　　也不怪安老爷子恼怒萌生杀气，在这种性趣正浓的关键时候，突然被人打搅，换谁都气得半死。

　　何况，这间屋子是他的睡房，没有他的命令，任何人也不许擅自闯入，违者杀无赦！

　　不过，安老爷子脸上的怒气很快就消失得一干二净，取而代之是恐惧。

　　闯进来的不速之客虽然年青漂亮，天生带着媚在骨子里的动人风情，比他的爱妾如意不知道迷人多少倍，而且还笑意盈盈的看着他，就好象要勾引他似的，但却令他感觉到无比的恐惧。

　　象安老爷子这么爱惜生命的人，身边肯定有高手护卫，何况，他当年建立安庆堂，曾以雷霆万钧之势横扫整个庆安黑白道，仇家自然不少，所以，他的保镖不仅多，而且全都是江湖上鼎鼎有名的高手。

　　且不说安庆堂内有多少人，有多少高手，光是他居住的这个院落就有一十六个一等一的高手守护，睡房外间还有天地双煞近身守卫。

　　天地双煞可是公子重金招揽的顶级高手，特地派来保护他的，安老爷子本身就是高手，但在天地双煞的联手合击之下，最多能撑过二十来回合。

　　那个娇滴滴的美人儿一进来，便把两根独脚铜人轻轻的放在矮几上，然后巧笑倩兮的俏立屋中。

　　江湖武人视心爱的武器为第二生命，才有剑在人在，剑毁人亡之说，那两根独脚铜人是天地双煞赖以成名的独门兵器，平时睡觉都放在枕头边上，现在，眼前这个娇滴滴，勾人魂魄的美人儿却把这对独脚铜人放在矮几上，那么，唯一的解释便是，天地双煞完蛋了。

　　纵是公子亲临，也未必能够不声不响的把院中的一十六个高手，外加天地双煞不声不响的干掉，而眼前这个娇滴滴的美人儿硬是做到了，安老爷子怎不心生恐惧？

　　这美人儿的修为，只怕已经达到武道的巅峰，他虽是高手，但与人家根本就不是同一个级别的。

　　三十六计，逃为上计。

　　安老爷子可是在江湖上玩命几十年了，他感觉不妙，立时想着法子如何开溜。

　　妖媚勾魂的美人儿娇笑道：“安老爷子不会是想挟持如意当人质吧？”

　　安老爷子的老脸顿时变得很难看，他刚才确实有这样的念头，女人嘛，就算再狠也狠不到哪里去，如意是无辜的，她应该不会地对如意下手吧？

　　美人儿咯咯娇笑道：“奴刚从武义庄回来，杀了一百七十九只狗，终究是心滋手软，没能做到鸡犬不留，唔，奴离开的时候，官家好象来了不少，至于贵堂的陆香主么……”

　　安老爷子此时的脸色要多难看就有多难看，全身冷嗖嗖的如坠千年冰窟，武义庄有一百七十九口人，她一个女人竟然屠个精光？

　　头皮阵阵发麻，全身汗毛根根竖起，连小腿肚都在抽痉，这女人的心肠，真TMD毒啊！

　　笑靥如花，心狠如蛇蝎！

　　如意的脸色同样惨白无血，手脚发软，她挣扎着想要离开安老爷子，不想，刚才还对她宠爱有加的安老爷子突然一掌击在她上，把她击打得飞抛而起，撞向那娇滴滴的美人儿。

　　安老爷子一掌击飞如意，身形立时暴起，闪电般的撞向窗门。

　　哗啦一声，窗门碎裂，安老爷子穿窗而出，不过人很快又飞回来。

　　确切的说，应该是被缠在右腿上的十丈软红给硬生生的从屋外拖回来，咚的一声震响，安老爷子重重的摔倒在冰冷的地上，瘫软在地上，发出阵孟子痛苦的呻吟声。

　　面无人色的如意卷缩在角落里直打哆嗦，老爷那一掌，击碎了她心中的幻想，她本以为必死无疑，没想到，那个女人的一只手只在她身上轻轻一拨，把她放到了角落里。

　　“官军就要来了，还不赶紧卷了细软跑路？”妖媚勾魂的女人看都不看她一眼，抓起瘫软成一团的安老爷子，纤腰扭动，袅袅娜娜的离去，眨眼便消失在风雪之中。

　　“谢谢……”反应过来的如意道了一声谢谢，立时在屋内翻箱倒柜，用布包了一包金银珠宝，从后门悄悄的离开了安庆堂。

　　等到大队官军把安庆堂团团包围住，撞破大门冲进去时，一个个全都傻了眼，昔日威震庆安道的安庆堂里全是尸体，一个活人都找不到。


第一百七十八章 真相大白

　　接下来的几天里，大周帝国全境的一些洲府县镇接连发生了骇人听闻的屠杀事件，要么某村全村人被屠戮精光，要么是江湖某门派某帮派被铲除，一个不剩，要么某生意行的老板或某官员一家被灭门，凶手手段之凶残，骇人听闻，吓得当地的百姓都不敢出门，小儿夜不敢啼哭。

　　皇宫，御书房。

　　叶天的脸上，充满了无奈，还有一丝的惧意。

　　接连发生的骇人听闻的灭门惨案多达十数起，死人之多，几近万人大关，黑衣卫在第一时间把消息传递进宫。

　　不用猜，那个令百姓恐惧的杀人狂魔就是丽妃，她在为死去的师父与同门报仇，展开了一系列的疯狂报仇行动。

　　女人，发起飚来，比男人还要狠上百倍，实在令人怕怕。

　　叶天对丽妃几近丧心病狂的恐怖杀戮很无奈，也挺怕怕，当然，还有几分的感激。

　　丽妃前脚大屠杀，官军后脚清场，从被害人的家里或地方搜出了一些有用的东东，光是一个武义庄，从中就搜出大量精良的武器装备，足够装备一校（千人）军旅，收缴的粮食铁矿更不计其数，没收的金额银珠宝累计折现达百万两，也算是大大的发了一笔横财。

　　收缴的钱粮，除调拨一些给镇国将军牧淳充当组建黑狼军团的经费，剩下的全部充公入库，收缴的武器装备亦尽数调派给黑狼军团。

　　叶天沉声道：“所有殉职的密谍全部厚葬，给他们的家属发三倍抚恤金！”

　　黑衣卫费了不少的功夫，在一些江湖帮派里安插密谍，或成功收买了其中的一些江湖人，但丽妃疯狂屠帮灭门时，那些潜伏的密谍亦不能幸免，死得很冤枉，叶天唯一能够做的补偿就是给他们厚葬，重金抚衅他们的家属。

　　“那些人，能收降便收降，不肯归顺的，一律凌迟处死！”叶天的脸上尽显狠冷神色，对于胆敢阴谋造反的反贼，便是杀上成千上万，他也绝不心慈手软！

　　丽奴展开疯狂报复时，也捉住了一些重要人物，逼问出自已经想要的情报后，便把人扔进黑衣卫官署或府衙，安庆堂堂主安明远安老爷子便是其中的重要人物之一。

　　这厮年青时确实是个狠角色，在庆安主持一方，享了几年的清福，骨头早就磨软了，不等黑衣卫大刑伺候便乖乖的招了供，成为公子眼中欲除之而后快的大叛徒，官方识时务的俊杰。

　　真相，总算大白。

　　公子，便是天云山飘渺峰云居小筑的主人，复姓北辰，名传宗，也就是密谋起兵造反的首脑，美艳少妇则是他的妹妹北辰若情。

　　北辰，宋氏皇族，被大周开国先皇所灭，北辰皇族的人从此隐姓埋名，藏身天云山，一直暗中发展势力，梦想着有朝一日能够光大宋帝国。

　　到了北辰传宗这一代，北辰专宗复国的欲望越发强烈，他一直在等待时机，几年前，他通过祖传的星相奇术观测到东方帝星起来越暗淡，呈陨落之态，认为时机已经经成熟，便开始了一系列的复国行动。

　　绑架软禁玉宁长公主，便是利用她的公主身份，打出叶氏皇族正统继承人的旗号，暗中拉笼收买了各洲府县镇的一些官员，同时利用掌握的江湖势力，暗中做着各种准备，只待大周皇帝驾崩，便扶持玉宁长公主当傀儡皇帝，时机成熟便篡权夺位，恢复大宋国号。

　　一切，都很顺利。

　　但是，大周帝国的皇帝大病一场之后，并没有如预期的那样驾崩，相反活得生龙活虎，天象观测，东方帝星不仅没有陨落的迹象，相反越来越明亮，且隐现淡淡金芒，隐有压制其他几颗帝星之象。

　　按祖传星相奇术神说，闪烁金芒的帝星，光芒将笼罩大陆，这是天意。

　　北辰传宗可是精心布置多年，不甘心就此放手，一意孤行，才有北辰若情劝他不要逆天而行，否则，必遭天遣。

　　北辰传宗的脑子里只有复国的欲望，听不下任何人的劝阻，一意孤行，他与魔门前任日圣使师君邪达成协议，一个要篡位称帝，一个要成为武林之王，双方各有所需，一拍即合。

　　在北辰传宗的协助下，蜇伏多年的师君邪突然发动，铲除秋月姬一宗，登上魔主的宝座，之后配合北辰传宗进行起兵造反的准备工作。

　　新科状元郎张学文无意中发现皇城中有人正在进行不告人的阴谋，还没来得及告发便惨遭灭口，夫妇俩皆死于非命。

　　明月湖水贼实则是北辰传宗笼络扶持的一股江湖势力，本意是作为一支突袭皇城的奇兵，如意算盘可是打得非常的好。

　　可惜，贼首飞天蛟潘少辉贪婪好色，与李明博合作，绑架韵月飞烟，才引起叶天的不爽与注意，命黑衣卫严密监视，从中发现了明月湖水贼的异常。

　　致命的败招是北辰若情没有击杀丽奴，丽奴因祸得福，破而后立，突破武道极限，如苏子伦一样，成为武道妖孽级的恐怖高手。

　　丽奴一心要为师父和同门报仇，暗中盯着师君邪，发现师君邪与云居小筑的人往来密切，更发现北辰传宗正在进行不可告人的阴谋。

　　她发现北辰情潜往皇城，以为她要行刺叶天，便一路跟踪，从而发现了北辰若情与玉宁长公主竟然有这么一段为世俗所不能容忍的孽情。

　　对于这种事，她无法理喻，但并不反感，只是奇怪两个女人之间，也能够生出海誓山盟的恋情？

　　对叶天，她没有说出来，甚至有意替两人隐瞒，女人嘛，天生憧憬花前月下，卿卿我我的浪漫爱情，两个女人相爱，并不是罪过。

　　她疯狂屠戮，屠庄灭门，一半是为了报杀师之仇，一半算是替叶天清扫谋逆叛乱分子，也算是一种变相的还债吧。

　　那个皇帝，说实话，她自已经也说不出个所以然，总之，有点纷乱，所以，她唯有放任自已的感觉。


第一百七十九章 前面有群山

　　一场大火，把天云山飘渺峰顶上所有的建筑物烧得片瓦不存。

　　江淮河畔的一艘画舫里，北辰传宗的脸色阴沉得可怕，侍立一旁的一众男女一个个噤若寒蝉，大气都不敢喘半下。

　　官军火烧飘渺峰，他们已经先一步把人员、财物转移，损失的只是住了多年的房舍而已。

　　令北辰传宗恼怒异常的是丽奴的疯狂屠杀，令他花费多年心血的努力毁了大半，损失之重，把他气得抓狂，妹妹北辰若情免不了受到责问。

　　北辰若情一气之下，甩袖离去，她亲眼看着丽奴跳下万丈悬崖，生还的几率几乎是零，但丽奴福大命大，硬是没事，这也许是天意吧。

　　哥哥的不信任，令她又气又伤心？哥哥一意孤行，逆天而为，她劝阻不了，只好听天由命。

　　突然之间，她感觉说不出的疲倦，对江湖也生出了厌倦，只想找个世外桃源，安安静静的渡过这一生。

　　脑海之中，不禁又闪现出玉宁娇柔温宛的姿容。

　　不知道她会不会跟自已经走？

　　北辰若情呆了半晌，才发出一声幽幽叹息，不管玉宁愿不愿意跟她，她都必须冒险再进一趟皇宫，问个明了，但在这之前，她必须兑现对哥哥的承诺，会一会玄门的妍月仙子。

　　魔女丽奴，她已经打过交道了，不管丽奴死没死，已经不关她的事了，她已经做了她应该做的事。

　　至于妍月仙子，只要令她受伤，一年不能插手江湖事，便算是完成最后的承诺。

　　北辰若情雇了一辆马车，前往天都山，因为，妍月仙子就在天都山北峰的仙子峰上闭关修练。

　　画舫内，北辰传宗气得暴跳如雷，但对于这个个性极强的妹妹，他无可奈何，甚至忌惮几分，兄妹俩同修祖传武功，他突破第八重境界后便凝滞不前，而妹妹则已修至登峰造极的境界，他惹不起。

　　“饭桶，废物！”北辰传宗只能把气全撒在一众手下身上，“这么多高手，竟然查不出那妖女的行踪？”

　　他们都认为，只凭丽奴一人，根本动不了那些秘密据点，她的背后必有一些神级高手暗中相助，找到丽奴，就能够找出暗中跟他们作对的家伙，可是，出动了无数高手，愣是找不到丽奴，相反，还有些高手莫名其妙的失踪了。

　　用脚下趾头都能够想得到，失踪的那些人，不是被丽奴宰了，就是被神秘高手给宰了，如今，他们变成了在明处，丽奴与那些神秘的高手隐在暗处，而且，肯定就隐身在附近监视他们的一举一动。

　　他们虽然高手众多，一拥而上的话，丽奴那些人铁定完蛋，可人家只是隐身暗处，伺机而动，这样的处境，让人感觉有点不妙，就好像他们都变成了对方的猎物。

　　北辰传宗很不喜欢这种感觉，必须尽快想个办法，以摆脱这种不利的局面。

　　“公子，不若这样。”

　　有人献计，低声嘀咕了一阵，北辰传宗阴沉的脸色才稍稍舒缓，这计策一石数鸟，还算不错。

　　当下，他着手布置，安排人手，开始实施行动计划。

　　※※※

　　皇城的空阔之地，临时搭建了几个供江湖武朋友比试拳脚的擂台，擂台下面人山人海，都是来看热闹的老百姓，还有从各地赶来观看的江湖武朋友，当然，也有不少是报了名，还没有轮到比赛的。

　　皇上力排众议，开设武举，给江湖的武朋友们带来希望，这可是官场给他们打开了一道门，能不能挤进去当个官儿，将来光宗耀祖，荣华富贵，就看各人的本事了。

　　今天是武举比试的第二天了，也是首轮的淘汰赛，昨天胜出的江湖武朋友可以好好的休息几天，等候第二轮的晋级比赛，但他们一个个都挤到前台观看。

　　武道无止境，能够观看高手比试，获益非浅，何况，有不少场次的比赛精彩纷呈，光是看着也是一种莫大的享受。

　　当然，对于君子动口不动手的读书人来说，这种动手之人太野蛮，太粗俗，还不如到青楼里吟风弄月，风流快活一番。

　　叶大天子是只看结果，不问过程之人，那些习武之人怎么打，谁胜出，他才懒得过问，等到最后决赛的那一天，他才会在场观看，并颁奖赐封武状元。

　　现在，他正陪着顾昔韵、李湘茗在天坛山驮云峰三清观上香朝拜。

　　雪虽然停了，但让人倍感寒冷。

　　冰天雪地的，道路又湿滑难行，但仍有不少虔诚的香客前来上香朝拜。

　　李湘茗算不上很虔诚，之所以来，大半是抱着来此散心的心态，以前的闺中密友大多嫁到远方，或没有空闲，她便拖着顾昔韵来陪她。

　　两人都是失去丈夫的寡妇，可谓同病相怜，彼此更有共同语言。

　　顾昔韵今天的心情很好，叶天在百忙之中能抽空来陪她，这让她很开心，刚才又抽了个上上签，更是开心得不得了，这会又喜滋滋的跑去替某人求签。

　　用脚趾头去想，都能够想到她求的肯定是姻缘签，叶大天子见她如此高兴，便由着她，他站在观外的围栏边，陪着李湘茗说话。

　　李湘茗穿着雪白色的狐皮大衣，俏立寒风中，眺望远方。

　　天地之间，全是一片银白色，与春秋时节，站在高处观赏美好风景又是另一番感觉，给人一种壮观、洁净的感觉。

　　“此景此境，叶公子有何感想？”李湘茗轻声询问，对于叶天“惊才绝艳”的才情，她佩服得不得了，好久没能观赏到他的新作了，身处此境，不知道他有何感想？

　　在她心里，更希望某人能够有感而发，再创流芳百世的名篇佳作。

　　叶天挠头苦笑，李大美女的意思，他岂会不明白，那是在逼他做一首应景诗呢。

　　就哥这水平，哪会作什么诗，全是剽窃前人的名诗，哥是文学大盗咯。

　　今个儿，哥懒得剽窃古人的名诗，但逗一逗李大美人，还是让人挺开心滴。

　　他唇角微微一翘，脸上露出一抹邪笑，摇头晃脑吟道：“前面是群山……”


第一百八十章 朋友夫，不可偷

　　李湘茗一怔，这一句，也太平淡了吧？不过想想也释然，叶公子才情无双，语出惊人，想必后面几句，必定惊才绝艳。

　　叶天笑眯眯道：“近处有美人。”

　　李湘茗不禁又是一愣，叶公子今儿怎么啦？她抬起头，接触到某人灼热的目光，心头突的一跳，慌忙低下头。

　　“美人羞答答。”叶天目光灼热，脸上带着一抹令人莫明心跳的邪笑。

　　“叶公子……”李湘茗羞嗔，她算听出来了，这厮在调侃自已呢，不过，除了羞赧，心中却无半点的恼意，心头儿莫名其妙的突突狂跳，好似要跳出胸膛一样。

　　想起他以前那一句半玩笑的话，不知怎的，心里竟有几分的纷乱。

　　不可否认，眼前这个男子，实在太完美了，太有魅力了，女人，很难抗拒他的魔力，有时候，她都很羡慕顾昔韵，能找到这么完美的夫君，不知她几辈子修来的好福份。

　　她清楚的知道，自已在他的魔力之下，那脆弱的防御力正一点一滴的减弱，她刻意避开了好一些日子，可这心里却感觉空荡荡的，好象失落了什么重要的东西一样，好不难受。

　　顾昔韵可不知她内心所想，以为她又在思念故去的丈夫，便善意开导，人生短暂，又何苦这么执着？不如放任自已的感觉，走一步算一步，将来的事，谁也说不准，不如趁着年青，好好把握这短暂的时光。

　　这样的话，在当时，可是要被那些卫道人士戳脊梁骨的，但顾昔韵连自立门户这等大逆不道的事都敢做，说这些话也正常不过。

　　放任感觉？

　　李湘茗就算想放任自已的感觉也不敢，更不能，常言道，朋友妻，不可欺，君子不夺人所好，女人又何偿不是这样？

　　朋友夫，不可欺，淑女，同样不夺人所好！

　　她与顾昔韵是无话不谈的闺中密友，便是她倾心于叶公子，又怎好意思抢夺顾昔韵的夫君？叶公子虽还未迎娶顾昔韵过门，但两人已有了夫妻之实。

　　这也是她这些日子来郁郁寡欢的原因，老天爷既然安排她与叶公子相识，却为何又是这样，这不是捉弄人么？

　　她幽幽叹息一声，只能悲怜自已的命运不好。

　　“又叹气了。”叶天柔声道：“你知不知道，你这副自哀自怜的表情，让我看着很心疼？”

　　“啊……”李湘茗低呼一声，俏面神态古怪，再傻的人，也听得出他的意思，这等于是向她表白了，一时间，她心中纷乱如麻，难以理清头绪。

　　男人三妻四妾很正常，以她寡妇的身份，便是再嫁，也注定了只能为妾，就算她千肯万肯，可又怎么好意思抢夺昔韵妹妹的夫君？

　　便是昔韵妹妹不计较，她心里也过意不去，不能原谅自已。

　　“昔韵妹妹快出来了吧？”迷茫心慌中，她岔开话题，转身便走，哪知道地上结冰湿滑，脚下一滑，整个人往后摔倒。

　　“小心。”叶天眼明手快，伸手相扶。

　　“公……公子……”李湘茗站直了身子，俏面上充满是羞赧红云，本能挣扎，因为……因为……某人的一只手，正好扶在了那地方。

　　“呃……”叶天大窘，他可是没有存有半点要揩油吃豆腐的念头，只是没想到这么一扶，却正好扶在了那地方上。

　　美人羞娇的神态，本就格外动人，虽然隔了几层厚厚的衣裳，可那充满惊人弹性的温柔滑腻依然触感清晰，令他忍不住嘶的吸了口气，全身兽血沸腾，绝世神兵狰狞可怖。

　　叶天连忙放手，呐嚅着解释道：“呃，我……我……”

　　“啊……”李湘茗的身子还未完全站稳，他这么一松手，令李湘茗重心骤失，惊呼一声，向前栽倒，两只小手本能的乱抓。

　　还算好，总算抓住了可以支撑身体的东西，才不至于摔倒在冰冷的雪地上。

　　“呃……”叶天脸上的肌肉都扭曲起来，龇牙咧嘴的一脸怪相。

　　“啊……”感觉到自已抓住支撑身体的是什么东东，李湘茗羞得以袖掩面，此刻，她想死的心都有了。

　　慌乱羞愧中，还未完全站稳的她再次失去重心，往下摔倒。

　　叶天手臂一伸，把她结结实实的抱住，揽入怀中。

　　“公……公子……”李湘茗羞得无地自容，紧张得全身的肌肉都绷紧颤抖，男性特有的气息熏得晕陶陶的，身子有些酥软无力。

　　叶天搂着她，在她耳旁柔声道：“没事，我知道你不是故意的，没人看到的。”

　　天寒地冻的，上山朝跪的香客本来就少，半天都没见到两个，随后护卫的龙虎禁卫、内侍监首席大总管苏子伦、御用军师卫无计见皇上泡妞，都很识趣的背转身子，他们虽然听到李湘茗的几声惊呼，心里好奇得要命，但没有敢转过身来看。

　　李湘茗这会是恨不得找个裂缝钻进去，她感觉自已的面颊滚烫如火烧，心头儿突突的狂跳得厉害，两腿却有些发软。

　　“奴……奴再去求一签……”她轻轻挣出叶天温暖的怀抱，想跑又怕摔倒，只能小心翼翼的朝观内走去。

　　叶天跟上一步，低声道：“想不想听真话？”

　　李湘茗一呆，本能的停下脚步，她头也不敢回，只是拼命的低垂着，心中越发的纷乱迷茫，他……他要说什么？

　　叶天的脸上现出一抹邪笑，“我的真话就是——我很希望你是故意的。”

　　李湘茗娇躯一颤，险些又站不稳摔倒，她低着头，匆匆朝观内行去。

　　叶大天子咧着嘴呵呵直笑，李大美人此刻的表情，一定很丰富，很动人，可惜却欣赏不到，未免有点遗憾啊。

　　下山的一路上，李湘茗一直不敢看叶天一眼，她心中发虚，却又不得不装出很自然的样子，陪着顾昔韵说话。

　　回到皇城，李湘茗推说有事，先行告辞离去。

　　回到家里，顾昔韵吩咐下人准备酒席，然后进房，不等房门关上，便扑入叶天怀里，先来个饭前运动，以增加食欲。


第一百八十一章 公子的不良习惯

　　叶大天子似乎又恢复了往昔的生活节奏，早朝之后，便回到御书房批阅奏折，打坐运功，然后溜出皇宫，调戏美女，风流快活。

　　今儿，他又在厨房里显露身手，弄了一个麻辣火锅，再一次赚足了白绫、韵月等女的芳心。

　　未来相公在厨房里忙碌，白绫、韵月等女则在房中静候，不是她们不想下厨帮手，而是相公不允许，让她们既感动、幸福又无奈。

　　反正，拗不过相公，也说不过他，诸女只好无奈的在房中等着。

　　侍女早摆好桌椅，诸女端坐椅子上，边喝着香茶，边低声说着话儿，话题嘛，自然都是围绕着那个令她们感动得一塌糊涂的某人。

　　她们看似随意落座，其实，暗里可是大有玄机。

　　七套餐具，一套是公子的，另一套是公子的贴身侍婢霓裳，小妮子么，虽是丫环的身份，但地位超然，迟早都会有名份，与其多一个敌人，不如多一个朋友，诸女对霓裳都极为客气。

　　六女端坐，空出来的那张椅子自然是留给公子的，今儿呢，是轮到韵月坐在公子的左侧，右侧则是翠云，这是五女间的一种默契，也极隐晦，便是冰雪聪明的霓裳也看不出其中的奥妙。

　　公子只有一个，不算上霓裳，她们则有五个，若人人争抢，必起争持，故而，诸女达成了心照不宣的默契，人人都有份儿，倒也显得公平。

　　相处了这么长的时间，公子的习性，她们大体上了解，除了偷偷摸摸的一些小动作外，一直没有逾越最后的防线。

　　不是白绫、韵月等女不肯，都到了这地步了，公子若要了她们的身子，她们高兴都来不及，又怎么拒绝？最多是象征性的推拒一下而已，当然，还没有正式过门，多多少少会有一丝的不安，生怕将来会被婆婆看不起。

　　公子虽然象贼一样偷偷摸摸的揩油吃豆腐，但一直没有要了她们的身子，这让她们心中不免生出一丝的失落，但更多的是尊敬与感动。

　　公子一直在恪守先前许下的诺言，怎不令她们感动得一塌糊涂，公子，真君子也！

　　如果叶天知道自已在诸女心中是如此的“伟大”，如此的“君子。”一定笑爆肚子，这厮不是不想吃，而是正在实施他伟大的调教计划，只好很辛苦的憋着，但平时少不了揩揩油，吃吃豆腐，好在，诸女已经习惯了他的这种不良行为。

　　叶大天子有他宏伟的计划，他可是费了不少的心思，才俘获了五女的芳心，五女呢，虽然都接受了共侍一夫的现实，可还没有开放到大被同眠的荒唐地步。

　　叶大天子的宏伟计划便是慢慢的消除诸女心中的羞涩与罪恶感，最终实现“地上鞋六双”的荒唐目标。

　　公子“发明”的麻辣火锅很快就端上桌面，锅面上浮着一层红色的辣椒，散发出诱人食欲的香味。

　　川味菜系，多以辣为主，便是连汤水都是辣的，辣得你满头大汗，但胃口大开，吃不了辣的人，唯有望而叹兴。

　　桌面上摆了一个麻辣火锅，另有一个以鸡骨、猪骨为底料的水锅，叶天就是担心诸女中有人吃不得辣，才多弄了一个水锅。

　　其实，他是多虑了，哪怕是难以下咽的猪菜狗食，冲着他下厨的份上，诸女都已经感动得一塌糊涂，就是吃不得辣，拼了小命也要吃，那可是公子为她们亲手所制的美食，如果不吃，太对不起公子这份重若泰山的情意了。

　　“哎，牛肉熟了，快吃，不然就老了。”叶大天子殷勤的为各位美女挟牛肉，“来来来，偿偿为夫的手艺。”

　　除了霓裳的神态还有几分忸怩外，白绫等诸女只是嘻嘻一笑，她们早习惯了某人偷偷摸摸的揩油吃豆腐，这口花花又算得了什么，反正，迟早是公子的人，现在缺的只是一个仪式而已经。

　　诸女喜滋滋的品尝，坐在叶大天子左侧的韵月感觉到一只狼爪子搭在自已的腿上，娇躯本能的一颤，面颊飞红，偷偷地瞟了诸位姐妹一眼。

　　白绫等人神态如常，开开心心的吃着诱人食欲的美味，只有飞烟顽皮的对她眨了眨眼睛。

　　这死妮子……

　　韵月装着没看到，低头吃着鲜嫩的牛肉片，有点点儿辣，舌头麻麻的，但味道真的很好。

　　至于桌底下的偷偷摸摸嘛，早已经习以为常，那只狼爪子爱怎样便怎样罢，只是每次这样之后，身体的深处有一股莫明的热潮潜滋暗长，身子骨有些酥软无力，心里渴望着什么……

　　飞烟喜辣，这会吃得额头隐现汗珠，口中直呼过瘾，便是平时没吃过辣椒的白绫、翠云也赞口不绝，公子的厨艺，当真了得，皇宫的御厨只怕都比不得。

　　感叹公子厨艺的同时，她们心里更充满了激动与幸福，能嫁此夫君，便是来生做牛做马也值了。

　　做过饭，便是喝杯香茶，吃点水果解腻，诸女随后进屋，拿出各自给公子缝制的衣裳、鞋子。

　　叶天笑呵呵的收下，“穿在身上，可暖在为夫的心里啊。”

　　诸女都飞起娇嗔的白眼儿，心里却是乐滋滋的，好不开心快活，公子的贫嘴，实则是变相的称赞，谁个不感到开心幸福？

　　离别时，自然又是一个热情的拥抱，诸女虽然已经习惯，但当着几个侍婢的面，多少仍有些羞赧，但更多的是感到幸福。

　　几个侍婢也早习惯了主人这种特立独行的告别方式，都低着头不看，其实，眼睛还是偷偷地瞟了一下，唇角泛起一抹笑容，有这样的主人，是她们命好。

　　依着往常，叶大天子这会又得赶场子，跑顾大美女那温馨一番，不过，走到半道，刚巧碰到尚小柔和她的贴身侍婢小青。

　　“尚小姐，巧啊，又见面了，小生这厢有礼了。”叶天笑眯眯的招呼，“这是去哪呢？”

　　“叶公子。”尚小柔玉颊微红，屈身福礼，呐嚅道：“去……去……”

　　小青抢着道：“我家小姐去万春园参加诗会，要不，公子一起去罢。”


第一百八十二章 诗会

　　“既是小姐邀请，小生恭敬不如从命。”叶天欣然同意，什么诗会，他不感兴趣，之所以答应得这么爽快，无非是想跟尚小美人套近乎，培养培养感情而已。

　　尚小美人是他内定的妃子之一，只是前些日子事儿太多，一直没机会套近乎，现在有机会了，他岂会放过？

　　万花园是皇城富商金有福的私人花园，因裁种数千种奇花异草，盛开时满园春色，许多文人墨客慕名而来，吟诗作画，曾经出过一些名篇佳作，万花园也因此而得名。

　　金老爷子为人四海，每年都举办那么几次诗会，吸引了许多文人才子，他花的是钱，得到的是名气。

　　金氏豪宅就在附近，走几步路便到，尚小柔持有金府的请贴，带叶天等人进去自然没有问题。

　　叶天只带了苏子伦、凤霓裳进去，带上龙虎禁卫，那太招摇了，他不是很张扬之人。

　　他没带卫无计、龙虎禁卫进去，但卫无计等人也不知用了什么诡计，总之也跟着混进去，远远的跟在后面，暗中护卫。

　　龙虎禁卫忠心耿耿，护主心切，叶天又怎会责怪他们？

　　园内已经挤满了文人才子，还有许多世家大族的公子哥，亦有不少打扮得花枝招展的名媛淑女，她们大半是来凑热闹，同时也暗中挑选心仪的男子吧？

　　尚氏是皇城第一大族，本就很有名，尚小柔又是祸国殃民级别的顶极小美人儿，且尚未婚配，她一出现，立刻吸引了无数目光，更有许多单身的世家公子哥及文人才子过来打招呼。

　　一身世家公子哥装束的叶大天子本身就是个风度翩翩，潇洒风流的大帅哥，他同样引来了许多年青女性好奇的目光，加上他是跟尚小柔一起进来的，自然更招来许多议论。

　　叶大天子九五之尊，天生就带有真龙天子不怒自威的气势，就算他刻意低调，也很快成为全场瞩目的人物。

　　不少三五成群的年青女性拿眼偷瞟着他，低声的议论着。

　　“尚家小姐身边的男子是谁，怎么没见过？”

　　“嘻，好一个鹤立群鸡的翩翩佳公子，小芸姐不会是看上人家了吧？”

　　“就你贫嘴，你看你，眼睛都发直了，刚才是谁央请人家引见邓公子来的？”

　　“小芸姐别乱说，邓公子才情绰绝，作得一手好文章，人家只是想讨教一番而已，不过，说实话，他真的好俊俏，也不知尚家小姐跟他什么关系？”

　　女人在低声议论，男人同样在低声议论，当然，大多是带有敌意，毕竟，某人一出现，立刻抢去许多人的风头，难免有人心里不爽，何况，某人还是陪着尚家小姐一起进来，越发引起尚家小姐的狂热追求者心生妒意。

　　“那小子，什么来头？”

　　“没见过啊，你们见过没？”

　　“没有，好面生，这混蛋怎么跟尚家小姐在一块？”

　　“你问我，我问谁去？查，把他的祖宗八代都给本公子查出来！”

　　“尚小姐。”有几个颇为英俊的世家公子哥过来行礼，这些门阀大族之间经常有往来，彼此都认识，有几个的年纪虽然比尚小柔大，但辈份却低了一辈，见了面，得恭恭敬敬的行礼请安，叫一声姑姑。

　　对于各种异样的目光，叶天神态淡然，只是打量园内四周，寒冬时节，冰雪覆盖，除了十来株寒梅，整个万花园光秃秃的一派萧瑟景象，也不知有啥好欣赏的，这帮家伙是闲得蛋痛。

　　园内的积雪都被清扫干净，平地上摆设了几排矮几，上面摆放了各种食物，水果点心，角落里有厨子在忙碌烤全羊，烤肉串。

　　“柔小姐。”独孤世家的十一少独孤少鸿在几个朋友的簇拥下过来打招呼，眼角却瞟着叶天，目光里隐含笑意。

　　这厮可是尚小柔的狂热追求者之一，请人到尚府说了几次媒，尚家的态度棱模两可，只是推说小柔年纪尚小，越发让独孤少鸿心里痒痒，闹着非要娶到手不可，把独孤世家的父辈气得吹胡子瞪眼睛。

　　如果这厮象孤独残雪那般有本事也就罢了，偏偏不学无术，吃喝嫖赌，五毒俱全，尚小柔是尚家最得宠的小公主，奇货可居，人家看上你才怪。

　　尚小柔性情温宛，还礼之后，轻声引见道：“这位是叶公子，这位是独孤十一少独孤少鸿。”

　　叶天拱手，独孤少鸿只是哼了一声，神态居傲。

　　叶天只是淡然一笑，看在瑾皇后的面子上，哥不与你计较。

　　苏子伦、凤霓裳，还有站在不远处的卫无计、四名龙虎禁卫都皱起眉头，这厮是不是活得不耐烦了？

　　凤霓裳更是看向叶天，只要皇上一呶嘴，她立刻出手揍人，管你什么人，敢对皇上不敬，照揍无误。

　　独孤少鸿越看叶天心里越不爽，正想找个茬儿闹事，偏巧有个哥们有事找他，只好狠瞪了叶天一眼，悻悻离去。

　　“小柔，我们去那边偿偿烤羊肉？”叶天闻着那烤羊肉的香味儿，就算刚刚吃饱，也不禁流口水，那香味才诱人了，厨子正用刀子把烤好的全羊切片装碟子呢，不少人围在旁边直咽口水。

　　“嗯，小柔听公子的。”尚小柔低应一声，那表情神态，就好象刚过门的新媳妇，温顺的听从丈夫的吩咐。

　　叶天心中不禁一荡，小妮子天生媚骨，温宛可人，很容易诱发人的兽性与邪恶啊。

　　见皇上想吃烤羊肉，凤霓裳立刻挤开人群，去取装好碟的羊肉片。

　　人群中突然传来一阵骚动，纷纷朝一处地方涌去，原来是有几位大才子在斗诗，这会儿已经把诗作出来了，一下子吸引了园内的大半人。

　　“叶公子的兴趣好象……不高？”尚小柔低声询问，今日的诗会，才子云集，当中不泛极有名气的名士宗师，就算称不上盛况空前，但也比往年热闹多了，但她发觉叶公子一副心不在蔫的神态，心中不免好奇。

　　叶天耸肩摊手，随口道：“这大寒冷天的，也只有梅花了，咏梅啊？冰雪林中著此身，不同桃李混芳尘，突然一夜清香发，散作乾坤万里春，幼儿园的小朋友都会背诵……呃……”


第一百八十三章 泡妞必杀技

　　尚小柔呆了一呆，俏面隐现一抹羞涩动人的红晕，随即惊道：“好一句不同桃李混芳尘，小柔好生钦佩，请受小柔一拜。”

　　说罢，她对着叶天郑重其事的福礼，刚才叶公子那耸肩摊手的动作，看似随意，却让她感觉有种说不出的潇洒，一颗芳心没由来的突突乱跳。

　　再听到叶公子吟念的诗句，一时间不禁面现惊容，皇城的名媛淑女圈子里，她素有小才女之称，填词对赋方面，颇有天赋，叶公子随口吟念的咏梅诗，绝对当得上名篇佳作。

　　她可没有想到，一篇佳作，叶公子竟信手拈来，若无真才实学，岂能作出这等佳作？

　　此刻，她看着叶公子的眼神，比之先前更不一样了，这芳心之中，更增几分好感，原先对父辈安排的这一桩事儿本心存反感，现在却有些窍喜，甚至是庆幸。

　　为了家族，族中任何人，不管是谁，都必须抛开个人的荣辱，而她，可以说是家族安排的牺牲品，哪怕对方是个风烛残年的老头子，也得从命下嫁。

　　现在，她要嫁给的这个男人，英俊潇洒，为人随和风趣，没有世家公子哥的种种恶习，且有才情，对她来说，可是很幸运了。

　　重文轻武的年代，所谓才子佳人，才子自然极受佳人的青眯，某人随口剽窃来的名诗，一下子震撼了尚小美人儿的芳心。

　　尚小柔心中也越发好奇，叶公子有什么能力，能够影响到尚氏一族的兴衰？

　　“呃……”叶天苦笑挠头，他只是随口一说，却说漏了嘴，见尚小美人秀眸异彩涟涟，一副震惊不已经的钦佩神态，心里也就坦然了。

　　哥的目的，不就是为了泡尚小美人儿嘛。

　　俗话说，熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟，这古人的名诗佳作，在这个蛮荒大陆，可是泡妞的必杀绝技呐，怎一个爽字了得？

　　“柔妹，前面正在评诗呢，怎么不过去？”

　　几个衣着华丽的少女嘻嘻哈哈的走过来，明是对着尚小柔说话，眼角却偷偷地瞟着陪伴在她身边的俊俏公子。

　　“柔妹妹，你可是咱的小才女哦，今次好歹也得赋一首吧？”

　　“对对对，柔小妹若不作出一首佳作来，岂不坠了咱清韵诗社的名头？”

　　这几少女或出身富户，或世家大族，或为官家千金，平时就爱凑热闹，学着那些才子弄了一个清韵诗社，时常聚在一块吟诗作画，倒也有趣。

　　她们如此怂恿尚小柔，倒不是打趣调侃，尚小柔在填词对赋方面，可是极有天赋，令不少文人才子汗颜。

　　她们本是好动，充满梦想的年龄，个性好强，光看着那些男人出风头，心里多少有些儿不服气。

　　尚小柔给几位闺蜜引见叶天后，叹道：“有叶公子在场，小妹不敢献丑呢。”

　　“叶公子也作了诗？”几个少女见尚小柔的神态很认真，都惊异的看着叶天。

　　“快，笔，墨！”这些少女办事可是风风火火，有人急不可待的找来笔墨纸砚，“叶公子的咏梅诗呢？”

　　冰雪林中著此身，不同桃李混芳尘。

　　忽然一夜清香发，散作乾坤万里春。

　　尚小柔低声吟念叶天“信手拈来”的佳作，秀眸异彩涟涟，更添几分令人怜惜的娇柔妩媚。

　　一少女持笔记录，然后欢呼一声，兴冲冲的拿着抄录好稿纸朝着正在评论佳作的人群奔去，把个叶天看得苦笑连连，哥这下只怕又要张扬一番了。

　　才子，向来就受到女性的青眯，英俊潇洒、风流倜傥的叶“大才子”更不用说了，尚小柔的几个女伴都围在叶天身旁，叽叽喳喳的问个不停，颇有几分户籍女警查户口的态势，尚小柔反倒成了不相干的局外人。

　　姐妹们的性子就是这样，尚小柔颇无奈的对叶天笑了笑，笑容里带着几分的歉意。

　　叶大天子向来以怜香惜玉自居，面对一众清纯可人的小美们，怎么可能生气？他面带笑容，保持着绅士的风度，偶尔一两句风趣的话，更赢取美女们的好感。

　　“叶公子好不风流快活。”独孤少鸿不知从哪窜出来，讽喻的话里带着几分酸溜溜的口吻。

　　大家都是来泡妞的，你一来，便把风头抢去，美妞都围着你打转，换谁心里都不爽，独孤少鸿等一众纨绔子弟的反应也很正常。

　　这厮的话，却让尚小柔柳眉轻皱，俏面隐现不悦神态，她的几个姐妹更是冷哼一声，扳起俏面，以示不欢迎他的到来。

　　这厮在皇城里是出了名的花花大少，本就让人讨厌，再见他那副色迷迷的神态，越发让人厌恶，不过，这厮命好，有个位尊身贵的好姐姐在宫里头，便是心里不爽，也不会跟他翻脸。

　　叶天微笑道：“独孤十一少过奖了，在下风流，却不下流。”

　　独孤少鸿脸色一变，恶狠狠地瞪着叶天，人家拐弯抹脚的骂他呢。

　　尚小柔低声道：“叶公子，我们……去赏梅罢。”

　　她并不知叶天的真实身份，尚家的父辈们都知道叶天的身份，但没有告诉她，以免她心有顾忌，办起事来畏首畏尾，反倒露了馅，倒不如瞒着她，让她凭心性与感觉，顺其自然的发展，如此更见成效。

　　尚家的父辈们看得很准，事情的发展，很自然，效果么，也很好，只是还需要时间而已，小柔，不愧尚家的小公主，没有让他们失望。

　　尚家是百年老字号的世家大族，更是皇城第一大家族，就算独孤瑾贵为母仪天下的皇后娘娘，尚小柔也不怕，凡事都要讲个理字，她只是担心独孤少鸿日后找叶公子的麻烦，独孤少鸿可是睚眦必报的小人。

　　关心则乱，她担心独孤少鸿找叶天的麻烦，却忘了父辈们的一再叮嘱，尚氏一族的兴衰，可是掌握在叶天的手中，能够决定尚氏这种百年老字号大族门阀的兴衰，那是何等权势的大人物？

　　“这梅花有什么好赏的？还不如呆在暖烘烘的屋里头，搂着美人喝酒更逍遥快活呢。”独孤少鸿一点都不识趣，紧跟在后边，喷火的目光如利刃一般要把叶天给活剐了。


第一百八十四章 他欠揍

　　独孤少鸿这会可是把叶天当成了抢夺女人的生死大敌，心里恨不得把他千刀万剐方解心头之恨。

　　这厮跟在后边，突然大步跨前，肩膀朝着与尚小柔并肩而行的叶天狠狠撞去。

　　他虽然被酒色掏空了身子，但也练过几年的功夫，寻常的彪形大汉几个也不是他的对手，他存心要让叶天出丑，这一撞可是暗含了五成内家真气，撞不死叶天，也能把他撞个四脚朝天。

　　噗的一声闷响，他是狠狠的撞中了，不过，撞中的不是叶天，而是一身管家装束的苏子伦。

　　独孤少鸿感觉自已撞到了一堆软绵绵的绵花堆里，整个人好象都陷了进去，紧跟着有一股强大的力量猛然反弹出来。

　　“哎哟……”独孤少鸿仅来得及发出一声惨嚎，整个人已经飞抛而起，扑通一声，重重摔倒在冰冷的雪地上，摔得青皮脸肿，好不狼狈。

　　“哎哟，路滑，独孤公子怎么这般不小心呢，没摔坏吧？”挡在叶天身后的苏子伦搓着手，一副大惊小怪的表情，若不是看在瑾皇后的面子上，这厮不死也必被他废掉。

　　“老东西，你……你……哎哟……”独孤少鸿恼羞成怒，但屁股好象被摔成了两半，疼得他哎哟直惨哼。

　　附近的人都望过来，正好看到独孤少鸿的狼狈，不少人都发出幸灾乐祸的笑声，大多人则在看热闹，也有人替叶天担心。

　　叶天微笑道：“十一少，赏梅也用不着这么急着赶路啊，两三步路就到了，不过，十一少钟爱寒梅的雅性，倒是让人起敬。”

　　尚小柔面现愁容，轻轻的扯了一下他的衣袖，示意他别再添乱了，独孤少鸿可是睚眦必服的小人。

　　“呃……路滑……”独孤少鸿胀红着脸，这厮在尚小柔面前，还算保持一点君子的风度，没有当场发作，盯着叶天的目光却充满了怨毒。

　　天大地大，哥最大，叶天根本不在意，倒是侍立一旁的苏子伦叹了口气，这混账是在替独孤世家招惹祸事呢，惹恼了皇上，便是瑾皇后求情，只怕也无于济事。

　　唉，看在瑾皇后的面子上，咱家就救你一命罢。

　　苏子伦朝站在不远的卫无计一呶嘴，后者会意，对身边的几个龙虎禁卫低声说了几句。

　　一名龙虎禁卫大步上前，亲热的搂着独孤十一少的肩膀，“哎呀，十一少啊，好久不见了，咱哥俩到那边叙叙旧。”

　　独孤少鸿面色惨白，额头上隐现冷汗珠子，这个突然凑过来搂着他，亲热异常的“朋友”手劲大得吓人，几乎要把他的脖子给搂断，他平日再嚣张，这会了不得不乖乖的跟着“好朋友”到一边去叙旧。

　　见独孤十一少跟“朋友”叙旧去了，尚小柔悄悄喘了口气，低声提醒道：“独孤世家势大，公子还请小心。”

　　叶天洒然一笑，“凡事都要讲个理字，是不是？”

　　尚小柔无奈地叹了口气，凡事，确实是要讲个理字，可权势之下，拳头才是至理，她知道自已说服不了叶公子，只好再次轻声提醒道：“还是小心为好。”

　　叶天微笑点头，与尚小柔一同漫步，来到人少的角落，两人不约而同的停下脚步。

　　尚小柔的几个闺密爱热闹，这会全挤进人群里听诗评，今日的诗会，可来了不少极有负盛名的名士大才子，都作了咏梅诗，正由几位德高望重的老学士裁定呢。

　　凤霓裳在等厨子切羊肉片，有不少孩童闹着要吃烤羊肉，她只好先让给那些孩童，那些孩童拿到羊肉片，开心的跑到一边享受美食去了。

　　“好一个俊俏可人的小书童。”一个穿着锦袍，相貌堂堂的中年男子凑过来，脸上带着猥琐的笑容，眼睛如饿狼一般，贪婪的盯着凤霓裳。

　　凤霓裳陪侍皇上出游，向来都是女扮男装，她的身份是惜花公子的书僮，祸国殃民级别的顶级美女，就算剃了光头，一样是美女，她一身书僮装束，照样俊俏可人。

　　凤霓裳俏面一寒，恶狠狠地瞪了对方一眼，以示警告，这家伙对男人感性趣，嗜好另类得令人恶心，若不是皇上吩咐一定要低调，她早扇那恶心的家伙几记耳光了。

　　“小兄弟，你家主人是谁？大爷我跟他商量商量。”中年男子对年青俊俏的男人有着强烈的喜好欲望，这厮打算花钱买下霓裳。

　　“滚！”凤霓裳寒着脸，强忍着出手揍人的习惯，近来，她得姐姐凤飞舞及大内第一高手苏子伦毫不保留的指点，修为日进千里，已经挤身一流高手的行列，缺的只是实战的历练而已。

　　中年男人不怒反笑，“有性格，大爷我喜欢，等大爷我把你买下来，你就知道什么叫……”

　　“啪！”

　　“哎……”

　　手掌着肉的脆响声，伴着痛苦的惨嚎声，中年男子打旋飞抛，砰的一声，重重摔倒地上，痛苦呻吟着，半天爬不起来。

　　凤霓裳俏面含霜，冷冷的看着他，“信不信我把你的舌头拨下来？”

　　小妮子发起飚来，后果很严重，中年男子是自找苦吃，他的左脸颊肿起老高，满嘴血水，牙齿都松动了，惨不忍睹。

　　“怎么回事？”金府的龙管事讯急忙赶来，这是老爷举办的诗会，邀请的客人，大多身世背景不俗，如今有贵宾被打，他这个金府管事可麻烦了。

　　“他是活该欠揍！”凤霓裳俏面含霜，冷哼一声，举步便走。

　　“小兄弟慢走。”金管事伸手拦住了她，对方虽然只是个书僮，但主人什么来头，没弄清楚之前，他说话的语气极客气。

　　“小兄弟，事情还没弄清楚呢，给个薄面。”金管事极客气，不管什么事，他这个管事都负有一定的责任，至于是大是小，就看事情的起因了。

　　“你问他！”凤霓裳指着被人从地上扶起来的恶心家伙，所谓伸手不打笑脸人，金管事如此客气，她也给面子，何况，女人的心向来都软。

　　“他……他打人，没教养的东西！”被揍的中年男子指着凤霓裳，咬牙切齿的咒骂。


第一百八十五章 另类的要求

　　凤霓裳柳眉倒竖，俏面含霜，指着那家伙冷声道：“你有胆再说一遍！”

　　这混蛋说她没教养，可是连皇上都骂上了，小妮子可以容忍别人辱骂她，却不能容忍皇上受辱，此时，她心中已生出杀机。

　　“老子就骂你，怎的，没教养的东西，有本事冲上来打我啊，来啊，打我啊。”中年男人壮着人多，这会，他的几个有身份地位的朋友都过来了，金府的几个护院也聚集在身边，胆气不禁大壮。

　　围拢过来看热闹的人都不禁皱起眉头，你也是个有身份地位的人，怎么跟个下人这般见识？还像个骂街的泼妇？未免太有失身份了。

　　在四大龙虎禁卫开路下，叶天也挤了进来，他轻咳一声，摇着头，叹气道：“这位老爷的要求，好特别，霓裳啊，你可千万不能让人家失望啊。”

　　“是，公子。”凤霓裳高兴得用力点着头，连皇上都叫打了，那她更不用客气了，这混蛋真是活该欠揍了。

　　在众人为叶天的话怔愕之际，凤霓裳已娇喝一声，挥拳冲上。

　　金府的一个保镖护院反应倒是不慢，横移一步，挡在欠扁的家伙面前，“小兄弟……”

　　他话还没说完，凤霓裳已经冲近，左手把他推开，右脚飞起。

　　“哎哟……”欠扁的家伙这会儿还没反应过来，腹部已吃了重重一脚，惨嚎飞抛，把身后几个朋友都撞翻，全变成了滚地葫芦。

　　“这位公子，给老朽一个薄面。”金老爷子闻讯赶到，对着叶天抱拳作揖。

　　叶天抱拳还礼，笑呵呵道：“金老爷子的面子，在下怎敢不给，只是那位老爷的要求太另类了，在场的诸位也都看到听到的。”

　　苏子伦、卫无计与四大龙虎禁卫都一齐点头，他们不清楚凤霓裳发飚的原因，但都知道她素来温宛，断然不会招惹是非，定是那倒霉的家伙惹怒了她，当真是活该挨揍。

　　围观的众人哭笑不得，人家只是一时的气话，你却当真了？不过，叶天表现出来的强势，倒让他们不敢插手此事。

　　“光天化日之下，纵奴行凶，还有没有王法？”欠扁的家伙在朋友的搀扶下，吃力的爬起，指着叶天论理，有金老爷子在，他的胆气又回来了。

　　“容兄，报官！”他的几个朋友都怒视叶天，刚才被容兄撞翻，摔得极狼狈，这面子丢大发了，怎么也得出口恶气才行。

　　“报官？好啊，咱去公堂上论理。”叶天神色坦然，他相信霓裳断然不会无缘无故出手打人，抛开天子的身份不说，光是论理，他也占了一个理字。

　　“二位二位，给老朽一个面子可好？”金老爷子充当和事老，对着叶天与容兄连连抱拳作揖，“有话好说，有话好说。”

　　容兄却阴声道：“金老爷子，不是容某不给您面子，而是他欺人太甚，容某咽不下这口恶气！”

　　他平白无故被人暴揍，而且是在大庭广众之下，若不找回场子，这脸往哪搁？以后不用出来见人了。

　　“对，容老，报官，我们都是证人。”独孤少鸿与几个狐朋狗友挤进来，拼命的火上浇油，唯恐天下不乱。

　　叶天皱眉，冷冷的看了他一眼，没想到，独孤世家竟有这种混账的子弟，这家伙若不狠狠整治一下，给他个教训，到时候瑾皇后求情，倒是头痛。

　　“叶公子。”尚小柔不安的看着叶天，眼眸里满是歉意与担忧的神色，早知这样，她就不该邀请叶公子一同来过里，这下，给他带来了不少的麻烦。

　　独孤少鸿被叶天那么一瞪，顿觉一股寒气自脚底冒起，机灵灵的打了个寒颤，本能的缩了缩脖子。

　　呃，本公子怎么会怕他？我堂堂的独孤十一少怕过谁来的？

　　独孤少鸿了愣了半晌，才反应过来，当下挺起胸膛，狠狠的回瞪叶天。

　　一个身材高大，气宇轩昂的年轻人挤了进来，一声未吭，照着独孤少鸿的脸就是几记阴阳反掌，那手掌着肉的爆响声可不是闹着玩的，不少人本能抬手捂脸，好象被扇耳光的是自已一般。

　　这几耳光，可是扇得很重，独孤少鸿那张英俊的脸肿成了猪头样，满嘴的血水，比那位容兄还要惨上十倍。

　　“混账东西！”突然出手狠扇独孤十一少的年青厉喝一声，一脚踢在十一少的腿弯处。

　　独孤十一少扑通一声，跪倒在地，这厮痛得脸颊的肌肉扭曲，泪水哗哗的狂涌，这会儿还没反应过来到底发生了什么事呢。

　　年轻人对着叶天下跪，恭声道：“公子恕罪。”

　　叶天皱了下眉头，淡然道：“你弟弟啊？是该管教管教，免得将来惹祸上身。”

　　在场的所有人都瞪大了眼睛，认识那出手扇十一少耳的年轻人更是张大了嘴巴，那可是独孤世家未来的家主，统掌羽林卫的少将军独孤残雪啊，连他都给人家跪下请罪，这年轻人什么来头啊？

　　俏立叶天身旁的尚小柔同样张大了樱桃小嘴，看了看独孤残雪，又看看叶天，俏面上的表情极古怪。

　　连孤独残雪都给叶公子跪下请罪，而叶公子说话还这般大大刺刺，完全一副长辈教训小辈的口吻，这未免太夸张了吧？

　　她突然响起族中父辈的话，想起自已的重任，能够决定尚氏家族的存亡兴衰，除了当今天的天子，还会有谁有此权势？

　　叶公子竟是当今皇上？

　　她突然间打了个哆嗦，俏面一片惨白无血，好半晌才回过魂来，拍了拍酥胸，喘了一口大气，怯生生道：“叶……叶公子，十一少也是无心之过，不若……不若就此算了？”

　　叶天看着神态怪异，俏面苍白的尚小柔，心中一动，小妮子该不会是看穿了哥的身份吧？

　　他没想到尚小柔会替独孤少鸿求情，既是小美人求情，这个情面，怎么也得给。

　　他对着尚小柔微微一笑，“这里实在无趣，咱还是走吧。”


第一百八十六章 皇上的家法

　　叶天微笑着，很自然的牵住尚小柔的手，小妮子的手柔软滑腻，但很冰冷，他甚至能感觉到小妮子因为紧张，身体绷得很紧，心中不由得叹息一声，小妮子终究还是看出来了。

　　尚小柔的确得很紧张，全身的肌肉都绷得很紧，如木偶一般，任由叶天牵着，缓缓朝外行去。

　　她一半是紧张叶天的身份，一半是羞赧，大庭广众之下，两人下手牵着手，让她这个还未出阁的少女情以何堪？

　　当然，她心理也明白，自今日起，她，便是皇上的人了，一时间，心中百味杂陈，竟说不出的纷乱。

　　被独孤残雪踢得摔跪地上的独孤少鸿这会儿才有点反应过来，捂着猪头脸怔道：“二哥……”

　　“闭嘴！”独孤残雪低声厉喝，狠狠地瞪了他一眼，皇上的话，令他惊出一身冷汗，这会儿全身冷嗖嗖的好不难受，这混账东西，差点害得独孤世家陷入万劫不复之地。

　　他也是金老爷子邀请的贵宾之一，但因为亲自巡值，故而晚到，才进园内，便看到凤霓裳发飚，心里不禁一惊，她可是皇上最宠爱的贴身侍女，皇上去哪，霓裳都陪侍一旁，如果，她在这里，岂不是说，皇上也在？

　　见朝中几位老学士如白日撞鬼一般，神色仓惶的开溜，独孤残雪也想装傻开溜，却听到独孤少鸿说话的声音，这混账东西唯恐天下不乱，在火上浇油，把他吓得魂飞魄散，只好硬着头皮现身。

　　独孤少鸿被自家的哥哥暴揍，委屈得象被大房欺负的小妾一般，泪眼汪汪，他对这个素来不苟言笑的二哥极害怕，当下乖乖的闭上嘴巴。

　　“独孤指挥使，令弟，唉，公子很生气……”苏子伦低声说了句话，摇了摇头，转身便走。

　　“谢老总管。”独孤残雪打了个哆嗦，躬身作揖，他明白苏子伦的意思：皇上，很不高兴，独孤少鸿必须好好管教，这事，最好还是请瑾皇后出面说情吧。

　　恭送皇上离去，独孤残雪抱拳一揖，“金老爷子，诸位，告辞。”

　　说罢，他抓起还在发愣的独孤少鸿，不理会别人什么反应，拖着人便出了万花园，匆匆上马离去。

　　“呃，独孤少将军……”金老爷子愣了半晌，才恨恨的一跺脚，对着被凤霓裳扇成猪头脸的容兄恨声道：“容老弟，金某要被你害死了！”

　　商场如战场，他可是在商场上爬滚多年的商界大鳄，历经许多大风大浪，脑子转得比别人快，眼睛看得比别人远，单说这诗会，他每年举动这么几次，光是招待客人的费用就不少，商人无利不起早，象金老爷子这么精明的人，怎么可能没有算计？

　　蛮荒大陆诸大帝国都重农抑商，你商人再是有钱，便是富可敌国，地位却不如一个只有几十来亩田地的地主。

　　金老爷赚的银子，两辈子都花不完，但仍旧没有地位，他儿孙满堂，除了选定有经商天赋的接班人，剩下的全部读书考取功名，举办诗会，不仅能够结识清流名士，更是替儿孙的将来铺路。

　　今儿聚会的宾客当中，多是清流名士，才子佳人，也有不少在朝为官的大员，刚才出事，那几个主持诗会的老学士看到叶公子，就像白日撞鬼一般，一个个仓惶开溜，本身就说明了问题。

　　独孤残雪，心性高傲，战功显赫，官拜羽林卫指挥使，妹妹独孤瑾更是母仪天下的皇后娘娘，只这身份，便是见了当朝宰相、侯爷，最多客客气气的行个官礼，但面对叶公子，不仅下跪，而且神态恭敬且惶恐，除了当今天的天子，还会有谁？

　　这该死的容兄，竟然……竟然得罪当今的天子，这不是害人么？金氏一脉，要是毁在他手里，他怎么有脸面去见九泉之下的列祖列宗？

　　心里，对容兄说不出的厌恶，但这种时候，他也没心思骂人，大袖一甩，气冲冲的回书房，绞尽脑汁想着如何才能化解此次的灭族危机。

　　经此一闹，一场盛大的诗会就此不欢而散，虽然没有评出此次诗会谁的诗第一，但许多人都私下认为，叶公子的咏梅诗绝对当得上名篇佳作。

　　独孤府第。

　　阵阵凄厉的惨嚎声不断传出，独孤世家的家主都怒气冲冲的喝令家丁执行家法，受罚之人便是不学无术，游手好闲的独孤十一少。

　　这厮被皮鞭抽得血肉模糊，惨不忍睹，他的生身母亲赵氏看在眼里，痛在心里，但却不敢求情，这个不争气的儿子差点害得独孤一族被灭门，连老祖宗都气得浑身发抖呢。

　　子不教，父之过，便是十一少的亲爸都被连累受罚，这会正跪在冰冷的雪地上思过呢。

　　世家门阀的族规，便是这般的森严，若违反了族规，不管何人，都要受罚，否则，皇帝换了一个又一个，这些世家大族都依然能够屹立不倒？

　　叶天才回到宫里，大腹便便的瑾皇后在一群宫女太监的簇拥下匆匆迎面。

　　“臣妾有罪，请皇上处罚。”瑾皇后的俏面带着几分的不安，凤眸微红，显然刚刚哭过，越发显得娇怜楚楚。

　　叶天吓了一大跳，连忙抢前一步，扶着她不让她跪下，“瑾儿，你这是干什么？”

　　“子不教，父之过，臣妾十一弟冒犯皇上，臣妾身为姐姐，也负有教诲之责，请皇上降罪。”

　　叶天苦笑，握着她有些冰冷的小手，柔声道：“这事，朕并没有真的生气，只是那十一少若不好好敲打一下，日后难免给独孤家惹来祸事。”

　　“谢皇上。”

　　瑾皇后又要行礼，叶天连忙拉住她，责备道：“你看你，肚子都这么大了，行什么礼啊，不难受么？压着孩子呢。”

　　“是，皇上。”瑾皇后习惯性的又要行礼，看到皇上绷着脸，玉颊不禁一红，羞声道：“臣妾错了。”

　　“罚，当然要罚，哼哼！”叶天一副凶神恶煞样，“没有规矩，不成方圆，这帐先记着，日后家法伺候！”

　　瑾皇后心中不禁一荡，玉颊腾的飞红起来，便是一旁的喜昭容亦是玉颊绯红含春，媚如丝。

　　皇上所谓的家法，很荒唐，令人怕怕，但却又期待。


第一百八十七章 都是昏君害的

　　殿外大雪纷飞，寒风刺骨，殿内却春意盎然。

　　大周皇帝的后宫，目前仅有瑾皇后与喜昭容，瑾皇后怀有身孕，唯有喜昭容侍寝室。

　　叶大天子天生本钱雄厚，加上帝王心诀已经突破第一重境界，战斗力可是成倍的提升，可怜的喜昭容不堪征伐，连连讨饶。

　　“呸，好不要脸。”重重宫纱外，悄然闯入的丽奴看到妖精打架的一幕，不然羞得玉颊通红，啐了一口。

　　北辰传宗费了不少力，布置了数个陷井，她没有上当，而是暗中跟着北辰传宗一行人来到了皇城，确定北辰传宗等人短期内不会离开皇城，她这才连夜潜进皇宫，直入养心殿，谁想，竟然看到了某人正在那啥，这让她一个未经人事的少女情以何堪？

　　不过，喜昭容的叫声怪怪的，就像羽灵大师姐一样，咋听之下好象很痛苦的样子，可好象又不是那么一回事，总之，怪怪的，让人听着，莫名其妙的心跳脸红，这身子骨酥酥麻麻的没有力气。

　　还有，羽灵大师姐每次替代她侍寝之后，都是一副怪怪的表情，就好象……好象……，她也说不出个所以然来，反正，羽灵大师姐笑得很开心，很满足，也很邪恶，怎么看都像个人尽可夫的荡妇。

　　“丽妃娘娘。”内侍监首席大总管苏子伦如幽灵一般出现在，略略拱手作揖。

　　丽妃给吓了一大跳，凭她现在的修为，苏子伦便是妖孽级，也不可能无声无息的接近她身前两丈之内，都是那个昏君给害的！

　　她的玉颊通红如火烧，幸好外边大雪纷飞，寒风呼号，这脸是给冻得发红的吧？

　　她打了个哈欠，娇声道：“苏总管，奴困了。”

　　“丽妃娘娘请。”苏子伦躬身做了个请的手势，说实话，现在的丽妃，行事有若天马行空，或全凭心性喜好行事，令他越来越难以看懂，幸好，她没有对皇上不利，否则，麻烦大了。

　　养心殿内有许多房间，随便一间也都是宫纱锦收，美仑美奂，奢华之极。

　　丽奴躺在软绵绵的雕花大床上，不知怎的，却没有一丝睡意，她可是悄然跟踪北辰传宗一行人十几天，没好好合过一次眼，刚才感觉很困，可这会却反倒没有睡意。

　　哎，都是那死昏君给害的……

　　她的玉颊一片绯红，脑子里老是浮现刚才看到的一幕，这心头仍旧突突的跳得厉害，连身子骨都酥酥麻麻的，似乎没有一丝力气。

　　修习内家真气的武者，但是几天几夜不眠不休，只需要行功一二个时辰的大小周天，便能恢复，可今儿不知怎的，她显得特别的慵懒，只想这么一动不动的躺着。

　　我这是怎么啦？

　　丽奴烦恼的扯过丝被，连人带头全都蒙住。

　　也不知道过了多久的时间，迷迷糊糊中，她听到了苏子伦阴柔刺耳的话声。

　　“皇上，该上早朝了。”

　　“就说朕病了，今日的早朝不上了，有什么奏本，让他们直接递上来。”

　　这昏君，昨夜还……病了才怪，不过，他竟为了陪在这里，连国事都不理，还当真让人心里小小的感动一下。

　　丽奴仍在闭眼装睡，心中却轻轻叹息一声，若抛开身份不说，单以普通男人而论，这人，还算蛮可以的，挺细心，挺会疼人。

　　可惜，他却是一个置江山、百姓不顾的昏君，不过，他近来好象有悔过自新之意，接连实施的革新举措，挺得民心的。但不知老天是否还给他机会，毕竟，大周根基已经腐朽多年。

　　她不禁又低叹一声，他之所以变得那么坏，不正是自已经的一半“功劳”么？师父为了魔门大业，不择手段，命她混进宫，便是要媚惑他，执掌大权，然后利用官家铲除玄门，想来，这责任，自已也负有大半呢。

　　“醒了？睡得可好？”叶天见她睫毛颤动，知她已经醒，柔声道：“看你，有点瘦了。”

　　我瘦了么？

　　丽奴一怔，本能的伸手摸了摸脸，却感觉不出自已哪点瘦了。

　　有宫女上前侍候，丽奴坦然受之，几年的禁宫生活，她早已经习惯了这种帝王家的享受。

　　有宫女端上热气腾腾的早餐，丽奴看着碗里黑糊糊，里边拌有细碎葱花的稀粥，不禁咽了一口口水，那香味，实在太诱人了。

　　叶天微笑道：“我煮的，皮蛋瘦肉粥，就是稠了点，再稀点就好吃了。”

　　皮蛋，是他自已制作的，绝对的绿色食品，瑾皇后怀孕，胃口不开，他便捣鼓出了皮蛋这玩意。

　　丽奴可只知有鸡蛋鸭蛋鹅蛋鸟蛋，但从未听说过皮蛋，不禁心生好奇。

　　叶天把配方及制作方法一说，她才明白过来，偿了一口粥，味道真的很好。

　　“嗳，你不怕奴拿了你的秘方去赚银子？”丽妃咯咯娇笑，心里好一阵暖烘烘的，皇上亲自下的厨，再是铁心石肠，也被感动啊。

　　她心里好一阵感动，看着眼前的大昏君，那眼神又有一些不一样了，连称呼在不知不觉中也变了。

　　叶天笑眯眯道：“我的，不就是你的？还分什么彼此，你爱怎么弄都行。”

　　丽奴媚眼翻白，嗔道：“什么你的我的，皮厚，讨打是不是？”

　　叶天笑嘻嘻道：“你这是谋杀……”

　　“我呸。”丽奴啐了一口，嗔道：“亲夫？美吧你，白日做梦呢。”

　　叶天耸肩摊手，“是你自已说的，我可没有这么说。”

　　丽奴微微一怔，光艳照人的玉颊浮起一抹动人的红晕，这昏君，可恶呀，竟然引她上当，不过，他刚才的动作表情，挺洒脱的。

　　叶天轻咳一声，“快吃吧，凉了就不好吃了。”

　　丽奴白了他一眼，算你会做人。

　　她端起白玉般的瓷碗，开开心心的吃着昏君亲手为她煮的皮蛋瘦肉粥。

　　味道很不错，她胃口大开，连吃了两碗，这好像是她吃得最多的一次早餐呢。

　　见她吃完，叶天笑眯眯的把一小布包推到她面前，“给你装了一些皮蛋，路上吃的。”

　　丽奴不禁翻白媚眼儿，“怎么，这么快就赶奴走？”


第一百八十八章 武状元

　　叶天喜道：“不是，你想呆多久都行。”

　　丽奴咯咯笑道：“好啊，不收钱吧？”

　　叶天面容一肃，“收，先记着。”

　　丽奴伸了懒腰，懒洋洋道：“奴除了会杀人，什么事也不会做呢。”

　　宫内摆放了好多盆烧得通红的火炭，温暖如春天，丽奴穿的只是秋季的粉色宫装，她这么一伸展躯体，绝美曲线尽露，看得叶天眼睛发直。

　　“嗳，眼睛往哪看呢？不知道非礼勿视吗？”丽奴不禁又翻白媚眼儿，这昏君是变了不少，但这好色的本性，可真是一点都没变。

　　叶天笑眯眯问道：“你喜不喜欢盛开的鲜花？”

　　丽奴愣了一下，还是点了点头，哪个女人不喜欢盛开得美丽的鲜花？

　　叶天摇头晃脑道：“嗯，爱美之心，人皆有之，对吧？”

　　丽奴翻白媚眼儿，你这不是废话么？

　　叶天笑眯眯道：“所以，什么非礼勿视，全是狗屁话。”

　　“……”丽奴撇了撇诱人的红唇，嗔道：“懒得理你。”

　　这昏君绕了这么一大圈，原来是这意思，又害她上当了。

　　不过想想，好象也真是那么一回事，女人打扮得花枝招展，漂漂亮亮的，不正是为了引人眼球么？

　　但是，女为已悦者容，要欣赏，也只给夫君一人欣赏呢。

　　叶天无奈耸肩，千年的封建思想，已在人们的脑海中根深蒂固，一时间是难以改变的，何况，他并不想去改变太多，至少，身为真龙天子的他，坚决的拥护一夫N妻制。

　　丽奴懒洋洋的靠躺在胡床上，“嗳，有人要杀你。”

　　叶天心里一惊，略一沉吟，问道：“北辰传宗？”

　　丽奴咯咯娇笑道：“原来你不是很笨嘛。”

　　叶天习惯性的挠了挠头，“这么说，他已经在皇城了？”

　　“昨夜是在福来客栈，不过，奴现在可不敢确定。”丽奴一直跟踪北辰传宗来到皇城，直至他们在福来客栈投宿后才潜进皇宫，但现在，她可不敢确定北辰传宗是否福来客栈。

　　象北辰传宗这么狡猾的人，不可能固定呆在一个地方，毕竟，皇城戒备森严，盘查严密，眼线密布，一不小心可能会泄了底。

　　但她能够确定，北辰传宗费了不少心思引开她，再乔装打扮潜入皇城，肯定有什么大阴谋，刺杀皇帝的可能性更大一些。

　　叶天笑了，“武举？”

　　北辰传宗就算武功天下第一，也不敢明目张胆的攻击皇宫，最大的可能就是乘黑夜潜入皇宫行刺。

　　皇宫甲士如林，戒备森严，门户重重叠叠，如同迷宫一般，便是在宫内居住几十年的老宫女老太监因身份的限制，都必未知道皇宫的所有路径，更不知道皇帝晚上睡在哪一间宫殿，要潜入皇宫行刺皇帝，难度非常大。

　　而武举比赛，最后一天的决赛，皇帝必然到场，赐封最后的获胜者武状元之封号，这确实是行刺的良机。

　　他看了侍立一旁的苏子伦一眼，后者心神领会，低声吩咐小太监出宫，急召黑衣卫副督卫凤飞舞入宫议事。

　　武举选拔赛终过数天的激烈角逐，四名高手脱颖而出，进入最后的决赛，大周帝国的第一个武状元将从他们当中诞生。

　　一大早，宽大无比的演武场边便挤满了黑压压的观众，为的是一睹这激动人心的辉煌时刻。

　　东面高台前边十米处建有简易围栏，围栏之后是两层持着刀枪的城卫军，高台下又是两列盔甲鲜的羽林卫。

　　高台上，两侧亦是盔甲鲜明的禁宫内侍，中央则端坐当今的真龙天子叶天，内侍监首席大总管苏子伦侍立一旁，还有两名俊俏的小太监，两名明眸皓齿的宫，两旁则是文武百官。

　　演武场有绳索临时划开，分成两个场区，四名脱颖而出的高手将同时进行比赛，胜出者再赛一场，决出最后的优胜者，也就是大周的第一个武状元。

　　叶大天子对于打打杀杀根本没有兴趣，他挥了挥手，示意比赛开始。

　　早已蓄势待发的四名高手立时展开了激动人心的较量，拳来脚往，打得不亦乐乎。

　　所有人都被场上的比赛所吸引，不时发出阵阵助威的喝彩声，叶大天子却拍着额头直叹气。

　　“嗳，叹什么气呢？”俏立他身后右侧的俏丽宫女低声询问，她就是丽奴，今儿客串宫女。

　　与她并肩俏立的宫女是凤霓裳，小妮子显得有些紧张，今天，将是她第一次真正与江湖高手较量呢。

　　叶大天子下巴一扬，一副很后悔的表情道：“看到没有，这么多人，早知道这样，朕就该收门票，唉，少了不少收入呢。”

　　国库，仍旧不是很充裕，黑狼军团新近组建，仍需大量的银子，如果收门票，一人几枚铜钱，就那黑压压的人群，只怕也有好几万两银子的收入呢。

　　几万两，给黑狼军团塞牙缝都不够，蚊子虽小，那也是肉啊，为了实现自已伟大的理想，叶大天子可是很吝啬，一毛不拔的铁公鸡。

　　“想银子想疯了吧？”丽奴媚眼儿翻白，这昏君，想钱想疯了吧？

　　叶天苦笑道：“什么都要花钱，朕穷啊。”

　　凤霓裳不住得悄悄打量这位传说中的皇妃，放眼天下，也唯有这位曾经行刺瑾皇后的妃子敢用这样的语气跟皇上说话呢。

　　北方仍旧需要运去大量的粮食，来年开春要开荒耕种，兴修水利什么，守卫边关的将士同样要吃饭，光是军饷都让人头痛，新军组建要银子等等等等，全是开销大量的银子滴。

　　叶大天子就差没掰着手指头跟丽奴算数了，他哀声叹气道：“朕这个皇帝，不好当呐……”

　　丽奴心中叹息一声，如此为百姓着想，怎么可能是昏庸无道的大昏君？除了好色的本性没有改变之外，简直与以前判若两人，这心中，不知不觉又对昏君多了一分好感。

　　台下打得激烈，台上，两人低声交谈，叶大天子可是扯牛皮的高手，虽没有高谈阔论，但天马行空，偶尔漏出一两句新鲜的词儿，令丽奴不免好奇追问，便是一直默不作声，早已经习惯了皇上的语出惊人，仍然竖起耳朵仔细的听着。

　　“下流无耻。”丽奴待听他把草泥马隔壁的新鲜词儿解释清楚，不禁俏面飞红，啐道：“嗳，你可是皇上哦，怎的就没半点皇上的威严？”


第一百八十九章 刺杀

　　叶天笑眯眯道：“皇上也是人啊，也要吃五谷杂粮，也有七情六欲啊，对不对？”

　　两人低声交谈，倒象相交多年的老朋友在拉家常，显得那般的融洽自然。

　　丽奴此刻有种说不出的轻松感觉，她可是第一次如此轻松自然的与别人交谈过，便如知心的朋友一样，没有任何的拘束感。

　　这感觉，真好呢。

　　叶天话锋突转，“嗳，这事完了之后，你能不能不走？”

　　“不能，奴还要会会那个妍月仙子呢。”

　　“之后呢？”

　　“之后遍访名山川水，会会天下武学高手。”

　　“之后呢？”

　　“之后……哎，你烦不烦？比女人还唠叨。”

　　叶天苦笑道：“其实，我觉得，你这么到处乱跑，不累么？嗯，累了就回宫歇一阵吧，我还有好多拿手的好菜，保证你没偿过。”

　　丽奴丰润诱人的红唇动了动，刚想说话，震天的呼吼声突然爆响，“武状元，武状元，武状元！”

　　所有观众都振臂狂呼，那些维持秩序的城卫军也受到了感染，以长矛顿地，或敲打盾牌，万千声音汇集，直裂云霄。

　　最后胜出之人是南方抚洲府人氏宗无名，也就是大周帝国的第一位武状元，第二、三、四名分别是潼安赵越、临城审书期、钦洲张府。

　　“肃静。”内侍监首席大总管苏子伦走到台前，尖着嗓子叫了一声，声音阴柔刺耳，全场很快便安静下来，所有人都注视着台上端坐中央的真龙天子，可惜距离太远，根本看不清传说中的真龙天子长的啥样。

　　叶大天子本想说上几句激励之类的话，可与百姓距离太远，没有话筒，没有扩音器之类的东东，吼破喉咙也没几个人听得见，想想还是免了。

　　“抚洲宗无名上前听封。”苏子伦尖着嗓子唱喏一声，拂尘一拂，退回皇上身边。

　　宗无名昂首挺胸，大步走上台，在台前的红毯子上跪下叩头，“草民宗无名叩见皇上。”

　　“宗壮士免礼。”叶大天子端坐椅子不动，右手虚引。

　　“谢皇上。”宗无名站起身，肃立不动。

　　赵越、审书期、张府三人也来到台前，等候皇上的传召。

　　“恭喜宗壮士比武胜出，朕赐武状元，赏金万银。”

　　“谢皇上。”宗无名再度跪下谢主龙恩。

　　叶天站起身，宫女装束的凤霓裳忙上前几步，搀扶着他，化妆成宫女的丽奴手托装有金锭的木盘，行到宗无名面前。

　　叶天打了个哈欠，“朕困了，要回宫了，老苏，剩下的事儿，你来办吧。”

　　跪在地上谢恩的宗无名一急，猛然暴起，直扑叶天。

　　“有刺客，保护皇上。”苏子伦尖吼一声，横移几步，挡在了皇上的面前，他的两个徒弟小五子小六子一左一右，形成品字，护在皇上身前，凤霓裳、八大龙虎禁卫则护着皇上退后。

　　宗无名身形暴起，如怒鹰扑击猎物一般直扑向叶天，却陡觉脚踝一紧，紧跟着有一股奇寒气流飞速侵入全身的经脉穴位，把他惊得魂飞魄散，脑中闪过的第一个念头便是：中计了。

　　宗无名在台上突然发动，台下的赵越、张府也跟着发动，两人发出震天啸声，双双暴起，飞跃台上，唯有审书期一人傻呆呆的站着，脸上惨白无血。

　　高台下的羽林卫一拥而上，刀剑架在他的脖子上，更多的羽林卫有秩序的把高台团团包围住，围了一层又一层。

　　突如其来的变故，令观看比武的人惊得目瞪口呆，刺杀皇上，大逆不道，罪诛九罪，这些老实巴交的贫民百姓想都没敢想过。

　　愣了好半晌，他们才回过魂，哄的一声，全都拼命的四散奔逃，行刺皇上，不知道有多少人要掉脑袋，赶紧回家，免得爱到牵连，这可是抄家灭族的头等死罪。

　　许多贫民百姓仓惶奔逃，相互踩踏，死伤不少，叶天对此很无奈，为了逮到北辰传宗这条大鱼，铲除逆党分子，难免要付出一些代价。

　　高台之上，那些文臣武将也同样傻愣了半晌才反应过来，绝大多数抱头鼠窜，也有少数量几个不怕死的大臣高呼保护皇上，奋勇冲来，但都被禁宫内侍轰下高台。

　　叶天在禁宫内侍的护卫下，已经迅速退下高台，早埋伏在附近的羽林卫与禁宫内侍如密密麻麻的蚁郡涌来，把高台围了一层又一层。

　　丽奴一偷袭得手，以阴柔的内劲震伤了宗无名的经脉穴位，立刻把人甩出，宗无名便是北辰传宗，像他这种神级高手，既便是受了内伤，疯狂绝望之下的拼命反击，同样能要人命。

　　“公子。”赵赵、张府顾不得追杀叶天，双双扑来。

　　北辰传宗在半空鸽子翻身，落地时踉踉跄跄的退了两三步才稳住身形。

　　“卟——”他捂着胸口，喷出了一口血水，阴森冷厉的目光死死的盯着丽奴，“你是谁？”

　　一个宫女，不可能有如此骇人的功力，他心中已经隐隐猜测到是谁，但仍不肯相信。

　　丽奴咯咯娇笑一声，“奴便是你恨不得碎尸万段的魔女丽奴。”

　　“你……你……”北辰传宗咬牙切齿的指着她，眼睛里喷着愤怒的烈火与不甘，费尽心思布置这一切，到头来却功败垂成，悲愤绝望之下，又喷出了一口血水，“本公子绝不放过你！”

　　“奴走了，只要你能够杀出重围，奴一定恭候。”丽奴娇笑一声，纤腰一拧，纵身跃起，飘落台下。

　　“撤！”北辰传宗咬牙切齿的看着丽奴的身影消失在密密麻麻的甲士群中，急忙下令撤退。

　　“公子，晚了。”赵越苦笑，高台之上，仅剩下他们三个，台下全是密密麻麻的甲士，刀山枪林，还有无数张弓搭箭的弓箭手，任他们武功再高，只怕也无法杀出重围了。

　　“放箭！”叶天竖起的食指往下勾了勾，下令弓箭手放箭，对付北辰传宗这种神级高手，千万不能给他喘息的机会。

　　嗖嗖——

　　劲矢撕破空气的厉啸声骤然响起，半空中尽是密密麻麻的劲矢，黑压压的就像乌云，几乎把半整个天空都遮蔽住了。


第一百九十章 第血雨腥风

　　观看比武的人群中，混有一些北辰传宗的人，还有魔门弟子，他一发动，那些人立刻抽出藏在怀中的家伙，向维持秩序的城卫军发起攻击，以制造混乱，还有不少人杀向高台，以增援他们的公子。

　　北辰传宗还在各条大街布置了一些人手，那些人到处杀人放火，制造混乱，南大街被烧毁，不过，这些人很快被各大世家门阀组织起来的高手家将击溃，死的死，伤的伤，急忙逃窜。

　　城门已经关闭，城卫军早已务就各位，一阵箭雨洒下，死伤大半，剩下的几个仓惶逃窜，世家门阀的高手及黑衣卫高手追杀缉捕，顽抗者当场恪杀。

　　混在演武场的那几批人也被城卫军团团包围，机灵的人见势不少，混在慌乱的人群中逃跑，来不及逃跑的人，不是受伤被生擒，便是被箭雨射成刺猥，或被如林的长矛捅穿，死状惨不忍睹。

　　叶天根据丽奴所提供的情报来猜测北辰传宗的行动，在演武场设伏，至于北辰传宗的其它骚扰行动，也只是尽可能的往坏处设想，走一步看一步，无辜的百姓遭受损失，他也无能为力。

　　全城戒严，一队队官兵挨家挨户搜查，发现有伤者，立时拘捕，反抗者格杀勿论，来皇城参加比武的江湖武人都受到异常严格的盘查，一时间闹得人心惶惶。

　　凤飞舞昨夜忙到现在，一直未合眼，北辰传宗的手下，还有魔门弟子，有不少人被生擒活捉，黑衣卫连夜审讯，大刑之下，全都招供，有几个是北辰传宗的得力心腹，知道的事儿不少，这一吐出来，令凤飞舞柳眉直皱，但也只能无奈叹气。

　　北辰传宗欲图谋反，可是牵挂到了一些朝廷命官，北辰传宗打的是玉宁长公主的名号，不少人受到要挟或蒙骗，但谋逆是抄家灭族的头等死罪，再仁慈的君王也会毫不犹豫的举起屠刀。

　　朝中这些跟北辰传宗有关系的大臣，只怕一个也难于幸免，不知道有多少人头落地，黑名单上的官员，已经被拘捕入狱，二三品大员都有，昨夜事变一起，有一些官员欲携带家眷逃离，奈何城门早就关闭，一个也逃不了，绝望之下，有个别官员自知难逃法网，干脆上吊自杀，一了百了。

　　搜捕叛裳的行动已经结束，但如狼似虎的黑衣卫仍然奉命拘捕一些朝廷大臣，黑名单上的名字可不少，一份是北辰传宗一党的谋逆分子，一份是黑衣卫已经掌握罪证的贪官污吏，皇上，等这个借口可是等了好久。

　　整个皇城，人心惶惶，那些朝廷命官更是人人自危，外地一些参与谋逆的官员，验名正身后，就地处决，黑衣卫之恶名在此次事件中传遍天下，令人闻之色变。

　　“全部砍头！”叶天恨恨把手中一叠写满了人名的名单扔在地上，奶奶个熊的，想杀哥，造哥的反，哥先砍了你们的脑袋，哼哼！

　　所有叛党，除了留下几个有用的，全部拉到南城门外砍头，连带那些贪官污吏，全都喀嚓。

　　一时间，临时刑场的雪地一片殷红，人头滚满一地，无头的尸身被抛进大坑里掩埋。

　　北辰传宗就葬在北门外的乱石岗上，并立有墓碑，上书：大宋后裔北辰之宗之墓。

　　天子龙颜震怒之下，砍了这么多人的脑袋，闹得全城人心惶惶，不过，一纸告示，又让全城震动，不少百姓感恩戴德。

　　逆党作乱，纵火焚毁了一条大街，百姓损失惨重，天子下旨施恩，焚毁的民房由官府免费承建，怎不令那些房屋被毁，无家可归的贫民百姓感恩戴德？

　　皇宫之外，跪满了谢恩的贫民百姓，皇上英明的呼声响彻云霄。

　　跪在皇宫大门外谢恩的还有许多因贪污被砍了脑袋的犯官眷属，总算叶大天子心软，虽然抄了家，只砍了犯官的脑袋，没动他们的眷属，房子也未查封，不过，其它的家产，可就不客气的没收了。

　　叶大天子此举，可算得上历代帝王中少有的仁慈了，这些犯官的眷属感激得涕泪满面，自家那个杀千刀的犯浑了，幸好皇上英明仁慈，没有祸及家眷。

　　此刻，仁慈的叶大天子正躲在御书房翻阅账目，脸上堆满了开心的笑容。

　　这次大抄家，他可是狠狠的赚了一大笔，单是从大贪官，吏部尚书刘正文的家里就抄出一大笔，折现银四百多万两，还不算正在拍卖的几幢豪宅。

　　抄了一群贪官污吏的家，还有那些逆党分子的家，其中有几个还是家财丰厚的大商人，折合现银近三千万两，叶大天子梦里都呵呵傻笑呐。

　　另，皇城富商金老爷子与容兄分别“义捐”一百万和五十万，金老爷子的联合商会“义捐”五十万现银，作为无偿资助新军的款项。

　　金老爷子与容兄害怕被抄家灭族，绞尽脑汁，总算想出了这个唯一能够挽救全家老少性命的办法，花了一笔钱，由朝中当官的朋友牵线搭桥，拜会兵部尚书独孤晋，得到提示后，再由独孤晋引见，拜会凤霓裳。

　　皇上一直在为新军的费用发愁，时常唉声叹气呢，小妮子一听金老爷子要捐银，立刻擅自主张，收了这一大笔“黑钱。”

　　金老爷与容兄这才大大的松了一口气，他们是花钱消灾的，怕的就是你不收这钱呢，金老爷子与容兄回去后一合计，趁热打铁，又鼓动商会的商人们一同捐了一笔军费。

　　叶大天子当然明白金老爷子与容兄的意思，亲自提笔挥毫，书写了四个大字，“爱国商人。”命人送去金府，把个金老爷乐得一下子年青了三十岁，亦让那些商人看得眼红不已，那可是皇上的御笔墨宝啊，就凭这四个字，朝中的官员对金老爷都客气几分呐。

　　金老爷子赚到了名气，叶大天子四个字赚了二百万两银子，双方互利，彼此都开心。

　　由爱国商爱捐赠的两百万两银子，全部划拨给黑狼军团，把个军团统领牧淳风感动得眼睛发红，豹眼泪汪汪，皇上对自已的宠信，那是没得说了，老子就是把命豁出去，也得把黑狼军团训练成无敌的铁血军团，才不负圣恩啊。

　　回来晚了，抱歉。


第一百九十一章 天子之怒

　　皇宫某侧门。

　　丽奴俏立风雪之中，咯咯娇笑道：“能不能不要对奴这么好？”

　　叶天一脸的真诚，颇有些无奈的苦笑道：“你不肯留下来，说明我做得不够。”

　　丽奴容色沉静如水，根本无法看得出她心里在想什么，这让叶大天子有点泄气，丽奴此去，自然是去找师君邪报仇，报了仇之后，便遍访什么世外高手切磋，这一别，不知道何时才能见她一面，也许，再也见不到她，泡不上丽奴，那可是人生一大憾事呐。

　　“你这样说，奴会感动的。”丽奴仍咯咯娇笑不已，“万一奴真的感动了，还怎么替师报仇雪恨？”

　　叶天深情的看了她一眼，大袖一甩，转身便走，“保重，这里也是你的家，记得回来看看。”

　　丽奴呆了一呆，这么甩袖转身，还真有几分说不出的洒脱呢。

　　她抽了一下秀挺的鼻子，慢慢转过身，朝前行去，一眨眼便隐没在风雪之中。

　　叶天回到御书房，凤飞舞正等候在那里。

　　叶天做了个请坐的手势，凤飞舞也不客气，连谢恩的话也免了，直接坐下，所有大臣之中，也唯有她享有这种特权。

　　其实，瑾皇后、喜昭容、凤霓裳等人享有这种特权，只是，她们并没有真正了解皇上的性格，加之千年的旧思想旧观念根深蒂固，没有规矩，不成方圆，该行的礼节，一个都不能少，这让叶天很无奈，只好任由她们。

　　倒是凤飞舞与顾昔韵极了解他这种特立独行的性格，后者目前仍不知他的真实身份而已。

　　叶天的意思很简单，大家都是熟人，什么繁琐的礼节就算了，大大方方，自自然然不是更好么？

　　所以，凤飞舞也不客气，只是在有别的大臣在时才行礼请安，这在苏子伦等人的眼中，却是另一种意思：皇上，对凤大人非常的宠信，宠信到了连礼都免了的地步，这个，连最为得宠的瑾皇后都比不上呐。

　　用脚趾头去想都知道，将来，凤大人至少也是皇妃的身份，弄不妈还可能被册封为与瑾皇后并驾齐驱的西宫娘娘。

　　叶天如果知道他原本简简单单的意思被人无限扩大的复杂化，一定喷血。

　　“皇上，属下都办妥了。”凤飞舞递上一份名单，名单上的人，全都是江湖上各大门派的掌门人，而今，这些掌门人都受到天子的邀请，陆陆续续抵达皇城。

　　叶天借行刺一事发飚，不仅仅是针对北辰传宗这些阴谋造反的逆党，连一些与北辰传宗有关系的江湖门派都惨遭官军围剿，屠帮灭派。

　　这，不仅是对存有异心之人的一个血淋淋的警告，也是叶天插手江湖事务的开始。

　　玄门为江湖正派奉为领袖，一直插手皇家事务，之令叶天非常的不爽，他之所以要插手江湖事务，便是要树立官家的威望，减弱玄门在江湖的影响力，北辰传宗阴谋造反一事正好给了他这个借口。

　　武举比试，荣获第三名的审书期经反复调查之后，确认不是北辰传宗一党，武举第一名北辰传宗、第二名赵越因行刺皇上，皆死于乱箭之下，皇上圣瑜，排第三的审书期名正言顺的成了本届的武状元。

　　审书期现在是正五品的羽林卫校尉，武举比试胜出的前二十名武林朋友，如今也各封有官职，视各人能力特长，或留在皇城为官，或外派一方，成为一县之校尉，也算光宗耀祖了。

　　还有许多比武落败的武朋友，不少人投军，也有的成为一方县镇的捕头捕快，总之也算是吃上了官家饭，更有一些人经过严格审核，秘密加入黑衣卫。

　　总之，这些人都打上了官家的烙印，他们绝大多数人都是来自江湖的名门正派，连他们的师门也打上了官家的烙印。

　　叶天邀请各大门派的掌门来人京，便是要给这些掌门人一个所谓的封号，让他们整个门派都打上官家的烙印，到时候，哥命令你，调派你，你若不听从号令，便是抗诣不遵，哥就有借口屠帮灭派。

　　江湖上已经有十几个大小帮派被官军剿灭，从此江湖除名，血淋淋的例子，不怕这些掌门人不乖乖的前来皇城听封。

　　当然，并不是所有的江湖门派的掌门人都来京听封，还是有少数一些门派的掌门人因要事未能亲自前来，特派出门内高徒前来，也有些是看破红尘，四大皆空的方外教派，这些，叶天可以不理会，但连个弟子都没派来的几个门派，他可都牢牢的记在心里。

　　千万别让哥找到发飚的借口啊，否则屠帮灭派，让你们这些江湖人知道什么叫天子之怒，哼哼。

　　叶大天子亲自在殿内设宴招待这些江湖门派的掌门人，这一次，他没有吝啬，全部大鱼大肉和美酒，让这些江湖粗人痛痛快快的享受一番。

　　皇宫的富丽堂皇已经让这些江湖武朋们瞪大了眼睛，这会美食美酒，边享受边欣赏歌姬舞女们献舞，这种日子，神仙也羡慕啊。何况，皇上亲自接见并设宴款待，不知道羡慕死多少人。

　　审书期是颂武门大弟子，今次夺得大周帝国第一个武状元，可是为师门大大的长了脸，颂武门掌门人关若山得意得不得了，今次来京，可是极张扬的带了三十多名弟子，浩浩荡荡而来。

　　关若山可是野心不小，心思也比常人活泛多了，大弟子审书期如今已是大周第一任的武状元，更入朝为官，不仅大大的长了他的脸面，连洲府大人对他也客气几分，那些江湖人更不用说了，反正，他现在好象长了翅膀一般，全身飘飘然。

　　酒足饭饱，叶大天子当场挥毫，“一代宗师”四个大字银笔金勾，龙飞凤舞，更把个关若山乐得连忙跪下谢恩。

　　皇上的真迹墨宝，且不说有多少价值了，便是“一代宗师”这四个字，便是无可估量，皇帝赐封的封号呐，武林盟主算个屁，一群草莽而已，老子我才是正统的。

　　其他各门派的掌门人都各有封号，不过，没得到皇上的御笔墨宝，但也获得了不少的赏银布匹锦帕等东东，一个个都乐得眉开眼笑，今次来皇城，收获可是大得不敢相信啊，重要的是他们的名声达到了巅峰。


第一百九十二章 封边禁贸

　　天下没有免费的午餐，你得了好处，就得有所表示。

　　叶天的要求很简单，帝国需要各种各样的人才，你们门中的弟子，但凡人才，想做官的，大可举荐，合格朕就录用，还有，如果有什么紧急事件，朝廷征召，必须听从。

　　关若山第一个表示同意，其他各门派的掌门人想了想，也纷纷点头同意，朝廷所谓的征招，最多不过派几名弟子过去应付了事，会有什么要命的大事儿？

　　若门下弟子在朝廷当了大官，他们这些当掌门的可是脸上大大有光了，没见颂武门那帮人有多得意嚣张？

　　所谓的掌门人受封大会就这么结束了，所有来京听封的各派掌门满载而归，笑得不知道有多开心。

　　颂武门掌门关若山更是把带来的三十多个门下弟子留下一半，至于天子怎么安排他们，那是天子的事了，跟官家搭上线，好处多得睡觉都发笑，傻子才会拒绝。

　　关若山的脑子转得比别人快多了，颂武门打上官家烙印，只有好处，便是其他的帮派虎视眈眈，欲要吞并颂武门，也不得不顾忌官家的势力。

　　这天下全是皇帝的，想跟皇帝斗，那是嫌活得不耐烦了，对于自已英明的选择，关若山很满意。

　　江湖的事，目前算是告一段落了，反正有黑衣卫副督卫凤飞舞负责，关注着江湖上的风吹草动，继续收买人心，打进各门派内部潜伏，叶大天子不用再这么操心。

　　一个寒冷的冬天眼看就要过去，某天早朝，大周天子突然下旨，命目前仍驻留北地的武威将军唐锋所部移师西北，进驻虎门关。

　　看过皇上的密令，武威将军唐锋二话不说，用三天的时间准备后，立刻拨营北上，大军在雪地上艰难行军，一个月后抵达虎门重镇。

　　大军休息二三日后，武威将军唐锋下令征召当地工匠木匠，大力修筑各城堡要塞，过往商人都受到严格盘查。

　　这期间，粮草等各种物资源源不断的运抵虎门，一时间让人议论纷纷，皇上，该不会是想在开春之后，对金国用兵吧？

　　某天朝堂之上，接受了文武百官朝拜之后，内侍监首席大总管苏子伦拖关尖锐刺耳的声音唱喏，“有事早奏，无事退朝。”

　　金銮殿上一片寂静，文武大臣没人敢吱声，大清洗之下，不少与逆党北辰传宗有关系的大臣，还有不少贪官污吏都被砍了脑袋抄了家，龙威日盛，没事儿，谁再敢瞎扯？

　　“皇上，臣，有本奏。”刑部尚书尚天华突然出班请奏，让所有文武大臣都心头突的一跳，没由来的紧张起来。

　　刑部掌律令刑法等职责，这位号铁面阎罗的刑部尚书大人可是极少有奏折，此刻突然上奏，怎不令人心头狂跳，紧张万分？

　　“皇上，金国狼子野心，屡屡犯边，边关百姓苦不堪言，实为我大周第一大患，臣以为，当实行禁边，断绝与金国的交往，并实行禁边。”

　　“好主意，朕准奏。”叶大天子站起身，环视群臣，“众卿家以为尚大人的主意可好？”

　　文武百官这会儿都还没反应过来呢，皇上独断专行，直接准奏，这都是早就商量好的，钉钉板板的事儿，他们反对有用么？

　　不过，仍有耿直的大臣出班，“皇上，臣，反对。”

　　“皇上，臣也反对封边。”又有十来个大臣出班反对，都是平时敢于冒死直柬的忠臣，也就这么十来个大臣反对了，其他的大臣眼观鼻，鼻观心，开玩笑，这金銮殿内，还有好些空位子呢，不少大臣被砍脑袋抄家，这会儿还没有补上来呢。

　　十几个大臣反对的理由是杀敌一千，自损八百，帝国税款损失多少且不说，边境的居民商人多是与关边的胡人做生意，交换所需要的各种东西为生，这不是断了他们的生计么？

　　还有，帝国的战马，百分之七十可是来自关外，还有各种皮毛等东西同，封边禁贸，帝国的损失，只怕大得不亚于金国。

　　“这些，皇上已经想好了，会对当地百姓有所补偿的。”内侍监首席大总管苏子伦尖声问道：“还有没有人反对封边禁贸？没有就这么定了，散朝。”

　　他说得飞快，就算有人想反对都来不及，封边禁贸一事就这么定下了，皇上的独断专行，大臣们早就领教，更领教了皇上的铁血手段，目前，漏网的逆党仍在抓捕之中，风声仍紧，明哲保身为妙。

　　刑部尚书尚天华咧着大嘴，笑得很开心，昨夜，皇上突然召他入宫，在御书房里商议了大半夜，其中的一件就是这封边禁贸的大事儿。

　　尚氏是百年老字号的门阀大族，更是皇城第一大家族，若没有真本事，岂能当上一家之主？

　　尚天华脑子一转，便知这封边禁贸是皇上早就想好的，钉钉板板上的事儿，想必皇上也考虑过了其中的厉害关系与后果，不管有多少大臣反对，那是皇上已经决定的事。

　　皇上之所以召他进宫，商议此事，就是对他的宠信，这等好事，抢着都来不及，傻子才会拒绝。

　　另外一件大事，便是纳妃，皇上直接开门见山，朕，看上了你家的侄女尚小柔，要纳为妃子，你有意见吗？

　　这事，早在尚氏核心族员的算计之中，他们费了不少的心思，不正是为了想能让尚小柔进宫么？

　　双方各取所需，一笔生意就这么谈成。

　　再过些天，便是大吉的好日子，也就是小柔进宫的日子，尚天华想不笑都难。

　　如今，尚小柔已经足不出户，在家中学习各种宫廷礼义，还有取悦皇上的内媚之术，独孤世家如今隐有超越尚氏之势，尚氏核心族员千方百计的想让尚小柔进宫，便是不能让瑾皇后一人坐大。

　　尚小柔虽然无法撼动瑾皇后的东宫宝座，但只要得宠，至少能够替尚氏一族说说好话，分担瑾皇后所带来的极大压力。

　　尚天华笑得很开心，独孤晋心中却充满了苦涩的味道。


第一百九十三章 三光战略

　　独孤晋知道，尚天华再胆大包天，也不可能想出如此疯狂的封边禁贸之事来，只不过是皇上假借他的嘴提出此事罢了，也说明了皇上对他的宠信。

　　独孤世家自瑾儿入主东宫后，声势大涨，族中子弟近期太过张扬，这让皇上心生不满，借独孤少鸿一事敲打他呢，看来，得收敛才行，天威，真是难测啊。

　　尚家在悄悄准备嫁妆，尚小柔即将入宫为妃一事，他也听说了，尚家，好手段，不过，他并不是很担心尚小柔，皇上性子大变，已不再是从前那个荒淫无道的昏君，越来越显示出贤明之君的风范和手段，瑾儿贤淑温宛，善解人意，明事理，识大体，最重要的是不干涉朝政，相信不会失宠。

　　一个女人，再是得宠，若干涉朝政，光顾着为娘家人谋私利，肯定让皇上心烦，日久必失宠。

　　想通了事儿，他心情为之一爽，大步出宫，回去之后，立刻召集族人议事，告诫他们不可张扬生事，否则，必重罚。

　　叶大天子今天散朝之后，便来到虎豹骑的军营，械造坊刚打造出一批利于骑兵冲杀劈砍的新战刀及用来投掷的标枪，全营将士正在欢天喜地的更换新装备。

　　骑兵所用的弓箭，比步兵要小一些，威力也小一些，对于重甲步骑兵根本构不成威胁，锋利的标枪可贯穿重甲，这也是叶大天子偶然间想起古罗马士兵打仗时经常投掷标枪，便照搬而来。

　　并不是所有的虎豹骑士兵都必须要投掷标兵，这玩意太过沉重，即便是一人双骑，长途行军，战马也吃不消，故而，狐啸云又在二万士兵里精心挑选出一千人另组一营，名虎豹血骑。

　　虎豹血骑可是虎豹铁骑里的精英，每人配备五枚标枪，一人三骑，两骑轮流骑乘，另一骑专门驮载武器辎重等。

　　“皇上，臣想等到开春之后，把虎豹骑拉出去实战练兵，请皇上恩准。”狐啸云把叶天请进帅帐，躬身请求。

　　“朕准了。”叶天想都不想便准了他的奏，士兵再怎么训练，若没有上过战场，经过血与火的考验，根本不可能成为一名合格的老兵。

　　反正，他从不管过程如何，他要的只是结果，只要你把虎豹骑训练成无敌的铁血精练就行，你怎么折腾，那是你的事了。

　　“谢皇上。”狐啸云激动得跪下，咚咚咚的就是三个响头，皇上对他的宠信，自是不必说了，若不能把虎豹骑训练成无敌的铁血精骑，他唯有割下自已的脑袋谢罪。

　　“虎门？还是镇阳？”叶天随口问道，要实战练兵，关外是最理想的练兵场所，但不知狐啸云要挑哪一处？之所以这么问，是他心中突然想到了一件事。

　　“回皇上话，臣选镇阳。”

　　叶天呵呵一笑，“老狐啊，你有没有听说过以战养战？”

　　“臣愚钝，请皇上明示。”狐啸云躬身行礼，以战养战，他可从未听说过，对于皇上的军事才能，他极佩服，单是那练兵的新法，就极大的提高了士兵的战斗力，若不精于兵法，岂能想出这种全新的练兵之法？

　　自已的肚子里有什么货，叶大天子清楚得很，但也不点破，狐啸云那副崇拜的表情让他心里非常的受用。

　　“你说，鞑子以往犯边，铁骑所经之处，会是怎么一幅惨景？”叶大天子一脸悲愤的神态，鞑子犯边，四处袭扰，铁骑所以之处，烧杀抢掠，就像鬼子进村一样，杀光烧光抢光，三光之下，那些村庄都变成了无人区。

　　“年青男子被掠去干苦役，年青女子被掠去当他们泄欲与生育的工具，老人和孩子则被杀死……”叶大天子用悲沉的声音诉说，仿佛亲身经历过一般，这些，他是从明未的历书里看过，这会照搬出来，他在诱导狐啸云呢。

　　鞑子能够以战养战，咱为什么不能？他们能杀光烧光抢光，咱为什么不能？狗屁的文明礼仪之邦，哥只知道以牙还牙，以血还血，你杀哥一个子民，哥就宰你十个百个来偿还，让你们知道什么叫铁血手段。

　　“臣，明白了。”狐啸云未晋升前，就在虎门、镇阳等边关服役，与鞑子兵交战过多次，他的许多同袍战友就长眠在那里。

　　他立下许多大小战功，凭着显赫军功一步步晋升，鞑子的凶残，边关百姓的凄苦，他深有体会，每每想起，都令他咬牙切齿，恨不得立马把金国给灭了。

　　皇上所说的以战养战，确实是那么一回事，军队无须带上大量的辎重，只需备上几天的清水干粮，就地掠劫补充，不仅减轻负重，更极大的增加机动性，只是有些太残忍了。

　　但想想也是，那些鞑子更残忍，铁骑所经之处，村庄全变成了焦土，令人悲愤异常。

　　“他们做初一，我们就做十五，这叫以牙还牙，杀胡令的内容，你也知道的，禁边令一颂布，接着就是杀胡令。”叶大天子继续诱导，“禁边令一实行，大周的财税收入要减少好多，百姓的生活更凄苦，什么猪马牛羊，能抢一只算一只，还有人，开采矿石什么的，非常需要人手呢……”

　　狐啸云猛一抱拳，“臣，必不负圣命。”

　　“好，朕就坐看你的表现，务必要扬我国威，为边关受苦的百姓狠狠的出口恶气！”叶大天子笑得很开心，他可是很想把狐啸云培养成狐屠夫，狐杀神。

　　接下来的日子，狐啸云加紧训练虎豹骑，同时为实战练兵做着种种的准备工作。

　　尚府，大厅。

　　尚氏家主，刑部尚书大人尚天华脸上的表情极古怪。

　　刚有内宫的朱公公来传达皇上的口谕，婚事暂缓，待尚小柔年满十八再入宫，尚家须善待尚小柔，出什么问题，唯尚家是问。

　　皇上的口谕，着实令尚天华及尚氏核心族员愣了大半天，依然揣摩不透皇上的意思，让他们纳闷不已。

　　其实，叶大天子的意思很简单，尚小柔虚岁十五，实际年龄才十四，人还小了，身体还未发育成熟。

　　他承认自已好色，但没变态到连小盆友都不放过的地步，帝国的花朵啊，怎忍心摧残？还是先养个四年再说了。


第一百九十四章 你还太小

　　叶大天子是穿越众，在这方面难免按照后世的标准来看待这个问题，十八岁，才刚刚算是成年人。

　　但在古代，女人十四岁便可婚嫁，十四、五岁当母亲的多了去，二十岁若还没有婆家，一般便算是嫁不出去的老姑娘了。

　　这古今的人伦理念天差地别，把尚氏一族的人给纳闷得不得了，他们心中都怀疑，是不是瑾皇后从中作梗，阻挠尚小柔入宫？

　　幸好，皇上没把话给说绝了，尚小柔十八岁的时候，还有最后一次机会，必须得好好谋划一番，一定得让尚小柔入宫，且占有一席之地。

　　这件事，仅有尚家的核心族员知道，必严守秘密，以免被人耻笑，当务之急，是要安排一场偶遇，让小柔探一探皇上的心思。

　　叶大天子在金屋内揩足了油，吃足了豆腐，出来没多久便与尚小柔偶遇了。

　　“小柔，天这么冷还出门啊？”看着小美人儿冻得发红的小脸蛋儿，一向自认最怜香惜玉的叶大天子不免心疼。

　　尚小柔飞快的看了他一眼，又马上低下头，勾魂夺魄的眸子里隐现迷蒙水雾，凄苦无助的楚楚娇怜神态，越发惹人怜惜，勾人魂魄。

　　“怎么啦？谁欺负你了？告诉我，我砍他脑袋，抄他家！”叶大天子心中一痛，咬牙切齿询问，叉你个叉叉的，哪个不知死活的东西敢欺负哥未来的妃子？

　　“谁？是谁？那个混蛋是谁？”

　　“你……”尚小柔的声音低若蚊呐，几不可闻。

　　“……”叶大天子愣了一下，苦笑道：“怎么可能是我，我疼你都来不及呢。”

　　这玩笑，开得未免有点大吧？这等祸国殃民的小美眉，捧在手心怕摔坏，含在嘴里怕融化，哥宠你，疼你都来不及呐，怎么可能欺负你？

　　侍女小青怯生生道：“皇……公子突然退……退婚……小姐……小姐……她……别人……”

　　她平时牙尖嘴利，可自从知道了叶公子便是当今的天子，这心里立生畏惧，这会又急着想帮自家的小姐解释原因，却变得结结巴巴，半天也说不清楚。

　　苏子伦凑前低声说了几句，叶大天子才明白其中的原委，不禁苦笑连连。

　　他之所以暂缓婚事，是不想摧残帝国的花朵儿，在他说来，自已还算有点良心，而在尚小柔眼里，却完全是另一回事，至少，她是这么认为的。

　　婚期都定好了，尚家上下都在忙碌，为未来的柔妃娘娘准备丰厚的嫁妆，这事，已不是什么秘密，连民间市井都在议论纷纷。

　　现在，你突然莫名其妙的退婚，不明真相的人会以为是尚家的小公主做了什么对不起夫家的失德失节事，让尚小公主以后怎么见人？

　　贞烈的女人，唯有以死来洗涮不白之冤，来表明自已的贞节。

　　“……”叶大天子头大如斗，他没想到一件简简单单的事儿，还是为她着想的好事儿，竟然会引发出这么严重的后果，唯有挠头苦笑，上帝你老母啊，这不是逼哥去摧残帝国的小花骨朵么？

　　“小柔，我想你误会了。”他伸出手，握住尚小柔冰冷的小手儿，后者本能的挣了一下，但没挣脱，只好无奈的让他握着，光洁玉颊满是羞涩红云。

　　男女授受不亲的年代，这光天化日之下手牵手，便是恩爱的夫妻都没有这么张扬，何况，尚小柔虽被指定为未来的皇妃，但毕竟现在仍算是闺中待嫁的黄花大闺女。

　　叶大天子才懒得理这些，在现代，情侣们拖拍，手牵手很正常，情到浓时，当街嘴嘴更象喝开水一样正常。

　　“小柔，你误会了，我并没有半点嫌弃的意思，只是，你才十四岁，还太小，身体各方面都还在发育中。”叶大天子小心翼翼的解释，尽可能的把意思说得明了清楚。

　　“不小了呢……”尚小柔螓首低垂，声音低若蚊呐，几不可闻。

　　小妮子之前是肩负家族的使命，不得不接近叶天，交往的时间虽然很短，但叶天不经意间的表现，至少已赢取了她大半的芳心。

　　在得知叶天的真实身份后，这芳心反倒显得迷乱，但不管怎样，为了尚氏一族，她没有选择，不管用什么手段，都必须嫁进宫里。

　　谁说十四岁小了？正是女子出嫁的年龄，再过几年，便成了嫁不出去了老姑娘了，这能算理由么？

　　在尚小柔的心里，这个根本不能算是理由，就算你询问蛮荒大陆的任何一个人，都认为这个不能算是理由，根本是借口，是推托。

　　这个理由，让她感觉自尊心受到了极大的伤害，心里确实想不开，自已就真这么差么？

　　叶大天子苦笑挠头，小妮子此刻一副凄苦悲伤的神态，若不给她一个明确的答案，只怕回家后一时开不出，干出什么啥事都有可能。

　　他脑子如电脑N核一般飞速转动，可愣是想不出什么好办法来，小妮子是真的没发育好呢，那胸部才那么一点点，连霓裳都不如，但若不给她个明确的答案，又怕她一时想不开，头痛啊。

　　挠着头迟疑了好一阵，他才苦笑道：“那……就按原来说好的吧……”

　　尚小柔悄悄的喘了一口大气，目的总算达到了，可这心里却感觉说不出的悲伤，皇上的语气，似乎很勉强，难道我就这么不堪么？

　　“皇……公子是嫌小柔一无是处么？”

　　她心里感觉很不舒服，论长相人品才华，她自认不输瑾皇后一分半毫，可皇上为什么这么待她？这差别太大了，她很不服气。

　　叶天苦笑，古今理念知识都相差太大，很难说得清楚，越想解释清楚，只怕越引起尚小柔的误解。

　　他挠着头，心中灵机一动，凑前一步，突然伸手把小妮子拥入怀中。

　　尚小柔被他突然的疯狂举动吓了一大跳，本能挣扎，惊道：“皇上……”

　　叶天极霸道道：“怕什么，你是朕的女人，谁敢说三道四，朕砍他脑袋，抄他家！”


第一百九十五章 朕喜欢大的

　　有他这句话，事情总算解决了，尚小柔心中窍喜，但更多的是羞赧，光天化日之下让你这么搂着，人家以后还有脸见人么？

　　她飞快的瞟了一眼四周，心中稍定，那些装扮成家丁的禁宫侍卫背对着围拢在周围，把他们护在中间，外边的人根本看不到他们，不过，这些侍卫肯定是看到了。

　　叶大天子凑到她耳边，低声说道：“朕其实是喜欢……喜欢……嗯，大眯眯……”

　　这是他安慰尚小柔的借口，不过，也是真心话，至少，这话是绝大半男人的心声。

　　大眯眯？

　　尚小柔一脸的茫然，不解的看着他，等待他的答案，两人交往虽然短暂，但皇上颇健谈风趣，偶尔会漏出那么一两个从未听说过的新鲜词儿，解释之后，让她有种耳目一新的感觉。

　　得知了皇上的真实身份后，回家一问，更知大名鼎鼎的惜花公子叶大家便是当今的圣上的才学，越发令她惊讶佩服，皇上的才学，惊才绝艳，怎么看都不可能跟那个荒淫无道的大昏君扯上边呀。

　　“呃……”叶大天子挠着头，呐嚅半天才吞吞吐吐道：“其实就是……就是那啥……胸吧……”

　　尚小柔的玉颊腾的飞红起来，恨不得找条裂缝钻进去，真是羞死人了，皇上真是……真是……

　　不过，她心中不免生出几分紧张不安，皇上竟有这种……这种嗜好，偏自已的又很小，那岂不是要失宠了？

　　见她一副紧张不安的神态，叶天忙柔声安慰道：“也不是绝对的，这关系到身材比例等等，嗯，你身材娇小玲珑，比例再好，再说了，你才十四岁，还有得长呢，呵呵。”

　　“……”尚小柔羞得无地自容，她可是还未曾出阁的黄花大闺女啊，皇上却跟她说这些，让她情以何堪？

　　还有，皇上的眼睛精光闪闪，就好象……好象饥饿了好多天的恶狼看到小白兔一样，透着贪婪和邪恶，令她心中生出恐惧感，身体本能的卷缩颤抖。

　　她的脑海中本能的浮现姥姥小时候给她讲的狼外婆的故事，此时皇上的神情，真的好象故事里的那只狼，唯一不同的故事的狼是外婆狼，而这只是狼公公。

　　呃，偶尔的真性情流露，竟然把尚小美人吓成这样，要换是顾大美女，表面上也是吓得怕怕，其实心里别提有多开心呐。

　　叶大天子轻咳一声，努力调整面部的肌肉，露出很纯洁很善良的笑容，“小柔，我送你回家吧，那个……嫁妆都准备好了吧……呃，不是，我是说，你心里已经准备好要嫁朕了吧？”

　　他以前整天想着如何发赚银子发大财，如今已经是习惯成自然了，一开口就是钱也不奇怪。

　　尚小柔大羞，整张玉颊通红如火烧，有这么问的么？人家好歹还是未出阁的黄花大闺女，也不给人家留点面子……

　　两人在街中缓步而行，尚小柔几次想要抽回手，奈何被皇上紧握着不放，她也只好任由皇上牵着，玉颊通红，螓首低垂，眼睛看着自已的脚尖。

　　她能感觉到，这一路上，有许多路人停足观看，小心头儿都快跳出胸膛了，真是羞死人了，不过，心里头暖烘烘的，感觉说不出的甜蜜。

　　情窦初开的少女，总是容易编织着美丽的梦想，憧憬着花前月下的浪漫温馨，只是，这花前月下改成了光天化日，总是让人很害羞。

　　尚小柔的贴身侍女青儿早先一步乘坐小姐的马车赶回尚府报喜，皇上驾临，把个尚府上下忙得鸡飞狗跳，刑部尚书大人安排族中子弟加强戒备，带着族内的几位长辈候在大门外恭迎圣驾。

　　尚氏一族的所有核心族员笑得不知有多开心，小柔，不愧尚家的小公主，把皇上哄得回心转意，这些天来恶补的内媚之术，没有白学啊。

　　叶大天子亲自尚小柔回家，他也不客气，就在尚府吃了顿饭，更令尚家上下受宠若惊。

　　席间，尚小柔陪侍一旁，酒过三巡，尚小柔换上一袭红色薄纱，在堂中献舞。

　　对于古代的艳舞，叶大天子实在看不懂，自然没什么兴趣，不过，小妮子的身段还是蛮不错的，再养个几年，绝对不输丽妃一分半毫。

　　舞蹈的动作很优美，身体的柔软性很好，加上她天生媚骨，勾人魂魄，如果等她长大了，跳钢管舞，绝对令人喷鼻血。

　　叶大天子满脑子龌龊念头，小妮子还小，如果好好调教一番，必成大器啊。

　　这厮还真是想到什么就想干什么，回到皇宫后，立刻命人把宫里最好的乐师召来，嘴里哼着曲儿，让乐师谱录编曲。

　　来自现代的快节奏曲调，带着种歇斯底里的疯狂，挑动人的神经，把皇宫里的几个名乐师听得目瞪口呆，这曲调，完全颠覆了他们所知的音律常识。

　　叶大天子才不管他们怎么反应，大袖一甩，拍屁股前往乾坤清宫，曲调给你们哼出来了，你们只管编曲，练习好之后，朕可要检查，合奏好了有赏，反之则喀嚓。

　　瑾皇后挺着大肚子，行动不便，叶天哄了几句，扶着她坐下，心中正犹豫着该如何开口。

　　他现在是真龙天子，平时虽然霸道，但来自高科技的现代社会，男女平等，要纳妃，好歹也要跟瑾皇后说一声，这也是对瑾皇后的尊重，只是担心她闹将起来，这头就疼了。

　　以前跟着一帮狐朋狗党喝酒，五六分醉意的时候，一个个就满嘴胡言，尽说些乱七八糟的事儿。

　　女人凑一块，三两句话离不开时装化妆品，男人的话题嘛，自然是美女了，巴不得全天下的美女都是自已的，外头彩旗飘飘，家里红旗不倒。

　　说的尽是一些醉话，白日做梦，叶大天子可没有想到，自已真的有这么一天。

　　“皇上可是为了尚家小公主的事？”

　　瑾皇后语出惊人，把个叶大天子吓得心头突突的狂跳了好一阵。


第一百九十六章 纳妃

　　“呃，瑾儿你知道了……”叶大天子干笑几声掩饰，那表情，有点像被老婆当场捉奸在床一样，挺尴尬挺头涌的。

　　瑾皇后嗔怪的白了他一眼，你就装吧你，别当我傻，你在外头有多少个女人，我心里清楚得很呢。

　　“妾身听说了，尚家的小公主温宛贤淑，确实很不错。”瑾皇后淡然道：“重要的是端庄得体。”

　　叶天听得心头又是突的一跳，瑾儿前面的话，算是认可了，但后面这一句，似乎另有深意呐。

　　喜昭容幽幽叹息一声，低声道：“尚小公主出身名门，端庄贤淑，确也有资格嫁入皇家。”

　　听闻皇上要纳妃，小妮子的心里，多少有些失落，这后宫之中，只有瑾皇后与她，不知有多受宠，如今又多一个争宠的女人，要说心里不难受，那才是怪事。

　　皇上生性风流，将来不知道还要纳多少个妃子呢，现今所知的，皇上光是在外头就有好几个女人呢。

　　不过，你在外头胡搞一通，到处惹下风流债也就罢了，象那些出身风尘或满是绯闻的寡妇，这种不三不四的女人，可千万别带回宫，这有失皇家颜面呢。

　　也许，瑾皇后说得太隐晦，皇上听不懂，或是装傻，她觉得有必要再提醒一次，也算是变相的发泄心中的不满与失落吧。

　　叶大天子听出来了，瑾皇后与喜昭容是在提醒暗示，要纳妃，也得挑个家世清白，且门当户对的千金小姐，象那些沦落风尘的，不三不四的女人，还是不要了吧，你在外头胡闹不要紧，那也得顾及皇家的颜面啊。

　　他呵呵直笑，继续装傻，白绫、韵月等女虽沦落风尘，但都洁身自好，清白得很，还有，寡妇又怎么啦？顾大美女同样洁身自好，怎么可能是不三不四？

　　叶大天子是穿越众，对于身份地位，什么门当户对，全当是放屁，真心相爱，两情相悦才是真。

　　他笑嘻嘻的伸出手，搂住瑾皇后，在她娇嫩的脸蛋上狠狠的啃了一口，“还是咱家的瑾儿好，呵呵，还有喜儿，来来来，让朕好好奖励一番。”

　　喜昭容吓得连忙跑得远远的，如今，瑾皇后怀有身孕，这些日子来都是她一个侍寝，心里多少感觉有些对不起瑾皇后，也担心她心生醋意。

　　皇上的胡闹荒唐，她可是深刻领教，什么双什么飞就不说了，他可是真敢当着瑾皇后的面胡闹，且不六有多羞死，怎么也得顾及瑾皇后的感受呢。

　　“臣妾恭喜皇上了。”瑾皇后起身福礼，心中却颇无奈地叹息一声，谁不想独占皇上的恩宠？可男人三妻四妾是很正常的事，便是自已的父亲，都纳了两房小妾，生身母亲还不是这样过来了？

　　就算自已哭闹，以阻止得了皇上纳妃么？答案是显而易见的，最聪明的做法就是装傻，你纳多少个妃子，我不管你，但这皇后的位子，我是必须坐定的，你再怎么得宠，见到哀家，也得乖乖的给哀家请安。

　　这些，都是母亲教的，既然无法阻止，那就听之任之吧，如此更能表现出母仪天下的皇后威仪与气度，我没犯什么过错，你总不能没个借口就把我从皇后的宝座上把我给撵下来吧？

　　让她稍感宽慰的是皇上一直唤着她的小名，多少还透着几分的亲切与宠爱，只希望将来，皇上没把她给忘了。

　　“瑾儿。”叶大天子牵着她温软的小手儿，“朕这些天来一直都忙，把你给冷落了，是朕不好。”

　　这厮闭着眼睛说瞎话脸不红心不跳，闲得蛋痛才跑出宫泡妞胡混，惹下了不少的风流债。

　　“皇上日理万机，龙体要保重，后宫的事，自有臣妾打理。”瑾皇后明知是哄人的假话，但心里仍觉暖烘烘的，你有这份心便行，不过，你弄多少妃子我不管，但这后宫可是我由作主。

　　叶大天子听出了她话中的意思，伸手在她的丰臀上捏了一把，笑眯眯道：“古人云，一个成功男人的背后，都有一个女人在默默的支持，瑾儿，你真是我的贤内助。”

　　一旁的喜昭容忍不住哧的低笑一声，皇上是得了便宜还卖乖，不过，这哄人的本事真真是厉害，简直就是女人的克星。

　　叶大天子脸色一沉，“笑什么？再笑，家法伺候！”

　　喜昭容吓得连忙举手掩嘴，玉颊羞红含春，小心头儿突突狂跳，便是身子骨都有些酥酥麻麻的。

　　皇上所谓的家法，咋听之下真的很吓人，其实……其实……

　　总之，荒唐之至，令她又怕又爱。

　　便是瑾皇后亦是玉颊绯红，媚眼如丝，皇上的家法，当真是让人又爱又怕，也不知他脑子里怎么想的，尽是这些古怪荒唐的事，其实，她与喜昭容也偶尔故意“犯错。”心甘情愿受领皇上的“家法。”

　　这一夜，叶大天子留宿乾清宫，喜昭容也留下服侍，不过，三更半夜的却让瑾皇后轰出来，个中情由，实在太过暧昧，就不细细述说了。

　　纳妃的日期已经定下来，宫内的宫女小太监们又是一阵忙碌，到处披红挂彩，一派喜庆之象。

　　同样的，尚家上下也是忙得鸡飞狗跳，尚家可是在尚小柔的身上下了重注，此次婚礼，自然非常的注重。

　　尚小柔的香闺。

　　贴身侍女青儿正替自家的小姐试新嫁裳。

　　“小姐穿了这身嫁裳，特别的漂亮呢。”

　　“青儿，我……我好紧张……”尚小柔神态娇羞，还带着几分的紧张，对于青儿的恭维，完全无视。

　　“小姐，有什么好紧张的，男大当婚，女大当嫁，大喜事呢。”青儿叽叽喳喳的说了一大通，虽说小姐是有目的地接近皇上，可在没知道皇上的身份之前，皇上的言行举止，还有所表现出来的才识，已经打动了小姐的芳心，如今，要嫁给喜欢的男人，有什么好紧张的？

　　儿女之终身大事，素来是长辈作主，根本由不得你选择，小姐能嫁给自已喜欢的人，必是前世修来的好福份呢。


第一百九十七章 大婚

　　“我……我……”尚小柔也说不出个所以然，反正，这心里就是莫明的紧张。

　　“咱的小公主终于长大了，要出嫁了，小姑姑恭喜了。”一个美艳少妇笑吟吟进来，“男大当婚，女大当嫁，人伦大事，有什么好紧张的。”

　　“小姑……”尚小柔的面颊越发羞红，捂着脸嗔道：“你又笑人家了……”

　　青儿行礼之后，正欲退出，小姑笑道：“青儿，你且留下，给你们看些东西。”

　　小姑把怀中抱的精美小锦盒放在案桌上，打开后，从里边拿出一叠锦帕。

　　青儿凑近一看，俏面腾的飞红起来，锦帕上刺绣了精美的人形图案，人物倒是栩栩如生，只不过尽是妖精打架，怎不把她羞得无地自容。

　　尚小柔在近期虽然由族中长辈教导督训，学了内媚之术，可仍不免羞得玉颊通红，小姑也真是的，拿这些羞死人的东西来干啥？

　　已为人妇的小姑摆出一副过来人的神态，严肃道：“小柔，我们女人迟早要过这一关，你要服侍之人是皇上，更是要慎之又慎。”

　　一句话，把尚小柔说得玉颊通红，螓首低垂，眼睛看着自已的鞋尖，便是青儿也是同样的神态。

　　小姑瞪着青儿，俏面表情非常严肃，“青儿，你是陪嫁过去的，更要小心服侍，这些，你都必须懂。”

　　“是。”青儿低应一声，俏面越发通红，让她一个未经人事的少女了解这些，怎么一个羞字得了？

　　“你们都坐下，听小姑细说。”小姑是过来人，说得倒是自然，却让两少女听得玉颊通红，羞赧不已。

　　七天之后，便是皇上纳妃，尚家小公主出阁进宫的大喜日子，那排场不用说了，规格仅稍次于瑾皇后当初进宫的时候，文武百官纷纷携礼道贺，整个皇城一派喜庆，热闹非凡。

　　婚礼进行的热闹过程，自是不必说了。

　　夜深了，道贺的文武百官全都散去，仪和宫寝宫内，凤冠霞帔的尚小柔端坐华床之上，贴身侍女青儿侍立一旁，神态显得有点紧张。

　　这种大场合，小妮子没经历过，何况是在皇宫里，正式场合之下的皇上会是怎样？要说不紧张才怪。

　　不过，自家的小姐比她还要紧张，那张崭新的绣帕都被她抓捏得皱巴巴的，青儿只好不住的低声安慰。

　　叶大天子进来之后，依如寻常人家成婚洞房时的种种规矩，揭红盖，喝交杯酒之类，一样不能少，当然，这些繁琐的规矩，全是侍候一旁的内侍监大总管苏子伦在暗示，否则，叶大天子要闹出大笑话滴。

　　洞房花烛夜，春霄一刻值千金，青儿铺好床被，便知识的退出，候在外间听传。

　　叶大天子打了个哈欠，“不早了，睡吧。”

　　象木偶一样被折腾了一天，加上又喝了不少酒，这会困得眼皮都睁不开了，一向喜欢裸睡的他今晚只是脱除大衣便一头裁倒到软绵绵的大床。

　　尚小柔连忙服侍，皇上躺下后，她才脱了凤冠霞帔，脱了中衣，从床尾爬上床，卷缩着躺在一侧，眼睛闭得紧紧的，两只手小心翼翼的把一方雪白的绣帕铺垫在自已的身下。

　　面颊，滚烫如火烧，心头突突直跳，好似要跳出胸膛，全身绷得很紧，大冷天的，穿得这么少，手心，湿漉漉的，紧张得都出汗了。

　　第一次躺在陌生的床上，第一次跟男人躺在一起，靠得这么近，而且，穿得这么少，不仅令她羞赧紧张，而且，那种不适应感让她更觉不舒服。

　　这个男人，也就是当今的皇上，以后就是她的相公了，过了今夜，她不再是少女，要盘起标志妇人的发髻了……

　　突然感觉一条手臂伸过来，把她紧张得全身绷得紧紧的，洞房花烛夜，会发生什么，小姑已经跟她说了好几回了，如今，小姑说的那些，就要发生了……

　　那条手臂，穿过她的颈下，揽住她的肩膀，再然后，不动了，皇上说话的声音在耳旁响起，“夜深了，睡吧。”

　　“嗯。”尚小柔低应一声，她一动也不敢半下，眼睛闭得紧紧的，感觉到皇上好象真的睡着了一般，再没任何异动，不禁偷偷的喘了一口大气。

　　也不知道过了多长的时间，反正，对她来说，似乎过了一天吧？皇上，真的没有任何异动，难道，真的睡着了？

　　不是说，洞房花烛夜要行周公大礼的么？皇上竟然这么睡了？

　　也许……也许是皇上喝多了吧？

　　尚小柔满脑子胡思乱想，人却一动也不敢动，她枕着皇上的一条手臂呢，生怕把皇上给惊醒了。

　　可今夜是洞房花烛夜啊，就这么的过了？

　　想起小姑所说的那些话，她不免又是害羞、紧张与不安，但又带有几分的失落，她可是听说了呢，以前皇上独宠丽妃，瑾皇后入宫三年多，皇上都没踏进她的寝宫半步，洞房花烛夜是一个人孤零零的过的……

　　迷迷糊糊中，眼皮越来越沉重，最终抵御不住睡魔的侵袭，眼睛慢慢合上。

　　也不知睡了多久，感觉胸部上好象压了一块沉甸甸的石头，压得她喘不过气，猛一睁开眼睛，不禁羞得面颊发烫，心头突突狂跳，人却一动也不敢动半下。

　　不知啥时候，皇上的一只手竟然……竟然探进她的肚兜里，搁在她的胸口上，一条腿也搭在她的腿上……

　　她喘着粗气，紧张得手心都渗出汗来，红烛不知何时熄灭，寝宫内漆黑得伸手不见五指，这会，天还没亮呢，她睁着眼睛，盯着顶上的锦帐发呆。

　　这一夜，对她来说，简直是要命的煎熬。

　　又不知过了多久，迷迷糊糊中感觉有些动静，再次睁眼时，寝宫内已燃起数盏宫灯，皇上正坐在床沿，笑眯眯的看着她呢。

　　“皇……皇上……”她连忙坐起，陡觉身上一凉，不禁低呼一声，手忙脚乱的扯过锦被遮住半裸的身子，整张玉颊通红如阳春三月竟放的鲜花。

　　“醒了？”叶天笑眯眯道：“昨夜没睡好吧？再多睡一会吧。”


第一百九十八章 皇上昨夜喝多了

　　“皇……皇上……臣妾……要……要起来了……”尚小柔玉颊通红，两手紧紧捂着锦被，虽已嫁入宫中，可身上只穿了一件肚兜，当着皇上的面更衣，羞都羞死人了。

　　叶天咧嘴一笑，伸手揉了揉她的小脑袋，小妮子那副可怜兮兮的哀求神态，平添几分楚楚娇怜样。

　　小妮子的反应很正常，这才第一天呢，以后会慢慢习惯的，叶天也挺想欣赏她妙曼的动人身姿，不过，考虑到她此时的感受，便笑眯眯的起身走出寝室。

　　来日方长，何况小妮子还太小了，身体各方面都没发育好呢，三四年的时间，说长不长，说短不短。

　　皇上一离开，尚小柔立刻以最快的速度爬下床，她的贴身侍女青儿适时进来，服侍她更衣梳洗，同时又有几名宫女进来服侍。

　　青儿的脸上也隐现倦容，她昨夜也未睡得踏实，一直小心翼翼的躺在外间的床上等候传呼服侍，谁曾想一夜竟然无事。

　　青儿整理床铺时，看到那张雪白的锦帕上除了有些皱褶外，竟没半点落红，俏面不禁一变。

　　尚小柔玉颊一红，低声道：“皇上昨夜……喝多了……”

　　青儿张着小嘴儿，这洞房花浊夜就这么过了？她虽未经人事，可九小姐在几天前对她们进行临时恶补，让她们知道了不少男女之间的事儿，当然，那些只是理论上的，实践经验仍然为零。

　　主仆俩大眼瞪小眼，好半晌，青儿才小心翼翼的把那方雪白锦帕叠好，压在枕下，尚小柔则站在一边，默默的看着。

　　那一方雪白的锦帕，对于初嫁的女人来说，可是比性命还要重要，洞房花烛，行人伦之礼，若无落红，就表明此女子不贞。

　　梳洗完毕，主仆要前去乾清宫给瑾皇后请安，还没走出仪和宫，内侍监首席大总管苏子伦突然现身行礼，“柔妃娘娘。”

　　大婚当天，尚小柔便被册封皇妃，喜昭容也同时被册封皇妃，算是叶天对她的变相补偿吧。

　　“苏总管。”尚小柔略略一福，对于这位皇上身边的大红人，她不敢托大，神态极客气。

　　苏子伦退让一旁，拿眼瞟着青儿。

　　柔妃俏面一红，低声道：“皇上昨夜……喝醉了……”

　　前些日子，她跳不出户，便是学习内媚之术，更学习宫廷礼仪，宫里的规矩，她知道，苏总管这是在问要表明她清白的锦帕呢。

　　皇上选定妃子后，会由经验老道的老宫女对未来的皇妃里里外外仔细检查一番，再由女官负责教导，学习官廷礼仪，熟记宫里的种种规矩，不过，叶大天子特立独行，把验身的程序给免了。

　　苏子伦点了点头，他昨夜就候在外间，将近天明才回房歇息，以他妖孽一般的修为，殿内有什么异动或轻微的声响，都逃不过他的耳朵。

　　皇上昨夜并没有喝醉，喝过交杯酒之后便歇息了，战事没有发生，这让他感觉有点奇怪。

　　皇上有啥嗜好，他清楚得很，身边躺着这么一个千娇百媚的小美人儿，皇上竟然忍得住，还真有点邪门呢。

　　他着小五子领柔妃娘娘去乾清宫给瑾皇后请安，自已则赶两步，陪侍皇上上早朝。

　　※※※

　　虎门关。

　　城池右侧的十几里开外的空地上，到处是往来穿梭的士兵，大冷天的，他们身上只穿着单衣，却一个个满头大汗，呼哧呼哧的喘着粗气。

　　“动作快点，你，你，还有你，别他叉的娇得像个娘们一样，把你们的队友给连累了！”武威将军唐锋骑着高头大马，手中的马鞭指着几个动作稍慢的士兵大声斥喝。

　　他率本部一十五万人移师虎门后，便在当地征招新兵，扩充十营共五万人，凑足二十万人，皇上的练兵新法已在帝国所有军队里正式实行，新旧士兵除了每天早上的队列操练之外，接下来就是体能训练，之后才是刺杀等格斗训练。

　　皇上给他的密信里再三强调，务必加紧修筑虎门一带所有城防要塞，坚固到牢不可破，若要塞丢失，抄家灭族。

　　他虽然不明白皇上现在的意思，但隐隐感觉皇上在虎门一带必有重大行动，弄不好，开春之后，将对鞑子用兵。

　　武将的宿命，便是征战沙场，马革裹尸，有仗打，怎不令他热血沸腾，最起码能够赚取军功，再升一级。

　　天寒地冻，要修筑城防要塞非常因难，采集各种建筑所需材料困难，运输困难，唯有先采集各种建筑材料存放，等到冰雪融化之后再修筑城防要塞。

　　士兵差不多每天都要进行体能训练，这伐树、采挖山石粘土就成了体能训练的重要课程，也算一举数得。

　　同时，所有的城池要塞增加了两倍的岗哨，严格盘查过往行商，对于贩往塞外的粮食盘查更是比以前严厉了数倍，粮食过关的关税更提高数倍，引起了粮商的极大不满。

　　唐锋奉圣命行事，他才懒得理会那些奸商，这位素以防守见长的将军表现了铁血的一面，但凡偷运粮食出关者，不管是谁，一律格杀勿论，宁远等城防要塞的城门上就悬挂了几十颗冻成冰球的人头，都是偷运粮食出送被砍了脑袋的违令者。

　　这些日子来，关外粮价成倍成倍的飚升，虎门关一带却积压了大量的粮食，再往回运，光运费都差不多把利润给抵消了，何况冰天雪地的，运输非常不方便，一些外地的粮商只能阶价处理，能平本算万运，亏点也只有咬牙抛售了，年关将近，得赶回家过节呢。

　　虎门关太守夏恒乘机以官方名义大肆收购，低价购进，官方粮仓里屯积了大量的粮食，粮仓不仅派有重兵把守，就连坐镇虎门关的黑衣卫校卫侯耀宗也派出人手坐镇监督，虎门关一带，如今可说是黑衣卫密谍密布，侦骑斥候频频出关侦察，打探情况，给人一种风雨欲来的压迫感觉。

　　各种建筑材料已准备得差不多了，粮食也屯积了许多，前期也运来了几批武器装备等战略物资，等到冰雪融化，道路顺畅之后，还会有大量的军用物资源源不断运来，唐锋觉得已经准备得差不多了，是该向皇上禀报了。


第一百九十九章 传说中的金鱼叔叔

　　“皇上是不是对臣妾不满？”

　　新婚的第五天中午，柔妃终于忍不住出声询问，整整五个夜晚了，皇上除了搂着她睡觉，动都没动她一下，这让她感到不安。

　　新婚第一夜没有行夫妻之礼，还可以理解，皇上毕竟喝多了，那接下来的四个夜晚又没喝酒，那就说不过去了，小妮子要说心里没想法，不担心，那才是怪事。

　　叶天把她拥入怀中，笑眯眯道：“爱妃啊，朕这不是宠着你么？”

　　晚上搂着这么一个勾魂夺魄的小妖精，又不能吃，简直是种要命的煎熬，没办法，只好白天跑去找喜妃共同探讨人生理想了，以至于累得没时间溜出宫去泡妞。

　　“可皇上……”柔妃水嫩的面颊上满是羞赧红云，声音低若蚊呐，几不可闻。

　　“爱妃啊，朕是……不敢……”叶天挠着头，他实在没那种变态的嗜好，摧残帝国的小花朵，会让他心中有罪恶感。

　　柔妃仰头望着他，俏面上满是为什么的不解神态。

　　“那个……那个……”叶天苦笑，“朕不是跟你说过了么，你还太小，朕不忍心啊……”

　　柔妃低头看着自已的胸部，俏面一黯，眼眸闪现泪光。

　　皇上喜欢大的，自已的却小得……小得只有馒头的三分之一，别说瑾皇后与喜妃的尺寸有多大，便是青儿的都比她大一号，怎不令她伤心？

　　“哎，好端端的，怎么哭了？”叶天忙替她擦拭眼泪，柔声哄道：“朕不是一直宠着你么，瑾皇后喜妃，朕都没搂着她们睡到天亮呢。”

　　柔妃的泪水这下更是哗哗的往外涌，低声抽泣道：“皇上喜欢大的，臣妾的……臣妾的……”

　　“……”叶天挠着头，他喜欢大眯眯不假，想信无数的狼友同样都喜欢，他当时说这话只是为了哄小妮子，谁想却让她的心里留下了阴影。

　　“那个……”他用力的挠着头，吱唔道：“朕有办法让它变大……”

　　“啊，真的？”柔妃破涕为笑，突觉不妥，玉颊腾的飞红起来，梨花带雨的羞赧神态，越发荡人心魄。

　　咕的一声，叶天狠狠的吞下一口口水，强忍推倒的冲动，笑眯眯道：“当然真的，都老夫老妻了，朕会骗你嘛？”

　　柔妃依在他怀里，螓首低垂，小心头突突乱跳，等着皇上告诉她变大的方法。

　　“来，坐下，朕慢慢跟爱妃说。”叶大天子搂着她坐在床沿边上，让她坐在自已的腿上，笑容里充满了无比的邪恶，怎么看都象传说中专骗小萝莉的金鱼怪叔叔。

　　柔妃年纪尚小，心性本就单纯，加上对才华“旷绝当世”的皇上心有崇拜，又怎知皇上有着太多的黑暗一面，她乖巧温顺的坐在皇上的大腿上，只不过，玉颊通红，心头砰砰狂跳，紧张得娇躯绷紧。

　　侍立一旁的青儿看得既羞又喜，还有几分的疑惑不解，羞的是这大白天的，皇上与小姐当着她的面亲热，喜的是皇上对小姐还是挺宠的呢，疑惑的是皇上为什么没有跟小姐圆房？

　　叶大天子搂着娇小玲珑的柔妃，那触感，还有动人的发香体香，那是没得说了，总之令他龇牙咧嘴的一脸怪相。

　　他就着柔妃的耳旁，低声道：“方法呢，是这样的，就是多按摩，以前瑾皇后的跟你差不多这般小，后来……后来朕……反正就是那样了，嗯，多按摩就是了……呃……”

　　这厮满脑子的黑暗邪恶念头，柔妃人还小，还有得几年的时间发育长大，他现在不忍心摧残，但脑子里那股邪恶的念头与日俱增，至少，过过手瘾还是没多少罪恶感的。

　　他用行动来示范如何按摩，光是那柔软光滑的触感就已经令他魂飞色授，邪恶猛的膨胀起来。

　　“皇……皇上……”

　　柔妃羞得玉颊通红，这部位哪能给人乱碰，当然，自已的相公除外，不过，那感觉，怪怪的，不知道为什么，身子突然间变得酥酥麻麻的，软的没有一点力气。

　　突又感觉有什么硬东西顶在下面，怪难受的，本能的伸手去摸是什么东西。

　　刚才坐着没发现有什么呀，这会怎么突然间冒出个硬梆梆的东西来？

　　“呃……”叶大天子怪叫一声，面庞的肌肉都扭曲起来。

　　“别……别动……”他呻吟着发出一声怪叫。

　　柔妃吓得连忙缩手，她已感觉到自已摸到的东西有问题，恨不得找条裂缝钻进去。

　　叶大天子连吸几口冷气，把柔妃放到床，“朕要去批阅奏折，等朕有空再帮你，嗯，只有朕的龙息之气才管用哦，记住了。”

　　这厮骗起人来，脸不红，心不跳，说完话，立刻扯过搭在架子上的裘皮大衣套上，把高高搭起的大帐篷遮挡住。

　　“臣妾……记住了……”柔妃低垂着头，声音低得几不可闻，早说已是夫妻，可这些话，终究是羞死人，她能感觉到自已的面颊很滚烫，心头儿砰砰狂跳，几乎要跳出胸膛一般。

　　待皇上离去，她低头看了看自已的胸部，还用手摸了摸，是有些酥麻的怪怪感觉，可没象刚才那般的强烈，皇上真没骗自已。

　　“小……娘娘……”贴身侍女青儿走过来，平时叫惯了小姐，一时间改了称呼，还真有点不习惯。

　　她虽站在寝宫内，但距离太远，皇上跟娘娘说了些什么话，她听得不清楚，娘娘一副娇羞万分的神态，心中也隐隐猜测到几分。

　　“青儿，皇上说……说……”柔妃满脸娇羞神态，“说可以变大的……”

　　“啊……”青儿的面颊也飞红起来，本能的低头看了一眼自已的胸部，再看了看柔妃娘娘的，心中不禁叹了口气，娘娘的，确实太小了，皇上偏偏喜欢大的，幸好，皇上有变大的法子。

　　不过……不过，那法子，还是挺羞人的……

　　事儿太多，刚回到家，实在抱歉，请见谅，还是保底三更，谢谢大家的支持。


第二百章 媒公

　　寒冬就这么过去了，初春，气温回暖，冰雪慢慢融化，嫩绿的小草已迫不及待钻出地面，到处生机盎然。

　　还有几天，便到大年三十，人们忙着采购年货，准备过一个热热闹闹的大年。

　　皇宫内，也是一片忙碌，各地进贡的贡品源源不断运到，仆役下人忙着清点搬运贡品入库存。

　　叶大天子也忙得一塌糊涂，他挑选了些贡品，分派人手，分别给白绫、韵月五女那边送了几大车的货，顾昔韵那边也送一车，便是李湘茗那边，也送了一车，不过是以惜花公子的名义送的。

　　户部尚书李晋不敢不收，他心里充满了太多的无奈，皇上，分明还惦记着自已的妹妹，自已还得帮着隐瞒……

　　好在，皇上送来的异域美人还算善解人意，虽语言不通，但很会服侍人，他也是在这几天才把小美人收了房，给了个妾的名份。

　　自家的妹妹呢，这些天来，一直很忙，夫人早逝，没给他生下一儿半女，他也一直没有再娶。

　　不孝有三，无后为大，李湘茗怎忍心李家断了香火？她这些天来，都在忙着给哥哥物色一位嫂嫂。

　　皇上赏赐的异域美人虽然不错，但注定了只能是妾的名份，一个家，哪能没有女主人？何况，李家还没有承接香火之人。

　　其实，凭李晋的身份地位，上门说媒的媒人多如过江之鲫，门槛儿都被媒婆们给踩破了，不知有多少世家的千金小姐主动抛来绣球，只是他心里一直想念故去的妻子，无心再娶妻而已。

　　他无心再娶，可李湘茗却坐不住，李家，岂能无后？她隔天便请一些淑女名媛过府玩耍，实是为哥哥挑选未来的嫂子。

　　李晋被逼急了，只好借口开溜，要或上待瞎逛荡，要么跑去找朋友喝酒。

　　心情郁闷，酒自然喝多了点，他不想乘坐马车，便信步回家，此时将近傍晚，赶集的人们正纷纷收摊回家，大街上颇为拥挤。

　　李晋心神不定，加上又有几分醉意，反应有些迟钝，不小心撞倒了人。

　　“啊，对不起。”他愣了一下，忙拱手道歉，“姑娘……”

　　看清眼前被撞的女子，他不禁一呆，怔道：“淑真……”

　　被撞到的年青女子身材高桃，姿容不错，她一脸的茫然表情，“先生是……”

　　她名字确实叫冯淑真，可她并不认识眼前这位官相十足，体态很肥膘的中年男子，人家一下叫出她的名字，让她一时迷茫，努力回忆所认识过的人。

　　“淑真，真的是你么？你回来看我么？太好了，我们又可以在一起了。”李晋显得很激动，抓着妻子的手，“淑真，这些年来，我想你想得好苦。”

　　“先……先生……”冯淑真挣扎着，奈何对方的手劲很大，根本挣不脱，不禁又羞又急，“先生自重。”

　　记忆里，根本没有这个人的半点印象，也许是自已长得极像他的妻子，以至引起他的误会了，不过，对故去的妻子如此痴情，确实令她感动。

　　如此痴情人，值得尊重，何况，人家有了几分醉意，想必也是因为思念亡妻借酒消愁的，便是无礼，她也不会怪罪人家。

　　“老爷老爷，您认错人了。”李晋醉了，随行的家奴可没醉，眼前的女子虽然长得极象夫人，但与夫人仍有些差别，何酒足饭饱，夫人已故去多年。

　　“啊……”李晋呆了半晌，才慌忙松开手，长揖道：“对不起，在下失礼了。”

　　酒醉三分醒，何况，他只是有六七分的醉意，眼前的年青女子虽长得极象亡妻，可仔细看还是能够分辨得出来的。

　　冯淑真屈身还礼，算是原谅他的失礼，俏面满是羞赧红云。

　　李晋看了冯淑真一眼，发出一声叹息，摇头离去。

　　冯淑真轻叹一声，好一个可怜的痴情人，如此痴情，他的亡妻，可以含笑九泉了。

　　“公子，户部尚书大人真可怜。”

　　“没想到李晋这么痴情，难怪一直没有续弦。”

　　围观的人群中有人低声议论，冯淑真不禁一呆，俏面上显露出古怪表情，户部尚书？李大人？

　　“小姐，他……他就是李大人啊？”她的侍女柳儿同样神态古怪，小姐今儿便是应李府李湘茗小姐之邀，过府叙事，说白了便是为自已的哥哥挑选未来的嫂子。

　　李大人的续弦的事，她们可是听说了不少，上门说媒撮合的媒婆据说很多，门槛儿都踩破了呢。

　　据说，这位李大人声誉极好，脾气也好，对待下人都一团和气，就是人长得有点胖，许多大户的千金小姐都有心下嫁。

　　痴情的男人，都很容易让女人感动，主仆俩心中都涌起一丝异样的感觉，至少，心湖泛起了一丝涟漪。

　　“查。”围观的人群中，叶大天子笑眯眯的看着冯淑真主仆俩远去的身影，举步跟上。

　　“公子这是……”凤霓裳眨动灵动的大眼睛，皇上，该不会又是看上了那位小姐吧？

　　叶大天子伸手揉着她的小脑袋，怪笑道：“本公子是有心成人之美，丫头，你想歪了。”

　　凤霓裳俏皮的吐了吐舌头，扮了个鬼脸，俏面满是羞愧的红云，原来皇上是想为李大人牵线，自已却想歪了，真是羞死人了。

　　叶天一直跟在冯淑真主仆身后，远远看到李湘茗在大门迎接她们进了府内，不禁一呆，嘿，这下好玩了。

　　皇上不请自来，才刚回府的李晋吓得连忙出迎。

　　李湘茗正在陪客，突闻叶公子突然拜访，愣了一下，忙起身出迎。

　　李晋虽然刚在外边吃过，但圣上驾临，似乎有在府上用晚餐之意，他忙吩咐下人杀鸡宰羊，赶做一桌酒菜。

　　待妹妹领着冯淑真出来，李晋不由得张大了嘴巴。

　　端坐一旁的叶天心中暗乐，李胖子一看到冯淑真，便一副失魂落魄样，这事，有门儿，哥不介意当一回媒婆，不对，媒公。


第二百零一章 狼吻定情

　　这一顿晚餐的气氛颇为微妙，散席后，两人坐在大厅里说话，聊的多是诗词之类的。

　　李晋虽明知冯淑真长得酷似逝去多年的爱妻，但仍时不时的走神。

　　冯淑真是城北府尹冯志伦的独女，今年已二十六岁，在这年代，算是嫁不出去的老姑娘了。

　　论姿容，她也称得上羞花闭月，沉鱼落雁，十年前，上门提亲的媒婆都把门槛儿踏破了，但不知什么原因，冯淑真就是死也不愿嫁人，随着年龄的增长，求亲的人越来越少，等到她二十五岁以后，再也没有人上门提亲了。

　　冯志伦夫妇整日唉声叹气，却又无奈，女儿的心思，他们明白，除非男方入赘，否则不嫁，为的只是延续冯家的香火。

　　若是在地方上，府尹也是当地的父母官了，但在皇城，五六品官员随手都能抓出一大把来，况且，冯家虽是书香门第，但极清贫，加上冯淑真选婿的条件极苛刻，肯入赘的，她又看不上，她看得上的又不肯入赘，这一拖，便耽误了大好的青春年华，成了嫁不出去的老姑娘。

　　在叶天看来，女人二十五岁，刚好，熟姐呢，反倒是李胖子，大了人家十几岁，这厮是老牛啃嫩草，赚翻了。

　　李胖子也曾是N届的金科状元郎，也算满腹经纶的大才子，冯淑真端庄大方，在淑女圈里，也蛮有名气，两人一聊便聊开了，显得颇融洽。

　　叶大天子与李湘茗则靠在院落外的一株老槐树下低声说话，两人的眼睛时不时的瞟着厅内的李晋与冯淑真，也不知李晋说了些什么，惹得冯淑真娇笑不已。

　　“蛮融洽的嘛。”叶天咧嘴呵呵笑道：“这事有门儿。”

　　“但愿吧。”李湘茗却叹了口气，她看得出，冯淑真对哥哥颇有好感，但她对自已的哥哥却没有多少信心。

　　叶天眨着眼睛道：“打个赌？”

　　李湘茗怔道：“赌什么？”

　　叶天笑眯眯道：“我赌他们一定成。”

　　“好。”李湘茗用力点了点头，她心里，非常希望这事能成。

　　叶天咧嘴笑道：“既然是赌，好歹下点彩头，这样才有意思，对吧？”

　　李湘茗笑道：“输了请我喝酒。”

　　这话要是对别的人说，一定把对方吓一大跳，她原本性情温宛，但近来受了顾昔韵的影响，说出这样的话来也不奇怪。

　　叶天笑眯眯道：“嗳，才子佳人赌一桌酒，有辱斯文呐。”

　　“那赌什么？”李湘茗娇笑询问，她曾经迷茫了好一阵，不知该如何抉择，逃避，更让她痛苦，接受，又让她有负罪感，既然无法作出选择，唯有顺其自然，看开之心，压在心头上的石头完全卸下，感觉说不出的轻松，在叶天面前也变得极自然起来。

　　叶天吃吃笑道：“你要是输了，那就嫁我。”

　　“什……么？”李湘茗的玉颊腾的飞红起来，她没想到叶天会说出这样的话来，一时间不由得呆住了。

　　“我要是输了，我上门入赘。”

　　“鬼才跟你赌。”李湘茗呸了一口，凤眸翻白，这赌注，不论输赢，便宜都让他占尽了，有这样赌的么？

　　叶天耸肩摊手，重重的叹息一声，一副很伤心的表情，“唉，可惜了，这么完美无缺的夫君，竟然没人要。”

　　“……”李湘茗不禁又翻白凤眸，完美无缺？有这么夸自已的么？不过想想，似乎也差不多呢，就是没个正形，否则，当真是完美无缺了，嗯，在昔韵韵妹的眼中，他的确是真的完美无缺。

　　想着他的话，心头不禁突突狂跳起来，那等于是一种表白了，若他不是昔韵妹妹的人，自已肯定应，唉……

　　想到这些，她不禁又觉得头有点疼了，这冤家，莫非是我命中的克星不成？

　　“你看，你哥跟淑真小姐聊得多开心。”

　　李湘茗转头望去，可不，自家的老哥与淑真聊得挺欢呢，脑海中突然闪过某人中秋时所作的《水调歌头》，不禁低声道：“但愿人长久，千里共婵娟，但愿天下有情人终成眷属。”

　　叶大天子却装模作样的重重叹了口气，“难，难啊，眼前就有一对有情人，不知能不能成眷属呢，唉！”

　　李湘茗娇躯一震，低着头，不敢迎视那灼人的目光，心中充是苦涩纷乱，你让我怎么办？

　　突然自已的左手被他握住，李湘茗吓了一大跳，本能的挣扎，却被那只大手紧紧的握住不放。

　　“公……公子放手，昔韵妹妹看到会伤心的……”

　　叶天没有放手，他柔声道：“我一并都娶了，不行么？”

　　李湘茗低垂着头没有吱声，她的心头狂跳得很厉害，几乎都快要跳出胸膛了。

　　叶天捏了捏她温软的小手，柔声道：“你不出声，我便当你默认了哦。”

　　“我……唔……”

　　李湘茗张嘴想说什么，却给叶天的一只手捂住嘴巴。

　　“看着我的眼睛，你就会明白我有多想你了。”

　　轻柔低沉的声音似乎带着一股令人无法抗拒的魔力，李湘茗不由自主的看着他，迎视他饱含无限柔情的脉脉目光，这一刻，她的整颗芳心在瞬间迷醉。

　　哦耶，这种都市剧集里的烂情节依然很管用嘛，一击杀必呐！

　　叶大天子乘机伸出魔爪，揽住了李湘茗丰腴温软的躯体，又OK了一个，爽。

　　李湘茗突然清醒过来，慌忙挣脱，急退几步，本能的四处张望，幸好院落里没有下人，老哥与冯淑真依然在厅里聊得正欢。

　　才喘了一口大气，倏觉手掌一紧，待她反应过来，已被某个有些迫不及待的人拉扯着来到墙角。

　　“公……唔……”

　　她下面的话全让某狼的大嘴给堵住了，这一刻，她的脑子突然停止了转动，变得一片空白，灵魂也出窍了。

　　也不知过了多久的时间，直至感觉无法呼吸，胸口沉闷欲爆，她的魂儿才悠悠回体。

　　天啊，自已的两只手竟然紧紧的抱着他……

　　李湘茗慌忙挣脱，捂着脸逃命一般溜了。

　　叶大天子咧着嘴呵呵傻笑，一吻定情，哥泡妞的水平又提升了呐。


第二百零二章 昏君昏招（1）

　　“皇上，臣只这么一个妹妹，恳请皇上善待。”

　　御书房里，户部尚书李晋跪伏地上痛哭流涕，皇上不仅赐婚，而且升了他未来岳父大人的官，正六品直接跃升正四品的吏部右侍郎，他已没有选择，唯有如此。

　　“李大人放心，朕对天发誓，若有负湘茗，必遭天遗！”

　　叶大天子表情严肃的发了个毒誓，把侍候一旁的内侍监首席大总管苏子伦吓得脸色惨白无血，“皇上……”

　　“谢皇上。”李晋砰砰砰的叩了三个重重的响头，皇上敢发此毒誓，说明对湘茗是真心的了，这下，他终于放心了。

　　“李大人请起，赐座。”叶大天子笑得很开心，他对李湘茗当然是真心的，自然不会被天打雷劈。

　　李晋从地上爬起，抹了一把额头上的泠汗珠子，这才坐下，为了妹妹，他可是把脑袋提到裤头上冒死逼问，幸好皇上对湘茗是真心的，否则，他肯定被喀嚓。

　　叶大天子淡然道：“朕丑话可说在前头，你岳父大人若无能力，朕照样撸下来。”

　　升冯志伦的官，算是卖李晋一个天大人情，他派人查了冯家的底，冯志伦官声不错，是名清官，但能力是否胜任吏部左侍郎一职，还有待验证，若无真才实学，他可是半点不客气，该撸就撸，绝不手软。

　　“皇上英明。”李晋连忙起身谢恩，他未来的岳父冯志伦官声不错，加上他提点，应该能够胜任吏部左侍郎一职，这点，他倒不担心。

　　“好了，下去吧。”叶天摆了摆手，提醒道：“朕的身份，还是暂时再隐瞒一阵吧。”

　　亮出天子的身份，估计会把李大美人吓得不轻，还是暂时再隐瞒一阵，多多培养感情再说。

　　※※※

　　虎门关。

　　武威将军唐锋率一众将领在军营外迎接虎豹骑指挥使狐啸云及所部。

　　论军职，唐锋要比狐啸云高出好几级，但狐啸云是皇上宠信的年青武将，今次奉命来虎门练兵，不受他节制，何况，狐啸云还年青，只要立有军功，这官还有得升，这个面子，必须给。

　　看着虎豹骑的武器装备，唐锋及他身边的一众高级将领全都眼红得不得了，人比人，就是气死人啊。

　　人家的武器装备全是最精良的，而且一人双骑，全都是体壮膘肥的上等战马，虎豹血骑更是奢侈得一人三骑，其中一匹战马是专门用来驮载武器行囊，真他叉的败家啊。

　　“见过唐将军。”狐啸云跳下战马，恭恭敬敬的行了个军礼。

　　年初五一过，他便率虎豹骑全营出发，顺带着押运一批重要的军用物资前来虎门关练兵。

　　“狐指挥使，你的虎豹骑也太败家了吧？”唐锋擂了他一拳，哈哈大笑道：“不过，若我能统领这么一支精骑征战沙场，死也无憾了。”

　　他身边的一众高级将领都深为然头赞同，若能统掌这么一支精锐铁骑征战沙场，就算死了也没有什么遗憾啊。

　　狐啸云谦虚道：“将军过奖了，还都是新兵蛋子呢，哪比得上将军的虎狼之师，呵呵。”

　　“今日为指挥使接风洗尘，一醉方休！”唐锋先前已接到圣命，虎豹骑要来虎门练兵，他已命士兵提前建好一座军营留给虎豹骑驻营，今天更是准备好了酒席，为狐啸云接风洗尘。

　　冰雪初融，他立刻命士兵加紧修筑所有的城池要塞，务必达到固若金汤，之前就已经准备好了各种建筑材料，加上人手充足，修筑进度很快，再过个十天半月就全部完工。

　　“多谢将军。”狐啸云再度躬身抱拳，军中不许饮酒，但唐将军为了破例，让他极感动。

　　虎豹骑抵达虎门关后，休息两天便恢复往日的正常训练，训练强度之大，让驻防虎门关的各军都咋舌不已，想想自已平时的训练，跟人家根本不能比啊。

　　狐啸云及部下所有高级将领由唐锋心腹部将引领，视察所有城池要塞，以尽快熟悉了解地形及城防布置情况，虎豹骑斥候营也频频出关，为的是尽快熟悉当地的地形。

　　看着手中那份比之以前不知道要精确多少倍的军事地图，狐啸云心中不禁涌起万千感慨，皇上，高瞻远瞩，雄才大略也，大周，何愁不重现昔日辉煌，一统大陆，指日可待。

　　在黑衣卫发展壮大之后，叶天不仅命牧淳风派出大量黑衣卫密谋以各种身份潜入各大帝国潜伏，收集各种情报，更令一批黑衣卫密谍利用各种身份游走诸大帝国各地，测绘出精确的地形，便是比例上有所差别，但比之以前的军用地图，不知道要精确多少倍，许多在旧地图上没有标明的地方地势，在新地图上都标绘出来。

　　光是为了测绘画这些军用地图，黑衣卫密谍就损失了近百人，他们的家属都得到了一笔丰厚的抚恤金及各种优待。

　　十五元霄节一过，大周皇帝突然颂布了令人震惊的禁边令，在所有人都还没有来得及消化禁边令之际，接着又颂出杀胡令，昭告天下，整个蛮荒大陆都为之震惊。

　　禁边断贸令，等于是断绝了与塞外各部族的所有商贸往来，杀敌一千，自损八百，而杀胡令更是完全断绝了与金国的所有关系，等于是向金国宣战，两国从此将陷入漫长的战争对峙状态。

　　对于大周皇帝接连颂布的两令，绝大多数人都认为他是一个疯子，大昏君，昏君才会出此昏招。

　　且不说禁边断贸，自已有多大的损失，要知道，天下最好最多的战马都来自塞外，封边禁贸，骑兵的战马怎么办？

　　江湖武人，对于禁边断贸令没舍反应，但杀胡令一出，整个江湖都沸腾了。

　　一个鞑子的人头值二两银子啊，五个就是十两，不管老少，但凡留着鼠尾辨的都算，这钱，容易赚啊。

　　江湖好汉们为了十两银子，经常拔刀拔剑动家伙，白刀子进，红刀子出，更有不少人以武犯禁，被官府通缉追捕，这下好了，可以光明正大的去杀人赚银子，何乐而不为？

　　当然，出塞外杀鞑子，要冒很大的风险，但他们不怕，他们这些混江湖的，哪一个不是把脑袋拎到裤头上玩命？


第二百零三章 昏君昏招（2）

　　一时间，大周帝国全境的江湖武人如潮水一般涌到了镇阳或虎门，到专门的衙门登记报备，领了出关令牌，兴高采烈的出关赚银子去了。

　　就连一些杀人越货，被官府通缉，隐姓埋名多年的江洋大盗都重出江湖，他们为的是洗脱罪名，堂堂正正的回家。

　　杀胡令告示可是说明得很清楚，但凡被官府通缉的，视罪名轻重，以鞑子人头计数，一千至五千不等，来减轻罪名，累计达到上述条件之后，可抹掉以往的罪名，清清白白，光明正大的回家，便若在重犯，那便抄家。

　　这是唯一洗刷罪名的机会，明知凶险万分，也得提着脑子去玩命，他们这些粗人也不全是头脑简单，四肢发达之辈，鞑子骑战厉害，大陆闻名，咱躲开或开溜，专挑弱小的宰，风险其实不怎么大呢。

　　每一个要出关的江湖武人，都要到特定的衙门登记报备，这登记报备可是极繁琐复杂，不仅有详细记录个人的档案资料，还有专门的画师画俏像，之后按手印，十根手指头的手印必须清晰，以后要验明正身的，这也是叶大天子想出的招儿，严防鞑子细作蒙混进来。

　　登记报备之后，这些迫不及待的江湖武人便在当地购买干粮，然后成群结队的出关，寻找他们的猎物去了。

　　※※※

　　大燕，皇宫，御书房。

　　美艳动人的燕后看着手中的情报，弯弯的柳眉儿紧皱成一团。

　　这份情报是大燕帝国潜伏在大周的密谍传回来的，叶天一颂布禁边令与杀胡令，这份情报便以最快的速度传递到了燕后的手上。

　　禁边断贸，那是杀敌一千，自损八百的昏招啊，但若再加上这个杀胡令，虽然完全断绝了与金国的关系，再无回旋余地，但如此一来，塞外大草原必将引起混乱，好一招狠损毒辣的绝户计啊。

　　那个昏君断然想不出如此阴损毒辣的计策，大周还是有能人啊，但不知又是何人？

　　不过，那个昏君近来的种种举措，似乎颇为贤明呢，这厮转性了？想起女儿带回来的那几首昏君所作的诗，她俏面上流露出一抹古怪的表情。

　　沉吟了半晌，她果决的发出几道密令，查出封边禁贸与杀胡令是哪个人想出来，务必将其刺杀。

　　此人，极有谋略，对大燕威胁太大，必须除掉。

　　另一道密令是加大与金国的商贸合作，以换取大量优良的战马，务必保持足够的粮食与铁矿供应金国。

　　她这一招是驱虎吞狼，用金国牵制骚扰大周，让大周得不到安宁，而大燕则能安心的发展国力。

　　当然，驱虎吞狼之计实是一面双刃剑，万一金国攻破大周边关，铁骑便能长驱直入，金国壮大了，对大燕同是个巨大的威胁。

　　时间，现在需要的是时间，如果能给她一个十年的时间，她坚信大燕必重现昔日辉煌，甚至凌驾于诸大帝国之上。

　　但，上苍会给她足够的时间么？

　　关内诸大帝国，绝大多数人都嘲笑大周皇帝连出昏招，关外却如同发生了N十级里氏大地震，全都乱了套。

　　各部族的人都纷纷问候大周皇帝的祖宗N代，许多拥护金国的部族纷纷叫嚣，全力攻打虎门关或镇阳关，给大周的昏君一个狠狠的教训。

　　金国国都，燕京，金銮殿。

　　整个大殿内乱哄哄的一团，所有大金的官员都咬牙切齿的要求出兵。

　　金国大可汗努尔赤坐友椅之上，眉头皱在一团，冷厉的眼睛里闪烁出慑人心魄的怒火，还有几分的忧愁。

　　关外奇缺粮食与铁矿，大多是以优良的战马、兽皮等与诸大帝国换取，而这商贸往来份额，大周帝国占了百分之六七十，不是燕楚两帝国穷，而是路途太遥远，且多为高山，险峻无比，道路崎岖难行，运输非常不方便，而且，这一来一去，路上的消耗极大，再者，粮队还要穿越许多部族的领地，其中有些是大金的死敌，谁也不敢保证百分百的安全。

　　这粮价铁矿等重要特资，在大草原上必定是数倍的增长，这损失之巨，令他头痛不已。

　　虽说这禁边断贸，大周同样损失惨重，但从长远来看，实是针对大金的阴损毒辣之计，好计谋，大周的皇帝，好有魄力。

　　都传说大周的皇帝是个昏庸无道的大昏君，可若真是昏君，真敢实施这个禁边断贸令么？这得需要多大的决心与魄力？

　　至于杀胡令，他同样担心，据关内潜伏的密谍传回的消息，已经有许许多多的江湖人涌到虎门、镇阳关，准备出关猎杀大金国的子民。

　　这些江湖草莽，单打独斗，确是很厉害，但若两军交战，根本不足为虑，不过，还是能够引起大草原上的动荡，这个，必须得加强防范。

　　打，那是必须的，且不论需要多少粮食供应数十万大军的消耗，要如何打，把大周军打痛打怕，那才是目前最重要的事情。

　　镇阳险关城高墙厚，易守难攻，入东之前，大金拼命强攻数十日，却无法攻占城池，相反损失不少精锐。

　　大金铁骑野战能力之强，那是整个蛮荒大陆公认的，但却有个致命的弱点，那就是不擅长攻坚，任凭金兵如何叫骂，那些大周兵就是紧闭城门不出战，还真让人无奈。

　　镇守镇阳险关的统帅是武功侯常青山，老家伙素以稳守出名，有他坐镇，这镇阳险头固若金汤啊。

　　虎门关的地形比镇阳险关更为险峻，多为山川丘陵，大军难以展开攻击，他宁愿选择攻打镇阳险关，也不愿损耗大金的精锐士兵。

　　虽说塞外部族自小在马背上长大，男女老少皆为战士，但人口太少，死一个就少一个，所以，铁骑每次犯边，都会掠劫大量的人口来繁衍后代。

　　打，要如何打？才能以最小的损失来敲打那个昏君，让他收回禁边令？

　　“父汗，出兵吧，打他叉的！”

　　“大汗，一定要狠狠的打，教训那个大昏君！”

　　群臣高举手臂呼吼，战意高昂，整个金銮殿内充满了浓重的杀机。


第二百零四章 皇上还未圆房

　　朝里上下，乃至整个蛮荒大陆，到是禁边断贸令与杀胡令的非议之声，疯子、昏君的骂声充滞大陆，镇阳险关、虎门关外更是风云暗涌，充满杀伐之气。

　　叶大天子此刻却在后宫之内风花雪月，这厮要营造和谐后宫，一有空，便拉上柔妃一同来到乾清宫陪着瑾皇后，这会，连带着凤霓裳都被扯上，几人正在开开心心的下着六角棋呢。

　　尚小柔名门闺秀，温宛端庄，知礼数，识大体，表现出了对瑾皇后与喜妃足够的尊重，瑾遵宫廷礼仪，两人就算想找茬也找不到借口，何况，皇上也极宠着她。

　　再者，皇上已隐隐透露出了那意思，千万别争风吃醋，一视同仁，耍耍小手段可以，闹大了，朕会很不高兴。

　　叶大天子表现出了对诸妃的尊重，但在这方面，却极霸道，必须和谐，否则以后别怨朕冷落你。

　　这要放在现代，那结果不是离婚，就是被彪悍的老婆一剪子把他的绝世神兵给喀嚓了，但这是男尊女卑的封建君主制社会，三纲五德，根深蒂固。

　　瑾皇后也性情温宛之人，再加上皇上一视同仁，从未独宠哪一个，这一碗水都端平了，她还能有什么意见？

　　至于喜妃，原本就是瑾皇后的贴身侍女，得皇上宠爱，一朝飞上玉枝头，更是唯瑾皇后是从，连瑾皇后都没意见，她自是不必说了。

　　对于凤霓裳，她们也极客气，小妮子虽是侍婢的身份，可谁真敢把她当侍婢使唤？小妮子聪明伶俐，善解人意，皇上去哪，都带着她呢，要说得宠，只怕还是这小妮子最得宠呢。

　　小妮子从未恃宠骄众，对谁都好，最得人缘，已经注定了是将来得宠的妃子，便是瑾皇后亦要对她客气三分。

　　“耶，我第三。”最后一颗棋落进定，柔妃高兴得忘乎所以的欢呼起来，小妮子这些日子来，受某人的影响颇深呢。

　　瑾皇后与喜妃对视一眼，又笑吟吟的瞟了瞟某人，身为妃子，大呼小叫的，有失皇家礼数，不过，某人根本不在乎，他要的是这热闹、自然、开心的和谐气氛，这下，你满意了吧？

　　叶大天子笑眯眯的伸出手，搭在瑾皇后的腿上。

　　瑾皇后面颊一红，忙抓住那只蠢蠢欲动的狼爪子，要不及时阻止，那狼爪子肯定探进她的裙里，不过，这心里暖烘烘的。

　　众人连玩了几局，第一自然是瑾皇后，第二是喜妃，第三是柔妃，第四是霓裳，叶大天子这位六角棋的“发明人”每局必输。

　　为营造和谐气氛，输，是必须的，而瑾皇后等也知他故意输的，这心里头都暖烘烘的。

　　喜妃等仍然兴趣勃勃，瑾皇后推说有点倦了，起身进了寝宫，叶天已得她眼神示意，起身跟了进去。

　　“瑾儿。”叶大天子搂着她坐在床沿，“有什么事？”

　　瑾皇后幸福的依在他怀里，抓住他的手，不让他乱动，柔声道：“皇上，臣妾好象感觉柔妃没什么变化呢。”

　　叶大天子怔道：“会什么变化？不就长得那样了嘛？”

　　他一时不明白瑾皇后的意思，人会有什么变化呢？就算有，那也是极细微的，也得一二年以后才稍稍有点变化吧，柔妃还有得长呢。

　　瑾皇后道：“臣妾不是这意思，臣妾是说，皇上与柔妃尚未圆房吧？”

　　不是吧，这都能看不出来？

　　叶大天子笑了笑，“她还太小了。”

　　瑾皇后却一本正经道：“都十四呢，不小了。”

　　且不说内侍监首席大总管苏子伦的暗示，便是光看柔妃的言行举止与眉宇，仍不脱少女的天真雏气，而且，皇上近来一反常态，总是在大白天折腾喜妃，象她这么聪明的女人，岂会看不出来？

　　“她还太小了，再等几年吧。”叶大天子笑了笑，毕竟古今的理念、思想等差别太大，他也懒得解释了，摧残帝国的小花骨朵，那太邪恶了，他还没这种变态的嗜好。

　　瑾皇后叹了口气，“皇上辛苦了。”

　　皇上的嗜好，她清楚得很，而且，精力之旺盛，战斗力之强，她与喜妃更是深有体会，往往要双双服侍，才免强让皇上尽兴。

　　柔妃天生媚骨，勾魂夺魄，那杀伤力不亚于之前的丽妃，皇上竟能忍住，真是异数，想来忍得可够辛苦的。

　　当然，她还有最后一句话没说出口，最苦的，只怕是喜妃了，这些日子来，喜妃可是被折腾得惨了，她与喜妃双双服侍，尚且勉强，如今是喜妃一人服侍，不要命才怪，本是想让几个宫女服侍，但皇上似乎没那个意思，她也唯有打消了这念头。

　　叶大天子咧着嘴，一脸的邪恶笑容，哥不辛苦啊，哥为你们可是鞠躬尽瘁，死而后已呐。

　　瑾皇后俏面不禁一红，皇上那笑容，对她来说，实在太熟悉了，不知他心里又在转什么邪恶的念头了。

　　“那，皇上若觉宫里闷，便到外头散散心罢。”

　　皇上不愿宠幸宫女，柔妃太小，他又不愿圆房，光喜妃一个服侍，肯定不行，喜妃这几天来一直跟她诉苦呢，再这么折腾下去，岂不要了喜妃的小命儿？

　　唯一的办法，那便是再给他纳个妃子，或就放他到外边胡闹了。

　　唔，燕国的那个小公主，人品长相身份都可以，最重要的是，她在宫中是无根的浮萍，对她没有任何的威胁。

　　在现代，大老婆想办法帮老公纳妾，绝对天方夜谈，没被老婆拿菜刀追杀已经很万幸，但在古代，不必奇怪，只要大妇的地位不受到任何威胁，你纳多少小妾都没问题，最多名声有所受损而已。

　　叶大天子挠了挠头，该不会是哥在外头鬼混的事，让瑾皇后知道了吧？

　　不过，在这年代，男权至上，只要你有钱，养多少个小蜜都木有问题。

　　嗯，这年代的科技虽然很落后，但哥，真的非常喜欢！

　　叶大天子笑眯眯的搂着瑾皇后，“瑾儿啊，都说一个成功男人的背后，有一个很能干的女人，瑾儿真是朕的贤内助啊！”

　　瑾皇后嗔怪的白了他一眼，得了吧，你得了便宜，还卖乖。


第二百零五章 奴好感动

　　埋葬在乱坟岗上的北辰传宗等重要逆党的坟墓被人挖掘，秘密运走了。

　　当黑衣卫把这一消息传递进宫时，叶天的脸上露出一抹古怪表情，随后，他下令严密监视华清宫。

　　北辰世家的人除了一个北辰若情漏网，重要成员全部伏诛，若没有猜错，秘密运走北辰传宗尸骸的人应该就是北辰若情了。

　　一时弄不清楚北辰若情与玉宁长公主有什么关系，唯有加强监视了，他相信，北辰若情在重新埋葬哥哥的尸骸之后，肯定会再潜入皇宫一次，想要得到答案，只有张网等候大鱼自投罗网了。

　　※※※

　　大周帝国最偏远的南端，某个不知名的村庄，一身素白的北辰若情俏立风雨中，任凭雨水把自已淋得湿透。

　　“小姐，小心着凉。”一白发苍苍的老者撑着油伞匆匆赶来，替她迹挡风雨。

　　“小姐……”白发老者呐嚅道：“你……就这么离去？”

　　北辰若情幽幽叹息一声，俏面上隐现一抹忧伤，但口中决然道：“一个月内，我若不回来，就照原先说好的办吧，福伯，拜托了，记住，承志那孩子，不要教武功！”

　　“小姐……”福伯眼睛一红，嘴唇颤动，最终只是发出一声幽幽叹息，小姐的意思，他明白，保住北辰家族的骨肉，至于什么复国大计，小姐已经完全放弃，甚至连替公子报仇的念头都没有。

　　他前天陪侍小姐身旁，亲眼看着小姐施展北辰家族秘不外传的星相奇术，东方之帝星，气候已成，复国无望，不如放弃，逆天而行，必遭天遣！

　　这是小姐思考了一夜之后的决定。

　　看着小姐身影消失在风雨中，福伯不禁老泪纵横。

　　※※※

　　迷迷糊糊中，叶天感觉有些异样，他睁眼坐起，看到重重纱帐外隐现的窈窕身影，心头突的一跳。

　　“丽妃，是你么？”叶大天子就这么吃果果的跳下大床，现在仍是大白天，刚才折腾了喜妃一阵，才躺下休息不久。

　　重重纱帐外的女人确是丽奴，她没想到这昏君竟然这么吃果果的下床，不禁羞得玉颊通红，啐了一口，慌忙背转身子。

　　这昏君，还是这般的好色，现在还是大白天呢，真是江山易改，本性难移啊。

　　叶大天子看了看躺在床上的喜妃，见她雪白酥胸仍在起伏，不禁松了口气，这么大动静，喜妃仍沉睡未醒，想是在沉睡中被丽妃制了昏穴。

　　没事就好。

　　他穿好衣裳，撩开纱帐，笑眯眯道：“想我了？”

　　她上次离开，是去追杀师君邪等魔门中人，现在回宫，想来是师君邪那些被她宰光了，假借丽奴之手铲除逆党，这内忧可算是清除干净了，他感觉说不出的轻松开心。

　　丽奴啐了一口，嗔道：“鬼才想你。”

　　叶大天子搓着手呵呵知道：“好好，你不想我，那我想你，总行吧？”

　　丽奴翻白媚眼儿，这死昏君就这德性，没个正形，死皮赖脸的像个小混混，还真是拿他没办法。不过，跟他说话，感觉说不出的轻松自然，这种感觉怪怪的，她好象还蛮喜欢上了。

　　她懒洋洋的靠坐软椅上，“人家想吃涮羊肉。”

　　“OK。”叶大天子笑道：“稍等，马上就好。”

　　“唔。”丽奴看着他离去，站起身，朝着浴房行去，候在外间的两名宫女连忙跟上服侍，脸上的表情却是极古怪。

　　她们可是一直候在外间等候传召服侍，一直没有看到丽妃娘娘进来，这会却见她从喜妃娘娘的寝宫里出来，真是活见鬼了。

　　养心殿里，叶大天子早已经弄好火锅，浴后的丽妃走近，他用力抽了抽鼻子，“真香。”

　　也不知他是说那火锅沸腾散发出的诱人食欲香味，还是说丽妃浴后的清香？

　　丽奴媚眼儿翻白，不客气的拿起筷子，开开心心的涮起羊肉来，杀师仇人全让她宰个精光，如今是无事一身轻，她感觉说不出的轻松。

　　叶大天子凑近，笑眯眯道：“你要这么喜欢吃涮羊肉，我天天做给你吃。”

　　丽奴咯咯娇笑道：“想诱惑奴？门都没有。”

　　叶大天子叹了口气，“整天在外边打打杀杀，我这心里不知有多担心呢。”

　　“肉麻，你去哄你的瑾皇后罢，奴才不上当呢。”丽奴咯咯娇笑，油盐不浸。

　　叶大天子调动面颊的肌肉，露出一副很严肃，很认真的神态，“真心话呢。”

　　他耸肩摊手，“你不信我也没办法。”

　　丽奴眼眸异彩微闪，随即又咯咯娇笑道：“奴这心里，好感动呢。”

　　她那淡然的神态，很难让人看出她心里在想什么，更难确定她的话是真是假。

　　叶大天子殷勤的给她挟菜，“嗳，你有没有发觉，你现在笑得比平时多了好多呢。”

　　丽奴心头突的一跳，咯咯笑道：“这涮羊肉好吃嘛，奴当然开心啰。”

　　开心，自然笑了，道理，就像1+1=2这么简单。

　　真有这么简单么？

　　叶大天子不信，他仔细的看着丽妃，可惜，丽妃神态淡然，沉静得很难看出她心里在想什么。

　　“怎么，认不得奴了？”丽奴咯咯娇笑，眼眸里透着几分狡黠的俏皮。

　　叶大天子有点灰心了，轻轻叹息一声，柔声道：“不是，只想记住你的容颜。”

　　丽奴啐了一口，媚眼儿翻白，“搞什么，好象奴要死了似的，呸呸呸。”

　　叶大天子没有再出声，只是不停的喝闷酒，泡不上丽妃，人生一大失败啊，若她不再回来，哥不知要遗憾几辈子呢？

　　“怎么啦？生气了？”丽奴感觉到了他的异样，不免有些好奇。

　　叶大天子苦笑，“只是有点失落……”

　　丽奴芳心一颤，这是她最后一次来皇宫，再次离别，或许，此生便不再相见，一时间，心中不禁有些迷茫纷乱。

　　两人不再说话，一个默默的涮着羊肉，一个无声的喝着闷酒，那氛围，极为压抑。

　　时间一分一秒的过去了，不知何时，宫内燃起了宫灯。

　　叶天站起身，柔声道：“我去御书房批阅奏折，你安心歇息吧。”


第二百零六章 百合情

　　离别，让人伤心，所以，叶天不打算最后送别丽妃，免得心里难受。

　　胡思乱想中，苏子伦进来禀报，“皇上，点子潜进华清宫了。”

　　北辰若情来了？

　　叶大天子精神一振，立刻率众前往华清宫。

　　华清宫早被甲士围得水泄不通，前两排是刀盾手，中间是长枪手，后面是张弓箭的弓箭手，还有不少弓箭手占据制高点。

　　经过上次的实战比试，这些骄兵悍将已明白了团队配合的重要性，经过强化训练，战力数倍提升，便是丽妃这等妖孽级别的高手，想要强行突破这些禁宫卫士的阵势也很吃力。

　　叶天很想知道北辰若情冒死潜入皇宫来见玉宁长公主，到底有什么秘密，便命苏子伦悄悄进去查探。

　　这会儿，丽妃翩然而至。

　　叶大天子这下明白了，她又是跟踪北辰若情，才来到皇宫的，想来是担心她刺杀自已吧？

　　他心中一暖，笑眯眯道：“你是不是担心北辰若情来刺杀我，才进的皇宫？”

　　丽妃白了他一眼，嗔道：“鬼才担心你，奴只不过是回来看看，见到禁宫甲士调动，这才好奇跟过来看看。”

　　叶天呵呵笑道：“好好，只是巧合，只是巧合。”

　　没过多久，苏子伦便从华清宫里出来，凑到叶天耳旁，低声嘀咕几句，然后垂手侍立一旁。

　　叶天脸上的表情很古怪，苏子伦刚才进去，看到北辰若情正拥着玉宁长公主亲热……

　　没想到，北辰若情与玉宁长公主竟然是这么一层关系，真是让人跌破眼镜啊。

　　这下，有点头痛了，对于逆党，他绝对不会心慈手软，可杀了北辰若情，只怕伤了玉宁长公主的心，弄不好，自杀殉情都有可能。

　　正头痛中，北辰若情牵着玉宁长公主从殿里出来。

　　看到如林甲士，北辰若情面色一变，主宁长公主更是吓得面无人色。

　　北辰若情心中叹息一声，放开玉宁长公主的手，盈盈下跪，“民女北辰若情叩见皇上。”

　　“皇上……”玉宁长公主这才反应过来，咚的拜在北辰若情身边，颤声道：“皇上，求您放过若情姐姐。”

　　叶天微微一怔，沉吟半晌，突然举步朝前走去。

　　苏子伦等人吓了一大跳，连忙抢前，挡在皇上身前。

　　北辰若情跪伏地上，她能感觉到大周的皇帝已走近身前两丈，犹豫了一下，最终放弃挟持大周皇帝的念头。

　　叶天走过两人身旁，说道：“你们两个，进来！”

　　进到宫殿里边，叶天端坐椅子上，命八大龙虎禁卫守在外间，身边只留下苏子伦、小五子小六子，还有丽妃四人。

　　北辰若情牵着玉宁长公主的手进来，双双跪在地上。

　　叶天冷声问道：“北辰若情，你对主宁可是真心？”

　　这话，别说是北辰若情与玉宁长公主，就连丽妃、苏子伦等人俱都是一怔，脸上都露出古怪的表情。

　　北辰若情深吸一口气，转头凝视玉宁长公主，“若我负玉宁，必遭天遣！”

　　古人相信举头三尺有神明，不敢轻易发毒誓，北辰若情敢发这样的毒誓，在场的所有人都相信她对玉宁长公主是真心的，只不过，这种事……

　　其实，这种事也不奇怪，到处都有，只是，若传出去，有损皇家颜面而已。

　　看到皇上的目光投来，脸色苍白无血的玉宁长公主紧紧握住北辰若情的手，颤声道：“求皇上放过若情姐姐。”

　　大袖一翻，她手中已多了一柄锋利的匕首，顶在咽喉之下，若皇上下令杀死北辰若情，她便自杀殉情。

　　叶大天子挠了挠头，沉吟半晌，才缓缓道：“北辰若情，记住你的誓言，你若有负玉宁，便是逃到天涯海角，朕也不会放过你！”

　　“什……什么？”北辰若情一脸的惊讶，本以为必死无疑的，没想到会是这样的结局，一时间以为自已在做梦。

　　在场的所有人都也全都呆住了，一个个张着嘴，好似石化一般。

　　叶大天子站起身，进外行去，“现在城门都关闭了，明天再走吧。”

　　苏子伦等人连忙跟上，丽奴看看还在发呆的北辰若情与玉宁长公主，低声道：“祝福你们白头携老。”

　　她说这话时，俏面满是羞赧红晕，没等北辰若情的那一声谢谢说出来，人已一溜烟的溜出华清宫。

　　华清宫外，除了一些留下来负责守卫的甲士，其他人已走得干干净净，仿佛刚才没有发生什么事。

　　养心殿内，丽奴的表情有些怪异，“嗳，真放她们走？”

　　“不放她们走，难道还要我替她们举办婚礼不成？”叶大天子淡然回答，之前抓到北辰传宗的一些心腹手下，从中已经审出，北辰若情并未参与谋反，甚至反对，只不过是北辰传宗一意孤行而已。

　　北辰若情下跪行礼，已等于是屈服，更是暗示，北辰家族的人不会再做这样的事，叶大天子也打消了杀人的念头。

　　百合之情，古今都有，现代的更多，对于这种事，他不怎么反感，既然她们两人真心相爱，何不成全她们？

　　丽妃哧的低笑一声，“好呀，你已开创了蛮荒大陆的不少先例，何不再开一次？”

　　她早知北辰若情与玉宁长公主的秘密，只是没有说出来而已，对于这种事，她也没有什么反感，只要两个人真心相爱便成。

　　女人么，对于爱情的憧憬，总是浪漫美好的，既便是她铁石心肠，一口气屠杀上百人，但对于这种事，也希望有个美好的结局。

　　她一路跟踪北辰若情来到皇宫，就是担心这昏君会棒杀鸳鸯，毕竟，这种事情传出去，皇家颜面必定尽失。

　　如果昏君下令动手，她会毫不犹豫出手相助，挟持昏君，掩护北辰若情与玉宁长公主逃离皇城。

　　没想到，这昏君会这么开明，结局出人预料，她看着昏君的眼神，又有些不一样了。

　　这昏君，越看越有点……


第二百零七章 以战养战

　　三月初，金国大可汗努尔赤亲率三十万大军进逼至镇阳关城下，战旗飘扬如海，军营连绵数十里，声势大得吓死人。

　　一时间，镇阳险关内外战云密布，战争随时爆发，而虎门关却依旧平静如往常。

　　大量的江湖武人涌出关外，寻找猎物猎人头，整个塞外草原一片混乱，有一些部族粮食奇缺，也偷偷的干起猎头的活儿，半夜来到各要塞城下，用人头换取所需的粮食。

　　总之，但凡留有金钱鼠尾辨的人，都不敢单人或几人外出游牧，最少也得几十人以上，否则，碰上猎头队，只能剩下一具无头的尸身。

　　三月中旬，经过精心准备的狐啸云终于在一个漆黑的夜晚，带上虎豹骑的五千精骑悄然出关。

　　据黑衣卫密谍所提供的情报，在东南面六十多里处，有一个忠于金国的鞑坦小部落，那里有居住有二千多人，牛羊成群，狐啸云的目标便是这个小部落。

　　虎豹骑将士一人双骑，连夜疾驰，于天亮之前抵达目的地，换过战马之后，立刻对鞑坦部落发动毁灭性的攻击。

　　许多鞑坦部族的战士都在沉睡中被斩马刀砍倒，被战马踏成肉饼，被烈火烧死，仅有零星的抵抗，整个部族在眨眼之间被踏平。

　　不管是精壮膘肥的战马，还是老弱病残的战马，连带牛羊，狐啸云命手下全部驱赶回关，再一把火把整个烧光。

　　等到附近几个忠于金国的部族集结，赶到营地时，全都张大了嘴巴，有的甚至受不了呕吐，整个营地，都变成了修罗屠场，男女老少，没一个活人，整族人给灭掉了。

　　“妈个格巴子，这么多战利品？”武威将军唐锋第一次爆了粗口，光是牛羊就近五万头，战马近四千匹，其中不少是体壮膘肥的优良战马，要说不眼红，那才是怪事。

　　“只是练兵，然后顺手牵羊而已。”狐啸云很谦虚，二千二百多匹体壮膘肥的战马，他留下一千五百匹，剩下的分给唐锋，那些老弱病残的战马则折价卖给当地老百姓，赚到的钱充当军费，狠狠的发了一笔。

　　第二天入夜后，狐啸云又带上另外的五千虎豹骑悄然出关，实战练兵去了。

　　但凡效忠金国的部族，不管你势力有多大，人少就屠杀，人多就避开，能抢就拼命的抢，实在带不走的就放上把火烧光，他忠心的实行皇上暗中授意的以战养战的三光策略。

　　短短的半个月内，虎门关外方圆百里的部族，被灭族的就有三个，好几个势力庞大的部族也损失了不少人，牛羊战马无数，一时间，整个大草原乱成了一锅粥。

　　本来，狐啸云也没有做得这么绝，可在攻占了那些部族营地，看到被掠劫而来的大周子民受尽折磨，连猪狗都不如，别说是他，他那些手下都气得发疯了，你做初一，我做十五，灭族！

　　在这半月的时间里，狐啸云所率的虎豹骑曾与两个势力强大的部族激战，把狼群战术发挥得淋漓尽致，以少胜多，重创敌方，打出了虎豹骑的铁血威名。

　　实战练兵，让新兵们迅速成长，虽然不敢说都已经成长成身经百战的老兵，但战力提升之迅速，让狐啸云非常开心。

　　当然，每一场战斗难免有损失，几场大战下来，虎豹骑的伤亡一千五百多人，但兵员迅速得到补充。

　　努尔赤以铁血手段一统大草原，并不是每个部族都臣服，不臣服的部族，要么精壮男人被屠杀精光，妇女被抢掠，要么举族逃至荒无人烟之地，也有不少部族的精壮逃进关内。

　　虎豹骑征兵告示一出，这些精壮的牧民立刻报名参军，为的是报仇雪恨。

　　塞外部族，都是在马背上长大，男女老少皆是能够打仗的战士，弓骑娴熟，根本无需花费太多的精力与时间进行训练，只需要对他们进入队列的操练，强调团队合作的重要性，便能马上投入战斗。

　　虎豹骑在关外扬威立马，杀得大草原上的各部族人心惶惶，乱成一锅粥，武威将军唐锋心里那个憋屈啊，连上奏折，请求出征，得到的回复却是固原地固守，擅自出战者，抄家灭族。

　　“狐指挥使啊，你们虎豹骑这些天来可是爽够了，你是皇上的爱将，帮个忙，给说说吧。”

　　唐锋实在没法，只好宴请狐啸云，请他帮心说项，让皇上同意他领兵出关征战。

　　狐啸云一脸肃容，抱拳道：“将军，不是未将不帮，而是将军未明白皇上宏伟的战略意图。”

　　书房里只有他们两人，狐啸云当下把皇上的意思一一细说，把个唐锋听得动容不已，老脸涨得通红。

　　“皇上，圣明。”他心中极感羞愧，同时又狂喜，仗，有得打，而且肯定是硬战恶战，只是，金国的大军还没有压境而已。

　　“听君一席话，胜读十年书，老朽惭愧，竟未能领会皇上的宏伟战略意思，差点误事，啸云兄，请。”

　　“将军过奖了，皇上，贤明之君也，我大周必一统大陆，哈。”

　　两人举豪饮，军人之宿命，便是征战沙场，马革裹尸，他们都有建立不朽功勋的机会，只是时间问题，光是两年后征讨金国，这仗就有得打，谁都期待这一天的到来。

　　接下来的日子，狐啸云继续率虎豹骑袭扰塞外各部族，千里奔袭，来去无踪，把骑兵的机动性发挥得淋漓尽致，这期间，掠劫了无数牛羊战马，也掠劫了不少异族青壮。

　　这些战俘，全部被押至偏远地区开采矿石，充当免费的劳动力，直至病死老死。

　　武威将军唐锋则加紧操练士兵，加强对各关卡要塞的防守，如今已实行封边禁令，擅自偷出关者，格杀勿论。

　　同时，黑衣卫虎门分署也加大活动，不少私通金国的奸商或大家族，连带一些官员都被满门抄斩，黑衣卫之恶名，已如地狱恶魔一般传遍蛮荒大陆。


第二百零八章 消耗战

　　“众卿家还有何异议？”金銮殿内，神采飞扬的叶大天子端坐龙椅之上，威仪十足。

　　虎门关送来的塘报，虎豹骑百战百胜，战果辉煌，所缴获的战利品无数，最爽的是缴获的优级良战马多达万匹。

　　一万匹优良的战马，若按正常的交易，这得花费多少的粮食和铁矿来交换？再者，那些部族担心你一下子壮大实力，不可能会一下子跟你交易一万匹优良的战马，挺多二三千匹，其中还渗杂一些即将年迈的老战马。

　　与其老老实实的做生意交换，根本比不如强抢豪夺划算，这还不算上抢掠的无数牛羊，还有大量的异族青壮，这可都是免费的苦力呐。

　　这样做的后果，当然是激起塞外部族的滔天怒火，必倾全力攻城。

　　打，叶大天子一点都不担心，反正迟早都要打，早打比晚打更好，已方据守险关，易守难攻，而且，开春之后，大量的新式武器已经分别运抵虎门与镇阳，够那些鞑子喝一壶的。

　　消耗战，他撑得起，大周地大物博，人多的是，死一个补上十个，那些塞外部族就不一样了，地广人稀，死一个少一个，而且缺乏粮食，这消耗战，他们根本撑不起。

　　当然，虎豹骑以战养战的三光策略是秘而不宣的，在狐啸云的奏折里，屠杀全都变成了击杀，死亡的人数不变，足见叶大天子对于这员爱将有多宠信。

　　除了那些热血沸腾，跃跃欲试的武将，满朝文官全都紧闭嘴巴，屁都不放一个，皇上独断专行，手段铁血，龙威日盛，谁敢去触怒龙威？

　　“狐指挥使扬我国威，令人扬眉吐气，当奖。”

　　“皇上英明。”

　　保皇派与主战派一个个站出来歌功颂德，这下，他们可扬眉吐气了。

　　“这都是众卿家群策群力，朕甚感欣慰，你们都是大周的花骨……呃，国之栋梁。”叶大天子难得的谦虚，随即脸色一沉，肃声道：“大周与金国势同水火，日后谁再提言和，视同卖国求荣，杀无赦！”

　　求和派的官员都不禁打了个寒颤，远交近攻，首灭金国，本是皇上拟定的宏伟战略，以后再提言和，铁定脑袋搬家。

　　三月中旬，在虎豹骑扬威塞外，狐屠夫之恶名响彻大草原之际，御驾亲征的金国大可汗努尔赤下令对镇阳险关发起了强攻。

　　金兵不计损失，日夜强攻，镇阳关统帅常青山率全城军民奋起抵抗，双方伤亡惨重。

　　常青山一点都不担心，各种军用资资源源不断运来，兵员也得到足够的补充，而且，皇上还给他调来的一大批杀伤力恐怖的新式武器，老将军爱不释手，全城将士持续浴血奋战半个月，新式武器一个还没用上呢。

　　镇阳关内驻有三十万大军，各部轮流守城，战损补充的新兵都被分散打到各营，新老结合，新兵很快就成长成为一名合格的战士。

　　城池固若金汤，常老侯爷一点都不担心，只是趴在新绘制的军用地图上查看地形，用杀伤力恐怖的新式武器来守城，那太奢侈了，他舍不得，心里正盘算着如何才能给鞑子来次狠的。

　　镇阳险关天天有大战，血流成河，尸骸遍野，虎门关却无战事，除了狐啸云的虎豹骑肆虐横行，到处屠杀掠劫之外，武威将军唐锋心里那个憋屈啊。

　　“报大人，紧急情况。”

　　有士兵送来情报，那是黑衣卫密谍送回来的紧急情，封口标有黑衣卫独有的暗记。

　　砰的一声，唐锋高兴得一拳重重砸到案桌上，哈哈大笑道：“终于了，妈格巴子，老子等这一天等好久了。”

　　据黑衣卫密谍送回的情报，有两支金军分别从南北方向朝虎门关运动，有把虎豹骑包饺子的意图。

　　这份情报，并没有能够报之给狐啸云所部，虎豹骑如今是一人三骑，虎豹血骑更是一人四骑，奢侈得很败家。

　　虎豹骑来去如风，行踪诡异，想要找到他们，非常困难，唐锋只能下令斥候营全体出动，找到狐啸云，通知他尽快回撤，否则真要给包饺子了。

　　“指挥使大人，属下感到有些不对劲。”在踏平了一个忠于金国的小部落后，虎豹血骑第一营校尉戈达布在短暂的休息期间向狐啸云禀报。

　　他是戈里族第一勇士，全族几乎都被金兵屠杀精光，他与一些族人逃进虎门关，时刻想着要为族人报仇，虎豹骑征兵告示一出，便立刻报名从军，因作战英勇，战功显赫，很快就晋升为虎豹血营第一营校尉，统掌五百铁血精锐。

　　戈达布的晋升，极大的刺激了各部族的勇士，他们之前担心会受到汉人的排挤，现在，这个顾虑是多余的，战斗，战斗再战斗，为族人报仇，荣获军功晋升。

　　如果不是叶大天子特别交待，要善待所有为大周效命的部族人，狐啸云再英明，戈布林再有军功，也未必晋升得这么快。

　　如今，虎豹骑里可混有不少部族勇士，斥候营里的部族勇士更是占了大半，他们是土生土长的部族人，对当地的地形非常了解。

　　踊跃报名参军的部族勇士很多，全都是身经百战的老兵，狐啸云舍不得放弃，干脆再扩充五营骑兵，全是清一风的部族勇士。

　　“有何不对？”狐啸云虚心请教，戈布林如今可算是他的心腹爱将。

　　“大人有没有发觉，我们残灭的几个部族，青壮几乎没有一个，全是老弱病残的妇孺。”

　　“说说看。”狐啸云眉头微皱，努尔赤御驾亲征，率三十万大军狂攻镇阳险关，应该是把不少部落的青壮抽调一空吧？这个，似乎没什么异常吧？

　　虽说塞外各部族男女老少皆能战斗，金国更号称有百万控弦之士，但人口太少，他觉得青壮被抽调一空很正常。

　　戈布林沉声道：“大人有所不知，各部族人口本来就少，既便是努尔赤号令，各部族也不可能尽数派出族中青壮勇士参战，除非面临灭族之险，才会全族动员。”

　　狐啸云心头突的一跳，皱眉道：“你是说，这些青壮都集中起来，准备伏击我们？”

　　戈布林迟疑道：“属下也无法确认，属下只是觉得不合常理。”

　　狐啸云捶了他一拳，下令斥候远出百里侦察，同时命令骑军起程回撤。


第二百零九章 狼群战术

　　狐啸云率五千虎豹骑，驱赶成群的牛羊朝虎门关方向奔驰，距离虎门关尚有五十多里地，各路斥候纷纷回报，带回令人不安的坏消息。

　　东南两面各发现两支金兵铁骑，距离虎门关已不足二十里，另有一支为数约模二万左右的骑兵尾追在后。

　　敌军意图非常明显，三面包抄，把狐啸云所部围困在关外，聚而歼之。

　　狐啸云下令停止回撤，打开军用地图查看了一阵，然后召集各营统领校尉，简要的说明了当前的不利形势。

　　“指挥使大人，怎么做，您就下令吧。”众将官大声嚷嚷，虎门，是回不去了，就算战死，也要拼个够本。

　　狐啸云的食指点在地图的某一处，英俊的脸上现出狞猛的笑容，“鞑子抢先一步，断了我们的退路，想把我们困死在这大草原上，那我们就在他们的后方搅个天翻地覆，再寻机回虎门。”

　　后路被断，虎门是暂时回不去了，唯有深入金兵后方，把他们的后方搅个天翻地覆，把金军的三路人马都调离虎门一带，他们才有回家的机会。

　　他当机立断，下令把五百多个俘虏全部屠杀，抛弃所有牛羊辎重，只携带干粮清水，全部轻装向北急进。

　　补给，他一点都不担心，可以就地补充，以战养战虽然残忍，想要活命，就得比金兵更加残忍。

　　努尔赤的第八个儿子敏岳亲率二万铁骑尾追在虎豹骑的后面，斥候回报，周军骑兵已调转方向，撤向北面。

　　“给我追，务必全歼！”敏岳下令追击，虎豹骑可是大草原上的一大祸害，把东南一带各部族闹得人心惶惶，父汗深恶痛绝，精心布局，总算把这支大周的骑军堵在了大草原之上。

　　追踪了大半天，人困马乏，距离大周骑军仍有二十来里路，但天色渐暗，他唯有下令驻营休息，天明再追击。

　　休息了一夜，天还未亮，敏岳便下令全军继续追击，可狂追一阵，斥候回报，失去大周骑军的踪影。

　　“混蛋！”一心想要立功的敏岳气得脸色铁青，手中马鞭把几个斥候抽得惨嚎不已。

　　“报，洛西使者求救。”有士来飞骑来报。

　　敏岳眉头大皱，洛西部族定居在草原西面，距离虎门三百多里地，这时候会有什么事？

　　“八阿哥，我族受到大周骑军猛烈攻击，请求增援。”洛西族的使者浑身污血，战甲破损，狼狈异常。

　　敏岳所部有三千洛西族勇士，一听部族受到大周骑军的猛烈攻击，脸色全变了，他们的父母妻儿可全都在那里，如果营地被攻破，后果不堪设想。

　　“怎么可能？”敏岳哇哇暴叫，大周骑军一直逃向北面，他率骑军紧追不舍，此处距离洛西族有近四十多里地，虎豹骑会飞不成？

　　“千真万确，请求八阿哥增援，再晚就来不及了。”洛西族使者跪伏草地上号淘痛哭，这表情，可不是能装出来。

　　“请八阿哥增援。”洛西族勇士纷纷跳下战马，跪地请求增援。

　　犹豫半晌，敏岳才下令，由洛西族第一勇士塔洛率其部族三千勇士回援，自已暂停追击，斥候尽出，打探虎豹骑的确切行踪。

　　说实话，他仍心存疑惑，这一南一北，两地相隔近四十里，他又一直盯在虎豹骑兵的后面，紧追不放，虎豹骑能够一夜之间飞到落西？

　　塔洛率本族三千勇士赶回部族时，他们部族的栖身营地已化为灰烬，到处是族人残缺不全的尸体，无一幸免。

　　塔洛气得当场喷血，有斥候来报，前面发现一支大周骑军，人数约模有千人左右，他立刻下令追击，誓要把灭族的仇敌抽筋扒皮点天灯。

　　追击一阵，仓惶奔逃的大周骑兵分成两股逃窜，他亦分兵追击，绝不放过任何一个屠杀族人的仇敌。

　　亡命逃窜的大周骑军似乎被追急了，又分成几股四处逃窜，洛西族的勇士们也一再分兵追击，紧追不放。

　　哈嗓是塔洛的副手，奉命率一千五百铁骑追击逃敌，狂追一阵，他发觉前方的敌军失去踪影，而跟在身边的勇士已不足五百骑，正怔愕中，突见前方尘烟滚滚，铁蹄隆隆，惊天动地。

　　“怎么回事？”哈嗓惊呼，举目远眺。

　　“不好了，我们被包围了……”手下勇士纷纷惊呼，一个个吓得脸色惨白无血。

　　不知何时，四周全是清一色黑色铠甲的大周骑军，黑压压的一大片，如滚滚钢铁洪流碾压而来。

　　“他们从哪里来的？”哈嗓这会仍未反应过来，扯着大嗓门怒吼。

　　五百洛西勇士被三千虎豹骑铁骑团团包围，如蝗箭雨覆盖之下，无人幸免于难。

　　这就是叶大天子的狼群战术，敌势过强，则分兵诱之，再集中优势兵力聚而歼之，虎豹骑实战练兵的时间尚短，配合上还不够娴熟，但运用起来，效果还是让狐啸云很满意。

　　哈嗓一部的一千五百洛西勇士，就这么的被狼群战术诱骗分兵，最终全部被歼灭，连带塔洛所部的一千五百铁骑也损失了一千骑。

　　一路看到部下的尸体，还有两个被灭族的小部落，八王子敏岳的脸色有多难看就有多难看。

　　“八阿哥，现在不是意气用事的时候，还是奏报大汗，请求援军吧。”各部族勇士纷纷请求增援军，没办法，这支大周骑军太能窜了，一会东，一会西，所经之处，鸡犬不留，好几个小部族都给连锅端了，没有留下一个活口。

　　这些塞外勇士平时犯边，抢掠烧杀，鸡犬不留，现在，他们也偿到这痛苦的滋味，不免心寒胆颤。

　　虎门关下，金军大营。

　　中军帅帐里，努尔赤的第四个儿子苏哈托的脸色很难看，他们三路骑军包抄，成功的把狐啸云的虎豹骑堵在了关外，可是，情况并不乐观，被堵在关外的五千虎豹骑却窜进他们的大后方，搅得天翻地覆，老八不仅没能歼敌建功，反倒损失惨重，而且，好几个部族都给连锅端掉。

　　他担心的不是那些小部族，而是虎豹骑太能窜了，行踪飘突不定，难以掌握，万一窜至拓城一带袭扰，劫烧粮道，必引起攻打镇阳险关的三十万大军军心不稳，父汗暴怒之下，后查严重啊。


第二百一十章 噩耗

　　“给我全部烧光！”

　　狐啸云一声令下，手下士兵立刻把火把抛进粮仓，熊熊大火很快就把粮仓吞没，滔天烈焰，映红半空。

　　他眯着眼睛，笑眯眯的看着侍立身旁的高级将领们，“你们猜，努尔赤会是怎么一副表情？”

　　这半月来，他率虎豹骑在辽阔的大草原上与几路追兵玩捉迷藏，入夜后千里奔袭，攻占了金国设在镇阳险关的辎重中转站拓城。

　　拓城里堆满了大量的粮食，武器装备，还有各种重型攻城器械，收获，可不小啊，可惜，没法带走，只有一把火全烧光了。

　　虎豹血骑第一营校尉戈布林一本正经道：“老家伙肯定要呕血三升！”

　　粮仓里堆放的可是二十万石粮食啊，能解决好多人的温饱，一把火烧光，未免有点可惜，不过想想，这把火可烧得解气，努尔赤的三十万大军正狂攻镇阳险关，粮食若供应不上，有得跳了。

　　“全军撤离！”狐啸云下达了撤退的命令，连番激战，千里奔袭，人马都疲惫不堪，不过，这里不是休息的地方，金兵的增援部队很快就会抵达。

　　虎豹骑将士虽然疲惫不堪，但集合的牛角声响起，立刻有条不紊的归队，偌大一个拓城，除了三千七百多虎豹骑将士，再无活人。

　　屠城屠营，鸡犬不留，虽然残暴得泯灭人性，但这些都是为了被异族抢掠的大周子民报仇血恨，而那些被金兵灭族，加入虎豹骑的部族勇士更是心狠手辣，大屠杀往往都是由他们执行。

　　撤退之际，狐啸云下令到处放火，把偌大一个拓城化为灰烬。

　　※※※

　　虎门关，将军府。

　　一身铠甲的武威将军唐锋与手下一众高级将领正在低头察看地图。

　　“禀将军，黑衣卫密件。”有士兵呈上黑衣卫传来的密件。

　　唐锋勿勿打开一看，哈哈大笑道：“天助我也，今儿想不立功都难了，哈哈。”

　　据黑衣卫密谍所报：金国十一王子勃儿沾已率四万骑军离开虎门关，另发现有为数不多的金兵在勃儿郎山道出没。

　　十万金军在虎门关下展下，摆出攻城的态势，这时候，十一王子勃儿沾突估率四万骑军勿忙离开，说明狐啸云所部并没有被歼灭，相反，可能在大草原闹大了，四王子苏哈托不得不兵救火。

　　唐锋咧着大嘴，“狐兄，你可要撑住啊，等我老唐解决了虎门关外的敌军，便可派军支援了。”

　　虎门关依是依着勃儿郎山而建，只有一进一出两个城门，地势非常险要，不利大军展开，这也是为什么金兵屡屡犯边，都冲着镇阳险关而去的主要原因。

　　勃儿郎山高陡险峻，灵猿都难以攀越，不过，据当地猎户所说，他们常年在勃儿郎山脉打猎，仍有一条险道能够通往关外，金兵在勃儿朗山出没，想必是想利用这一条秘道绕到虎门关的后面，然后袭城。

　　打得如意算盘呐，老子我正愁着没功立，这不，苏哈托就给他送功来了，这功，不要白不要，不然愧对这么多的新式武器啊。

　　唐锋一声令下，各部将领立刻着手进行各种准备，他们等这一刻，等得太久了。

　　东北，锦宁。

　　锦宁城是大周帝国的东门户，长年驻有十万边军，往前二十里，设有关卡，对面就是大韩帝国的边关要塞平津城。

　　两城相隔四十来里，中间的几里为不设防的缓冲地带，也是两国商人贸易往来的重要小集镇。

　　小集镇仍如平时那般热闹，两国的商人在进行各种商品交易，居住边境的百姓则小打小闹，做点小生意养家糊口。

　　几队大韩士兵汉进小集镇，双方的百姓都没有丝毫的惊慌，只是奇怪大韩骑军怎么会进入小集镇。

　　周韩两帝国都签署有条约，双方的士兵不可以进入这个不设防的缓冲地带，数十年了，这个条约终于被打破。

　　大韩帝国的士兵在小集镇口设立路障，开始盘查过往商人和百姓，所有被盘查的人，都是大周的子民。

　　随后，平时生意做得极大的一些商贾被强行扣压，货物被没收，罪名是私通大韩国叛党。

　　就连一般的穷苦百姓都被强行搜身，但凡身上值钱的，全部被没收，之后被驱逐出境，空溜溜的回去。

　　大韩帝国的强盗行径，自然引起大周商人与百姓的不满，双方争吵不休，随后演变成流血事件，赤手空拳的商人与老百姓如何敌得过如狼似虎的大韩士兵，一场冲突下来，边民商人死伤三十多人。

　　此次事故之后，大周百姓吓得不敢再过关与大韩商人做生意，昔日热闹非凡的小集镇空荡荡的，只有大批的大韩帝国士兵源源不断的进驻。

　　锦宁城太守方有福连一声抗议都没有，直接下令关闭城门，任由大韩帝国的士兵在对面胡作非为。

　　大周帝国设在边境的税署被捣毁，大韩帝国的士兵把战旗插官署上，堂而皇之的占据了大周边关的税署。

　　锦宁太守方有福竟抱着宁人息事之态，没有作出任何反应。

　　※※※

　　皇宫，仪和宫。

　　叶大天子正在欣赏柔妃的优美舞姿，内侍监首席大总管苏子伦匆匆进来，低声道：“皇上，镇阳八百里加急墉。”

　　叶大天子眉头微皱，这时候，常青山发来八百加紧塘报，该不会是出了什么意外吧？

　　他打开一看，脑袋嗡的一声，脸色唰然变白。

　　镇阳险关统帅，武功侯常青山遇刺重伤，不治身亡，现由其副手宫棠枫接替，代掌镇阳险关防务。

　　刺杀常侯爷的六个凶手当场被侍卫剁成肉泥，他们都是潜伏在镇阳险关内多年，平时老实巴交，谁会想到他们竟是金国的杀手。

　　“老苏，宫棠枫此人如何？”叶天担心的是镇阳险关能不能守得住，对于宫棠枫的底细，他一点都不清楚，不过，他一直担任常老侯爷的副手，加上是常老侯爷死前指定的替代将帅，应该有点本事。

　　苏子伦小心翼翼道：“宫棠枫也算一员猛将，屡立战功，颇得常侯爷赏识，只是太年青，只怕难以服众。”

　　保底三更，感谢大家的支持，有读者提议异族女，这个，有的，第一个是金国大可汗的宠妃。


第二百一十一章 决战（1）

　　“召集所有武将入宫议事，调宫棠枫档案！”

　　叶天的脸色阴沉得吓人，如今，金国三十万大军压境，努尔赤御驾亲征，昼夜不停的攻城，偏偏这时候常老侯爷突然遇刺身亡，军心不稳啊。

　　他来到御书房时，小太监已呈上宫棠枫的个人档案。

　　叶天匆匆看了一遍，心中稍安，宫裳枫现年三十五岁，是皇城第三大家族宫氏家族中年青一代最杰出的人物，以前曾经跟随常老侯爷南征北讨，屡立战功，后任城卫军副指挥使，常青山调去镇守镇阳险关时，顺手把他调去。

　　三十五岁，正值壮年，男人最巅峰的时刻，但军中大多都是身经百战，出生入死的老将，他们未必心服口服，若是阳奉阴违，镇阳险关危险啊。

　　正沉吟中，各武将陆续到来，纷纷行礼请安。

　　叶天简明扼要的说明紧急召见众将的原因，一众将领悲愤之下，纷纷请缨前往镇阳关主持大局。

　　叶天的目光在柱国大将军鱼桐罗的身上停留了一下，最终否决，鱼桐罗虽是身经百战的老将，但擅攻不擅守，不是适合的人选。

　　“皇上，虎门八百里加急墉报。”有太监匆匆进来禀报，双手呈上墉报。

　　叶天打开一看，脸色又是一片惨白无血，都说屋漏偏逢下雨，他现在就是这惨状。

　　金兵十万铁骑进逼虎门关下，在关外实战练兵的虎豹骑指挥使狐啸云所率五千人马未能及时撤回关内，被困在关外。

　　我叉叉叉的，狐啸云这混蛋，虎豹骑可是哥用银子堆起来的精锐铁骑，这下，全完了……

　　叶大天子两腿一软，跌坐龙椅上，半晌没吱声，御书房内的所有武将也都面面相觑，谁也不敢出声。

　　坏消息接踵而来，皇上肯定很不爽，这时候还是明哲保身为妙。

　　金国铁骑野战能力之强，大陆公认，谁也不敢拍着胸脯请命，领兵出关，解救狐啸云所部。

　　“禀皇上，锦宁关六百里加急墉报。”又有小太监匆匆禀报，呈上锦宁关六百里加急墉报。

　　太阳你老母的，今儿真是撞邪了！

　　叶天看过墉报，忍不住爆粗口骂娘，人倒霉的时候，这霉运接二连三的来了。

　　棒子残害我边关百姓，占我疆土，身为锦宁太守的方有福竟然没有一点作为，这种老混蛋留来有何用？

　　努力使自已冷静下来之后，叶天沉吟半晌，钦点牧淳风为镇阳关统帅，赐尚方宝剑，率黑狼军团驰援镇阳。

　　镇阳关为西北门户，一旦失守，金兵铁骑便可长驱直入，威胁帝都，可容不得半点闪失，他唯有钦点牧淳风挂帅了，但愿他不负重托。

　　为安全起见，他还下旨命西北一带的各洲府加强防卫，同时抽调兵马增援镇阳关。

　　至于被困在关外的狐啸云所部，他也无能为力，只能听天由命，只是下旨命武威将军唐锋固守卫关要塞，不得擅自出击。

　　最后一道圣旨是命柱国大将军鱼桐罗率军前往锦宁，暂代锦守太守之职，狠狠打击一下棒子的嚣张气焰，同时把方有福押解回京领罪！

　　“老臣遵旨。”鱼桐罗欣然领命，这下，又有仗打了，怎不让他乐得直咧大嘴？

　　如果是打金国，他挺多有五成信心，但要欺负国小力微的棒子，他可是信心十足，何况此去，皇上不仅给他调拨了二百辆雷霆战车，还有大量的火箭炸药，这下，有够棒子爽歪歪了。

　　接下来的数天，叶大天子焦燥不安的等候前方传来的消息，心情极不好，一众大虑战战兢兢，噤若寒蝉。

　　※※※

　　镇阳险关城外，暂代统帅宫棠枫自率二十万大军列阵城外，与努尔赤的三十万大军对峙。

　　“大草原的勇士们，胜负在此一决，第一个杀进城者，官升三级，自由掠劫七天！”

　　身为金国大可汗的努力尔可是身经百战，知道如何激励将士。

　　拓城被虎豹骑攻占，二十万石粮食全部被焚毁的消息，他已知道，只是压制下来，不敢声张，以免影响军心。

　　前日，镇阳险关统帅常青山被刺身亡，暂代统帅宫棠枫气得失去理智，竟率军出城决战，这是破城的良机，既便粮草已断半日，他也不肯放过如此良机。

　　断粮只是暂时的，只要杀进镇阳关，到时要啥有啥，天赐良机，谁会错失？

　　“大汗万岁！”三十万塞外勇士发出震天吼声，自由掠劫七天，这对他们来说，实在太刺激了，铁阳关里的金银珠宝美酒美女在等着他们呢，一个个象打了鸡血一般，表情狞猛，眼睛发红，嗷嗷嘶吼。

　　“出击！”努尔赤弯刀一指，发出了攻击命令。

　　三万铁骑如三道钢铁洪流，滚滚碾向在城下布阵的大周军。

　　二十万大周军凝立不动，所有将士的额头上都缠绑白麻，为他们的老统帅常侯爷戴孝。

　　常老侯爷遇刺身亡，对于大周军来说，士兵是受到了极大的打击，但暂代统帅宫棠枫选择在这种时候决战，自有他的目的。

　　都说哀兵必败，但谁也不能忽视常老侯爷在军中的威望，全体将士誓要为常老侯爷报仇血恨，化悲痛为力量，这股力量，足以毁天灭地。

　　何况，兵部新近调来了大量杀伤力恐怖的新式武器，初次使用，必定极大的震慑敌军，打击他们的士气，敌消我长，这胜算又多了几分。

　　当然，常老侯爷临终前指定宫棠枫为代统帅，让不少高级将领不服，宫棠枫临危受命，晓以大义，更下跪请求，他只需要打这一仗，击退金兵，之后，静候皇上圣瑜。

　　军中老将虽有不服，但谁都想为常老侯爷报仇血恨，今日一战，谁都全力以赴。

　　三万金军铁骑分左中右三路快速逼近，滚滚土烟遮天蔽日，大地都摇晃起来。

　　端坐战马上的宫棠枫令旗一指，上百架驾设在城头上，经过精心改良巨弩接连发射，呼啸着射进狂冲而来的金军骑队里，带着一蓬蓬血雨。

　　由机械发射的巨箭，贯穿的力道非常恐怖，把前面第一个骑士的身体贯穿，跟着贯穿第二个，余力未衰，又贯进第三骑的战马身体里，战马悲嘶一声，轰隆倒塌，骑士飞抛，摔得手断脚折，仅来得及惨嚎一声，随即被同伴的铁蹄踏成肉饼。

　　在巨箭密集的覆盖之下，金军铁骑人仰马翻，残肢断臂飞乱，眨眼间便倒了近三百勇士。

　　如此恐怖的杀伤力，依然无法阻挡打了鸡血一般的大金国勇士，他们挥舞长刀，嚎叫着继续冲锋。

　　凝立不动的大周军前排刀盾手突然退后几步，露出一驾驾雷霆战车。

　　“发射！”

　　随着军官手中的长剑一挥，百驾雷霆战车齐射，手臂粗的巨箭呼啸射出，密集的覆盖冲来的金国骑军，一时间又是一片人仰马翻，血雾飞洒。

　　新的一年，新的开始，提前祝贺大家新年快乐，万事如意，同时也感谢大家的支持。


第二百一十二章 决战（2）

　　架设在城头的巨弩是斜射，威力虽然惊人，但恐怖的杀伤力并没有全部展现出来。

　　雷霆战车是平射，每一支手臂粗的巨箭呼啸着射进金兵密集的骑队里，至少有四五骑被洞穿，残破的尸体飞抛，杀伤力之恐怖，令人心寒胆颤。

　　雷霆战车两轮齐射，加上城头巨弩的远程覆盖，金兵铁骑就损失过千。

　　五轮齐射之后，金军铁骑冲锋的队型已全部被打乱，进攻势头为之一缓。

　　大周长枪兵在雷霆战车的前端插上三米多长的长枪，每车三枝，雷霆战车立刻变成了可抵御骑兵冲击的简易工事。

　　长枪兵退下，弓箭手上前，排成五列，第一排弓箭手射出弦上的箭矢后，立刻往后退，第二排接上，接着射击依此反复。

　　五千弓箭手分成五列，轮流攒射，天空中尽是密密麻麻的箭矢，这才是真正意义上的箭雨。

　　每一片箭雨撒下，都有大批的金军勇士惨呼坠马，战马悲声长嘶，轰隆倒塌，战马、人的身体上插满了箭矢，如同一只巨型刺猬。

　　这是械造坊的工人根据叶大天子的要求而制作出的破甲锥，箭头为精铁打制，细长，且锋利比，且不同于在一般的狼牙箭之类，箭头三面都开有锋棱与倒勾，一贯入人体，没有命中要害，不会当场毙命，但鲜血从三棱血槽标射出来，许多金军勇士都是鲜血慢慢流光死去。

　　这种破甲锥可贯穿五层重甲，金军士兵身上披的战甲多为皮甲，有许多只是穿着普通的衣服，根本阻挡不了破甲锥的贯穿。

　　箭雨所覆盖的地方，几乎没有活的生物，五轮齐射之后，金军铁骑的第一波攻击在扔下四千多具死状极惨的尸体后，终于后撤。

　　阵前督战的努尔赤面色铁青，面庞的肌肉在抽动，他的心在流血，四千多身经百战的精锐勇士啊，就这么没了。

　　不过，这是攻占镇阳险关的良机，损失再大，他也只有咬紧牙关，下令再次出击。

　　这一次，依旧是左中右三路铁骑同时进攻，不同的是，前面是五千铁骑，后面是一万铁骑，唯有连续的进攻，方可冲乱大周军的防御阵型。

　　只要冲进大周军密集的防御阵型里，短兵交战，大周军的弓箭便失去威胁。

　　金军铁骑付出了三千多人的代价后，总算穿越了由巨弩、雷霆战车与箭雨构筑成的死亡禁区，朝着大周军的防御方阵快速冲近。

　　五千弓箭手由抛射改成了直射，破甲锥的恐怖杀伤力越发凸现，每一片箭雨都带出无数朵血花，骑士惨嚎飞抛，战马悲嘶，轰隆倒下。

　　如蝗箭雨攒射下，成片成片的大金勇士倒下，后面的继续嚎叫着冲锋，等他们冲到一定的距离，立刻摘下大弓射箭，大周军开始出现了伤亡。

　　塞外大草原的勇士，骑射威震大陆，无人敢轻视，大周军早有准备，盾斧兵支持大盾，保护已方弓箭手，一时间，半空中尽是交错纵模的箭矢，劲矢急速飞行划破空气的厉啸声响成一片。

　　体壮膘肥的战马在疾驰，马背上的金国勇士在射出了两箭之后，立刻收起长弓，挥舞战刀，嚎叫冲来。

　　不过，数百辆插有长枪雷霆战车构成了一个可供掩护的长枪大阵，金军骑兵想要破阵，必须先斩断长枪，然后再砍烂战车，弄出一个缺口，才可能策马冲阵。

　　许多骑士没来得及挥刀劈砍长枪，便被数支劲矢射倒，大多数仅来得砍上一刀，同样被乱箭射倒在阵前，雷霆战车的前面很快就堆满了人尸马尸，形成天然的拒马障碍。

　　阵前督战的金国大可汗努尔赤的心在流血，还没有冲到大周军的防御方阵前，已方就已经损失了上万勇士，那可都是身经百战的精锐勇士啊。

　　大金国的后阵，一骑自大后方飞驰而来，有骑队阻挡，然后带着信使来到大可汗努尔赤面前。

　　“禀大汗，虎门战报。”满身尘灰的信使单膝跪地，双手呈上虎门战报。

　　努尔赤接过一看，胸口如中巨锤，卟的一声，喷出了一口血水。

　　“父汗。”

　　“大汗。”

　　身边的一众王爷阿哥全都吓坏了，连忙摇住摇摇欲坠的努尔赤，一众侍卫齐唰唰抽出佩刀，直指跪在地上的信使，把个信使吓得魂飞魄散。

　　喝下几口清心，努尔赤才缓过气来，把手中的战报递给身边的人，他精心布置，用十几万铁骑把袭扰大草原的五千虎豹成功的堵在了关外，但却没有能够残灭这五千虎豹骑，相反，有五六个中小部落被虎豹骑屠杀精光，围剿的数万铁骑更损失了一万多骑。

　　这些还算不上严重，屯兵虎门城下，真正的目的只是想看看有没有可能攻破此险关，打开一个南下的缺口。

　　金兵在过快儿郎山脉发现了一条可通往关内的羊肠小道，四王子苏哈托命副手强攻虎门关，自已亲率二万勇士沿发现的羊肠小道进入勃儿郎山，意图绕至虎门关后方突袭。

　　大周军早在山中险要地带设伏，先以擂石滚木阻断退路与去路，再抛下干柴干草，一把火把四王子苏哈托及两万大金勇士烧成灰烬。

　　闻此噩耗，军心动摇，佯攻的数万金军不得不退后，但在后撤时，被堵在关外的五千虎豹骑不知从哪突然窜出来，伏击了殿后的一万五千骑，原先留在城内休息的一万虎豹骑又从城内杀出，这支负责殿后的金军被击溃，仅半数得以逃脱。

　　死了一个儿子，损失四万多精锐勇士，还不算上被灭族的几个中小部落，努尔赤悲愤交加，怒极攻心，当场喷血。

　　缓过气之后，为激励士气，他亲自率御林卫军出击，从虎门入关的计划已经完全失败，现在唯有死死抓住眼前破关的良机了。

　　大汗亲自率军出击，被雷霆战车与巨弩的恐怖杀伤力震摄的大金国勇士们嚎叫着继续发起攻击，他们的斗志被激发至极限。


第二百一十三章 决战（3）

　　御林卫军，是负责护卫大汗的亲军，所有将士，全是经过精心挑选的大草原勇士，可说是大金国精锐铁骑中的精锐。

　　这些御林卫勇士挥舞战刀，发出震天的呼吼声，策马向前冲杀。

　　此时，大周军防御方阵阵前的雷霆战车已全部停止射击，转变成简易的防御工事，而架设城头的巨型弩弓因发射频繁，出现各种故障，发射的密集度也已稀疏，但每一支射出的巨箭，依然对金军造成恐怖的伤害。

　　“大草原的勇士们，跟着我，冲啊！”努尔赤挥舞战刀，高声呼吼，身后是大群侍卫，金黄色龙旗迎风飘扬，极大的激励了金军的士气。

　　宫棠枫端坐战马之上，看着那面逐渐靠近的金黄色龙旗，英俊的脸上露了一抹古怪的神色。

　　“命令神机营校准目标，以龙旗为目标，准备集中轰击！”

　　城头之上，还有百架经过精心改良的大型弩弓一直没有发射，城内的抛石机也没有发射，还有大量的火箭弹，至今也未发一弹，因为时机未至。

　　抛石机里装填的可不是盘磨巨石，而是一包包的炸药包，引药很长，都是经过精确测试，炸药包落地之后才会爆炸。

　　城头的那百架巨弩，在手臂粗的箭头上捆绑上了炸药，还有火箭弹的简易发射架也已架设好，只等宫棠枫一声令下。

　　不过，努尔赤很狡猾，虽然亲自率军出击，但只游漓于巨弩的射程之外。

　　宫棠枫低声咒骂一声，下令城头上还在发射的巨弩减少发射次数，同时命阵前的士兵故意漏出一个小缺口，诱使努尔赤进入巨弩的射程之内。

　　此时，许多金军勇士已跳下战马，冒着如蝗箭雨搬开同伴与战马的尸体，清除路障，然后持着铁盾，嚎叫着冲杀上前。

　　双方的士兵已经是近身肉搏，大周军利用简易的防御工事与密集的队型进行抵抗，少数冲来的大金勇士有如飞娥扑火，很快就被歼灭。

　　不得不承认，大金勇士的个人武力值极高，大周士兵往往要付出二三人的代价，才能砍倒一个大金勇士，战斗，非常的惨烈。

　　激战良久，一阵震天的欢呼声突然爆发出来，大周军防御方阵的左翼终于撕开了一个小缺口，打了鸡血一般的大金勇士拼命的往里冲杀，但任他们个人有多勇武，一时半会也很难攻破大周军的密集防御阵型。

　　如蝗箭雨之下，大金国的勇士在付出数百人的代价后，终于把同伴的尸体与战马的尸体搬开，清除出一条通道，并把大周军摆放在阵前的雷霆战车搬开。

　　此时，路障已经清除，铁骑可以发起冲锋了。

　　“勇士们，冲啊！”眼看胜利在望，努尔赤按耐不住内心的喜悦，策马冲前，引导骑军从左翼进攻。

　　“宫将军，龙旗已经进入射程。”有军官提醒，金军铁骑的冲击力有多恐怖，他们深有体会，虽说左翼故意露出破绽是为了诱敌，但真要被金军的铁骑一个冲击，极可能真的垮掉，那时可就是弄巧成拙了。

　　“再等等。”宫棠枫显得很镇静，杀死一万金兵，还不如一个努尔赤更能振奋军心，打击敌军的士气。

　　此时，全力出击的金军铁骑距离左翼方阵仅有六十多步的距离，是时候了。

　　宫棠枫一声令下，早蓄势以待的神机营士兵迫不及待的点燃引线，发射出第一波炸药。

　　蓬的一声，执掌大金国龙旗的掌旗官被抛射而来的炸药包砸得摔落马背，后面的护旗兵眼明手快，一把接住龙旗，高高举起。

　　努尔赤看着从半空中掉落的一包包冒着青烟的东东，脑中闪过一丝不祥的念头。

　　轰轰轰——

　　惊天动地的巨响声接二连三，努尔赤感觉身体猛的一震，强大的气浪把他冲击得抛离战马，半空中，他看到那一包包东东爆炸出一团团火光，许多草原勇士肢离破碎，血肉纷飞，那面飘扬的金黄色龙旗被炸成碎片……

　　轰轰轰……

　　到处是惊天动地的剧烈炸药声，无数金兵被炸飞，突如其来的巨响声令战马受惊，四处狂奔，骑在马背上的骑士被抛飞，摔落地上，被无数铁蹄踏成肉饼。

　　大周军的防御方阵前，聚集了大量的金兵，双方都在进行肉搏，大周军的后面突然抛出一大片冒着缕缕青烟的东东，砸落金兵群中，随后轰然炸响，许多勇士还没有明白是怎么一回事，强大的气浪把他们的掀飞，激射的弹片割刺得体无肤。

　　两军决战，帅旗代表将帅，激励已方士气，不可轻易移动，否则影响军心，龙旗更代表皇帝，如今，龙旗突然倒下，对金军的士气可是一大打击，大周军那杀伤力非常恐怖的新式武器更令人心寒胆颤。

　　反正火光一闪，轰隆一声巨响，就有好多同袍倒下，尸体都破碎不堪，令人恐惧。

　　两军对决，勇者胜，这士气一旦低落，便注定了败亡，心寒胆颤的金兵纷纷往回跑，跑得慢的不是被炸药爆炸的气浪掀飞，就是被如蝗箭雨射成刺猬。

　　跟随大汗出击的御林卫军首当其中成为重要攻击目标，可谓伤亡惨重，全都乱成一团，一个个慌忙跳下战马，抱起浑身血淋淋，晕迷不醒的大汗仓惶后撤。

　　“儿郎们，出击！”宫棠枫长剑一指，下令大军出击。

　　兵败如山倒，金国勇士个人战力再高，但士气已滑落至零点，一个个仓惶往后奔逃。

　　宫棠枫只是率军追击十里，见金军撤离，后队丝毫不乱，便下令收兵，清理战场，全数退进镇阳关内。

　　通往镇阳关的官道上，镇国将军牧淳风正率亲兵卫队飞驰，他接到圣命，立刻率黑狼军团飞驰增援。

　　前方尘烟滚滚，有数骑飞驰而来，马上骑士高声呼喝，“镇阳大捷，镇阳大捷！”

　　牧淳风下令部下拦截信使，问明原因之后，不禁松了口大气，这宫棠枫倒是一员虎将，在统帅常老侯爷遇刺身亡，军心动摇的时候竟兵行险着，一能够重创金军，是个人物。

　　这种时候，他前往镇阳接掌帅印，实在不适合，当下下令大军原地驻营，等候皇上圣旨。

　　感谢大家的支持，祝大家新的一年开开心心，万事如意。


第二百一十四章 朕今儿高兴

　　大周帝国，皇宫。

　　叶大天子唉声叹气的趴伏在胡床上，柔妃跪坐旁边，轻轻的替他捶背。

　　入宫之前，尚家的长辈们可是想尽了办法，尽可能的传授教导尚小柔学习服侍、惑媚皇上的内媚之术，这捶背松腰骨也是必修的重要功课。

　　柔妃的按摩手法颇具火候，叶大天子已经习惯了这种舒服的享受，临睡前都要先享受一番。

　　不过，这些日子来，叶大天子整日忧心忡忡，担心镇阳关的战事，只希望爱将牧淳风早日赶到镇阳关主持大局。

　　“皇上，要不，臣妾给皇上献舞？”柔妃轻声询问，她也知皇上近些日子来因为镇阳关的战事，心情极不好，献舞只是哄皇上开心。

　　叶大天子唉的叹息一声，“朕现在哪有什么心情……”

　　“皇上，皇上。”内侍监首席大总管苏子伦大失常态的冲进来，激动道：“皇上，虎门大捷，镇阳大捷。”

　　“什么？”叶大天子从胡床上蹦起，赤脚跳落地上，一把抢过苏子伦手中的墉报，略略扫了几眼，忍不住放声大笑。

　　“爱妃，朕好高兴。”他高兴得忘乎所以，搂住柔妃就是一阵狂啃，奶奶个熊的，这些天一直担心吊胆的，担心镇阳关守不住，这下，压在心头上的那块大石头可是砰的落下来了。

　　“皇……皇上……”柔妃羞得玉颊通红，虽渴望得到皇上的宠幸，可这大白天，还有不少宫女太监侍立角落里看着呢，羞死人了。

　　“赏，统统有赏。”叶大天子一时间难以表达心中的极度兴奋，指着侍立角落的几个宫女小太监，“都有赏！”

　　“谢皇上。”那几个宫女小太监高兴得连忙跪下谢恩，皇上这几天的脸色可是阴沉得可怕，谁都战战兢兢，害怕侍候不好，被皇上砍了脑袋。

　　“老苏，吩咐御厨，今晚加菜，全部都有份。”叶大天子乐呵呵的拍着苏子伦的肩膀，堂堂的真龙天子，每餐都是三菜一汤，也太寒酸了，今儿，哥要狠狠的奢侈一回。

　　“恭喜皇上，贺喜皇上。”苏子伦不时失机的大拍马屁，然后吩咐小太监去通知御膳房加菜，好好庆贺一回。

　　“恭喜皇上，贺喜皇上。”喜妃挽扶着瑾皇后进来，镇阳、虎门大捷的事早已传遍皇城，皇上近日来一直在担心镇阳关战事，心情不好，这时候确是该过来道贺，何况，还有另一喜呢。

　　“见过皇后，喜妃。”柔妃对进来的瑾皇后与喜妃屈身福礼，礼节方面，皇上嫌罗嗦，让她们全免了，但皇上是皇上，皇后是皇后，这礼，可不能少了。

　　瑾皇后回以微笑，她是后宫之主，这皇后的威仪与气度，是必须有的，没有规矩，不成方圆，她对皇上太过随意，反倒还有些微词呢。

　　“好，好。”叶大天子咧着嘴呵呵直笑，“朕今儿高兴，有赏。”

　　话音未落，反应迅速的瑾皇后已退后几步，扯过一名宫女挡在身前，反应有些慢的喜妃已被搂住，当场“奖赏”。

　　玉颊隐现羞涩红云的瑾皇后心中叹了口气，皇上什么都好，就是有时候太胡闹了……

　　柔妃羞赧的低下头，侍立角落里的几个宫女小太监都低垂着头，眼观鼻，鼻观心，非礼勿视，非礼勿听。

　　虽然已经习惯了皇上的胡闹与荒唐，但喜妃仍不免羞得玉颊通红，“皇上……皇上……唔……”

　　等到皇上胡闹够了，瑾皇后才走过去，“皇上，还有一喜呢。”

　　“还有一喜？”叶大天子一怔，急道：“瑾儿快说。”

　　瑾皇后低笑一声，伸手捉住喜妃，推到叶天面前，“便是此喜。”

　　叶大天愣了一下，马上反应过来，喜妃，也有身孕了。

　　他乐得怪叫一声，“喜上加喜，那更要多多奖赏了。”

　　这一次，喜妃不再上当，尖叫一声，往外便跑，瑾皇后则在几个宫女的掩护之下，也退出殿外。

　　看到皇上看过来，眼睛精光闪闪，柔妃吓得连忙退后几步，急中生智，她摇手道：“皇上，臣妾给皇上献舞。”

　　胡闹了一通，心情大好的叶大天子在御书房召见卫无计，商议奖赏一事。

　　“皇上，小的以为，对这宫棠枫，不仅要赏，也要罚。”卫无计一脸猥琐的笑容，皇上今儿心情大好，不必担心说错话。

　　这家伙，甚合哥的心意啊，可惜，长得太猥琐了。

　　叶大天子早有此心思，镇阳大捷，振奋军心民心，当然得重赏，不过，要怎样赏，才更能让这些骄兵悍将们心服口服，感恩戴德？这就是一门艺术了。

　　“恭喜皇上，又得一员猛将。”卫无计不失时机的狂拍马屁。

　　皇上雄才伟略，一统大陆，指日可待，要征讨大陆诸大帝国，不仅需要大量的银子，更需要能征惯战的精兵猛将，只一个黑狼军团，只怕还嫌不够，再组新军团，那是必然的，象宫棠枫这等身经百战，又擅于捕捉战机的年青将领，这一回肯定大发了。

　　皇上的心思，他还是揣摩得挺透的。

　　※※※

　　四月初，镇国将军牧淳风率黑狼军团二十万大军抵达镇阳，随行的还有大周天子委派的特使。

　　将军府内，代统帅宫棠枫及一众高级将领跪接圣旨。

　　黄公公阴柔刺耳的尖锐声音在大堂回荡，“奉天承运，皇帝诏曰，代统帅宫棠枫不遵圣命，攘自出战，论罪当满门抄斩……”

　　“什么？”镇守镇阳关的一众将领全都惊得抬起头，宫将军立下如此显示赫战功，不赏还要处罚？

　　宫棠枫被撤去代统帅一职，罚俸一年，由黑狼军团接替镇阳防务，换防之后回京领罪。

　　如此昏庸荒唐的决定，自然令镇守镇阳，浴血奋战的将领们义愤填膺，心凉到脚底，大昏君在自毁长城，大周，无药可救了。

　　“奉天承运，皇帝诏曰……”

　　黄公公宣读第二道圣旨，阴柔刺耳的尖锐声音在大堂内回荡。


第二百一十五章 大汉天威（1）

　　当黄公公把第二道圣旨念完，所有跪地听旨的镇阳将领全都高兴得直呼皇上英明。

　　不用猜，自然是论功行赏，大官小官，都有晋升，想不乐都难。

　　牧淳风站立黄公公左则，脸上带着一抹高深莫测的淡淡笑容，先罚后赏，皇上，赏罚分明，不过，这一张一弛，更得军心，皇上，好高明的手段。

　　如果说第二道圣旨让所有将领高兴得直呼皇上英明，那么，第三道圣旨更令将领们高兴得直呼皇上万岁万万岁。

　　原常老侯爷所部，在换防之后，撤回原驻地休整待命。

　　镇守镇阳险关都快一年了，谁个不想家，如今，终于可以回家与亲人团聚，谁不高兴？而且，他们是凯旋而归，这份荣耀，当对得起帝国，对得起大周的百姓，对得起父母的养育之恩了。

　　“黄公公，那宫将军呢？”有人发觉他们的代统帅宫棠枫除了第一圣旨被罚，后面的几道圣旨都没有点到他的名字。

　　宫棠枫仍旧跪在地上，脸上神色镇静得古井不波，很难看得出他此刻心里在想什么。

　　接触到牧淳风隐含笑意的目光，再看到他竖起大拇指比了比，心中不禁涌起一阵激动，镇守镇阳险关的所有军官都获得晋升奖赏，皇上如此英明，怎么可能会忘了他？

　　第四道圣旨，是命宫棠枫先护送常老侯爷的遗体回京下葬，之后，没有了。

　　所有将领全都张大了嘴巴，他们都获晋升封赏，唯独力排众议，率军出关决战的宫统帅却除了受罚，没有半点奖赏？

　　牧淳风笑眯眯的走上前，擂了宫棠枫一拳，“宫兄，恭喜了。”

　　宫棠枫强忍着内心的激动，苦着脸道：“牧兄别涮我了，待罪之身，何喜之有？”

　　牧淳风哈哈大笑道：“皇上要新组青龙军团，一时没有合适的人选，呵呵，宫兄这一仗打得及时啊，哈哈。”

　　“恭喜将军。”镇守镇阳险关的所有高级将领纷纷上前道贺，之前，他们对宫棠枫有所不服，经此一战，他们已经心服口服。

　　宫棠枫激动得眼睛发红，代统帅与统帅虽然只差一级，但要升上这一级，不知有多艰难，军中有不少资历军龄比他高的老将领，都没能爬到这一步，他才三十多岁，已经可以独领一军，皇上，是对他另眼相看啊。

　　虎门关，将军府。

　　赵公公同样在宣读圣旨，第一道圣旨，自然是对武威将军唐锋及所部将士的封赏。

　　当赵公公展开第二道圣旨时，白净的脸上露出一抹古怪的表情，不过，这是圣旨，里边写的什么，他必须一字不漏的宣读出来。

　　“奉天承运，皇帝诏曰，他……叉的狐啸云，赶紧给朕滚回来受罚……”

　　这是什么圣旨？

　　别说是唐锋等人，便是时常宣读圣旨的赵公公也都张大了嘴巴。

　　“臣，接旨。”狐啸云咧着嘴，乐呵呵的接过圣旨。

　　“狐老弟，老朽妒忌啊。”已晋升武威大将军的唐锋擂了他一拳，皇上在圣旨里只字未提奖赏一事，而且还爆粗口，这可是蛮荒大陆史前无例的怪圣旨啊，皇上的大骂，透着无比的宠信，能不让人妒忌得眼睛发红么？

　　休整一日，第二天一早，经过了血与火考验的虎豹骑一万五千名将士浩浩荡荡起程，护送特使回京。

　　唐锋屹立城头，举目眺望辽阔的大草原，金军新败，国主努尔赤重伤，想必，鞑子该消停一些时日吧？

　　皇城。

　　宫棠枫护送武功侯常青山的遗体先行抵达皇城，进宫觐见，随后被封为护国将军，组建青龙军团。

　　常老侯爷的旧部在镇守镇阳险关的浴血奋战中伤亡颇大，出征时一十五万人，回来时只剩下十万人，但这些活下来的士兵，都已经是经过了血与火洗礼的老兵。

　　一个军团满员二十万人，宫棠枫以这十万老兵为基础，很快就征召够十万新兵，新老兵结合，加紧操练，挺多半年就能形成战斗力。

　　武功侯常青山是近几十年来为帝国捐躯的最高级别统帅，得以葬在皇陵之内，追封一等忠勇公爵，子嗣世袭爵位，常老侯爷的两个儿子皆得封赏，晋羽林卫校尉。

　　狐啸云率虎豹骑回京之后，全体将士也获得晋升，狐啸云获封武烈将军，仍统掌虎豹骑。

　　忙完了这些，叶大天子又闲得蛋痛了，开始满脑子的胡思乱想，金军新败，大可汗努尔赤重伤，鞑子应该消停一些时日了吧？

　　他不是没有想过要御驾亲征，不过，金国虽败，挺多伤了点筋骨，但实力仍然很强大，再者，仅凭一个黑狼军团出征，风险太大，他才不会玩这种风险极大的危险游戏呢。

　　再撑两年，把鞑子消耗得差不多了，国力大衰的时候，哥再带三个军团出征打落水狗，嘿嘿。

　　北方，仍是他极关注之地，寒冬的大雪，缓解了北方的旱情，但他仍拨发了大量的银子，加紧兴建水利、桥梁、公路等便民设施，大量开垦荒地，鼓励当地百姓种植各种适合北方气候的农作物。

　　皇上免除北方三年税赋劳役，让当地老百姓有了盼头，皇上圣明的呼声一浪高过一浪。

　　闲得蛋痛之余，精力过剩的叶大天子每天除了溜出皇宫泡妞，惹下风流债之际，目光仍然盯着东北方的锦宁城。

　　素有屠夫之称的铁血大将军鱼桐罗只率五万大军抵达锦宁城之后，便宣读圣上的旨意，把锦宁太守方有福当场拿下，派人解回京，等候皇上的裁决。

　　不用猜，谁都知道这位胆小怕事的方太守会是怎么一个下场，皇上可是越来越强势，特别是在大汉天威的问题上，立场非常的强硬，再者，皇上对于大韩帝国似乎非常的不爽，这下，可找到借口了，胆小怕事，无所作为的方太守肯定要被喀嚓的。

　　鱼桐罗负责锦宁防务，又暂代锦宁太守一职，军政大权集一身，这位素有屠夫之称的铁血老将一面加紧布置，一面派使者出关，对大韩帝国近日的作为提出严厉的抗议与警告。


第二百一十六章 大汉天威（2）

　　大韩帝国国都，皇宫。

　　大韩帝国国君李平壤的脸色有些苍白，因酒色过度而显得无神的眼睛里透着几分的不安，“皇后，该怎么办？”

　　这位大韩帝国的国君天生软弱怕事，小事儿还敢作主，大事儿全都听从他的仪皇后。

　　这位仪皇后端庄秀美，大韩帝国公认的第一大美人，可惜，棒子天生的柿子脸让她的容颜没有达到完美的地步，按叶大天子的审美观点，顶多七十分，连羞花闭月，沉鱼落雁的级别都没有达到。

　　仪皇后出身于大韩帝国的第一大家族金氏，颇有几分才智，性格刚强，自从偿过权势的甜头之后，对于权利的欲望可是越来越强烈，可以说，大韩国真正掌权的最高统治者便是她，至于她那个懦弱无能的国王丈夫，她连侍寝的欲望都没有了。

　　在边境挑起事端，侵占大周帝国的领土，便是出于她的决策。

　　每年，大韩帝国都能从大周帝国那里拿到大量的资助物资，但今年，大周帝国对大韩帝国的资助减半，这令她非常的恼怒与不满，在她认为，大韩为大周的附属国，大周资助各种物资是应该的，是义务，大韩帝国拿这些资助是理所当然。

　　而且，都已经拿了几十年了，已经习惯成自然了，突然减半，换谁都很不爽，最不爽的，当然是这位仪皇后了。

　　拿到减半的资助物资后，仪皇后接连派出使者前往大周，向大周的皇帝抗议，但大周的皇帝突然间变得非常的吝啬，一个铜板都不再给，越发令她气得跳上窜下的，几个无能的使都被她砍了脑袋。

　　要不到物资，仪皇后越发恼怒，其实，大韩国也不是穷到没饭吃的地步，免费的东东，不要白不要，拿到手再转手出售，能赚到一大笔银子呢。

　　财路被断，仪皇后恼羞成怒，当然要千方百计的想法子打击一下大周的皇帝，把损失赚回来。

　　大金国重兵压境，大周的镇阳、虎门都受到威胁，大金国铁骑的野战能力威震大陆，有够大周喝上一大壶了，能不能守得住虎门与镇阳还是个未知数。

　　两大重镇险关一旦被攻破，大金国的铁骑便能长驱直入，威胁大周的皇都。

　　大周帝国的皇帝简直是个昏庸无能大昏君，想出封边断贸的大昏招，出个大昏招也就算了，便再出个断送江山的杀胡令，这下，把金国人给彻底激怒了，大金国的国主努尔赤御驾亲征，这下，有得玩了。

　　大周国虽然表面强大，但经过这么多年的折腾，里边早就腐烂透了。

　　仪皇后认为，大周军根本守不住镇阳关，镇阳关一破，大周全境动荡，也是大韩帝国浑水摸鱼的大好时机，于是，便有了边关的摩擦。

　　得到国君授意的大韩帝国士兵早就眼红那些汉人赚钱的能力，命令一下，立刻迫不及待的去执行，还别说，光是没收那些大周商人的钱财货物，就狠狠的发了一大笔。

　　锦宁太守方有福没有任何反应，更让他们认为大周懦弱胆小，越发的张狂，天天派兵越境袭扰，抢劫杀人强奸，无恶不作，便是大周边军怒极之下要出兵，都被太守大人给弹压下来，越发长了大韩帝国的气焰。

　　大周的书面抗议与警告，已呈递到宫里头，一向懦弱无能的大韩帝国国君吓得六神无主，仪皇后却只是冷笑几声，一把将那份抗议书撕得粉碎。

　　事情都这么久了才抗议，想是大周朝廷里还是有些强硬的大臣，大周的昏君迫于压力，才派人下书抗议的吧？

　　鱼桐罗等了三天，没有得到大韩帝国的答复或片言半语，清瘦的脸上露出一抹残忍的笑容。

　　他素以铁血出名，屠夫的绰号可不是白叫，皇上不派他去镇守镇阳险关，却把他派到锦宁，用意本就不言而喻，何况，出发之时，皇上命太监送来了几个字——犯我大汉天威者，虽远必诛。

　　只这几个字，他心里已明白该怎么做了，发书面抗议书，只是彰显的大周是文明礼仪之邦，先礼后兵，礼，我给了，接下来，就是兵啰。

　　三天的时间，他已经做了充足的准备，是狠狠教训棒子的时候了。

　　说实话，皇上为什么把大韩国人叫成棒子，他至今仍不明白其中的深意，反正现在也叫得顺口了。

　　“禀将军，有两股大韩士兵又越境袭扰我边关百姓了。”有斥候进来禀报。

　　鱼桐罗眼睛一眯，冷声道：“杀，一个不留！”

　　心里不知有多憋屈的边关将士立时一拥而上，把两支越境犯边的大韩百人队宰个精光。

　　驻守边境的大韩军队没想到大周军胆敢杀了他们的人，守将立刻点齐兵马出击。

　　“犯我大汉天威者，是远必诛，儿郎们，给老子狠宰啊！”鱼桐罗屹立城头，给手下士兵打气。

　　其实，根本不用他打气，这些边关将士都是土生土长的当地人，大韩国士兵近来屡屡犯边，袭扰百姓，烧杀抢掠，有些士兵的家人亲戚就死于大韩士兵的屠刀之下，令他们悲愤交加，奈何太守大人竟抱着宁人息事之态，让士兵们大失所望。

　　现在，方太守被皇上以无能之罪拿下治罪，大快人心，素以铁血闻名的鱼桐罗老将军更下令出战，大伙儿心里早就憋足了火儿，这下，全发泄出来了。

　　一番厮杀，大韩边军丢下上千具尸体，仓惶逃回平津城，大周军一鼓作气，夺回被大韩帝国占据税署。

　　“将军，还打不打？”有高级将领小心翼翼的询问。

　　“打，怎么不打？”鱼桐罗半眯的眼睛里闪烁出一抹阴森冷厉的寒芒，“奶奶个熊的，给格老子狠狠的打，让棒子知道什么叫大汉天威！”

　　他一声令下，十万大军如潮水一般涌出城外，迅速集结，浩浩荡荡的杀向平津城。


第二百一十七章 大韩动乱

　　大周军突然一反常态，表现得极其强硬，而且大军压境，直逼平津城，让平津城的守军都心生不安。

　　大周军在城下摆开阵势，战旗如海，长矛如林，钢刀闪亮，军容鼎盛，气势如虹，摆出一副攻城的态势，这把平津城的城主大人给吓坏了，连忙派人飞骑赶往皇都奏报请示，请求大军增援。

　　平津城内有三十多万人口，但守城的正规军只有一万五千人，其余的全是偶尔训练过一些时日的仆役，也就是大韩帝国的民兵。

　　要供养大量的军队，得投入大量白花花的银子，城主大人宁愿把这笔钱放进自已的腰包，也不愿意供养大量的军队，想想也是，与大周相安无事数十年，谁会想到闹成这样，现在兵戎相见，城主大人头大了。

　　鱼桐罗端坐战马上，冷声道：“再给他们一柱香的时间。”

　　传令官打着白旗，策马奔至平津城下，传达了将军大人最后的严厉警告：一柱香的时间，把所有残害我边民的凶手交出来，把抢掠的钱物全数交出，赔偿我方三百万两有银子的损失，否则，后果自负。

　　三百万两银子？开玩笑，平津城的城主大人可是出了名的铁公鸡，赔一个铜板都让他肉痛，鱼桐罗狮子大张口，无非只是一个借口而已。

　　平津城内紧急动员，数万民兵匆匆领了武器，登上城头守城，他们看着城外黑压压的大周军，全都嘶嘶的直吸冷气。

　　大韩帝国皇宫。

　　仪皇后这时候才刚刚接到奏报，大金国在镇阳、虎门两役中失利，大可汗努尔赤重伤，大军已经撤退，脸色不由得唰然变白。

　　素以野战威震大陆的大金竟然败了？这下，大韩帝国有点麻烦了。

　　她也是果决之人，愣了半晌之后，立刻下令平远一带的十万驻军尽快向平津城靠拢，以防不测。

　　仪皇后也颇有几分胆识与才能，不过，后知后觉，说什么都晚了。

　　一柱香的时间一到，屠夫大将军鱼桐罗立刻下令发动攻击。

　　锦宁城内堆放的抛石车早已推至平津城下，攻击的命令一下达，蓄势以待的士兵们立刻发射抛石车。

　　正常的思维，攻城一方在进攻时，会先发射盘磨巨石，之后是火球，对于守城一方的损害不大，主要是起到威慑敌方，鼓舞已方士气的作用。

　　不过这一次，大周军抛射的不是盘磨巨石或火球，而是炸药包。

　　鱼桐罗这一次只率十万大军前来锦宁，但却带来皇上特批的二万包炸药包，皇上的有意很明显，不必短兵接战，就用这些玩意好好教训一下棒子就行。

　　当然，如果棒子还不屈服，不能满足大周的条件，那么，就强攻占领他们的几个城池，威胁他们的皇都。

　　一包包的炸药包被抛石车抛射而出，砸进城内，许多掉落城头之上，也有砸中城墙，弹落地面。

　　对于这些冒着屡屡青烟的一包包东东，有的棒子心存恐惧，躲得远远的，大多是好奇，用手中的长矛却戳刺，然后轰隆一声巨响，血肉纷飞。

　　轰轰轰轰……

　　平津城内到处是惊天动地的剧烈爆炸声，建筑物倒塌，燃起大火，许多士兵被爆炸的气浪掀飞，惊恐奔逃的士兵与贫民被四处激射的弹片割刺得倒在血泊中，挣扎着发出阵阵凄厉的惨呼声。

　　第一波攻击，平津城已被冲天大火与滚滚浓烟笼罩住，棒子们感觉到了地狱死神的召唤。

　　面无表情的鱼桐罗下令继续抛射炸药包，下令屠杀数万手无寸铁的俘虏，他眼皮都没眨一下，何况，皇上没有派他去镇守镇阳险关，这火气全发泄到了棒子的头上。

　　五轮抛射之后，平津城竟有一段城墙承受不住轰番的爆炸，轰隆倒塌。

　　“大人，下令出击吧。”身边一众高级将领纷纷请命，棒子军的战力一向不怎样，这会城墙倒塌一段，只需骑兵一个冲击，便能够杀进城内。

　　“收兵！”鱼桐罗咬着牙，颇不情愿愿的下达了令众将怔愕的命令。

　　军令如山，众将就是心里非常不满，也唯有下令鸣金收兵，撤退时，士兵们一个个依依不舍回头望着那一段倒塌的城墙，心中不住叹气，大好功勋，就此放过，谁不可惜？

　　大军才回城不久，大韩国的信使打着白旗，战战兢兢的过来，请求停战议和。

　　鱼桐椤的要求很简单，交出所有残害大周边民的凶手，赔偿一百万两银子，外加仪皇后的人头。

　　挑起边境冲突的罪魁祸首是仪皇后，此女颇有才气胆识，对大周来说，是个祸害，这是大周潜伏在大韩国境内的黑衣卫密谍传回的情报。

　　要仪皇后的人头，是黑衣卫驻锦宁分署长官的决定，黑衣卫各分署长官有一定的决断权，可先斩后奏，他们并没有插手军力，只是要求鱼桐罗增加这么一个条件。

　　大周提出的条件，说起来，并不是很苛刻，士兵都是奉命越境犯边，罪不在他们，可用囚犯替代，一百万两银子的赔偿是很高，不过，可以用各种东西折现，大韩国的人参在大陆还是极有名，至于仪皇后的人头，这个就有点麻烦了。

　　当信使把大周帝国的条款呈报进宫，大韩国的朝堂之上，立刻引起一片争吵，几天之后，大韩国的皇城引发了一场内乱。

　　男尊女卑的封建制社会，女人要掌权，特别是掌一国之权，除非你有非常强大的靠山，仪皇后的背后有大韩帝国第一大家族的支持，仪皇后独揽大权，已引起朝中许多大臣与各大家族的强烈不满，虽以铁血手段斩杀了不少大臣，但隐患就此伏下，大周帝国提出的条件刚好是引发爆乱的导火线。

　　以大韩帝国宰辅车大人为首，在得到各大家族及城卫军三大将领的支持下，打出“清君侧，诛妖后”的旗号，发动了皇动兵变。

　　仪皇后虽掌握精锐的皇宫禁卫，但猛虎也架不住群狼，皇宫被攻破，仪皇后被乱军杀死，大韩帝国第一大家族金氏也被全族诛杀，宰辅车大人自封摄政王，把持大韩帝国朝政，接受了大周的赔偿条款。


第二百一十八章 踏青

　　当捷报传至大周皇宫时，瑾皇后已产下一女婴，叶大天子给自已的宝贝千金取名叶瑾，取自他的姓，瑾皇后的名。

　　瑾皇后既难过又开怀，难过的是自已没能给皇上生个龙子，开怀的是皇上没有丝毫的不满，还用自已的名给女儿取名。

　　叶大天子是穿越众，没有重男轻女的观念，手心手背都是肉，何况，生男生女是由男方的染色体决定的，责任不在于女方。

　　不过，这话可不能乱话，否则，整个蛮荒大陆的所有爷们一人吐一口口水，能把你给活活淹死。

　　目前，似乎没有什么要紧的事儿了，闲得蛋痛，又精力过剩的叶大天子又开始天天溜出宫外泡妞胡混了。

　　也难怪，帝王心诀已经突破了第二重境界，瑾皇后坐月子，喜妃怀孕，柔妃还是小萝莉，叶大天子不忍心摧残，后宫之中目前就这么一后二妃，他又不想临幸宫女，只好往外跑了。

　　这厮虽精力过剩，但仍尊重白绫、韵月等五女的决定，除了揩揩油，吃吃豆腐，过一过手瘾外，最终没有摘取任何一朵鲜花儿。

　　某方面天赋过人的叶大天子只好在顾昔韵那边寻求慰藉了，一连折腾了几天，顾昔韵也怕了，只好把贴身侍女小玉拖进火坑救驾，才勉勉强强消了某人的火气。

　　春天，是踏青的好时节，男男女女都成群结队出城踏青，那些富家的千金小姐们长年呆在香闺里，正好借机溜出来玩耍，世家公子哥们也借机猎艳，文人墨客大抒情怀，卖弄文采，总之，这踏青很是热闹。

　　顾昔韵也不能免俗，拉上李湘茗，约了她的小情人，欢欢喜喜出城踏青去了。

　　她们挑的是城南十几里外的伏虎山，一路出城，随处可见怒马鲜衣的世家公子哥与坐着香车，打扮得花枝招展的富家千金小姐们，还有手拿折扇，表面一副非礼勿视的文士才子们，他们三五成群，嘻嘻哈哈的出游踏青，热闹非凡。

　　登上伏虎山左峰，顾昔韵挑了一处阴凉的平地，与侍女小玉忙着摆设带来的东西，叶大天子更奢侈，让龙虎禁卫搭建起了四座大帐篷。

　　“如此美景，公子心中必有感悟吧？”李湘茗笑吟吟的询问，自心结开解之后，她便不再刻意回避，而是放任感觉。

　　两人站在山峰的一处山凹处，欣赏山川美景，远处，群山连绵起伏，山林郁郁葱葱，端的令人心阔心神怡。

　　李湘茗是心阔神怡，叶大天子却是春心荡漾，兽血沸腾，满脑子的邪念。

　　“有，很多很多。”

　　接触到他极具侵略性的目光，还有令人莫名其妙心跳的邪恶笑容，李湘茗面颊微红，本能的退后一步，不想脚下踩着酥脆的风化石，顿时身一歪。

　　英雄救美，那是叶大天子最喜欢做的事情了，他及时的伸出双手，扶住了差点摔倒的李湘茗。

　　“公……公子……放手……”李湘茗羞得玉颊通红，本能的挣扎起来。

　　也不知是叶大天子救人心切，一时的无意，还是心存故意，反正，两只狼爪子是结结实实的抱在了非礼勿摸的地方。

　　那触感，很爽。

　　早就心存邪念，一直想要推倒李人妻的叶大天子微微一用力，便把人拥进怀中。

　　“公……公……唔……”

　　李湘茗下面的话，再也说不出来，因为，她的小嘴被堵住了。

　　天地在旋转，那种既熟悉又陌生的久违感觉，一波又一波的冲刷她的神经……

　　选择放纵的她，缓缓的闭上眼眸，什么妇道，什么三从四德，什么罪恶，全都见鬼去吧，我不想再虚度大好时光，我不想再欺骗自已，我不想再……

　　地方，是叶大天子选的，山凹处有一个小凹洞，人站在小凹洞里，谁也看不到，非常适合野战。

　　李湘茗选择了放纵，便不会再拒绝，只是象征性的推拒了几下，便任由某人肆意妄为。

　　内侍监首席大总管与两名龙虎禁卫就站在附近，老妖孽何等耳力，那低低的，荡人心魄的喘息呻吟声隐隐传来，他不禁苦笑摇头，皇上，也太胡闹了，这种地方竟然也那啥，这一次临幸，要不要记录下来？

　　顾昔韵主仆，外加李湘茗的贴身侍女巧儿一直在忙碌，摆放好带来的各种东西之后，便捡拾干柴，生起火来烧烤各种肉串，没过多久，香喷喷的烤肉香味便弥满林间。

　　烧烤是叶大天子提议的，既然踏青，那就顺便烧烤，带熟食吃干粮多没意思。

　　叶大天子带来的护卫除了四大龙虎禁卫，还有十几个禁宫内侍扮成普通人散布在四周，本来，捡拾柴火，是男人的事，不过，这些人刚得苏大总管暗示，千万不能让顾昔韵过来，坏了皇上的好事，是以，这些人都没帮忙捡拾柴火。

　　顾昔韵可没多想，重要的是开心，柴火虽然捡了不少，可显然还不够，她让巧儿多捡一些。

　　坐在火堆旁边烤肉串，肯定要被烟熏着，让巧儿去捡干柴，其实是关照。

　　巧儿服侍李湘茗多年，早出落成水灵灵的大姑娘，正弯腰捡拾干柴，不曾想，被几个从附近窜出来的花花公子哥给围住了，吓得她尖叫起来。

　　十几个扮成普通人的禁宫内侍就散布在附近，一听到巧儿的尖叫声，立刻冲上，不管三七二十一，出手就揍人。

　　皇上在泡李小姐呢，巧儿是李小姐的贴身丫环，这关系自然不用再说了，往死里揍没错。

　　几个调戏巧儿的花花公子哥被揍得哇哇惨嚎，他们也带了不少的家奴，不过，哪会是禁宫内侍的对手，全都被揍趴，一个个鬼叫连天，哭爹喊娘。

　　“你们……有种的等着……”被揍成猪头脸的几个公子摞下狠话，狼狈不堪的跑了。

　　这小小的插曲，苏大总管并没有放在心上，要是打扰了皇上的好事儿，那才是掉脑袋的严重事儿呢。

　　小凹洞内，玉颊绯红的李湘茗软绵绵的依在叶天的怀里，最后那一层薄纸捅破之后，再无什么禁忌。

　　“过三天，我哥成亲，你可要记得来哦。”


第二百一十九章 葡萄是什么？

　　叶大天子一拍额头，这事，他竟忘了，户部尚书李晋续弦一事，他还赐婚了呢，只是因为虎门与镇事的战事，李晋成亲的事被延误了。

　　他笑嘻嘻道：“娘子吩咐，为夫岂敢不从？”

　　李湘茗啐了一口，羞嗔道：“谁是你娘子？”

　　她虽然看开了，放纵了，捅破了最后那一层薄纸，可也太羞死人，这人也真是的，就不能给人家留点面子么？

　　叶大天子搂着她，吃吃低笑道：“咱不是已经那啥了么？”

　　李湘茗大羞，恨恨的擂了他几拳，推他出小凹洞，突又想起什么，慌忙把他拉回来，细心的替他整理有些凌乱的衣裳，那神态，就像刚过门的小媳妇儿，温柔又羞羞答答的服侍着自已相公。

　　叶大天子的目光落到脚下那张揉成一团的绣帕，脸上露出一抹邪笑，“哎，谁的绣帕扔这了？刺绣得多精美，这么扔了不可惜么？”

　　李湘茗大羞，恨恨的掐了他一把，突又微皱柳眉，羞声道：“你的……手帕……给我……”

　　叶大天子一副不知情的神态，邪笑道：“怎么啦？”

　　“流……流出来了……”发觉上当，李湘茗大羞，又恨恨的掐了他一把，抢过手帕，把他推出凹洞，然后背转身子，匆匆整理。

　　回到营地，李湘茗做贼心虚，一直低着头吃烤肉串，看都不敢看叶天一眼，叶大天子是采花老手，神情自若，仿佛刚才什么事都没有发生。

　　烤肉的味道挺不错，料是叶大天子配的，撒上食盐与一点辣椒粉，再配上各种酱料，一点都不输给皇宫里的大牌御厨。

　　烤的肉串很多，加上皇上恩准，苏子伦与四大龙虎禁卫也不客气，一人拿了几串，站在一边吃着，眼睛却不时的扫视四周，没有丝毫放松警惕。

　　众人坐在毯子上，边喝酒，吃着肉串，边说着话儿。

　　“嗳，观赏山川美景，该有所感悟吧？”顾昔韵笑吟吟的看着叶天，两人的关系，已经是半公开的，再者，李湘茗是她无话不谈的闺密，加上叛经背俗的行事作风，没必要藏着掖着，不如干脆点，反倒显得落落大方。

　　叶大天子瞟了李湘茗一眼，笑眯眯道：“这山川美景，确实让人心神荡漾，留连忘返，我是干到腿软……”

　　李湘茗想是不小心被呛到了，突然剧烈的咳嗽起来，咳得俏面都涨红起来了。

　　这死人，也真是的，这种羞死人的事也敢当面说出来？幸好干跟看念来是同音，可以糊混过去……

　　脑海中突然中秋月圆时某人所作的歪诗，举头望明月，低头啃葡萄，只怕这葡萄也不是彼葡萄吧？

　　巧儿以为是小姐真给呛到了，慌忙又是捶背又是倒水的，李湘茗也唯有装着是被呛了，以掩饰其中的尴尬。

　　本以为可以蒙混过关，谁想，顾昔韵却不依不饶，叶大天子只好剽窃白居易的《忆江南》，这才让顾昔韵满意。

　　李湘茗也同样开心，回想冤家所作的所有诗词，哪一篇不是流芳百世的名篇佳作？冤家旷绝当世的才华，好生让人崇拜得五体投地。

　　都说才子配佳人，这才子大得让她这个曾经是佳人的妇人不免心生担忧，就怕他只是抱着猎艳的心态，到时候厌倦了，让奴怎么办？

　　想到这些，秀眸不由得一黯，心中幽幽叹息一声，也罢，反正本就没指望能嫁给他，便当是人生的一次放纵何又何妨？

　　突又想到刚才在那小凹洞，自已的反应，便如人尽可夫的荡妇，脸颊不禁又发烫起来，心中又生出一丝不安，不知道他有没有看轻我？

　　到了这种地步，她的一颗心全都放在了某人的身上，自然很在意某人对自已的看法。

　　时间过得飞快，一眨眼便到了下山的时候，帐篷等东西自有叶公子随行的家奴收拾，小玉与巧儿只需要服侍自家的小姐便成，这种粗重的活儿，本来就是男人干的嘛。

　　乘着下山的时候，李湘茗故意拉后几步，与叶天并排之际，飞快且低声的问出了困惑许久的问题，歪诗里的低头吃葡萄，是平时常见的那种葡萄水果么？

　　叶大天子一本正经道：“要说这葡萄啊，这种类就多了，嗯，晚上咱再好好讨论。”

　　某人的意思是，晚上，好好的深入探讨，李湘茗则是理解错了，以为是推托，不禁翻白凤眸，一句话的事，非得要拖到明天或别的时间，不过，想想也释然，只怕是某人日后想见自已的借口吧？

　　反正，什么都给你了，随你罢。

　　完全放开之后，李湘茗不再有任何的心理压力，嫁不嫁也罢，只要你心里有我便成。

　　下到山下，却见几个衣着光鲜的世家公子在几十个家奴的族拥下，气势汹汹而来。

　　看到那几个世家公子哥一副猪头样，叶大天子忍不住想笑，这哥几个敢情是被谁给狠扁了，这会儿回家叫人助阵来了。

　　待见对方拦住自已的禁宫内侍，这才明白，敢情这几个不知死活的家伙招惹了什么，被禁宫内侍给狠扁了。

　　他淡然道：“弄个手断脚断的，教训一下就行了，免得日后再继续胡作非为。”

　　说完话，他坐进自已的马车里，护送李湘茗、顾昔韵回城。

　　皇上发话，那些扮成普通人的禁宫内侍立刻一拥而上，把那几个不知死活的世家公子哥与他们的家奴揍得落花流水，不是手断就是脚断，几十人躺在地上哎哟直惨呼。

　　又有几个衣着光鲜的公子哥策马奔来，其中一个是在羽林卫任职，认出带头行凶的人竟是禁宫内侍的武卫大人，连忙上前行礼。

　　羽林卫与禁宫内侍也算是同出一系，自已人，武卫大人给足面子，示意手下停手，警告道：“不想抄家灭族，就赶紧乖乖滚回家。”

　　说罢，武卫大人率众扬长离去。

　　抄家灭族？

　　在羽林卫任职的人不禁打了个寒颤，在皇城里，能抄家灭族，除了当今的圣上，谁有这权力？


第二百二十章 天下第一采花盗（1）

　　回到皇宫，叶大天子叫苏子伦给他准备一套夜行服，然后回养心殿睡大觉。

　　苏子伦一时不明白皇上要江湖人的夜行服做什么，但皇上吩咐的事，必须得做好。

　　入夜之后，有四道黑影鬼鬼祟祟的从戒备森严的皇宫里来，不用说，其中一道黑影自是大周帝国的皇帝。

　　这一次，叶大天子没有让龙虎禁卫随行，只是带上了内侍监首席大总管苏子伦和他的两个徒弟。

　　此时还没到半夜，街上的行人已经少得难以碰到一个，古代的娱乐节目太少，为生计劳累了一天的人们早已熄灯上床睡觉，唯独风月区仍是灯火通明，莺声燕语。

　　一身黑色夜行服的叶大天子有如撬锁入室的盗贼，鬼鬼祟祟的潜行在黑暗之中，避开几队巡夜的城卫军。

　　一路鬼鬼祟祟潜行至户部尚书大人的府第外，苏子伦不禁苦笑连连，皇上，也太胡闹了。

　　若看上李湘茗小姐，大可光明正大的纳为妃子，接进宫里，现在鬼鬼祟祟的像个人神共愤的采花盗贼，说出去肯定吓死人，这可是史前无例的，身份级别最高的天下第一采花贼。

　　转到户部尚书府的后墙，叶大天子示意苏子先进去踩点，苏子伦是太监，自然不明白叶大天子此时的心理。

　　常言道，家花不比野花香，妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着，这也是绝大多数男人的心理吧？

　　一般的围观，对于高来高去的江湖武人来说，形同虚设，更别说苏子伦这种妖孽级别的高手。

　　李府人丁凋零，偌大一个户部尚书府，除了几个护卫，也就几个仆役下人，李湘茗居住的院落也就一个贴身侍女巧儿，两个老妈子。

　　苏子伦潜进去，神不知鬼不觉的制住两个老妈子与巧儿的晕穴，他是来帮皇上采花的，不是来杀人，自然不会下狠手，之后搀扶着皇上跳过围墙，潜进李湘茗的绣楼。

　　李湘茗的香闺还亮着灯，说明她还没有入睡呢。

　　叶大天子鬼鬼祟祟的往楼上摸去。

　　李湘茗这会才刚淋浴更衣完毕，身上披着薄如蝉翼的丝袍，尽显绝美诱人的曲线身段。

　　她手托香腮，坐在桌前出神，光洁玉颊透着一抹羞赧的红云，眉宇间更透着荡人心魄的浓浓春情。

　　她这会正在回想在小凹洞里发生的荒唐事，难免有些心神荡漾。

　　她可没想到自已在那个时候，会变得那么的放纵，感觉就像人尽可夫的荡妇，可是，那种感觉，很强烈，很刺激，既便是以前与相公恩爱，都没有这般的强烈，魂魄都出窍了……

　　那感觉，真的很好，她不想欺骗自已，至少，她从未感受到过，纵是被千夫所指，骂自已是人尽可夫的荡妇，她也认了。

　　难怪，那些被千夫所指的荡妇，不惜身败名裂……

　　她胡思乱想，脑海中尽现小凹里的销魂情形，光洁玉颊在不知不觉中尽是绯红含春，呼吸有些急促，身体深处可是涌起莫明的热潮，冲刷她的神经……

　　听到推门的声音，她以为是巧儿，随口道：“巧儿，你且去睡罢。”

　　巧儿没有退出去，相反，走得越近，她柳眉轻皱，转过头来，不禁吓得尖叫起来。

　　幸好，叶大采花贼眼明手忙，及时跨前一步，伸手捂住了她的嘴巴，坚起食指，做了个噤声的手势。

　　李湘茗拍了拍酥胸，目光本能的望向门帘，她的贴身侍女巧儿可是在睡在外间。

　　叶大采花贼笑眯眯的搂着她，“本公子一言九鼎，这会来跟湘茗姐探讨葡萄的问题来了。”

　　李湘茗大羞，心中已隐隐感觉到某人口中的葡萄，绝不是平时常见的水果，这冤家，也太大胆了，竟半夜潜入她的香闺，若让人发觉，只怕被人活活打死都有可能。

　　不过，都已经那么一回事了，人既然都已经来了，她也不肯放人走了，要放纵，就放纵个够吧。

　　干柴烈火，很容易发生火灾，接下来自然是灭火了。

　　将近天明，一直不敢睡死的李湘茗才恋恋不舍的摇醒某大采花贼，服侍他穿好衣裳，这期间，不免又是一阵缠绵厮磨，难舍难分。

　　“明晚我还来。”

　　叶大采花贼一脸邪恶笑容，把个李湘茗吓得连忙摇头，这冤家，太能折腾了，这会儿，身子骨还酥软得没有一丝力气，过两天，哥哥要娶妻成亲，有得忙的，而且，风险太大，她怎舍得小冤家为她冒如此大的风险？

　　叶大采花贼才不怕呢，若是以前，放他一百个胆子也不敢在外头留宿，铲除了北辰传宗这些逆党之后，内忧没有了，有的只是外患，大体上，可以说他的江山已经坐稳了。

　　李湘茗倚在窗前，看着小冤家与苏老管家的跳出自家的围墙，她这才拍了拍酥胸，然后一头倒到床上。

　　折腾了大半夜，可真是累惨了，不过，天堂的感觉，妙不可言，即便是死，也不枉人生这一回了。

　　李湘茗只是略略小睡一会，如平常一样，天一亮就醒了，贴身侍女巧儿也如平常一样服侍自家的小姐洗漱。

　　替小姐梳理秀发时，巧儿说道：“小姐，巧儿觉得小姐今天有些不一样了呢。”

　　李湘茗的心头突的一阵狂跳，她心里发虚，不安道：“哪有，还不都这样？”

　　巧儿笑嘻嘻道：“真的，小姐今儿荣光焕发，特别的娇艳动人，别说是男人，便是女人见了，也不免……不免动人。”

　　“贫嘴。”李湘茗嗔道，心中却悄悄的喘了口大气，还以为昨夜的事让巧儿知道了呢，吓死人了。

　　她本能的摸了摸脸颊，真的比以前不一样了么？

　　棱花铜镜中的女子，凤眸晶亮，水汪汪的如一泓望不到底的深潭，荡人心魄，光洁玉颊透着一抹红晕，娇艳如阳春三月竟放的鲜花，格外的艳丽动人，朱唇丰润鲜红，便是满头的青丝，都格外的亮泽。

　　好象，真有些改变了，这会还没上妆呢。

　　都说，得到爱滋润的女人，都格外的娇艳动人，看来，这事还真是不假呢。


第二百二十一章 天下第一采花盗（2）

　　李府上下，这几天来可是忙得人仰马翻，不过，全透着一派喜气，自家的老爷要娶妻成亲了嘛，自然得有所准备，而且，得办得隆重，皇上赐婚，且不说老爷有多风光，便是他们这些下人都感觉风光。

　　李家人丁单薄，只兄妹俩，这大事小事，忙落到了李湘茗的身上，皇上赏赐的大韩小美人金朴顺姬也来帮忙，她近来学了不少汉语，交流起来，比以前方便多了。

　　她为异族人，注定了只能是妾的身份，名正言顺的大妇即将入府，她这个小妾尽力张罗，也是一个种示好，若大妇叼难，她在李府的日子就难过了。

　　这一点，她倒是多虑了，凭李晋的心性，断不会冷落了她，何况，她是皇上赏赐的异域美人，万一皇上哪天心血来潮，突然问起，李大尚书该怎么回答？

　　顾昔韵也过来帮忙，三个女人把下人们支使得团团转，一直忙到天黑才收工。

　　本来，叶大天子是闲得蛋痛，在御书房批阅奏折，之后，用过晚饭后在养心殿打坐行功，他一心想要把帝王心诀练至第五重境界，自然没有偷懒，突破第二重境界之后，越发勤快。

　　今次行功，体内真气充盈澎湃，隐有突破之势，叶大天子持续不停的功行大小周天，一鼓作气突破了帝王诀的第三重培界。

　　不过，等他睁开眼睛的时候，夜已经很深了，按现代的时间，也就是半夜一点多钟了。

　　这会儿精力充沛得过剩，心情又大好，自然又溜出皇宫去采花偷香了。

　　还是象昨夜一样，内侍监首席大总管苏子伦先进去点人睡穴，再带皇上进去采花，师徒步三个就坐在外间等候。

　　今夜是夜黑，风高，正是干些见不得人的好勾当。

　　门窗虽然开着，但光线太阴暗，叶大采花贼先把自个剥成光猪，然后慢慢摸索着，撩开纱帐，钻到李湘茗的睡床上，自然没看到摆放在床底的两双绣花鞋。

　　这是李湘茗的睡床，昨夜他还睡在上面，依正常的思维，摸到的温柔躯体，自然是李湘茗的了。

　　李湘茗在迷迷糊糊中听到房中有轻微的异动，本能的睁眼，黑暗中看到钻进锦被里的黑影，不禁吓得魂飞魄散。

　　顾昔韵过来帮忙，一直忙到晚上，反正明天还有得忙，她干脆就在李府留宿。

　　李府有的是客房，但她与李湘茗是无话不说的好姐妹，自然同挤一床，聊了大半夜的话才入睡。

　　光线虽暗，但那道身影对李湘茗来说，太熟悉了，不消说，自是她心中的小冤家，史前无例的第一采花大盗了。

　　这会儿，她才记起昨夜分别时，采花大盗说今夜还要过来的话，顾昔韵就睡在头呢，这让她又爱又怕的采花大盗把顾昔韵当成了她，这会正在偷香窃玉，怎不把她吓得魂飞魄散？

　　虽说是看开了，放纵了，可若让顾昔韵知道，让她不知道有多难堪？

　　惊恐之下，她一手捂着自已的嘴巴，一手去掐正在偷香窃玉的采花大盗。

　　叶大采花贼正奇怪李湘茗的尺寸怎么变大了，腰上突然传来痛感，把他给吓了一大跳。

　　“湘茗，是我。”

　　“啪！”

　　清脆响亮的手掌着肉声，伴着一声惊恐万状的尖叫声，脸上挨了一记响亮耳光的叶大采花贼被扇得滚落床下。

　　“妹妹……是他……”吓得魂飞魄散的李湘茗这会也顾不得羞耻与罪恶感，连忙捂住顾昔韵的嘴巴，“妹妹别叫啊，是……他……叶公子……”

　　与此同时，房内倏然亮起火折子，却是苏子伦听到楼上的惊恐尖叫声，担心皇上安危，立时冲了进来。

　　顾昔韵在沉睡中被微痒弄醒，迷迷糊糊中的看到一个黑影跪蹲在身旁，第一反应就是尖叫，紧跟着甩耳光。

　　惊恐万状中听到李湘茗惶急的说话声，借着火折子的亮光，她看到了光溜溜的采花大盗竟是某人，不由得惊呆了。

　　从地上爬起的叶大采花贼那个尴尬啊，他哪想到顾昔韵会在李湘茗的床上？这会，唯有捂着火辣辣的面庞，装着很痛苦的样子。

　　苏子伦一脸的苦笑，但很识趣的熄灭火折，轻轻的退出李湘茗的香闺。

　　“昔韵妹妹……我……”李湘茗手足无措，不知道该如何解释，此刻，她想死的心都有了。

　　“昔韵……我……”叶大采花贼还算有担当，他吸了口气，努力使自已平静下来，老老实实的坦白自已的罪过，“我……喜欢湘茗姐……”

　　房中一阵令人窒息的沉默，良久，顾昔韵才幽幽叹息一声，“便宜了你这冤家……”

　　其实，平时三人相处时，她何偿看不出李湘茗与叶天的一些小异常，只是装着没看到而已。

　　象叶天这种几近“完美无缺”的大才子，很少有女人能够抵挡他的魔力，李湘茗情不自禁的喜欢上他，也不足为奇，两人会发生什么，那只是时间问题。

　　虽然，她已有了心理上的准备，甚至默许了，只是，没想到会发生在这样一个令三人极尴尬的情形之下，让她情以何堪……

　　顾昔韵在商场上打滚几年，也算见过大风大浪，犹豫了一下，率先打破了沉默。

　　这冤家风流成性，而且，战斗力之强悍，可不是她一个人能够独自霸占与吃得消的了，多一个又何妨，反正，湘茗姐姐是她无话不说的闺中密友，再者，湘茗与她一样的苦命，同病相怜，她心中并没有丝毫怪罪李湘茗之意。

　　叶大采花贼如获大赦，嘻皮笑脸的往床上爬。

　　“干……干什么？”顾昔韵大羞，想把人赶下床，奈何却被某个死皮赖脸的人搂住。

　　李湘茗知道顾昔韵已原谅他们，心中虽松了一大口气，可这种事终究令她羞愧得无地自容，总觉得自已对不起顾昔韵，正要爬下床，手腕却给顾昔韵的一只手抓住。

　　她挣扎了一下，却没有挣脱，顾昔韵抓得很紧，丝毫没有放手之意。

　　她明白顾昔韵是担心她出去之后，可能会做出什么傻事情来，只是……只是三个挤在床上，不羞死人么？


第二百二十二章 暴力倾向

　　顾昔韵确实担心李湘茗离去后，可能想不开，会做出什么傻事来，自是紧紧地抓住她的手腕不放。

　　某大采花大盗的邪恶与荒唐，她已领教过，喜欢什么双什么飞的，加上恐怖的战斗力不是她一个人能够承受的，否则，在家时就不会拖上她的贴身侍女小玉了。

　　反正，迟早都有面对的一天，择日不如撞日，干脆一并了结，省得大家都尴尬，只是，便宜了这死冤家……

　　平时，两重帝心诀，已让顾昔韵吃不消，今次，叶大采花贼刚刚突破了第三重境界，战力更是异常的凶狠，何况，这厮为讨好顾昔韵，更是特别的卖力，再者，还有一个李湘茗在一旁看呢，这更给予了他极大的刺激。

　　李府宽大，但家丁下人就这么十几个人，顾昔韵刚才惊恐万状的尖叫声仅发出一半，就给李湘茗伸手捂住嘴，是以很短足，根本就没有人听到，就算听到，在沉睡之中还以为是作梦呢。

　　黑，更黑了，风，也更急，李湘茗的香闺之内，却是春光无限。

　　绣楼之下，内侍监首席大总管苏子伦与他的两个徒弟如石雕一般闭目静坐，皇上的千万种荒唐，他已见过，见多了也不奇怪，确保皇上的绝对安全，才是他们的职责。

　　也不知道过了多久，直至太阳光洒射进屋内，顾昔韵才缓缓睁开眼睛，全身软绵绵的没有一丝力气，今次，被这冤家折腾够狠的。

　　她突然想起了这不是自已的家，慌忙坐起，冤家早已不在，她不禁松了口气。

　　李湘茗在迷迷糊糊中被异动惊醒，两人目光相遇，面颊都不禁腾的飞红起来，慌忙移开目光，昨夜，真是太荒唐，太疯狂了……

　　还是顾昔韵率先打破沉默，她打了个哈欠，“好累，湘茗姐，我一点都不想动……”

　　她重新倒回床上，玉体横陈，李湘茗忙扯过丝被，盖住她雪白的胴体，低声道：“我……也累得一点都不想动……”

　　某人确实太能折腾了，差不多开亮了才消停，身子骨都被折腾得散架了。

　　两人又睡了个回笼睡，直至李湘茗的贴身侍女巧儿进来说已近午时，两人这才起来。

　　看到自家的小姐与顾家小姐都赤身裸体的，巧儿晶亮的眼眸里闪过一抹异色，待整理床铺时，看到满床狼藉，整张俏面都红了起来。

　　老爷有不少藏书，自家的小姐又喜欢看书，她经常陪着小姐出入书房，自然也看了一些书，多少也知道是怎么一回事。

　　小姐想来是寂寞难奈，才与顾家小姐寻求慰藉的吧？唉，小姐年纪轻轻就守寡，实在太可怜了。

　　李湘茗与顾昔韵都红着脸，两人明知道巧儿误会了，可又不知该如何解释，都是那冤家害的，折腾得太狠了，以至于床单上一片狼藉……

　　两人大眼瞪着小眼，神态极尴尬，不过想想，巧儿误会便误会吧，总好过某采花大盗半夜来采花的事儿被她知道，那才更羞死人。

　　两人虽是无话不说的闺中密友，但经过昨夜一事，彼此都觉有些尴尬，今儿做事，都有些闷声不响的，自忙各的事。

　　巧儿看在眼里，以为她俩是不是好意思，不禁掩嘴低笑，都那样了，还不好意思？

　　她的暧昧笑容，越发让李湘茗与顾昔韵尴尬不已。

　　没过多久，叶大采花贼笑眯眯的跟着李晋进来，李晋得皇上的承诺之后，整颗心全都放了下来，他很识趣了跟妹妹说了几句话，便借口有事开溜。

　　房内只剩下李湘茗与顾昔韵两人，叶大天子笑眯眯的凑过去，两女回想起昨夜的荒唐事儿，俱都低下头，面颊一片通红。

　　叶大天子伸出右手，搂住顾昔韵的纤腰，顾昔韵挣了下，没有挣脱，便任由他搂着，面颊通红的李湘茗想溜，却给叶天一把抓住，拖进怀中。

　　左拥右抱的感觉，真爽。

　　叶大天子一副正人君的神态，“常言道，能得一知己，纵死无憾，叶某不才，能得二位姐姐垂青，那是叶某的福份，若叶某有负二位姐姐，必遭……”

　　顾昔韵与李湘茗都吓了一大跳，不约而同的伸手捂住他的嘴巴，举头三尺神明，这毒誓岂能乱发？

　　叶大天子呵呵直笑，李湘茗与顾昔韵不禁都翻白眼眸，两人对视一眼，彼此都低下头，不过，那份尴尬，减弱了几分。

　　和谐就好，和谐就好，叶大天子咧着嘴，笑眯眯道：“两位娘子……”

　　顾昔韵与李湘茗的面颊不禁又是一红，双双翻白眼眸，谁是你的娘子？皮厚。

　　叶大天子的皮，比她俩想象中的不知要厚N厚层，他笑眯眯问道：“二位娘子，昨夜可曾……哇……”

　　哪壶不开提哪壶，顾昔韵与李湘茗大羞之下，不约而同的伸手掐人，痛得他哇哇惨叫。

　　顾昔韵与李湘茗手牵着手，双双跑出房间，只剩下叶大天子一个人在揉着被掐疼的后腰，这两个人妻，有点暴力倾向啊……

　　户部尚书李晋成婚之日，文武百官都携礼前来道贺，内侍监首席大总管苏子伦也代表皇上与皇后前来道贺，李府上下，风光无限。

　　闹了大半夜，新郎新娘自是洞房花烛，恩恩爱爱。

　　接下来的日子，叶大天子仍旧是闲得蛋痛，不过，只闲了几天，镇阳八百里墉报传来，金兵三十万大军压境，对镇阳关日夜不停的发起强攻。

　　本以为金军重到重创，加上大可汗努尔赤重伤，要消停一些时日，没想到只过了半月，重又犯边了。

　　“皇上，鞑子今次犯边，只怕是有些急了。”卫无计小心翼翼分析，封边断贸令与杀胡令的实施，加上前阵狐啸云率虎豹骑把大草原闹了个天翻地覆，原来就不是铁板一块的草原各部族产生了摩擦。

　　叶大天子点了点头，卫无计的意思，他知道，既然草原上的各部族产生了摩擦，那就用尽各诡计，加剧各部族的摩擦，把大草原弄得乱成一锅粥，打乱子努尔赤的部署，大周借机休养生息。


第二百二十三章 越乱越好

　　五月中旬，狐啸云率一万五千虎豹骑押运一批军用物资抵达虎门关。

　　“狐老弟。”武威大将军唐锋亲自率队出城十里迎接，一见面就擂了狐啸云一拳。

　　“啸云见过老将军。”狐啸云现今是将军级别，虽仅低唐锋一级，但对身经百战，为帝国立下汗马功劳的唐锋唐老将军，仍旧客气敬重，更赢得唐锋的好感。

　　“老弟啊，你这支败家骑军，让老夫很眼红啊。”唐锋哈哈大笑，与狐啸云并行，领着他进城。

　　虎豹骑的装备，精良得让人眼红，大多坐骑更是一人三骑，少部份一人双骑，奢侈得败家，单止虎豹骑的战马，就足够装备二三个军团的骑兵部队了，谁不眼红？

　　而经过了连番的实战练兵之后，每一个身材高大魁梧的骑士，身上散发出阴森冷厉的肃杀气势，那可是经过了血与火考验之后的勇士，精锐中的精锐，唐锋眼红得不得了。

　　虎豹骑进驻唐锋为他们准备好的军营，休息三日之后，狐啸云于夜晚率一万精锐铁骑悄然出关。

　　这一万精锐铁骑里，有五千骑士是由清一色的塞外各部族勇士组成，他们脱下虎豹骑制式的黑色战甲，换穿塞外部族的皮甲布甲或胡服，五花八门，看上去就像一支由各部族勇士组成的鞑子骑兵。

　　出发之前，狐啸云奉命进宫，在御书房里与皇上长谈了一夜，此次重回虎门，目的是制造大草原各部族的混乱，加剧各部族的猜疑与摩擦。

　　我不管你用什么手段，总之，一定要把大草原搅乱成一锅粥，越乱越好，这是叶大天子的要求，当然，对于这员爱将，他还是一再叮嘱，安全第一，绝不能再像上次那样，被金军封堵在关外。

　　狐啸云心里很明白，皇上对自已有多宠信，那是不必说了，若有负圣恩，自已也无脸回来见皇上，唯有割下自已的脑袋了。

　　天刚灰蒙蒙的放亮，狐啸云已率五千铁骑踏平了虎门西面一百多里开外的一个小部族，而由戈布林亲掌的五千塞外勇士已奉命去执行另一项重要任务。

　　经过短暂的休息，狐啸云又率四千铁骑轻装往北疾驰，此时是夏季，大草原水草丰茂，牛羊肥膘，加上俘虏了不少青壮，他分出一千骑，押解俘虏与大量的牛羊，还有抢劫的金银细软先行退回虎门关。

　　北面三百里之地有一座风牧城，是乌里牧族人的栖息之地。乌里牧族是大草原上最具势力的大部族之一，博零先是该部族的族长，风牧城的大王，大金国的忠心拥护者，他的两个女儿，都先后嫁给努尔赤为妃。

　　狐啸云的目标便是风牧城附近的一些部族营地，为的是配合戈布林的行动，制造混乱。

　　四千骑士，一万三千匹战马在大草原上狂奔疾驰，自然难逃各部族的耳目，实力弱的小部族只能丢下肥膘牛羊，举族奔逃，同时发狼烟求救。

　　狐屠夫的恶名，虎豹骑冷血，在辽阔的大草原上已是臭名远扬，令人闻风丧胆，实力弱的小部族哪敢应战阻挡，逃得慢的，全被铁骑踏成肉饼。

　　满地肥膘的牛羊，狐啸云无瑕顾及，只是把火把抛进空无一人的小营地，把帐篷焚毁，马不停蹄的向北疾驰。

　　一时间，大草原上狼烟四散，博零先一声令下，各部族勇士纷纷集结，为捍守家园而战。

　　很快，四万乌里牧族勇士便集结好，兵分两路前往堵截，各部族的勇士仍在陆续集结，听候博零先的调派指挥。

　　风牧城城北四十几里开外，有两个小部族，他们联合起来，加紧备战，同时燃放狼烟求救。

　　两部族联合起来，有四千多精壮勇士，还不算上许多年迈，但仍可一战的老人，两位族长相信应该能够坚守到援军的到来。

　　四千虎豹骑如滚滚钢铁洪流碾压而来，两位族长身先士卒，挥刀怒吼，率着四千多部族勇士冲杀上前。

　　双方还未接触，劲矢已漫空飞射，交错纵横，不时有骑士中箭倒下，堪堪接触之际，冲锋的虎豹骑突然转向，一分为二，往回撤退。

　　四千多部族勇士斗志越发激昂，怒吼着狂追不舍，被追急的虎豹骑分成好几小撮人，四处奔逃，对于入侵的敌人，这些部族勇士们一个都不想放过，也跟着一再分兵追击不舍。

　　四千多部族勇士就这么被诱分成了许多二三百人的骑兵小队，渐渐的远离了营地，当然，还有一支千人的骑队守护在营地的前面。

　　当一支三千骑的虎豹铁骑突然从另一侧杀出，如滚滚钢铁洪流朝营地碾压而来时，营地里的部族妇儒老人全吓呆了。

　　留守营地正前方的千人部族勇士慌忙迎上去，狐啸云分出五百铁骑迎战，自已亲率大军冲击营地。

　　留守营地的老人与妇们虽顽强抵抗，却经不起虎豹铁骑的一次冲锋，狐啸云一马当先，率先杀进营地，士兵们四处杀人放火。

　　整个营地火光冲天，浓烟滚滚，部族的妇儒老人四处奔逃，留守营地的一千部族勇士慌忙摆脱五百虎豹铁骑的纠缠，仓惶回救，却给狐啸云以优势兵力冲溃，四散奔逃。

　　营地起火，被引诱得远离营地的各路部族勇士顾不得追击逃敌，慌忙回撤，分散成十几个小队的虎豹铁骑乘机汇合，击溃了三队部族骑队，然后一溜烟的跑了。

　　等到各路部族勇士回来，整个营地已被熊熊烈焰笼罩，满地尸骸，全是他们的亲人，勇士们气得仰头对天怒吼，誓要灭掉虎豹才甘心。

　　此刻，狐啸云已率汇合的四千虎豹铁骑远在百里之外，骑兵的机动性，他发挥得淋漓尽致，狼群战术也演练得越发娴熟。

　　距风牧城南面百里开外的草地上，一队运送粮食的部族粮队遭到戈布林所部袭击，押运粮食的五百勇士及仆役尽数被歼。

　　包括戈布林在内，所有将士全都以布遮掩脸面，他们正在兴高采烈的清点战利品。


第二百二十四章 仇恨的种子

　　“好多粮食啊，够咱族人撑上几个月了。”一辆装满了粮食的牛车旁，两个部族勇士兴高采烈的拍着车上的一袋袋白米。

　　马车的旁边，横七竖八的躺着十几具死状各异的尸体，大多是负责押运粮食的部族勇士，也有一些是仆役。

　　“少族长英明神武，不愧是我们大草原的雄鹰。”

　　“嘘，阿部都，小心祸从口入。”

　　“怕什么，博零先那老不死的又不知道是谁劫了他的粮队……”

　　警示的啸声突然响起，有人大声吼道：“虎豹骑，虎豹骑来了，敌势过强，撤退。”

　　劫杀粮队的部族勇士纷纷跳上战马，仓惶撤退，很快消失在一望无际的原野中。

　　随后又是一阵隆隆铁蹄声由远而近，很快就来到遗弃在路上的车队旁，精一色的黑色战甲，标准的虎豹铁骑制式铠甲。

　　“烧！”

　　有人下令，很快，粮车被点燃，拉车的骡子、牛等牲畜被杀死，抛进大火中，随后，这一大队虎豹铁骑隆隆的驰向远方。

　　路旁横七竖八的尸堆里，有一具被压在最下边的尸体动了动，挣扎着坐起，他是负责护卫粮队的千夫长，在交战中被砍断右臂，坠马装死，逃过了一劫。

　　阿部都与同伴的话，他听得一清二楚，粮队是被草原上的某个严重缺粮的部族袭击的，他必须活着回去禀报博零先大王。

　　大周帝国的那个缺德昏君自从下令封关锁国，断绝与草原部族的商贸往来之后，各部族只能跟楚燕两国进行商贸交易，但路途有些遥远，大草原上的粮价已经翻了好几倍，若是冬天，还不知道要涨多少倍。

　　有一些小部族更是为了粮食发生争斗，若不是努尔赤大可汗派兵弹压，从中协调，只怕事态的演变更加恶劣。

　　博零先大王发飚了，集结了十万勇士，在自已的地盘上不仅没有拦截住虎豹骑，反而损失了二千多勇士，外加一个被大火焚毁的营地，妇儒死伤不少，还不算上食粮等各种财物。

　　再听到粮队全军覆没的消息，他一脚踹翻案桌，点齐兵马，杀气腾腾的杀向鞑坦克部族。

　　乌里苏部族是北部势力最大的部族，鞑坦克族则是南边第一大族，两大部族可谓是世仇，为争夺水草丰茂之地，经常发生战争，因慑于大可汗努尔赤的威势，双方才没有引发冲突，但小摩擦是依旧不断。

　　阿部都，是鞑坦克族鼎鼎有名的勇士，个人武力值仅在少族长都达之下，发生摩擦时，乌里苏就有不少勇士伤在阿部都的弯刀之下。

　　乌里苏部族突然大军压境，鞑坦克族的大王默里罕岂肯示弱，立时召集十五万大军以阵以待。

　　若不是努尔赤的特使及时赶到，又有几路铁骑在一旁虎视眈眈，一南一北两大部族必定兵戎相见。

　　仇恨的种子已经播下，狐啸云率虎豹铁骑回到关内，抢掠了不少肥膘的牛羊，全营将士兴高采烈的宰杀牛羊加菜，唐锋也捞了不少好处，那些青壮俘虏则被押去开采矿石。

　　休息了一两天，狐啸云又率虎豹铁骑出关袭扰塞外各部族，他把骑兵的机动性发挥得淋漓尽致，对于狼群战术的使用越发得心应手，各部族的勇士全都被他调动得疲于奔命。

　　你们人多势众，我就是不跟你们正面决战，东躲西窜，把你们戏耍得团团转，只要有落单的，我就集中优势兵力吃掉。

　　此时，狐啸云已经偿到了一人数骑的甜头，千里奔袭，来去如风，形踪诡异，整个大草原上又被他搅成一锅粥。

　　当然，他也不是隔个二三天就出击，有时十天半月才出击一次，有时一整月都没动一下，反正冷不丁的给你抽冷子来一下，让你非常的不舒服，难受得吃不下，睡不香。

　　被袭击最多的，当数各部族的运粮车队，逼得各部族不得不投入大量的勇士来护送运粮车队，以确保运粮车队的安全，如此一来，成本加大，大草原上的粮价又得翻番。

　　辽阔的大草原上，狐屠夫恶名远扬，虎豹铁骑更是大草原上的梦魇，令人闻之色变，更是努尔赤的眼中钉，肉中刺，欲除之而后快。

　　大草原之上，其中有些小部族，从未受到过虎豹铁骑的袭扰，这些小部族表面虽然臣服于努尔赤，暗里却心向大周，只是慑于努尔赤的威势，不得不臣服而已。

　　封关断贸，也不是绝对的，这些心向大周的小部族，暗中仍然大周的商人有生意上的往来，只不过，交易的数量受到限制而已。

　　每隔二三个月所交易的粮食，大周方面不给一次性跟你交易太多，勉强够你全族人吃个二三个月而已，多了绝对不给。

　　而与这些小部族做生意的大周商人，全都是经过黑衣卫严密考查，报备登记之后才拥有特权，目的就是严防一些暗中投敌的汉奸商人从中暗送情报。

　　武功侯常老侯爷被行刺一事，叶大天子可是极恼怒，严令镇阳、虎门等边关的黑衣卫加强侦察，不择手段，务必清除隐藏的汉奸，宁可错杀一百，也不可漏过一人，负责镇阳险关的黑衣卫分署长官还为此掉了脑袋。

　　炸药自投入战场之后，其恐怖的杀伤力已引起诸大帝国的严密关注，叶大天子不仅严令加强守卫，更故布玄虚，制作黑火药的每一道工序都是分开操作，精确的配方，仅少数几个核心高层人物知道，作坊内的那些工人只知按量装好袋，再由士兵运走，至于运去哪里，他们不知道，也不敢询问，这可是掉脑袋的犯禁事儿。

　　就算是最后成品的搅拌工人，也不知具体的配方数量是多少，他们只知道用木铲来轻轻的搅拌这些混合了“十几种”材料的黑糊糊东东。

　　边关风云涌动，将士浴血奋战，叶大天子却在宫里夜夜笙歌，这会，他正赤着上身，枕在瑾皇后的小腹之上，舒舒服服的欣赏柔妃的艳舞。


第二百二十五章 议和

　　瑾皇后产后调理得很好，体形丝毫未变，只是于端庄高贵中多了几分成熟的韵味。

　　在后宫里，皇上素来荒唐，甚至有些邪恶，没个正形，瑾皇后也无力改变，只好无奈的任由他胡闹。

　　当然，身为女人，能得到皇上的宠爱，这心里还是很开心很幸福的，唯一担心的是皇上纵情声色，置国家大事顾。

　　瑾皇后的身上，只披了一袭薄如蝉翼的轻纱，背靠锦被，丝被遮盖半身，玉颊绯红含春，媚眼如丝，喘息有些急促。

　　因为，丝被里，有一只狼爪子很不安份，不过，她又不得不努力使自已摆出皇后的威仪。

　　柔妃，正在殿中献舞呢。

　　瑾皇后此刻的眼中，正在殿中央献舞的柔妃，实是一个勾人魂魄的小妖精，只是不知道会不会祸国殃民？

　　皇上的脑子里，不知道装有多少邪恶荒唐的念头，竟然让宫女裁剪了一些令人脸红心跳的小小衣物，甚至不能算是小衣物，仅能遮住那么一小半，而且透明得与不穿没有什么差别。

　　现在，柔妃便穿着这些妖冶的小小衣物，应和着音律曲调，翩翩起舞，这舞，香艳得让她脸红心跳，女子尚且如此，何况一个正常的大男人？

　　叶大天子早就剑指南天，只是强忍着没有当场推倒瑾皇后而已，这厮在这方面的境界又提高了一层，他想把瑾皇后调逗得情不自禁，主动观音坐莲而已。

　　也可以说，这厮在这方面的念头，越来越邪恶了。

　　不过，在他一步步引诱瑾皇后之际，内侍监首席大总管苏子伦来报，有金国使者求见。

　　金国的使者？

　　叶大天子愣了好一会儿才反应过来，正要吩咐苏子伦先把人带去休息，继续他邪恶的调教计划。

　　“皇上，国事为重。”瑾皇后虽被拨撩得春心荡漾，但时刻谨记着国事为重，便柔声劝说，“臣妾……等着皇上……”

　　瑾皇后春心荡漾的娇羞神态，极具诱惑与杀伤力，叶大天子在这方面的定力几近为零，当下再也按耐不住，也顾不得什么调教计划，直接把人推倒。

　　“皇……皇上……”瑾皇后推拒着，反倒越发激起叶大天子的原始兽性。

　　苏子伦很识趣的退出，大殿中央献舞的柔妃朝着重重纱帐挥了挥手，在纱帐后面凑乐的几个宫女悄悄起身退出。

　　柔妃也退出宫殿，只是退出的脚步很轻，也很慢，连不时的回头瞅几眼，光洁的玉颊满是羞赧红云，心中既羞，又很委屈，皇上时常搂着她睡觉，可是，却一直未曾碰过她。

　　N个时辰之后，叶大天子才从乾清宫里慢悠悠的出来，命太监召集文武百官，金銮殿议事。

　　“众卿家有何看法？”叶大天子端坐龙椅之上，询问殿中的文武百官。

　　金国的使者此次出使，是奉大可汗努尔赤之命，请求议和，恢复边贸，双方并换战俘。

　　狐啸云率虎豹骑在塞外实战练兵，灭掉了好几个小部族，也俘虏了近三千青壮部族，努尔赤愿用二万汉民交换。

　　“皇上，臣以为，正是议和的好时机。”内阁首辅助张廷登第一个站出来支持议和，理由么，也极堂皇。

　　金兵屡屡犯边，两国常年交战，死伤无数，劳民伤财，且大周从未占到地便宜，现在占了便宜，正好见好就收，乘机开价，恢复边贸，毕竟，封关断贸，帝国本身的损失也极重，交换战俘，那更划算。

　　二万换三千，明面上一看都知道划算，而且，更能赢取民心，体现皇上的仁慈。

　　张阁老的提议，得到了绝大多数大臣的支持，便是新任的吏部尚书谭江民等许多主战派都支持议和。

　　仙人你个板板的，如果金兵打进关内，这帮家伙必定一个个抢着投降。

　　叶大天子满头黑线，这帮饭桶，没一点远见，混蛋加三级。

　　来之前，他询问了一下卫无计的意思，猥琐男反对议和，坚持继续封边断贸，更反对交换战俘。

　　封边断贸，自身也损失严重，这个，早已经考虑进去，才实行那么半年，塞外大草原已经乱成一团，一向老谋深算的努尔赤也坐不住了，主动提出议和。

　　封边断贸令与杀胡令是阴损毒辣的绝户计，拼的是消耗，谁撑得住谁赢，只是需要长时间方见成效，如果这时候撤了，前期所做的种种努力全都白费了。

　　至于交换战俘，那三千青壮部族可是身经百战的老兵，放回去就等于多了三千个厉害的战士。

　　虎豹铁骑在塞外实战练兵，部下除了战死，无人被俘，那交换的二万人其实是被金兵掠劫的贫民百姓，弄不好全是老弱病残，这笔生意根本不划算。

　　听了卫无计的一番分析，叶大天子心中已有定夺，只是没想到这么多大臣同意议和，把他气得鼻子都歪了。

　　“众卿还有没有异议？”他耐着性子询问，只希望有一些大臣深有远见，明白封边断贸令与杀胡令的重要意议，站出来反对议和，他也就顺势同意。

　　“皇上，臣反对议和。”户部尚书李晋第一个站出来反对议和，接着是兵部尚书独孤晋，刑部尚书宫尚天华。

　　叶大天子松了一口大气，总算还有几个大臣深有远见，奶奶个熊的，这三个才是大周的栋梁，不过，独孤氏与尚氏都是大周数一数二的大家族，势力庞大，不能再升他们的官了，唯一适合的，只有李晋了。

　　李晋、孤独晋与尚天华三人果然没有让他失望，三人极有远见，一番分析下来，与卫无计之前的分析极相近。

　　当然，结果是三人被一众大臣群殴，差点被活活给骂死。

　　叶大天子从龙椅上站起，乱哄哄的场面这么消停，大臣们一个个收声，抬头望着他们的国君。

　　叶大天子冷厉的目光从一众大臣的脸上一一扫过，该是再一次表现他独断专行的时候了。

　　“李、尚、独孤三位爱卿分析得很在理，甚合朕意，朕不议和，不交换战俘！”


第二百二十六章 敢拔龙须的老愣头

　　“皇上请三思。”

　　内阁首辅张阁老第一个跪下，接着第二个，第三个，金銮殿内瞬时跪满了文武大臣。

　　“皇上请三思。”

　　“皇上……”

　　“这可是利国利民的大好事，请皇上三思，否则，老臣长跪不起。”内阁首辅张阁老一副不依不讨饶的死谏势头。

　　“张阁老你……你这是为难朕啊，阁老快快请起，你是朕的左右臂膀，大周的栋梁，来啊，快快扶起张阁老，赐座。”叶大天子同样一副爱惜国之栋梁的神态，令小太监扶起张阁老，同时赐座。

　　这金銮殿之上，能让皇上赐座，可是莫大的荣耀。

　　不过，平时皇上极少采纳张阁老的一些建议，今儿可真是有点怪，莫不是皇上想力争得到张阁老的支持？

　　想想也不奇怪，张阁老是三朝元老，当朝的宰相，位高权重，在朝中可是一呼百应，若得张阁老的支持，也等于得到了绝大半大臣的附议。

　　“老臣恳请皇上三思，若皇上不同意议和，老臣只好告老还乡了。”张阁老再次请命，还拿出以前百试百灵的杀手锏来威胁。

　　敢威胁哥？叶大天子的脸上露出一抹淡淡的笑容，这可是你自找的，哥一直找不到借口呢，这下，可以名正言顺的把你给撸了，嘿嘿。

　　“阁老为三朝元老，兢兢业业，尽忠职守，为我大周呕心沥血，朕很感激。”叶大天子一副很是“感动”的表情，“朕准奏，阁老年事已高，是该好好在家享福了。”

　　一国之相，位高权重，却是个投降派，叶大天子心里早就不爽了，今次可是找到借口，立马不客气的把张阁老给撸了，大乱需大治，哥现在想要的是有所作为的铁血宰相！

　　满朝文武全都张大了嘴巴，皇上还真准了？

　　张阁老此时，心中可是全是苦涩之味，以前用这招杀手锏，可是百试百灵，自已晕了头了，竟然忘了皇上已经改变了许多，越来越独断专行，今天用上杀手锏，简直就是昏招啊，这不刚好邃了昏君的心思么？糊涂，老糊涂哎。

　　张阁老恨得捶胸顿足，可木已成舟，后悔也没用了，他眼巴巴的看着平时狂拍自已马屁的一干大臣，只希望他们能够站出来请命，恳请皇上收回成命。

　　叶大天子假惺惺的抹了几把眼泪，大大的称赞了张阁老劳苦功高，忠心耿耿，为大周立下不朽功勋，朕这心里可是铭记着呢。

　　他笑眯眯的看着殿中的大臣，那眼神，仿佛在是问，众位卿家，还有谁想告老还乡的？朕一并准奏了。

　　一众大臣都拼命的低着头，眼观鼻，鼻观心，不敢接触皇上那冷厉邪恶的目光，张阁老，可是眼前血淋淋的例子，谁敢去触霉头啊？

　　但敢触龙威，拔龙须的，楞是有这么一个人。

　　“皇上，老臣年事已高，恐难胜任吏部尚书一职，请皇上恩准老臣告老还乡。”新任吏部尚书谭江民出班请奏，神态决然。

　　那意思是：请皇上收回成命，否则，老臣我也只好告老还乡了。

　　满朝文武不禁又张大了嘴巴，这潭江民是傻了？还是不怕死，真敢触龙威，拔龙须，一个老愣头啊……

　　张阁老感动得老泪纵横，那帮大臣平时狂拍他的马屁，一到出事，一个个都成了缩头乌龟，还是谭尚书够朋友啊。

　　虽然，谭尚书平时与他意见相佐，但关键时刻，敢拿脑袋替他担保，这才是大好人啊，如果皇上就此收回成命，老夫必定重谢啊。

　　“准奏。”叶大天子神色淡然，很难让人看出他内心的喜怒。

　　“谢皇上。”潭江民退回班中，神色平静，心中却叹了口气，听了户部尚书李晋等人的一番分析，他也觉得很在理，只是，在议和与主战方面，他仍偏向于议和，他认为议和才是为百姓着想。

　　“没有异议？散朝！”叶大天子大袖一甩，转身就走，再次让众臣领教了他的独断专行。

　　撸掉张廷登的相位，他心情很好，他目前心中的理想人选是潭江民，这厮办事果决，雷厉风行，颇有几分铁血手段，就是有时候挺死脑筋，让人很头痛。

　　叶大天子可没有想到潭江民竟然敢站出来触怒天威，这让他有些不爽，这老家伙，确实不上道，有点可恶，暂时先把他撇一边吧。

　　在御书房批阅了一些奏折，练了几周天的内功，叶大天子转悠到仪和宫，打算搂着柔妃小睡一会，晚上好溜出宫去采花偷香。

　　“噫，爱妃怎么啦？”看到柔妃的眼睛有些微红，敢情是刚才哭过，不知道什么事让她伤心得哭起来？

　　“皇上……”被皇上搂在怀中的柔妃一想到伤心事儿，泪水就唏哩哗啦的往外狂涌，梨花带雨，娇怜楚楚，任谁见了都不禁心生怜惜。

　　叶大天子自诩为最是怜香惜玉，自然心痛得不得了，搂着她柔声安慰，“爱妃，是不是瑾皇后为难你了？”

　　这后宫里，除了瑾皇后，还能谁敢叼难这妖精一般勾人魂魄的小丫头？不过，瑾皇后好象没有这么鸡肠小肚吧？

　　柔妃连忙摇头，她给予了瑾皇后足够的尊敬，瑾皇后对她，还是不错，至少目前没有任何的叼难。

　　“谁敢惹朕的爱妃生气，朕砍他脑袋，抄家灭族！”叶大天子拼命的哄着，小丫头梨花带雨，娇怜楚楚，我见犹怜啊。

　　柔妃哭得更伤心了，她咚的一声跪下，泣道：“皇上，臣妾就这么不讨皇上欢心么？”

　　呃，闹了半天，害得小丫头痛哭的罪魁祸首却是哥自已啊？

　　叶大天子愣了半晌才反应过来，抱起她，让她坐在自已的腿上，哄道：“谁说的，朕不是一直很宠着爱妃嘛？”

　　他自认对柔妃的宠爱，尤胜喜妃，小丫头天生媚骨，温宛端庄，善解人意，很得他宠爱，这其中的原因，是把对丽妃的那份爱转注到了小丫头的身上，要说一个妃子一分爱的话，小妮子可是1+1=2了呢。

　　哥都这么宠着你了，为啥你还不开心？

　　叶大天子挠着头，有点迷糊了。


第二百二十七章 娇花不堪折

　　柔妃低声抽泣着，“臣妾入宫也有些时日了，皇上为什么不宠幸臣妾？”

　　原来还是这个老问题……

　　叶大天子头大如斗，这事，已经解释过几回了，可这小丫头却是不信呐，其实，他也知道柔妃虽心性单纯，但也聪颖，可不好糊弄。

　　他也没有糊弄柔妃之意，只是，古今观念的差异实在巨大，他的合理借口，甚至可说是善意，而在柔妃看来，则变成了一个让世人耻笑的烂借口。

　　大周律法，女子十四岁便可婚嫁，二十岁还没有夫家，已算是嫁不出去的老姑娘了。

　　“皇上，臣妾就这么讨皇上嫌么？”柔妃跪在床前，泪眼婆娑，娇怜楚楚。

　　“呃，那个……这个……朕……”平时嘴巴很甜，哄得美女开心的叶大天子此时也束手无策了，拼命的挠着头，“朕……”

　　他现在是头大如斗，若不给小丫头一个明确的答复，只怕真要伤了她的心了，弄不好闹出人命都有可能，小丫头可是外柔内刚的类型，可是……可是……她才十四岁啊……

　　头痛，非常的痛！

　　“朕……那个……呃，爱妃，你且先起来……”叶大天子把她从地上抱起，搂在怀中。

　　柔妃坐在他的腿上，双臂紧紧的环住他的腰，卷缩在他怀里低声抽泣着，叶大天子只能轻抚她的后背，不住的安慰。

　　正头痛中，柔妃突然坐直身子，双臂环住他的颈脖，梨花带雨的精美面庞在凑近，丰润红唇……

　　叶大天子的脑门轰的一震，强行压制的原始兽性在倾刻间如汹涌澎湃的洪流，冲破了他原本就十行脆弱的防线。

　　柔妃身上仍穿着先前献舞时，他让宫女专门缝制的透时小内内，只是披了一袭粉色薄纱，温香软玉抱满怀，再加上动人的处子幽香，本就让叶大天子邪念潜滋暗长，柔妃的主动，直接让他危弱的防线崩溃。

　　柔妃学过内媚之术，但仅限于理论上的，实践经验为零，只是先前看过皇上与瑾皇后那啥，这会实践起来，很生硬，笨拙中又带着几分羞赧，反倒越发激起叶大天子体内邪恶的原始兽性。

　　什么罪恶感，此时已不复存在，眼睛隐现血丝的他心中充满的摘折鲜花的强烈邪念。

　　柔妃曲意迎承，既羞赧，又很紧张……

　　寝宫之内，不知何时亮起了数盏宫灯。

　　叶大天子下床穿衣，柔妃想要起身服侍，却忍不住低呼一声，弯弯的柳眉儿紧皱，玉颊隐现痛楚。

　　叶大天子苦笑坐下，柔声安慰道：“好好歇息，过几天就好了……”

　　“皇上……”柔妃大羞，一只手从身下取出一方落红斑斑的白布，她现在明白皇上为什么说她太小了，那么大的一根东西，简直要了她的小命了，不过，她终于是皇上的女人了。

　　叶大天子揉了揉她的小脑袋，柔声道：“好生歇着，朕去御书房批阅奏折。”

　　这厮不是去御书房，而是没有尽兴，溜到乾清宫找瑾皇后探讨人生理想去了。

　　※※※

　　※※※

　　大金国皇都，盛京。

　　皇宫，太和殿内，大可汗努尔赤躺靠在锦被堆上，无神的眼睛看着眼前侍立的众阿哥。

　　“父汗，儿臣请命领军，誓破镇阳！”

　　“父汗，儿臣愿领一军，从虎门打通一条入关通道。”

　　派往大周的信使已经回来，大周不仅拒绝和谈，而且拒绝交换战俘，自是激起众阿哥的怒火，一个个咬牙切齿请求父汗把已经挑选出来，准备用来交换战俘的二万汉民杀了，人头堆在外镇阳关下，以震慑镇阳关的守军，同时请命领军出征，誓要打通入关的通道。

　　努尔赤苦笑连连，他这群儿子，个个都是沙场上的猛将，但说到大局观，只能让他摇头。

　　目光落到第七个儿子阿济泰身上，他喘气道：“老七，说说看。”

　　这群儿子当中，唯有阿济泰极具独当一面的帅才，可惜，不是很讨他的欢心。

　　阿济泰的生身母亲，是被抢掠来的中原女子，是以，阿济泰身上流淌的，不算是纯正的大金皇族血统，努尔赤册立太子，从未考虑过阿济泰。

　　阿济泰小心翼翼道：“父汗，若无法攻破镇阳、虎门两大险关，我们唯有从楚国或燕国着手了。”

　　努尔济满意的点了点头，还是老七有远见，可惜是蔗出，若立他为太子，无人服他，大金国立刻四分五裂。

　　大周皇帝的封边断贸令与杀胡令看似昏招，实是是非常高明的阴损绝户计，拼消耗，大金根本拼不起，是以，他才提了和谈，但却被大周的皇帝拒绝了。

　　都说大周的皇帝是个昏庸无道的大昏君，他可是一点都不相信，昏君，会有如此的魄力么？这可是宁可自损，也要毁了大金的绝户毒计啊！

　　论野战，大金铁骑威震大陆，可攻坚战却是大金的弱项，大周军死守城池不出战，他努尔赤再有能耐，也只能望城长叹。

　　大周的种种举措，完全是针对他大金帝国啊，相信三五年内，等到大周完全恢复元气，就是对大金用兵之时，而大周的封边断贸与杀胡令，在这几年之内，足以对大草原造成极严重的损害，敌长我消，大金国危险啊。

　　未雨绸缪，在这几年之内，他必须为大金谋个出路，只是，燕国楚国的地形，极不利大金铁骑驰骋冲杀，否则，他就不会不惜代价的狂攻镇阳险关了。

　　一座险关，就硬生生的阻断了大金帝国入主中原的宏伟战略，他心有不甘啊。

　　阿济泰的分析，却引起阿哥们的不满，什么狗屁话，这不是长敌人气焰，灭自已的威风么？区区一个镇阳关，老子就不信攻不下来！

　　阿济泰立时成了阿哥们群殴的对象，众阿哥平时就不怎么待见他，这次可是找到发飚的借口，一个个骂他胆小怕事，不是草原上的雄鹰，过激者更是骂他不是父汗的儿子。

　　阿济泰虽已有心理上的准备，但仍不免气得脸色铁青，士可杀不可辱，谁骂他杂种，他要谁的命。

　　“够了，都闭嘴！”努尔赤发飚了，这都什么跟什么，他还没死呢，这帮混蛋就想反了？


第二百二十八章 第皇上串门

　　四十多岁的男人，正是精力最巅峰的时候，正欲放开手脚，大展宏图之际，却闲置在家，心里别提有多难受。

　　谭江民此时就是这么一副心情，虽然妻子很贤惠，柔声劝慰，但却越发让他难受，感觉对不起妻子。

　　当了十几年的清官，一家人全靠他微薄的俸禄度日，这日子过得紧巴巴，大多时候靠老丈人接济，如今乌纱帽丢了，闲置在家，经济来源断了，可日子还得过啊。

　　除了国家大事，他是一介手无缚鸡之力的文弱书生，啥事也不会做，就算会做，也丢不起这个脸面啊。

　　老婆有一手好厨艺，打算做烧饼卖，闻到那香喷喷的烧饼味，潭江民的心里更难受了。

　　“老爷，府外有姓叶的公子求见。”家里唯一的老家奴谭成来报。

　　姓叶的公子？

　　谭江民愣了一下，还是起身出门，他虽然心情不好，又不知姓叶的公子是何方神圣，但出于礼节，他还是出门看看突然造访的叶公子是何人。

　　突然造访的叶公子自然就是当今的圣上叶大天子了。

　　谭江民急忙跪下行礼，“臣……草民叩见皇上。”

　　每天入宫觐见皇上，十几年的习惯，想一下子改过来，还有点不习惯，只是不知圣上有何事突然驾临？

　　叶大天子右手虚引，示意平身，笑呵呵道：“本公子听闻尊夫人有一手好厨艺，所以就过来叨扰谭大人一餐了。”

　　“皇……公子……”谭江民直冒冷汗，皇上要在这里用餐？他哪招待得起，这不是要他老命么？

　　叶大天子又岂会不知他的窘境，自有侍卫拎着鸡鸭鱼肉进来，还有几袋白米。

　　谭江民那个窘啊，皇上过来吃饭，还得自带伙食，他这张老脸往哪搁啊？

　　叶大天子笑眯眯道：“老大人，咱书房里说话，请。”

　　谭江民那个汗啊，仿佛皇上是这房子里的主人，他这个主人变成客人了。

　　替皇上倒茶的时候，他又冒汗了，这茶叶低劣得让他的手都抖起来了，他穷惯了，喝着倒没什么，有得喝已经不错了，可用来招待皇上，是大大的不敬啊。

　　“谭大人好清平。”叶大天子端起茶杯，喝了一口，茶，很苦，看着房内简陋的陈旧家具，他不禁感叹万千，当了十几年官的大臣，清贫得让人不敢相信。

　　“皇上……”谭江民呐嚅着，一时不知该说什么，皇上肯定不会是闲着没事来串门，只是不知有何事，他心里惴惴不安。

　　叶大天子心中叹了口气，问道：“谭大人为何而做官？”

　　谭江民愣了一下，迎视皇上审视的目光，肃然道：“为百姓而立命，为万世开太平，为圣学而续往。”

　　叶大天子点了点头，他相信谭江民所说，若是为了荣华富贵，当了十几年的官，也不至于清贫成这样了。

　　他问道：“谭大人是不是觉得朕好战，置黎民百姓于水火不顾？”

　　谭江民迟疑了一下，才回答道：“皇上，边关连年血战，将士死伤甚重，百姓苦不堪言，若与金人议和，能省下一大笔银子资助贫困百姓。”

　　要说皇上好战，那说不过去，毕竟是金兵犯边，袭扰当地百姓，大周军奋起抗击外敌入侵，战争在所难免。

　　要说皇上置百姓于水火之中，也不尽然，北方旱灾，皇上投入大量的银子，开仓赈灾，救活了无数灾民，更免了北方三年的赋税，兴修水利道路等，举措非常得当，他很赞成。

　　至于议和，双方停战，没有了战争，边关将士就没有伤亡，能够节省庞大的军费开支，用来建设地方，资助贫困百姓，这样，不是很好么？

　　他终于说出了想说的话，此刻，不管皇上如何看他，他一心只为百姓着想，水能载舟，亦能覆舟，得民心者，方得天下。

　　叶大天子总算明白了这老愣头不惜丢掉乌纱帽，也要触怒龙威的原因，本意是好的，可惜，目光还是太浅了。

　　他拿起案桌上的毛笔，在纸上画了一大一小两个圆圈，小圆圈在大圆圈之下，然后指着大圆圈道：“谭大人，此代表蛮荒大陆，此小圈代表大周。”

　　谭江民怔怔的看着皇上，一时不明白皇上的意思。

　　叶大天子满脸肃容，沉声道：“想必谭大人也大陆有几大帝国吧？这帝国之间的战火纷争，也必祸及百姓，令百姓流离失所，苦不堪言，对吧？”

　　谭江民不由得点头，几大帝国间，每隔那么二三年必因纷争而引发战争，死伤无数，许多无辜百姓家破人亡，纷纷逃离家园。

　　叶大天子陡然大声说道：“谭大人，你不是说做官是为天下百姓立命么？若是这样，你的目光未免太短浅了些！”

　　谭江民的老脸瞬时涨得通红，他现在明白皇上的意思，万民，不仅是大周帝国的百姓，而是整个蛮荒大陆的百姓。

　　叶大天子继续说道：“朕，发动战争，就是为了消灭战争，唯有一统大陆，方能真正让全天下的百姓脱离苦海，谭大人可明白朕的心思？”

　　“老臣，明白了。”谭江民咚的一声跪下叩头，“皇上英明神武，雄才大略，老臣糊涂，请皇上降罪。”

　　“平身。”叶大天子喘了口气，老愣头还算开窍，一点就通，没有糊涂到让人吐血的地步，内阁首辅的相位，也许能够胜任吧？

　　谭夫人正在厨房里忙碌做菜，谭家仅有一个老仆人，她一个人根本忙不过来，几个侍卫唯有充当下手，杀鸡宰鸭什么的。

　　“娘亲，来客人了？”谭君绮谭大小姐在她的香闺里练功，这会才刚收功，见自家的厨房外边有好几个阳生男人正在杀鸡宰鸭，知道家里来了贵客，难掩心中好奇。

　　“嗯，来客人了，你爹正在书房里呢。”谭夫人边炒菜边应道：“哎，丫头，赶紧去换身衣裳。”

　　“娘，知道了。”

　　谭大小姐俏皮的扮了个鬼脸，回房换了一身衣裳，然后朝父亲的书房溜去。

　　不知道来的是什么贵客，爹如此隆重招待？


第二百二十九章 皇上是大家的

　　谭大小姐本就顽皮好动，按耐不住内心的好奇，悄悄的窜到书房旁，就着窗门往里瞄。

　　这一瞄之下，不由得张大了小嘴儿，所谓的贵客，竟然是那个大昏君。

　　这当儿，大昏君与爹爹交谈甚欢，看自家老爹脸上的表情，既恭敬、欢喜、钦佩，又惭愧，一副崇拜得不得了的神态。

　　这太阳，打西边出来了？

　　自家的老爹，可是才华横溢的大才子，某届科举的状元，铮铮傲骨，从不拍人马屁，这会竟逛拍大昏君的马屁，难道老爹变了？还是世道变了？

　　内侍监首席大总管苏子伦及几名禁宫内侍就守在书房附近，苏子伦认得谭大小姐，没有出手，否则，谭大小姐别想靠近书房。

　　谭夫人很快就弄好了一桌酒菜，待夫君介绍，眼前这位风度翩翩的佳公子便是当今皇上，谭夫人吓了一大跳，慌忙行礼，谭大小姐自然也得跟着施礼。

　　说实话，大昏君在谭大小姐心中的印象，改观了不少，上回若不是大昏君的回护，她必被师父惩罚，她一向恩怨分明，这情，她记着呢。

　　回家之后，谭大小姐少不了被责骂处罚，刺杀皇上，那可是抄家灭族的头等死罪，便是谭夫人宠爱女儿，也狠下心来，狠狠的教育了一番。

　　谭大小姐一直不敢再回玄门，害怕被师父、掌门处罚，一直留在京城，老实了一阵时间。

　　叶大天子老实不客气的端坐首席，笑眯眯的看着一身素白衣裳的谭大小姐，几月不见，小妮子出落得越发俏丽动人了。

　　常言道，三分孝，七分俏，小妮子那一身素白衣裳，平添了几分俏丽，隐隐还有这么一二分的淑女味儿。

　　唔，谭大人家教严厉，这小野猫的野性儿消弱了几分，不错，不错，哥喜欢。

　　凤霓裳虽是侍女的身份，但地位超然，内侍监首席大总管苏子伦都坐外面一桌，她却陪坐未席，坐在谭大小姐身边，两人年纪相近，只一会儿便聊得熟了。

　　两个女孩子很快就吃饭退席，凤霓裳本是想陪侍皇上，却给谭大小姐拖走，见皇上微笑点头，凤霓裳只好无奈跟去。

　　不过，只一会，凤霓裳便回来了，满脸不悦的神态，这让谭江民夫妇头大如斗，敢情自家的宝贝女儿说了什么，惹得这位身份超然的俏丽侍女不高兴了。

　　其实，谭大小姐也没说啥，只是习惯了，开口昏君，闭口昏君，把凤霓裳惹怒了，甩袖走人，在小妮子眼中，皇上是天底下最好的大好人，谁说皇上坏话，不管天皇老子，她都翻脸，若不是皇上在谭家作客，她早挥舞粉头PK了。

　　离开谭府的半道，叶大天子问明了凤霓裳生气的原因，哈哈大笑道：“有人骂朕昏君，说明朕做得还没有让百姓满意嘛，骂得好，呵呵。”

　　凤霓裳的秀眸瞬时变得亮晶晶的，充满了难以言意的情愫，皇上这份气度，这份洒脱，天下无人能及，令她越发的崇敬。

　　回宫之后，凤飞舞有事进宫奏报，姐妹俩手拉着手，坐在凤霓裳的屋子里说些体已的话儿，凤霓裳自然说到了今天在谭家的事，也表明了对谭大小姐的不爽。

　　凤飞舞只能苦笑不已，自家的妹子，对皇上的崇拜，盲目得走火入魔，谁敢说皇上的坏话，她不翻脸那才是怪事，谭家的丫头也真是胡闹了些，若换是别的皇帝，只怕龙颜震怒之下，谭家上下可就落个满门抄斩了。

　　不过，皇上如此气度，当真是大陆绝无仅有啊，确实让人钦佩不已。

　　“霓裳，皇上，有不少女人。”凤飞舞迟疑了半晌，最终还是说出了这话，她如今统掌黑衣卫，独揽大权，皇上在外头胡混的风流事，自是知道得一清二楚。

　　其实，皇上也挺圣明的，只不过太那啥了，堂堂的大周天子，竟然半夜钻进寡妇的香闺偷香采花，荒唐得让人不敢相信，她不担心别的，只担心自已的妹妹。

　　凤霓裳俏面一红，螓首低垂，羞声道：“皇上乃真龙天子，岂是霓裳一人能独占？只要他……心中有霓裳，霓裳便知足了……”

　　“……”凤飞舞只能轻叹一声，自家的妹妹已经是走火入魔了，话都说到了这份上，她也没话说了。

　　“这书，你有空看看。”凤飞舞从袖中取出一本书，放到凤霓裳的手上。

　　“姐……”凤霓裳好奇的打开一看，吓得连忙扔掉，整张面颊涨得通红。

　　“收好。”凤飞舞把书捡起，再次放到妹妹的手里，一脸严肃的叮嘱道：“皇上很风流，你若不想失宠，就得……学……记住，只练到第四重，便不可再练下去！”

　　那是一本武学秘典，是她行走江湖时诛杀一个为祸江湖的妖女时，从妖女身上搜出来，书里记载的全是如何取悦男人的内媚之术，还有一门邪功的修练心法《咤女心经》，图文并茂，难怪凤霓裳一翻便给吓得慌心扔掉。

　　这门心法的前五重境界，完全是取悦男人的媚功，但练至第六重境界之后，那便是采阳补阴的邪恶功法了，不可再修练下去。

　　她也是没办法，自家的妹妹喜欢上皇上，到了走火入魔的地步，既然劝不了，唯有帮助她了，皇上的女人太多，想要得宠，必须得有一些手段，方能讨得皇上的欢心，她这也是没有办法。

　　“姐……你真好……”凤霓裳明白了姐姐的一片苦心，心里很感动，光洁玉颊满是羞赧红云。

　　毕竟是闺中待嫁的黄花大闺女，光看那些练功的图，都能羞死人，还要按图学习，让她情以何堪啊？

　　凤飞舞苦笑叹气，谁让她只有这么一个苦命的妹妹，她这个当姐姐的不帮，还有谁帮？

　　“聊得这么开心？”叶大天子处理了一些事，笑眯眯的凑过来。

　　凤霓裳吓得慌忙把书藏到背后，面颊胀红得连汗水都渗出来了。

　　叶大天子虽感觉凤霓裳的表情有些古怪，不过，女儿家的悄悄话，怎好意思偷听，他轻笑几声，潇洒离去。


第二百三十章 皇上爱做功课

　　仪和宫，柔妃正卷缩在富丽奢华的雕花大床上，与她的贴身侍女小青低声说着话，两人的脸上都满是羞赧红云，而大床上，摆满了一张张刺绣得非常精美的春宫锦绣。

　　初经人事，痛了好几天，柔妃这心里很是怕怕，不过，当时那感觉又有些怪怪的，到现在她也说不清楚那种感觉是什么样。

　　小姑没有骗她，女人的第一次，会很疼，以后，就好了，可是……可是那么大的一个家伙，会要人命的，想起来，她不禁打了个寒颤。

　　可是，瑾皇后当时的表情，好象很是快活的样子，她不怕疼么？

　　与小青研讨了大半天，也整不出一个结果来，相反越弄越是迷糊，只是脸颊滚烫如火烧，心头儿突突乱跳，这身子骨好象软绵绵的没有一丝力气。

　　一个初经人事，心存恐惧，一个未经人事，一知半解，又能研讨出什么来？

　　小青小心翼翼的把那些让人脸红心跳的春宫锦绣收好，放进小姐陪嫁过来的箱子里锁好。

　　才转过身，见皇上进来，慌忙屈身行礼，“皇上。”

　　卷缩在雕花大床上的柔妃想要爬起行礼，突然想到皇上说过，再这么罗嗦要打PP，打消了行礼的念头，不过俏脸上充满了盈盈笑意，“皇上。”

　　叶大天子笑眯眯进来，见两人脸上红彤彤的，好奇问道：“噫，你们两个脸上怎么这么红？”

　　柔妃与小青羞得满地找裂缝，幸好那些羞死人的东西收起来了，若让皇上看到，岂不羞死人？

　　这种事，打死她们都不会说出来的，叶大天倒也不以为然，非礼勿视的古代，女人很容易害羞的，想是主仆俩不知说了什么悄悄话吧？

　　“好了吧？”叶大天子一屁股坐要床沿，搂住柔妃柔软无骨的小蛮腰，把她抱到怀里。

　　“嗯……”柔妃羞得低下头，低应一声，声音低若蚊呐，几不可闻，那事，想来就让她怕怕，悔不该招惹了皇上，其实，皇上还是很宠着她的。

　　叶大天子咧着脸笑了，那满是邪恶的笑容仿佛是在说：早跟你说过了，你还太小，偏不听，有苦头吃了吧？

　　“皇上……”柔妃大羞，光洁玉颊满是羞赧红云，艳如春阳三月竟放的鲜花，格外的娇艳迷人。

　　叶大天子咕的咽了一口口水，强压下心中的邪念，笑眯眯道：“爱妃，来，咱做功课。”

　　一听皇上与柔妃娘娘要做功课，小青很识趣的退出寝室。

　　“是，皇上。”柔妃的面颊越发通红，所谓的功课，自然是让它们变大的按摩功课，每次功课都让她面颊滚烫如火，心头砰砰乱跳，呼吸气促，全身软绵绵的没有一丝力气，不过，方法好象真的管用，那地方，有胀起来的感觉，而且怪怪的，她也说不清楚，反正，那感觉，她喜欢。

　　皇上喜欢大的，她必须让它们大起来，才能讨得皇上的欢心。

　　皇上喜欢帮她做功课，每天都做一回，这让她心中窃喜，皇上，还是很宠她的，要不然，就不会这么辛苦的帮她做功课了。

　　叶大天子的两只狼爪子很卖力的做着“功课。”脸上的表情，充满了邪恶，蒙骗这么单纯天真的小萝梨，心中的罪恶感仅是一闪过而。

　　“皇……皇上……”柔妃突然打了个寒颤，满是羞赧红晕的玉颊刹时变得苍白无血。

　　她坐在皇上的大腿上，背靠着皇上，那个害得她疼了几天，令她怕怕的大家伙好象有点蠢蠢欲动，叶大天子恋恋不舍的松开一双狼爪子，抹了一把额头上的汗珠子，今天的功课就到止结束了，不能再做下去了，否则，他会把持不住，把柔妃给就地正法了。

　　他跳下床，揉了揉柔妃的小脑袋，哄道：“好好歇着，朕忙别的事去了。”

　　古代的衣服虽然宽大得很累赘，不过，也有一点好处，至少，可以遮挡住某处已经变形的要害部位。

　　叶大天子很克制的离开了仪和宫，真的去了御书房批阅奏折，处理国家大事。

　　国家大事，永远是处理不完的，叶大天子很努力的工作了一个多时辰，很快又懒了，身子懒洋洋的斜靠在椅子上，两条腿搭在案桌上摇晃着，没有一点真龙天子的威仪，倒是象极了市井的流氓小混混。

　　内侍监首席大总管苏子伦已经见惯不怪，心中只能无奈叹气，好在这里是御书房，没有皇上的宣召，谁也不能进来，正式的场合下，皇上还是有所收敛，摆出天子的威仪。

　　叶大天子正在考虑着，今晚要不要溜出皇宫去偷香采花，这种偷香窃玉的偷偷摸摸行为，对他来说，还是感觉挺刺激的。

　　门外有小太监禀报，苏子轮出去后，很快兴冲冲回来，“皇上，虎门大捷。”

　　狐啸云又打胜仗了？

　　叶大天子精神一振，接过墉报翻阅，整天批阅堆积如山的奏折，烦都烦死人，唯独对打了胜仗的奏折感兴趣。

　　前些日子，狐啸云率一万虎豹铁骑乘夜出关，奔行数百里，袭击了塞外部族的两支运粮队，焚毁了数万石粮食，迂回撤退的时候，顺势袭击了一队赶路的千人部族骑兵，全歼该队敌军，并俘获努尔赤最宠爱的妃子容睿皇妃，着人押运进京。

　　老狐干得不错，叶大天子很是开心，站起身，咧着嘴道：“老苏，走，看看那个容睿皇妃去。”

　　努尔赤最宠爱的妃子，想必一定长得不赖，哥倒是要看看，塞外的美女长得啥样，如果还过得去，哥不介意给努尔赤戴顶大绿帽。

　　容睿妃是乌里牧族大王博零先的第五个女儿，全名布木泰容睿，长得娇美可人，素有大草原上的明珠之称，最得大可汗努尔赤的宠爱。

　　听闻额娘生病，她回家探望，不想半道上碰上回撤的虎豹铁骑，一场恶战，随行护卫的千名羽林禁卫全部战死，她也成了汉人的俘虏。

　　虎豹铁骑的铁血，威名远扬，狐屠夫的恶名，更令她恐惧万分，幸好，她暂时还没有受到什么虐待，但接下来的命运，就不得而知了。


第二百三十一章 给你戴绿帽

　　战争，永远是男人乐此不疲的游戏，女人而是战争的牺牲品，战败的一方，女人被掳掠奸淫。

　　容睿皇妃不知道等待自已的将是何种命运，她只知道自已被押送着，坐了很多的车程，然后，来到了大周帝国的皇宫。

　　整日提心吊胆的，容颜憔悴了许多，但无损她的美丽，才双十年华，人很年轻。

　　容睿皇妃此刻唯一能做的便是稍稍整理一下衣裳，努力使自已镇静，然后，战战兢兢的走出轿子。

　　四周甲士如林，铠甲鲜明，英武之至，还有不少侍立的宫女与太监，大殿中央，一个年青俊俏的男子负手屹立，他身上虽未穿龙袍，但隐隐流露出来的威势，丝毫不亚于大可汗，甚至有过之而无不及。

　　早听闻大周皇帝很年轻，而且昏庸无道，想来，眼前的这个男人便是了。

　　容睿皇妃虽然吓得手脚发软，但却极力压制内心的惶恐，昂首迎视大周皇帝审视的目光。

　　虽然是被俘虏了，但大金皇妃的威仪，端不可失。

　　镇静，镇静。

　　容睿皇妃在心里拼命的提醒自已，看到大周皇帝脸上露出的淡淡笑容，她不禁打了个寒颤，那笑容，好邪恶。

　　叶大天子咧着嘴，这个容睿不愧是大草原的明珠，长得还真是不错，肤色也很不错，真是难得啊，嘿嘿，这妞，哥要定了！

　　为了被鞑子掳掠去的，受尽磨难的妇女们报仇，为了给努尔赤戴顶大绿帽，哥一定要上，叶大天子心念电转间已给自已找到了一个很合理，很堂皇的借口。

　　容睿惴惴不安的等待着命运的裁决，她看到大周的昏君对一个老太监说了什么，然后转身走了，随后，有四个宫女过来，搀扶着她进入宫内。

　　四个宫女把她带到了一间奢华的澡堂。

　　容睿如木偶一般，任由那四个宫女替自已宽衣解带，牵进温水中。

　　塞外部族，不管男女，自小都在马背上长大，弓骑娴熟，容睿虽贵为格格，但也不例外。

　　她有信心杀死这四名宫女，但也清楚的知道皇宫的守卫有多森严，根本不可能逃出去，反抗的结果，只能是更悲惨的命运。

　　她没有那种宁为玉碎，不为瓦全的勇气，唯有屈服，苟且偷生，眼角，一滴泪珠悄然滑落。

　　温水，慢慢的驱散了她的疲倦与内心的极度恐惧，她虽贵为大可汗最宠爱的妃子，但生活环境也没有如此的奢侈。

　　白色大理石所砌成的澡池，这得花费多少人工啊？单说这温水，不仅撒了许多花瓣，更放了好多种香料，整池的温水散发出很好闻的香味儿，皇家所用，自然是很名贵的药材了，奢华得让她瞪大了眼睛。

　　出了澡池后，那四名宫女很老练的替她擦干身子，换上一袭粉色宫纱。

　　容壑感觉自已的脸颊滚烫如火烧，汉人的丝制品，很柔软，穿着很舒服，只是，太透明了，春光尽泄，穿与不穿，又有何差别？

　　心中虽充满了屈辱，可是，她还得拼命的去讨昏君的欢心，否则，下场必定很凄惨。

　　她可是在大金后宫生活了几年，后宫看似表面平和，实则步步惊心，杀机四伏，妃子们争权夺宠，不择手段，皇后为保住自已的宝座，同样不择手段的打压任何一个对她构成威胁的对手，她虽最得大汗宠爱，但同样整日提心吊胆，神经紧绷，日子过得一点都不开心。

　　大金国的后宫尚且如此，相信大周帝国的后宫也并无什么分别。

　　在四名宫女的搀扶下，容睿来到了一间宫殿，殿内没有人，只是摆放了一张矮几，上面摆放了几样精美的食物，散发出诱人食欲的香味。

　　容睿不由得咽了一口口水，汉人的食物，精美得让人神往，她本身就很喜欢吃汉人所做的食物，大金后宫的御厨，十个里头就有八个是汉人的名厨，再者，她这一路上担惊受怕，睡不着，吃不下，这会，肚子真的感觉挺饥饿的。

　　对于汉人博大精深的文化，她更想往，甚至学习，她还练了一手好毛笔字呢。

　　好吧，既然选择了苟且偷生，且先填饱肚子再说，昏君既然让宫女带她去淋浴更衣，就暂时不会为难她，至于将来的命运，就得看自已的表现了，若让昏君满意，往后的日子，或许好过一些吧？

　　塞外部族，对于一些方面，比大周更开放，丈夫死了，小叔或别的亲人顶上，若大汗努尔赤死了，她就得嫁给顶替汗位的那个继承人，也可能是大汗的兄弟，也可能是大汗的其中一个儿子，也就是名义的继母嫁继承子，当然，前提是新继位的大汗看上，否中，结局不是陪葬就是困居冷宫老死，同样悲惨无比。

　　同样悲怪的结局，好死不如赖活。如果能讨大周皇帝的欢心，往后的日子可能好过一些。

　　这是容睿目前的心态，看开了，她也就不客气的先填饱肚子再说。

　　吃了一半，看到大周皇帝进来，迟疑了一下，容睿还是站起福礼，行的是汉人女性的礼节。

　　叶大天子咧着嘴笑了，这位塞外美人还是挺识趣的嘛，哥喜欢。

　　他明白，容睿那一礼，等于是屈服了，至于绷紧着面孔，没有一丝笑容，那是在维持她最后仅存的尊严。

　　叶大天子坐下，距离容睿有六七步之远，而且，大内第一高手苏子伦就站在他身后。

　　他虽然见不得美女，但对容睿的戒心并没有完全消除，万一她假装臣服，冒死行刺，哥就比窦娥还要冤了。

　　“怎样，中原的食物习不习惯？”叶大天子笑眯眯问道：“嗯，过些日子就习惯了。”

　　“是……皇上……”容睿迟疑了一会，低声回答，抗拒，是没有好结果的，更别指望大汗能够率军打进皇城来救她。

　　大汗英明神武，雄才大略，傲视天下，从不把诸大帝国放在眼里，自大周昏君实施封边断贸令与杀胡令之后，便显得忧心忡忡，时常咬牙切齿的咒骂大周昏君的阴损毒辣。

　　能让大汗如此着紧，整日惦记，甚至咒骂，且束手无策，大周的皇帝岂会是昏庸无道的大昏君？


第二百三十二章 臣服

　　镇阳险关易守难攻，大汗御驾亲征，依然吃了败仗，受了重伤，大金上下士气低落，只怕一时半会，是不可能攻陷镇阳险关。

　　镇阳关为天下有名的险关，阻挡了大汗入主中原的宏伟梦想，攻不破镇阳险关，一挨大周帝国恢复元气，便是大金帝国的梦魇。

　　所有人，都认为大周的皇帝是个昏庸无能的暴君，其实，他比任何一代的皇帝更高瞻远瞩，更有野心，如果大金国被灭，再无人能够阻挡他一统大陆。

　　这些话，都是大汗长叹短吁时的感叹，她当时在服侍大汗，自是一字不漏的全听到了。

　　她不是没有动过为了大金国，假装臣服，伺机刺杀大周皇帝的念头，只是，她并没有这个胆量和勇气。

　　“你老公……努尔赤身子可好？”叶大天子笑眯眯的询问，那口吻倒是象朋友在拉家常，不过，一时口快，说错了话。

　　容睿心中一痛，俏面一片苍白，幽怨的看了大周皇帝一眼，垂下眼帘，低声回答道：“不大好。”

　　她说的是实话，大汗年事已高，年青时征战四方，身上大小伤痕就有十多处，这些旧疾时常发作，加上登上汗位之后不知节制，纵情声色，身子骨已大不如从前，征讨镇阳险关时又负了重伤，虽有太医精心医治，只怕一年半载也难以复元。

　　让容睿心中气苦的是，人家已是你的俘虏，也表示臣服了，你当着人家的面提老公两个字，这不是吃果果的打脸么？

　　塞外女子，婚前对于贞节二字并不看重，只要你喜欢谁，都可以以身相许，一夕欢悦，当然，婚后就得格守妇道了。

　　她也知道自已即将面临的是什么，失节的观念在她脑中也很轻淡，只是想维持那最后的一点尊严。

　　“抱歉，我不是有意的。”叶大天子脸上带着歉然的笑容，他确实不是有意要揭容睿的伤疤，只是一时说漏了嘴，之所以问这些，是想了解努尔赤的健康状况。

　　这老家伙在短短数年之内便一统部族林立的大草原，非常厉害，叶大天子可是把努尔赤列为头号大敌，重点关注。

　　“什么？”容睿呆了一呆，以为自已听错了，他……他竟跟我道歉？

　　叶大天子微微一笑，“不必害怕，以后这里就是你的家了。”

　　“谢皇上。”容睿连忙跪下谢恩，悄悄的喘了一口大气，有他这句话，她心中的恐惧与担忧减弱不少，接下来，就看自已能不能讨他的欢心了。

　　叶大天子笑了笑，接着问道：“他平时都吃些什么？”

　　从日常饮食作息等方面，可以了解对手的身体状况与习惯，从而了解他的性格等等，他虽然派了大量的密谍潜进大草原，但很难混进金国的核心，获得高级机密情报，他唯有从容睿的嘴里来了解努尔赤的种种情况了。

　　这些问话，很平常，便如拉家常一般，容睿不疑叶大天子的用心，如实回答，便要问及一些军事机密，她也不会回答，以妇人不参与这些为借口。

　　叶大天子也没有为难她，所问的那些，全都没有涉及到金国的军事机密，这让容睿又松了一口气，至少，她没有为苟且偷生而出卖金国的机密。

　　“好了，你一路颠簸，肯定很累了，好好歇息吧，不用担心，一切有朕。”叶大天子笑眯眯的起身离去，想知道的都已知道了，他暂时还没有动容睿的念头。

　　美人的脸上，充满了疲惫，还有担忧与紧张不安，这时候要为被鞑子掳掠去的姐妹们报仇，给努尔赤戴大绿帽，不大适宜。

　　努尔赤年事已高，身体状况不怎么好，现在又受了重伤，估摸着也就能再撑三五年了，只要这老家伙挂掉，金国就不足为虑了。

　　对于努尔赤的那群儿子，黑衣卫可是收集了不少资料，一个个都是沙场上的猛将，便要说独挡一面，却嫌差了点。

　　七阿哥阿济泰倒是个人物，不过却是庶出，母亲是汉人，受到排挤，就连努尔赤都不怎么喜欢他，至今从未独掌一军，想是努尔赤对他怀有戒心吧。

　　七阿哥阿济泰不算，唯独让叶大天子看上眼的就只有兵马大元帅突里刺了，这老家伙年青时就跟随努尔赤南征北讨，三十岁时已独掌一军，立下显赫战功，因攻打镇阳险关失利，被努尔赤调往北边镇守边关。

　　其实，说穿了也就是突里刺功高震主，努尔赤自知年事已高，活不了多久，开始为未来的继承人谋划未来，自然要撸掉突里刺的军权。

　　象突里刺这种战功显赫的老元帅，在军中的威望非常高，可说仅次于努尔赤之下，哪位阿哥得到他的支持，必能顺利登基汗位，万一他所支持的阿哥不是努尔赤所指定的汗位继承人，必定引起内哄，大金国必定四分五裂，这可是努尔赤最担忧的事。

　　叶大天子与卫无计一通分析，两人不谋而合，估计也就是这样了。

　　“皇上既如此担心突里刺，不如使个离间计，借努尔刺之手也给除掉？”卫无计阴笑献计。

　　叶大天子沉吟道：“努尔赤虽然老了，但还不至于老得糊涂，不过，试试也无妨，就算要不了突里刺的老命，也能增重努尔赤的疑心，顺带着，也给那个阿济泰下点药，这家伙也是个祸害呢。”

　　“是，皇上。”卫无计咧着嘴，笑得很开心，皇上采纳他的建议，就是对他的看重，想不笑都难。

　　叶大天子提醒道：“这事，弄好之后，交朕过目一下，然后让猴子全权处理吧。”

　　玩这种事儿，黑衣卫最拿手了，侯耀宗是虎门关黑衣卫分署最高长官，为人机灵，此事交由他处理，最适合不过了。

　　“是，皇上。”卫无计应喏一声，躬身退出御书房，回去好好想他的离间计去了。

　　“皇上，燕国信使求见。”门外来瑾皇后娇柔的声音。

　　叶大天子微微一怔，起身拉开房门。


第二百三十三章 臣妾替您纳妃

　　“皇上，这是燕后的亲笔书信。”瑾皇后屈身福礼，恭恭敬敬的呈上书信。

　　燕后的亲笔书信？自已好象从未与这位大名鼎鼎的燕后有过书信往来吧？与那九公主查韵然倒是互通了几次书信，信里边所写的都只是一般的家常事儿，偶尔会带上那么一二首唐诗宋词。

　　看过燕后的亲笔书信，叶大天子愣住了，哥几时说要和亲的？

　　瑾皇后屈身福礼，“是臣妾擅自主张，请皇上降罪，臣妾并无意干涉朝政。”

　　“瑾儿快起来，这个……那个……唉……”叶大天子连忙扶起瑾皇后，他高兴都来不及，怎么可能会怪罪瑾皇后，真没想到，瑾皇后会替他纳妃，这种事，在所世听来是天方夜谭，但在这个年代，什么都有可能。

　　他心里乐翻了天，查九公主可是祸国殃民的级别，收入后宫的理想人选之一，不过，表面上还得装出几分的不好意思。

　　瑾皇后心中幽幽叹息一声，若不是特殊原因，天下间有哪一个正房愿做这种事？她替皇上纳妃，也是无奈之举。

　　看到瑾皇后的眼眸里闪过的一丝无奈与幽怨，叶大天子不由得心生歉意，搂着她柔声道：“瑾儿，朕心里记着呢，绝不会冷落了你。”

　　瑾皇后光洁的玉颊浮起一抹红晕，有你这句话，也不枉我这么委屈的帮你张罗这事儿了，不过，我的意思，并不是这个呀。

　　“皇上以后若外出，最好多带些侍卫随行护卫，臣妾可担心得紧，外头的东西也脏，别乱吃。”她很委宛的说出了一直憋在心里的话儿，堂堂的大周皇帝，半夜溜出皇宫干些见不得人的勾当，实在荒唐之至。

　　现在，我替你纳了妃子，你也该有所收敛了吧？好吧，就算你要偷香窃玉，也该找些正正经经的名门闺秀吧？宫里这么多秀女，一个比一个年青，一个比一个漂亮，你不霄一顾，偏要找些不三不四的女人，让我怎么说你？

　　瑾皇后话中的深意，大至就是如此了。

　　以为做得神不知，鬼不觉，原来，瑾皇后还是知道了啊，爆汗。

　　叶大天子一脸的尴尬，嘿嘿干笑几声掩饰，这种时候，也唯有装傻了，心中却是奇怪，瑾皇后久居深宫，怎么会知道这些事儿？

　　苏子伦与小五子小六子对他忠心耿耿，断然不会告密的，这样做对他们没有半点好处，到底是哪个王八蛋告的密？

　　他厚着脸皮，拥紧瑾皇后，嘻皮笑脸道：“瑾儿，走，咱继续咱的造小人大计。”

　　“皇上……”瑾皇后大羞，嗔怪的白了他一眼，心中随即无奈地叹息一声，皇上是在装傻，不过，她也不敢过份的干涉，否则，结果只能是幽居冷宫，最明智的选择，唯有睁一只眼，闭一只眼了。

　　“瑾儿，朕最疼的人可是你哦。”为哄瑾皇后开心，这嘻皮笑脸的一副无赖样，不过，他说的也是真心话，对于每一个红颜知已，他都是真心真意的。

　　“皇上，别闹了，燕国的信使还在等着回话呢。”瑾皇后柔声提醒，皇上的荒唐，她深刻领教，虽然她心里喜欢皇上对她的宠爱，可当着这么多宫女太监的面亲昵，实在羞死人。

　　正事儿，当然得办，叶大天子笑嘻嘻道：“那晚上洗白白了等朕哦。”

　　“……”瑾皇后大羞，如丝媚儿嗔怪的白了他一眼，然后摆出母仪天下的威仪，起驾回宫。

　　两国和亲是大事儿，得召集文武百官聚集金銮殿议事，顺带着把谭江民的事儿解决了。

　　和亲之事一提出，满朝文武附议，陌分之N百的举手赞成，一时间文成武德，一统天下的马屁话铺天盖地。

　　接下来，就是宰辅人选的问题。

　　叶大天子从龙椅上站起，负手踱步，然后淡然道：“朕打算让谭江民试任内阁首辅，只是试用一年半载，若无能力，朕把他踹下来。”

　　此话一出，整个金銮殿一片哗然，不少自认有可能顶替张阁老的大臣都在暗中磨拳擦掌，拉笼大臣的支持，准备在适当的时候由同僚抛砖引玉，谁想到皇上竟然来上这么一招？

　　皇上话里的深意，他们岂会听不出来，这事，就这么定了，你们反对也没有用，不过，若谭江民不胜任宰辅一职，朕照样撸了他，另选高明。

　　这老愣头，忒好命，一时之间，羡慕、妒忌充滞整个金銮殿，有人甚至后悔，早知如此，当时就应该站出来，平白便宜了这个老愣头了。

　　羡慕归羡慕，妒忌归妒忌，却没有敢站出来反对，皇上把话都说绝了，谁敢傻呼呼的站出来当出头鸟，张阁老从宰辅之位被撸下来，那可是活生生的教训呐。

　　“宣谭江民进殿。”

　　小太监奉命喊话，早就侯在金銮殿外听候宣召的谭江民急忙大步进殿，跪谢龙恩，他的一众老友纷纷抱拳道贺，就连那些平时对他不爽的大臣们也一个个凑上前去巴结。

　　宰辅一职，等于是总理全国事务，一人之下，万人之上，谁不巴结？

　　目前还空着一个吏部尚书的实权官职，不少人又开始动起脑子来。

　　叶大天子让谭阁老举存，然后宣布散朝，这下，拼命巴结谭阁老的大臣更多了，这老愣头可是新晋权贵，皇上宠信的另一大红人呐。

　　经过三天的准备，大周帝国特使在一千羽林卫护卫下，带着重礼前往燕国迎亲。

　　燕后和亲的条件之一是大周给些杀伤力恐怖的炸药包，但叶大天子没有同意，而是给出了大周不与燕国开战的承诺，而且，燕国若爱受到敌国攻击，大周有出兵帮忙的义务，如此丰厚的条件，燕后也找不出拒绝的理由，和亲一事就这么OK了。

　　随后，一身盛装的查韵然泣别母后，只带上贴身侍女及八名侍卫，还有丰盛的嫁妆，在大周羽林卫的护卫下，浩浩荡荡的起程。

　　说到两国的协议，叶大天子玩的是文子游戏，我是承诺不与你交战，但你若挑衅在先，那就等于合约自动失效，这个主动挑衅的借口，其实也很容易制造的。


第二百三十四章 水师陆战营

　　燕国的国力原本就稍弱于楚国，再历经长达二年半的内乱，楚国乘乱入侵，燕后力挽狂澜，平定内乱，打退楚国的入侵，她虽再有本事，十年之内，也难以让燕国恢复元气。

　　十年的时间，对于叶大天子来说，大把够了，再过两年，就是大周对金国用兵的时间，他一直在暗中进行着各种准备工作。

　　若倾尽全力之力，现在也能够再组建一支军团，对金国用兵，但他认为时机没有成熟，穷兵黔武，必伤筋动骨，一点都不划算，而且，他还没有完全准备充足呢。

　　要对金国用兵，必须行雷霆万钧一击，令金国元气大伤，到时候再穷追猛打，绝不让鞑子有喘息的机会，毕竟，发动一场大战争，非常的劳民伤财，没有十成的把握，他是不会豪赌的。

　　再组建一支军团，不仅军费开支巨大，同时会引起诸大帝国的警觉，所以，自宫棠枫奉命组建飞鹰军团之后，接下来便是推行屯军，也就是一边开荒种田，一边进行军事集训，战时征召，全都变成了士兵。

　　这些兵不兵，农不农的屯田军每月必须保持十五天的军事训练，开荒耕种出来的田地，除了上缴部份充作军费，所剩部份都归士兵所有，每月还能领到少许补贴，许多青壮纷纷报名，半月的时间就募集到了四十万屯田兵。

　　接下来，就是扩充水师，整个大周帝国仅有两支水师，总兵力不足四万，还分散在全国各地，仅有一支五千人的水师常驻运河一带，随时拱卫京城。

　　古代都是单一兵种，水师的士兵擅长水战，陆战则有些弱，虽可堪一战，但叶大天子非常不满意，现代海军可是拥有战力强大的海军陆战队，他为什么就不能训练出一支水陆两栖作战部队？

　　鲁世勋是驻扎运河一带的水师统领，面容清瘦，带着几分书倦味，微眯的眼睛偶尔闪现冷厉寒芒，透着几分刚毅、果决、冷酷。

　　此刻，他正昂首挺胸的站肃立在叶大天子的面前，神色沉静。

　　召鲁世勋进京之前，叶大天子已经很仔细的看过他的资料，鲁世勋颇让他满意，四十二岁，正值男人巅峰的时候，也是大周水师最能打的一个统领，战功不少，是员鲜有败绩的儒将。

　　“朕欲扩充十营水师，你可有信心在两年内把他们训练成精锐之师？”叶大天子沉声询问，直接开门见山。

　　“回皇上话，臣有信心。”鲁世勋躬身回答，心中却是暗喜，皇上要扩充十营五万人的水师，那就是说，两年之后，有仗打了，有仗打，自然有军功赚取，身为武将，谁不想立下不朽功勋，名垂青史？

　　叶大天子沉声道：“朕要求的水师，可不光是在水上能打，陆上也要能打，野战攻坚战，一样都不能含糊！”

　　鲁世勋半眯的眼睛闪过一抹惊讶与喜色，他再次躬身答道：“臣必不辱圣命。”

　　水陆两栖都能作战的水师，这可是开创水军史上的新纪元，这法子是皇上想出来的？

　　水陆两栖作战，难度是有点大，但若错过眼前的机会，只怕这一生就此碌碌无为终老了，就是拼了命也要完成圣命。

　　要能野战，能攻坚，看来，两年之后的仗，必定是很大了，仗打得越大，赚取的军勋就越高，他都有些迫不急迫了。

　　叶大天子很想跟他讨论水战的一些事儿，不过还不是时候，他先让鲁世勋征召够五万新兵先行训练，战船嘛，随后会征集能工巧匠建造。

　　造船之前呢，他还得跟科研署的那帮人商量一下，给他们一点灵感上的提示，把战船及武器改进改进。

　　随后，他又想起了什么，提笔在纸上画了几张图，让鲁世勋在对新兵进行体能训练的时候，顺便砍伐树木，照着纸上的图做出二十万个东东来。

　　鲁世勋不知道皇上要弄这么多东东干什么用，但肯定是有大用处，二十万副，刚好是一个军团的数量啊。

　　这些东东有什么用处，他一时弄不明白，当务之前，还是尽快征召新兵，把新水师组建起来，进行各种训练，毕竟，他只有两年的时间。

　　半个月的时间，鲁世勋奉旨在江南一带征召够十营五万新兵，在他的原驻地水师营进行操练，大周帝国第一支水师陆战营就此成立。

　　原水师营五千老兵全部被打散，编入各新兵营充当下级军官，新老结合，以老带新，除必须的队例、体能、格斗等正常的步军操练外，水师陆战营的士兵还得练习游泳操舟等，新型战船还没有建造出来，但一般的小舟快艇还是能够赶造出来。

　　蛮荒大陆物资缺乏，但各种自然资源却是很多，到处是一望无际的原始森林，就算大肆砍伐森林都没有影响当地环境。

　　这种大肆砍伐，砍坏森林的行为，若是在现代，肯定是要坐班房，严重的一枪嘣掉，但这里是蛮荒大陆，自然资源多得开采不完，叶大天子更是最高的统治者，只有他砍别人的脑袋。

　　半月之后，前往燕国迎亲的羽林卫护卫燕国九公主查韵然安全抵达皇城，在进京途中发生了一点小意外，有刺客意图行刺九公主，破坏两国的政治联姻，刺客是躲藏在远处用强弓远程行刺，侍卫两死七伤，五个刺客逃了两个，三个被羽林卫乱刀剁成肉泥。

　　皇上纳新妃，整个皇城自然又是一派喜庆，叶大天子又当了一回新狼倌，查韵然被册封为韵妃，居泰和宫。

　　对于这位新妃，瑾皇后在展现自已威仪的同时，也表现得很大度，释放了足够的善意与关怀。

　　韵妃就算再得宠，但在后宫里是无根的浮萍，对她也构不成半点威胁，她乐得大方，何况，这事本来就是她一手促成，目的嘛，就是想要拴住皇上的心，不让他不顾皇家体面，溜到宫外胡作非为，勾搭不三不四的女人。


第二百三十五章 科举革新

　　新婚蜜月，小两口自然是整天腻在一块，叶大天子也没有因此而冷落瑾皇后与别的妃子，不过得赶场子，一会这个宫，一个跑那个宫，忙得有点不可开交。

　　他最希望的就是弄在张特大，异常结实的超级大床，然后大家混一块，一起那啥，不过，韵妃才刚入宫，还没有习惯他的荒唐与邪恶，所以，他也只有自已辛苦点，跑来跑去的赶场子，等把韵妃调教好之后，就省事多了。

　　后宫的妃子开始多起来了，这厮也开始勤练帝王心诀，争取早日突破第五重境界，不过，想要突破第四重境界，难度很大，这厮对武功不感兴趣，但对这方面却异常的狂热偏执，也算是极有恒心毅力。

　　忙里偷闲，蜜月期间不好溜出宫外，叶大天子只好给宫外的红颜知已们写信，说自已奉命外出公干，不能陪同她们表示歉意。

　　李湘茗也不是没有打听过某人上班的官署、住宅等情况，但却不知自已的哥哥李晋会帮某人隐瞒，所以也问不出什么来，唯有那浓浓的思念之情。

　　也因为那一夜香闺里的荒唐，她与顾昔韵之间的关系越发的亲密，两人之间再无什么秘密，比亲姐妹还亲。

　　蜜月期间，叶大天子抽空溜到了科研署，拿出了他所画的一些稿图，让这些帝国的精英们研究。

　　如今的科研署，部门增加了N个，分工很明确，光是用于办公研究的官楼就扩大了好几倍，可谓是人才济济。

　　叶大天子所画的稿图，自然是他的新式战船，脚踩式轮浆战船，如今，经过他的提示，大周的冶铁技术有了革命性的飞跃，锻打出来的钢材，质量比之以前不知好了多少倍。

　　齿轮的出现，钢铁缝合技术的进步，本身就是一次工业上的革命，加上叶大天子提示的一些稀奇古怪的想法，聪明的能工巧匠们有如拨云见日，打开了科技上的新天地，工业技术日新月异，就是要弄钢铁龙骨战船都行。

　　叶大天子还想弄蒸气式铁甲战舰呢，不过，现在他暂时没有这个时间，铁甲战舰是用来对付倭寇的无敌舰队，内陆河的战船就将就一些了，对付不擅长水战的鞑子，绰绰有余了。

　　内陆河的新式战船，其实也就在原旧战船设计的基础上，船头底部加装一根长达三米的，用于冲撞的铁锥，脚踩式轮浆，减掉笨重的抛石机，加装可转动的大型弩机，前后甲板各加装两门大型弩机，船楼顶层装有四门，手臂粗的弩箭射程比抛石要还远，洞穿力恐怖，必要时箭头捆上炸药包，直接轰沉敌方的战舰。

　　经过改装的新式战船，不仅速度快了许多，攻击能力更是恐怖，叶大天子可谓是绞尽脑汁，把他的水师战舰武装到牙齿。

　　一挨科研署的精英们解决了脚踏式轮浆的问题，新式战船便可大量生产，武装十营两栖陆战营。

　　叶大天子已经给这些帝国科研的精英们指明了一条通往天堂的道儿，他们怎么捣弄出来，就看他们的聪明才智了。

　　接下来，他继续渡他的蜜月，不过，韵妃初经人事，不堪征伐，叶大天子大多时候都是跑乾清宫，容睿心中的阴影还未完全消除，叶大天子也有所克制，没把人给推了，为帝国的妇女同胞们“报仇雪恨。”

　　谭江民虽有些迂腐顽固，但却是铁血忠臣，自晋升内阁首辅，总理全国事务，且明白了叶大天子的雄伟战略之后，在朝堂之上全力支持他推行新政，政事上，叶大天子再没有什么阻力，各种新政得以顺利实施。

　　九月初，经帝国科研署精英的不懈努力，第一艘脚踏式轮浆船模建成下水试航，试航成功后，叶大天子当天下令征集能工巧匠，大量生产新式战船。

　　九月十日，由内阁首辅谭江民上奏，倡导科举改革，叶大天子在一众大臣还没有反应过来之际，一句准奏直接封杀了众大臣的各种异议，谁都看得出，这是私下就串通好的，谁敢跳出来反对？

　　随后，一纸科举革新的公告不仅轰动大周，连整个蛮荒大陆都为之沸腾起来。

　　公告的内容大致是：自明年起，官方在各洲府开办高级学府，分设有管理、农田水利、土木工程建设、理乐、医学等专业学科，政治、天文地理为必修课程，学期四年，毕业后经考试合格者，可直接由吏部分派到地方。

　　另开设士官军事院校，一届三年，考试合格后分派到军队，任基层军官，之后视才能与军功晋升。

　　内容很多，不仔细看个半天，再琢磨个半天，是不可能看出其中的好处与深远意义。

　　要考入高等学府，必须先取得乡员资格，然后再考取秀才，才可凭成绩报考高等学府，官方随后会刊印乡员、秀才、高等学府三个等级的统一教材，天下学子不必再呕心沥血的熟读百家的论理学识，当然，许多专业只能到县令这一级止步，成绩斐然者，也最多爬到洲府这一层，你若还想爬得再高，在朝堂之上有一席之位，那你就得继续自学深造。

　　学府制定严格的纪律，若是违章，视情节轻重处罚，重者驱逐出学府，每学期都设有奖学金，成绩优秀的前五名将获得一定的奖学金，记录在案，视为毕业后考核的综合成绩之一。

　　还有一点，就是最后半年，所有学府生员必须到乡下实习，体验一些乡间劳作，了解风土人情、民间疾苦等，这方面，自有专人监督，评比打分，列入综合考核的成绩。

　　军事院校士官学员的录取条件则相对宽松一些，不需要具备太高的文化知识，不过，课程要求则严了许多，体能、武技格斗、谋略、军事推演等等必须合格，也不是一般人能够做到的。

　　冷兵器年代，强壮的体格，高深的格斗技术决定了你在残酷战场上的存活机率，当然，有灵活的头脑，快捷的反应能力，更极大的提高你的生存机率。

　　总之，这一纸科举的革新公告，史无前例，如N吨重磅炸弹，激起千万层滔天巨浪，令整个蛮荒大陆都为之震惊。


第二百三十六章 坐等发飚机会

　　旧科举，那是传承数百年的东东，一众大臣呕心沥血，绞尽脑汁捣鼓出来，先皇准凑，天下学子拥戴，在天下人的脑海之中，已经是根深蒂固，抹杀不去，如今突然来个大革新，可以想象要多轰动就有多轰动。

　　说革新就革新，那岂不是说先皇英明的举措是错误的？前人的理念是错误的？统一教材，置诸子百家博大精深的学识理论于何地？

　　许多思想顽固守旧的老学士纷纷跳出来指责，许多世家大族也都站出来指责，各种非议铺天盖地，昏君的骂声更是一浪高过一浪。

　　对于种种非议，叶大天子只是洒然一笑，科举革新，肯定要触动一些人的利益，有人跳出来反对是很正常的反应。

　　几个名动大陆的学舍书院，都是世家大族私办的私学，是人才输出的主要渠道，朝中不少大臣都带有世家大族的烙印，这些门阀大族的势力，强大的甚至可以左右朝堂，影响君王的决断，哪一代君王都心存忌惮，不过采用的都是温宛的势力平衡之法，而叶大天子的手段太过强硬，犯了大忌。

　　那些门阀大族，势力强大得连君王都忌惮，打压是必须的，迟早都有一天，叶大天子是借此科举革新来打压，他可是与谭江民商议了好久才做出决断，要推行此新政，阻力肯定非常大，他已有心旦上的准备，必要时要以铁血手段来推行新政的正常实施。

　　其实，科举革新，对于绝大部份学子是有莫大的好处，绝大多数学子都是家境不好的穷书生，有的悟性稍差，没有门路，拜不了名师，进不了天下闻名的学院私舍，出不了名，基本上宣判了死刑。

　　有的学子在个别方面的能力稍弱，却在别的一些方面颇有能力，但在旧科举之下，同样被宣判死刑，新举措却让他们看到了希望，我这方面不行，可以专修擅长的方面，虽不能入朝，但在地方上当个小官，也挺知足了，何况是自已擅长的能力，成绩斐然，还是有向上爬的机会。

　　因此，科举新举措还是得到了绝大多数学子的拥护，他们感恩戴德，激动得高呼皇上英明。

　　有拥护，有反对，新旧观念起了冲突，甚至演变成了对骂，继而肢体冲突，然后可能演变成流血事件。

　　叶大天子更巴不得闹出人命来，这样，官方就有介入的借口，然后再以铁血手段处置，狠狠的打压那些门阀大族。

　　他是念情之人，独孤、尚氏、宫氏三大世家的家主都给予了隐晦的暗示，甚至是警告，警告你们族中的子弟，这种事少参与，哥已经把丑话说在前头了，到时候别怪哥不念情面。

　　接下来，就是耐心的等待哪些个不知死活的家伙自已撞到枪口上了。

　　大周全境，如今是议论纷纷，非议满天，昏君的骂声不绝于耳。

　　至于其他几个帝国，那些官员学子同样在热议此事，各持观点不同，贬褒不一，有人笑骂昏君，有人羡慕，即便是持支持革新观点的，也不敢说出来，毕竟，反对派占了绝对的上风。

　　朝堂之中的士大夫们更是乐得眉开眼笑，大周的昏君就爱胡闹，家底快折腾光了吧？折腾吧，大周哗啦倒塌，地盘有得瓜分了。

　　大周帝国皇宫，御书房。

　　“谭阁老辛苦了。”叶大天子看着眼前眼睛满是血丝，面容憔悴的谭江民，心中有些过意不去。

　　主意是他想出来，黑锅却是谭江民来背，而且为了推行科举革新，谭江民可是拼了老命，一天到晚忙得天晕地暗，已经两天一夜未合过眼。

　　“为皇上分忧，是臣份内之事。”谭江民叹了口气，虽说已经有心理上的准备，但没想到会有这么大的阻力，这事，还真有点头痛。

　　“谭阁老总理全国事务，可不能太过操劳，身体为重，朕还想要你见证朕一统天下呢。”叶大天子挥手赶人，要谭江民立刻回家休息。

　　“那老臣告退。”谭江民拱手告退，心里却是暖烘烘的，就凭皇上这话，他确实得保重自已的身体，见证皇上一统天下的丰功伟绩。

　　叶大天子对侍立一旁的苏子伦道：“老苏，让赵太医给谭阁老开几方补药，顺便加派护卫，确保谭阁老的安全。”

　　科举革新是由谭江民在朝堂之上提出来，如今，他可是许多世家大族的眼中钉，肉中刺，鬼知道那些家伙会不会采取过激的行为，难得找到一个这么合意的忠臣总理全国事务，他可不想谭江民出什么意外。

　　之前，就已经派了几个禁宫内侍过去保护谭江民，但叶大天子仍嫌不够，让内侍监首席大总管苏子伦再多派一些人过去。

　　如今，谭江民已从旧屋搬到原吏部尚书刘正文被查封的一幢宅府居住，宅院宽大，人手严重不足，多派一些人过去保护他一家人的安全。

　　谭江民升任内阁首辅，月俸担高不少，叶大天子更不会亏待如此得力忠臣，另赏给他百亩良田，若干银两，日子过得不再清苦。

　　苏子伦领命而去，侍立一旁的卫无计凑前几步，“皇上吩咐的事，小人已经准备妥当，不过，为保此事顺利实施，小人斗胆，还想讨要容睿娘娘的一封亲笔书信，还有若干贵重礼品。”

　　容睿在后宫的地位很尴尬，她原本是金国大可汗努尔赤最宠爱的妃子，被俘虏之后，叶大天子安排她居住在福祥宫，没有任何封号，但享受的是贵妃娘娘的待遇。

　　卫无计揣摩人心的本事，不差苏子伦多少，更了解皇上的习惯嗜好，容睿可是祸国殃民级别的顶极大美女，虽说是俘虏，不过，皇上的心思，他可明白得紧，称一声容睿娘娘也不唯过。

　　叶大天子眉头微皱，抬头看着一脸惴惴不安的卫无计，这家伙，为使离间计，竟打起了容睿的主意，不知她是哥的女人么？

　　见皇上微现不悦神态，卫无计吓了一跳，慌忙小心翼翼的解释一番。

　　叶大天子听完，不禁苦笑，这家伙，够阴的！


第二百三十七章 自已人都算计

　　容睿在后宫的地位，的确非常的尴尬。

　　身为俘虏，却享受着大周妃子的待遇，甚至独居一宫，服侍的宫女小太监也都恭恭敬敬，却越发令她惴惴不安。

　　结局，她早已有所预料，除非能讨得大周皇帝的欢心，否则，会很凄惨，大周皇帝一日不临幸，她就一日惴惴不安，甚至心存恐惧。

　　“容睿娘娘。”一个俏丽的侍婢的进来，客客气气的对她福礼。

　　正胡思乱想的容睿吓了一跳，慌忙起身还礼，“霓裳姐姐……”

　　这个俏丽的少女看似像是侍婢，但时常陪侍在大周皇帝身旁，乖巧伶俐，非常得宠，在宫中的地位超然，便是那些身份不低的太监总管都极恭敬的叫她一声霓裳姐姐，后宫诸妃也得客客气气的唤她妹妹，也极讨瑾皇后的欢心，这一点，容睿还是看得出来。

　　小妮子极得皇上宠信，去哪都带着她，将来嘛，少不得也是一个妃子的名份，叫一声姐姐也不算托大。

　　“容睿娘娘，是这样，皇上派特使出使金国，让霓裳过来问一下，娘娘是否要写一封家书？”凤霓裳今次是奉命过来，这家书，容睿不写也得写，只不过她性子温宛，是以说得极客气。

　　家书？

　　容睿眼睛一红，被俘之后，她首先想到的是自已悲惨的命运，其次家，而且，对家的思念更加强烈。

　　她想的只是她出身，养育了她的家，而不是那个享受荣富贵，却过得不甚开心，甚至担心吊胆，如履薄冰的金国后宫。

　　且不提后宫诸妃争宠夺势的阴险争斗，一个花季少女，嫁给一个六十多岁，半只脚都已经伸进棺材的老头子，有何幸福可言，虽然倍爱大汗宠爱，表面风光无限，可内心的凄苦又有谁人知？

　　自已被俘，年迈的双亲不知有多担心？

　　她边流着泪水，边提笔书写，心中纵有千言万语，万般思念，也不敢写出来，只是略略写了几个字，只说自已如今身在大周皇宫，不能尽孝之类。

　　再怎么样，能给家人写信，告诉他们，自已暂时还活着，这心里多少好受一些。

　　凤霓裳拿到书信，立刻退告，来到御书房，把信交给了皇上。

　　叶大天子看了一眼，剑眉微扬，没想到容睿的字写得这般好看。

　　“皇上恕罪。”卫无计小心翼翼的把信收好，心中同时松了口气，有了容睿娘娘这封亲笔书信，离间之计又多了几分把握。

　　他行礼告退，将近门口，脑中灵光一闪，停下脚步，低声道：“皇上，小的有话说。”

　　叶大天子眉头微皱，问道：“何事？”

　　卫无计小心翼翼道：“皇上，谭阁老首倡科举革新，必成某些人的眼中钉，肉中刺，小的以为，皇上是不是要多派人手，保护谭阁老的安全？”

　　叉，你这不是废话么？哥刚不是让苏子伦加派侍卫保护谭阁老的安全么？唔，等等。

　　叶大天子明白了卫无计的意思，这家伙，很阴损啊，刚利用容睿的亲笔书信玩离间计，这会又想利用谭阁老来做文章，连自已人都算计，非常阴损啊。

　　科举革新的阻力极大，想要顺利实施，必得辅以铁血手段，他现在就是在坐等发飚的机会，不过，机会，也是可以自已创造的。

　　“小的告退。”卫无计笑眯眯的施礼，退出了御书房，皇上，才是天底下第一聪明人，所以，这一计是皇上想出来的，嘿嘿。

　　想到了发飚的好借口，叶大天子心情大好，正想让人把苏子伦叫来，不巧苏子伦刚好办完事回来。

　　“皇上，黑衣卫急件。”苏子伦呈上黑衣卫的急件。

　　叶大天子打开一看，不禁乐了，正坐等发飚的借口呢，这不，借口还真的来了，想不笑都难。

　　要玩就玩大一点，一次性摆平，省得麻烦，叶大天子与苏子伦低声嘀咕了一阵，后者领命离去。

　　内阁首辅谭江民前脚刚进家门，屁股还没坐热，宫中小黄门后脚便赶到，皇上宣他进宫议事。

　　如果不是紧急事，这时候，皇上是不会宣他进宫。

　　谭江民二话不说，立刻进宫觐见。

　　八名禁宫内侍随行护卫，时刻一副如临大敌的紧张样，谭江民虽觉没这个必要，不过，心里还是很舒爽，那是皇上对他的宠信，放眼朝中，谁有此殊荣？

　　街道上，行人川流不息，一路上，到处都能听到对科举革新的议论，评击更多，这其中不泛一些别有用心之人散布的种种流言，老百姓大字不识一个，大多是听着热闹。

　　谭江民只能摇头叹气，他出身寒门，十年寒窗苦读，高中奖元，才算熬出了头，心里最清楚寒门学子有多辛苦，新科举，可是给予寒门学子极大的照顾，录取机率之高，比之旧科举不知多了多少倍。

　　这只是其中的表象，新科举的意义，可谓重大深远，非高瞻远瞩之人能看清其中的莫大好处。

　　皇上，英明神武，其贤明，胜过历代君王，大周，必重新堀起，一统天下。

　　劲矢划破空气的厉啸声突然响起，谭江民只觉胸部一震，紧跟着是无边剧痛袭来，他啊的痛呼一声，一头栽落马背。

　　“有刺客，保护谭阁老！”有内侍眼眼手快，伸手抱着摔落马背的谭阁老。

　　一众内侍反应不慢，纷纷抽刀，围成一个圆圈，把受伤的谭阁老护在中间，另外几个朝刺客扑去。

　　嗖的一声，又一箭射来，一名扑前的内侍惨呼一声，捂胸摔倒，那一箭正中胸口要害，倒地时已经气绝身亡。

　　刺客有三人，混杂在过往的行人中行刺，很快便被内侍缠行，随后又有一些衣着普通的人加入战圈，与内侍联手攻击刺客。

　　那些衣着普通的人，都是黑衣卫的便衣，整个皇城，随手一抓，十个里头估计有一两个是黑衣卫的人。

　　大街上发生行刺事件，行人吓得惊恐万状，纷纷逃避，整条大街鸡飞狗跳，乱成一团。

　　有一队巡逻的城卫军被惊动，闻讯赶到，经过一番厮杀，三个刺客一死两伤，伤者被活捉生擒，内侍一死一伤，城卫军伤亡六人。

　　谭阁老于大街闹市被行刺一事，很快传遍皇城。


第二百三十八章 家族危机

　　华阳集位于皇城东面三十里开外，原先只是个小小的集镇，这些年不停有人迁入，人口逾五万，称得上县级规模的大集镇了。

　　皇城是政治、文化、经济的中心，繁华异常，商机无限，商人及不少大户人家纷纷涌来落户，皇城人满为患，能住皇城附近的村落集镇也不错，也就是多走点路而已，好歹也算是皇城的一分子了。

　　皇城里有什么大八卦，很快就传到这些集镇，科举革新，轰动天下，人人都在议论此事，华阳集的百姓也不例外。

　　科举新制，对于出身寒门的学子来说，那是莫大的好处，这些穷书生自然非常拥戴，对于世族门阀，则是一次严重的冲击。

　　有人拥护，有人反对，两种观念碰撞，很容易引发矛盾，在有心人的推波助澜之下，甚至演变成冲突，引发流血事件。

　　华阳集就发生了流血事件。

　　原因其实很简单，也就十几个寒门学子聚集在小酒馆喝酒论事，自然是议论科举新制的种种好处。

　　刚巧几个高门子弟也在小酒馆喝酒，先是争论，然后是吵架，偶尔有一些肢体上的冲突。

　　看热闹的人很多，不少寒门学子闻讯赶来，加入寒门一方声援，那几个高门子弟本身就纨绔，出门带有家奴，人数也不少，纠缠不清之际，也不知道是谁先动的手，口水仗演变成了肢体冲突，最后演变成了群殴乱架。

　　事态越演越烈，那些书生多是手无缚鸡之力，又哪会是那些家奴的对手，不少人被打伤，还有几个被打倒在地，随后，双方又有人加入，又有人被打倒，斗殴升级，武器也由拳头变成了椅子木棒，再然后是刀子、剑之类要命的家伙。

　　有好心人报了官，可今天，官府却一反常态，磨磨蹭蹭的，大半天都没有官差衙役过来。

　　直至事态演变成了数百人斗殴的规模，衙役终于出动了，确切的说是全副武装的官兵出动弹压，有人杀红了眼，连官军都敢杀，出动弹压的官军就死伤近十人，不过，这一场动乱也很快平息下来。

　　所有参与斗殴的人，全部被逮进大牢关押，伤者也被抬进大牢医治，死者暂放敛尸间内，等候上层的裁决。

　　皇都的门阀世族、官宦世家多如过江之鲫，即便族规森严，家教严厉，请来名师，但不是所有的子弟都有出息，游手好闲，吃喝玩乐嫖赌的纨绔多了去。

　　这些纨绔子弟或衙内臭味相投，拉帮结伙，吃喝玩乐，调戏良家，打家斗殴更是家常便饭，衙役招惹不起，大都是睁一只眼，闭一只眼，只要不闹出人命就行。

　　当然，就算闹出人命，赔偿给苦主一大笔钱，事情也就私下了之。

　　今儿参与闹事的高门子弟，就有好几个，他们的长辈虽恨子孙不成材，但也不忍心看着他们在大牢里受苦，咬牙拿出重金四处打点。

　　不过，派去的人很快神色不安的回来禀报，带去的白花花银子一锭也送不出去。

　　那些平时见钱眼开的衙役官差竟然不敢收，那说明问题严重了。

　　这些门阀世族还是极有本事的，很快就打听出来了，不过，一个个都吓得心惊胆颤，面无人色。

　　案子，已经由黑衣卫接手，黑衣卫的恶名已经传遍大陆，令人闻风丧胆，被黑衣卫拿进去的人，十个有九个半是从人间蒸发了，花重金救出来的那半个，也跟死人半不多。

　　这些不孝子孙，死个把挺多肉痛一阵，令这些门阀世族的家主们心惊肉跳的是，原本只是一般的群殴乱架，如今却提升到了另一个层次——暴乱。

　　暴乱，那可是满门抄斩，诛灭九族的头等死罪。

　　这下，麻烦大了。

　　这些世家门阀的家主们害怕了，顾不得评击新科举，骂昏君，拼命的走关系，拿钱砸门路。

　　这些世家大族之间都有着千丝万缕的关系，有的更是相互依存，独孤、尚氏、宫氏三大家族的大门都快被敲破了，但大门仍旧紧闭，沾亲带故的，挺多得到门子的一句话，家主生病，不见客。

　　独孤、沉氏、宫氏三大家族的核心成员都分别聚集在各自府第的密室里，一个个表情凝重，忧心忡忡。

　　得到皇上的警告，三大家族的家主都严令族中子弟，谁也不许外出，谭阁老于闹市被行刺，华阳集闹事，黑衣卫接手审理，他们都在第一时间知道。

　　所谓树大招风，家族的势力大到一定的程度，必引起天子的顾忌，三大家族都深知这一点，故而，这百年来，三大家族的势力一直不敢发展至极限，甚至形成了一个默契，独孤、尚氏、宫氏不联姻。

　　新科举是对世家大族的一种打压，消除世家大族的影响力，他们心里都清楚，甚至很不满，但却不敢有任何异动，皇上，羽翼已丰，任何异动，只会给家族带来灭顶之灾。

　　那些被牵连进去的世家大族的家主亲自登门求见，哪怕是沾亲带故，他们也不敢接见，这是非常时期，任何异动，都可能引起皇上的猜忌。

　　为了家族的利益，个人荣辱，甚至是生命都可以牺牲，何况只是沾亲带故，这种时候，明哲保身方为上策。

　　皇上推行新科举，阻力很大，华阳集的事件，正好让皇上找到发飚的借口，偏巧谭阁老又遇刺，这一次，不知道又有多少人头落地了。

　　死多少人，不关他们的事，他们只是很担心，新科举，只是皇上对世家大族打压的一种手段，以后还会有各种打压手段，直至把世家大族的影响力消除到皇上认为的程度方才停止。

　　商议了大半天，也商议不出一个好的结果来，而唯一能让他们的接受，也是目前唯一最安全的办法就是低调，蜇伏，如果皇上在征讨金国失败，伤筋动骨，元气大伤，或许，那一刻是他们的机会。

　　但如果皇上打了胜仗，那么，家族唯一的出路便是全力支持，否则，同样麻烦。


第二百三十九章 价值连城的绿帽

　　内阁首辅谭阁老当街遇刺负伤，立刻被送进皇宫急救，杏林第一高手赵太医亲自施术，好在那一箭只射中肩窝，没有伤及骨头，调养一些时日便可复元。

　　两个被生擒活捉的刺客及一具刺客的尸体都被黑衣卫带走审讯。

　　行刺朝廷大员，那可是砍脑袋抄家的死罪，在人们惶恐不安之际，一批又一批的城卫军出动，李、金、崔三姓大族及华阳集郑、王、张、武七姓大族在同一时间被抄了家，N百人入狱，一时间，整个皇城人心惶惶，谁也不敢担保下一个会不会轮到自已。

　　第二天早朝，群臣战战兢兢的上朝面圣，昨天发生的事，谁不胆颤心惊？

　　经黑衣卫审讯，行刺内阁首辅谭阁老的凶手已经招供，他们是皇城望族李氏的护院家丁，奉家主之命行刺谭阁老，原因很简单，李家主因对科举革新不满，行刺首倡革新的谭阁老，以泄心中不满。

　　李氏家主也已招供认罪，金、崔两家为同犯。

　　华阳集事件，郑、王、张、武四家妄加评击朝政，聚众叛乱，欲图谋反，经审讯，也全都招供认罪，所有人犯，全部斩立决！

　　所有大臣都不禁打了个寒颤，这七家可是对新科举的推行反应最强烈，评击也最厉害，甚至七大家主频频碰头会面，串连起来，准备弄个万民书，跪在皇宫外头抗议，结果，却落了个满门抄斩的凄惨下场。

　　幸好之前没有参与，否则，也要落个同样的下场，有一些大臣不禁偷偷的擦抹额头上的冷汗珠子。

　　这几大家族真胆敢冒如此风险行刺谭阁老？至于招供认罪，只怕是屈打成招吧？这些在官场上爬滚多年的老油子都明白，皇上是借此事用铁血手段把反对最强烈的人除掉，很不幸，这七大家成了第一批冤死鬼。

　　皇上的屠刀已经举起，但不知哪个倒霉鬼是第二批？反正人人自危，一个个心寒胆颤，噤若寒蝉。

　　近千人掉了脑袋之后，评击与反对新科举的声音终于变小了，至少，朝堂之上，再无人敢议论评击新科举。

　　※※※

　　大草原，最北端的罕木城。

　　将军府，演武场，精赤着上身的突里刺瞪着发红的眼睛，狠狠的挥动手中的弯刀，把一根根坚硬结实的木桩斩断，以发泄内心的不满。

　　他戎马大半生，为大金帝国立下无数汗马功劳，甚至不惜性命，救过大可汗努尔两次，到头来，统兵大元帅之职被撸掉，发配到这鸟都不拉屎的破地方来，换谁心里都很不爽。

　　“禀将军，城外有大周使者求见。”有亲兵进来禀报。

　　大周的使者？突里刺愣了一下，心中略一沉吟，立刻让手下把人带进府中。

　　大周的使者自称杨远修，奉命出使楚国，顺道带来一些礼物，呈献给金国大汗，还有一封容睿皇妃的亲笔书信。

　　突里刺的元配夫人是容睿皇妃的姐姐布尔泰，突里刺把信拿给夫人布尔泰观看，布尔泰确认是容睿的笔迹，一时不由得失声痛哭。

　　几个兄弟姐妹里，她跟这个妹妹的关系最好，听闻妹妹被俘，一连哭了好几天，如今听闻她暂无性命之忧，一时间又喜又悲又担忧。

　　突里刺虽脾气暴燥，但不是头脑简单，四肢发达之人，大周使者求见这件事，瞒是瞒不住，但这封信，绝对不能传出去，大汗越老，疑心越重，弄不好会怀疑他与大周有勾结。

　　当下，他把大周的使者扣下，派人押送回盛京，至于大汗怎么处置，那是大汗的事。

　　押送大周使者的骑队还没抵达到盛京，努尔赤就已经知道了这事，浑浊的老眼闪过一抹冷厉的寒芒。

　　大周的使者真的只是顺道出使？虽说两国交恶开战，但两国交兵，不斩来使，这是千年来的规矩，大周的使者为什么不从虎门或镇阳出使，偏要绕这么一大圈？

　　努尔赤沉吟半晌，脸上露出一抹意味深长的笑容，容睿，一定是容睿，突里刺娶的是容睿的姐姐布尔泰，两姐妹的关系很好，突里刺没有被派往罕木城之前，布尔泰时常进宫看望容睿。

　　容睿是大草原上的明珠，大周的昏君一向好色，自然舍不得杀容睿，容睿肯定有什么口信或书信带给布尔泰，或者，是突里刺。

　　突里刺一生征战，为大金帝国立下无数战功，甚至救过他的命，被削掉兵权，派往罕木城驻守，心里肯定有怨言。

　　突里刺确实为大金立下汗马功劳，不过，把他派往罕木城，也是无奈之事，功高震主，且为了儿子继位一事，努尔赤心里虽有内疚，也只能委屈突里刺了。

　　努尔赤思索了好长一阵，才命人进来，低声吩咐，派人严密监视突里刺及博零先的一切动向，如发现有异动，立即禀报。

　　他知道自已年事已高，身体大不如从前，新近征战又受了伤，将不久于人世，为了大金国，他必须尽快定下汗位的继承人，而且，还要扫清一切障碍，宁可错杀，也不可放过一个。

　　数天之后，押送大周使者的骑队抵达盛京，努尔赤亲自接见大周使者，询问了一些话，大周的使者杨远修回答得滴水不漏。

　　今次，大周的使者带来了一些贵重的礼品，最贵重的是一顶皇冠。

　　纯金打制，镶嵌了一十八颗龙眼大小的绿宝石，每一颗都价值连城。

　　努尔赤哈哈大笑，大周的昏君出手真够大方，他非常开心的收下。

　　这是一顶价值连城的大绿帽，他岂会不知，大周的昏君是想要气死他，可惜，如意算盘打错了。

　　他虽然很宠爱容睿，得知她被俘，也曾心痛了好几天，不过，女人终归是女人，在大草原，女人只是泄欲与生育的工具，赠送别人的礼品，还抵不上一匹体壮膘肥的好战马值钱，他根本不在乎什么绿帽。

　　当下，他命人护送大周的使者回去，并且很大方的回赠两个年青貌美的皇妃。

　　使者带着努尔赤回赠的两个皇妃回宫复命，叶大天子看着那两个回赠的部族美女，心中苦笑不已，我叉叉的，这样都行？

　　努尔赤这老家伙，真不简单啊，连自已的女人都能送，叉叉的，换作是哥，不被气死，恐怕也得呕血三升。

　　卫无计同样苦笑不已，千算万算，还是算漏了一着，这些鞑子，真他叉的牛，老婆都能这样大方的送人？

　　俏立一旁的容睿倒是神色淡然的看着那两位曾经在后宫争宠夺势的妃子，谁也不知道她此时的心里在想些什么？


第二百四十章 天下的美女都是皇上您的

　　“在想什么？”

　　大床之上，叶大天子懒洋洋的躺靠在锦被堆上，一只狼爪子轻抚着容睿光滑如丝缎的肌肤。

　　“家人……”容睿迟疑了一下，才低声回答。

　　“不老实。”叶大天子邪笑着，在她娇嫩，仍残存红春潮的面颊上捏了一把，在床上征服一个女人的身心，很让男人有成就感，征服敌人的女人，那种成就感更是无法描述。

　　容睿攀越巅峰时的呻吟尖叫，还有那种情不自禁的迷醉表情，绝对不是装出来的，这一点，他还看得出来，否则，就不会这么放心大胆的躺在这大床之上了。

　　“奴……在想，如何才能把皇上侍候好……”容睿低声回答，光艳照人的玉颊上浮起一抹羞赧红云。

　　她说的确是心里话，若侍候不好大周皇帝，让他开心，这往后的日子，肯定很难过。

　　“这话，朕爱听。”叶大天子咧嘴笑了，狼爪子在她诱人的丰臀上拍了一下，“朕一向怜香惜玉，所以，你安心住宫里吧，没人敢欺负你。”

　　那意思是说，只要你规规矩矩，乖乖听话，哥自然会宠你，要是三心二意，或有什么不轨，那就别怪哥冷血无情了。

　　“奴谢过皇上。”容睿连忙爬起来谢恩，皇上的意思，她明白，心里却颇为无奈地叹了口气，你这不是整晚都在欺负人家么？而且，欺负得够狠，一个晚上连着折腾了六七次，人家的小命差点都没了……

　　不过，说心里话，那种死去活来的感觉，真的很美妙，魂魄都出窍了，她还真没未感受过，那老鬼，在几年前就已经不行了，妃子却纳了一个又一个……

　　“呃……”叶大天子感觉到容睿那双柔软的小手又在挑逗，不禁瞪大了眼睛，你，还想？

　　容睿羞声道：“奴还想让皇上狠狠的欺负一次。”

　　“……”叶大天子不禁想到了丽妃，不对，是丽妃那个床功厉害的大师姐姬羽灵。

　　没有修习帝王心诀之前，他必定吓得逃跑，但现在，帝王心诀已经突破第三重境界，功夫比之以前，不知厉害了多少倍，对于美人如此挑衅，任何男人都不会当缩头乌龟。

　　很快，那令人销魂蚀骨的低低呻吟声又自重重纱帐内传出，寝宫之内，春光无限。

　　折腾至天亮，叶大天子略显疲倦，早朝也懒得上了，给自已放了大假，钻到韵妃的寝宫，搂着她呼呼大睡。

　　醒后用餐，再到御书房里批阅堆积如山的奏折，叉叉的，这奏折越批，堆积得也越多，真要命了，看来，得放点权才行。

　　还有，国库日渐充裕，是该给当官的加点薪水了，虽说当官的都贪，可清官还是有不少，那日子过得紧巴巴的，想要让人家替你卖命，得先解决人家的后顾之忧才行，这个道理就像1+1=2这么简单。

　　他满脑子胡思乱想，突然感叹道：“老苏，朕是不是象曹操一样？”

　　侍立一旁的苏子伦怔道：“皇上，曹操何许人也？”

　　“呃……”叶大天子这才记起，这是蛮荒大陆，不是华夏的某个朝代，他也是一时的有感而发，忘了这茬。

　　“曹操，嗯，古代的一个牛人……”他含糊说到，下面的话，他没有说出来，曹哥啊，三国的大牛人，专爱抢人家漂亮老婆的超级老狼。

　　哥好象……也有点这个不良的倾象，这个，好像有点不大好吧？

　　“老苏啊，朕抢了人家的老婆，这个……会不会有人在背后戳朕的脊梁骨？”

　　皇上今儿怎么啦？

　　苏子伦愣了一下，小心翼翼道：“皇上乃九五之尊，普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣，皇上宠幸她们，实是她们的福份。”

　　翻译出来就是，整个天下的美女都是皇上您的，皇上您玩几个美女，是理所当然的，能得到您的宠幸，那是她们N万年修来的好福份。

　　“这样也行？”叶大天子愣了好一阵，随即哈哈大笑起来，高兴得拍着苏子伦的肩膀，“老苏啊老苏，还是你最能替朕着想，朕很开心。”

　　“奴婢对皇上一向忠心耿耿。”苏子轮垂首弓背，他的身材比皇上略高，若不弓身，皇上那开心满意的几拍，得掂起脚尖才行，要当个好奴才，必须要懂得察言观色，揣摩皇上的心思。

　　“朕知道你忠心，朕都记在心里呢。”叶大天子笑得更开心了，老苏对他，确实很忠心，这个，他心里清楚，以前对太监是有点反感的，现在么，没一点反感了。

　　“老苏啊，朕好久没有微服私访，体察民情了。”说起这事，叶大天子不免心有愧疚，宫外还有N位红颜知已呢，冷落了她们，这心里挺内疾的。

　　所谓的微服私访，体察民情全是堂而皇之的借口，敢情，皇上在宫里呆久了，又生闷了，想溜出去散心了。

　　“奴婢这就去准备。”苏子伦应喏一声，躬身退出御书房。

　　叶大天子没有去藏娇的金屋，而是溜去顾氏宅院，刚巧，李湘茗也在，如今是夏天，天气炎热，两人都坐在凉亭里纳凉聊天。

　　以前，李湘茗帮着哥哥李晋管些府中的事，如今有了嫂嫂，她也不好再管事，全扔给了嫂嫂，自已乐得清闲。

　　小冤家外出公干有好一些时日了，两人心有挂念，做什么事似乎都有懒洋洋的提不起劲儿，连外出游玩啥的都没有半点兴趣。

　　突闻侍婢兴冲冲来报，公子来了，两人惊喜得从胡床上跳起，突又觉不妥，对视一眼，面颊都红了起来。

　　“姐姐，走罢。”顾昔韵意味深长的眨了眨眼睛，心里挂念得紧，这会听到人来了，却反倒忸忸怩怩了。

　　她知道李湘茗脸薄，又念着姐妹的情份，不好意思跟自已抢，其实呢，自已便是想独霸小冤家也不可能，且不说那小冤家生性风流，见不得漂亮的女人，便是某方面的能力，实在太厉害了，她一个人也吃不消，多个帮手也好，反正，都是无话不说的好姐妹，也没啥争宠之说。

　　“两位亲亲娘子，有没有想念相公啊？”叶大天子一进来，德性便暴露无疑，两只狼爪子伸出，一手搂住一个，“来，香一个，嘿嘿。”

　　顾昔韵与李湘茗心中虽喜，可面颊仍情不自禁的飞起羞赧红云，好在侍婢及某人的侍卫都很识趣，悄悄退出，园中只有他们三人。


第二百四十一章 洗白

　　“谁是你娘子？皮厚。”顾昔韵与李湘茗大羞，不约而同的飞起白眼。

　　美人娇羞嗔薄的神态，格外动人，叶大天子在这方面的定力本来就差得不能再差，立时就有了反应。

　　顾昔韵与李湘茗都是过来人，岂会看不出那高高搭起的帐篷里边是什么，不禁羞得嘤咛一声，手指不约而同的伸出，然后一拧。

　　“哇……”满脑子想入非非的叶大天子哪会想到两大美女如此暴力，腰上骤然传来痛感，令他惨嚎出声，“你们要谋杀亲夫啊……”

　　顾昔韵与李湘茗被他的惨嚎声给吓了一跳，随即失笑出声，两姐妹还真是很默契呢。

　　不过，两人都是玉颊绯红含春，媚眼如丝，分别这么久，要说不想，那是违心的话，只是，现在还是大白天呢，不羞死人么？

　　叶大天子可不分啥白天黑夜，挽着两人的纤腰，笑眯眯道：“咱屋里说话，嘿嘿。”

　　孤男寡女，在屋里还会干啥？

　　李湘茗羞得玉颊通红，本能的停下脚步，顾昔韵伸出一只手，握住她的小手儿，走就走，谁怕谁，反正，她也怪想的，有啥好害羞，想就是想呗，男欢女爱，天经地义。

　　天气炎热，动一下都冒汗，当然得先洗个澡儿，两女在澡堂里服侍。

　　李湘茗面子薄，羞羞答答，顾昔韵则是落落大方，显得很自然，服侍自已的相公淋浴，有啥好害羞的。

　　有两大美人服侍淋浴，叶大天子爽得直哼哼，他突然一本正经道：“哎，湘茗姐姐，你左颈有点污迹。”

　　李湘茗不疑有他，本能的伸手去摸，陡觉腰间一紧，惊呼声中，已被某人抱进大木桶里。

　　“一个人洗多无聊，还是鸳鸯戏水好玩，来来来，让相公帮你搓背。”叶大天子的两只狼爪一阵乱动，几下就解除了李湘茗的武装。

　　顾昔韵迟疑了一下，银牙一咬，也爬进了桶里，她本就是敢做敢当的当代新女性，有啥好装的，何况，某人的荒唐，她又不是没领教过。

　　“这就对了嘛，看，这样多和谐，嘿嘿。”叶大天子乐得鼻子都歪了，很勤快的左搓搓，右搓搓，上下前后全搓搓，只恨爹娘少生了几只手，一点都不够用。

　　反正，都这样了，某人荒唐起来，又不是没有见识过，李湘茗很快便放纵起来，三人在澡堂里嘻嘻哈哈的闹成一团，春光无限。

　　折腾到天黑，手脚都有些发软的叶大天子才溜回皇宫。

　　第二天早朝，群臣都按时来到金銮殿，皇上却迟迟未现身，该不会又是请假不主持朝政了吧？

　　很快就有宫中小黄门现身宣读圣旨，大意无非是，朕身子不舒服，早朝免了，不过，朕有个建议，众位卿家讨论好之后，写成奏折呈递上来，朕有空再批阅。

　　皇上的建议就是给所有官员加薪，至于幅度的多少，大家讨论一下，想狮子大张口的免谈。

　　“皇上万岁万岁万万岁！”喜不自禁的大臣们齐唰唰的朝东跪下，高声颂扬，皇上文承武德，千秋万载，一统天下。

　　打工仔么，最高兴的就是老板给加薪水了，这一大群替皇帝打工的高级打工仔们同样喜不自禁，当然，家中富足的大臣对那点月俸根本不在意，而家境清贫的大臣自是开心得不得了。

　　这种好事，只有傻子才会反对，完全是全票一致通过，很快就写成奏折呈递给宫中小黄门，然后一个个笑眯眯的拍屁股出宫。

　　这会，身子“不舒服”的叶大天子正在藏娇的金屋里逗着五位大美人开心呢。

　　“要不，咱去城外野炊吧？”

　　叶大天子的提议，立刻得到了白绫、韵月等五女的一致拥护，一个个欢天喜地的收拾东西去了。

　　自从发生了韵月与飞烟被李明博绑架的事后，众女都极少出门，一来担心出事，二来么，恪守妇道的旧观念根深蒂固，担心公子不高兴。

　　虽有几种棋子娱乐解闷，但长久呆在家里，总归还是有些生闷，公子提议外出野炊，自是非常开心，其实，只要能看到公子，她们心里就很开心了。

　　五位大美人儿，一人一个侍女，外加叶大天子的一群禁卫，出发时可谓是浩浩荡荡，光是马车就有七八辆。

　　在城外随意挑了一处靠近溪流的平地，侍卫把各种带来的东东搬下车，忙着搭建帐篷，姑娘们忙开开心心的张罗着各种东东。

　　叶大天子倚靠着一棵大树，看着开心忙碌的美女们，却发出了一声叹息。

　　“皇上何故叹气？”时刻想后马屁的卫无计小小声声的询问。

　　“你是朕的御用师爷，给朕想个法子。”叶大天子瞪着卫无计，说出了头痛已久的心事，其实也没有什么要命的急事，就是瑾皇后那个温柔的警告。

　　堂堂一国之君，你再怎么荒唐胡闹，但也要顾及皇家颜面，要纳多少妃子都行，妾身不干涉，但至少也要是良家子出身吧？什么不三不四的女人都往宫里弄，置皇家颜面何在？

　　叶大天子虽然霸道，但还是挺顾及瑾妃的感受，为了这事，他还真有点头痛。

　　原来皇上为这事头痛啊？其实，这事再简单不过了。

　　卫无计眼珠子一转，就已经想到解决的办法，他拍了拍沾上了一点泥土的衣服，小心翼翼道：“小的这衣服有点肮了，嗯，洗过之后就干净了。”

　　叶大天子略一思索，马上明白了卫无计的意思，洗白！

　　韵月等五女虽然赎身从良，可终究还是名声不好，地位低下，但经过洗白之后，便可光明正大的进入宫中。

　　好办法啊！

　　叶大天子拍了拍卫无计的肩膀，赞扬道：“不愧朕的御用师爷。”

　　“为皇上分忧解惑，是小人份之事。”卫无计点头哈腰，狂拍马屁，就差没有跪下高呼皇上文承武德，千秋万载，一统宇宙了。

　　叶大天子立时召来一名内侍，低声吩咐了一通，让他去通知黑衣卫头号大姐大凤飞舞安排这件事。

　　头痛的事儿终于解决，他心里感觉说不出的畅快。


第二百四十二章 均衡

　　人逢喜事精神爽，叶大天子今儿心情极好，啃了一大块鸡翅，然后“诗兴大发。”五步成诗，咏出一首名篇佳作，惹得五女眼冒漫天红心，心神荡漾。

　　跟小才女们在一块游山玩水，若不拿出一篇名篇佳作，绝对是交不了差的，幸好这是在蛮荒大陆，唐诗宋词大把剽窃，还有不少明清名篇佳作押箱底，“才情无双”的叶大天子根本不用担心“叶郎才尽。”

　　犹豫了一下，叶大天子还是把洗白的事说出来，依旧隐瞒自已的身份，只是有些担心诸女的反应。

　　“公子……”白绫、韵月等女都感动得热泪盈眶，她们虽已赎身从良，但终究还是出身风尘，身份地位连个穷得一日三餐都吃不饱的村姑都不如，经过洗白之后，这身份地位就大不一样了，至少嫁进叶家，也是光明正大。

　　公子是为她们着想，怎不让她们感动的泪流满面？

　　没人有异议，叶大天子松了口气，他是怕把五女给吓着了，只是说了个大概，让她们有个心理上的准备，具体操作还没开始呢。

　　若她们知道，过些时日，江南某知名世家门阀的家主，现镇守一方洲府的太守大人亲来皇城接迎她们，铁定是给吓得一愣一愣的。

　　五女有了这良家子的身份，想来，瑾皇后也不会再反对了吧？

　　众女既感动又开心，当下，白绫与飞烟而坐，琴箫合凑演练多时的《水调歌头》，韵月、翠云、青玉边歌边舞，让叶大天子美美的享受了一番。

　　正享受之际，有黑衣卫飞骑赶来，跟着苏子伦低声说了几句，苏子伦凑近，低声禀道：“公子，家里急信。”

　　叶大天子拆开一看，眉头微皱，楚国突然对燕国不宣而战，袭占了楚国的平波、长平等十余座县城，正在全力攻打江阴重镇，江阴是楚国的西大门户，一旦失守，门户洞开，皇城将受到威胁。

　　我叉叉的，棒子真是可恶！

　　叶大天子在心中咒骂不已，楚国一动，韩帝国竟然也跟着蠢蠢欲动，在东面集结三十万大军，摆出浑水摸鱼的态势。

　　棒子估计是得到楚国的一些好处，才会在这个时候对楚国施加压力，拖燕国的后腿。

　　帝国之间就是这样，分分合合，合久必分，分久必合，利益，决定这一切。

　　叶大天子没有忘记对燕后的承诺，出兵威胁楚国，减轻燕国的压力是必须的，相信过不了几天，燕后也必派使者过来，催促他履行承诺。

　　虽说是对燕后做出了承诺，但哥也不会傻呼呼的马上出兵攻打楚国，一切都是以利益为目的，最适当最无耻的做法就是用拖字诀，等两国打得你死我活，有所损耗之后再出兵，乘机捞点好处，不过，出游在外，不可能带上军事地图，这事还得回去之后再商议。

　　他让内侍先回去召集文武大臣，让他们先行商议，自个陪着美女们继续吟风弄月。

　　回到金銮殿，早等候多时的一众文武大臣齐唰唰的行礼，“皇上万岁万岁万万岁。”

　　“平身，众卿有何良策？”叶大天子在龙椅上坐下，询问的目光从一众大臣脸上一一扫过，召集文武大臣议事时，就已经说明清楚当前的情况，出兵伐楚是肯定的，但怎么打？这个就是要你们商议了。

　　商议的结果无非是战与不战，不过，今次主战派大占上风，求和派直接被无视，因为，大周帝国先前对燕国作出过承诺，而大周更是以正统自居，大汉子民，泱泱大国，文明礼义之邦，岂能言而无信？

　　打仗，那是武将们的事了，一众武将商议的结果，无非是从康远城出击，突袭攻占楚国的瑜林关，然后挥师南下，攻击波琅等城，入侵燕国的二十五万楚军恐后勤被断截，不得不撤军。

　　更激进的策略是袭占瑜林关后，直接挥军东进，威胁楚国的国都，同样迫使入侵燕国的二十五万楚军不得不撤军回救，之后，周燕组成联军，乘势灭掉楚国，瓜分楚国的国土。

　　我叉叉的，一个个竟然比哥还好战……

　　叶大天子苦笑摇头，大周仍处休养生息时期，为灭掉金国精心准备，不宜节外生枝，如果不是因为曾对燕后做出过承诺，他断然不会插手，任由燕楚拼个你死我活。

　　所以，什么两国结盟，组成联军，坐地分脏之类，全素神马浮云，燕后可是精明得紧，别看楚燕两国现在打得正欢，但真要灭掉楚国，对燕国更加不利。

　　燕后岂会坐视大周变得更强大？到时候，结盟只是一纸空文，燕国极可能会拖大周的后腿，就连韩、炎日、金国也都会调派大军压境，猛拖大周的后腿。

　　这就是势力平衡，其他帝国是不会放任其中一国坐大，必群起而攻，这样才能维持当前的平衡格局。

　　等到二年之后，大周的大军征伐金国之际，叶大天子相信，楚、燕、韩、炎日几大帝国也必是大军压境，猛拖他的后腿。

　　这种情形，象极了古华夏春秋战国的七雄并立格局，大秦虽然很强大，但想要吞并其中一个小国，却也不容易，直至英明神武的秦始王持政，才横扫六合，成功的一统华夏。

　　所以，楚国的一寸地方，他都不会侵占，至少，目前不会侵占，首攻金国的宏伟大策略不会改变，远交近攻的外交策略，仍得继续实行。

　　金国实力空前强大，对大周造成了极大的威胁，若不是有镇阳与虎门两大险关把金军阻挡在关外，只怕金军铁骑早已肆虐中原，危及大周帝国。

　　楚、燕两国的国力虽然强过金国，但战力却仍嫌稍弱，还没有对大周帝国构成严重的威胁，因此，首灭金国这头凶狠的恶狼，是大周帝国的重中之重。

　　叶大天子当即下令，由虎威将军苏仪挂帅，十万大军集结于康远城，伺机而动，柱国大将军鱼桐罗领军二十万，于平塘关集结。

　　对于这个命令，绝大多数大臣一脸的怔愕。


第二百四十三章 丈母娘很厉害

　　平墉关，位于大周帝国东南交界处，对面，则是燕国的祁阳城，皇上该不会是出尔反尔，想与楚国结盟，把燕国给瓜分了吧？

　　若是这样，大周可不占一丝大义，还得落个背信弃义，出尔反尔的小人骂名。

　　叶大天子笑眯眯的对抱伤上朝的内阁首辅谭江民道：“还是由谭阁老来解释吧。”

　　他在派人通知群臣进宫议事时，也命人拿来地图，顺便通知谭江民先行过来议事。

　　仔细看过军事地图，再与卫无计商量一番，叶大天子已经胸有成竹，周燕两国有协议，楚国进攻燕国，肯定对大周有所提防，榆林关必定部署有重兵，以防不测，想要袭击榆林关，只怕难度很大。

　　万一袭城失败，大周军只能对榆林关发起强攻，损失难以估量，一旦僵持不下，那就更头痛了，目前是休养生息，备战金国，他一点都不想跟楚国打消耗战，屯兵康远，只是给楚军施加一定的压力，从平墉关出击，一战决胜负，才是他真正的目的。

　　楚国对燕国不宣而战，攻陷了楚国的十数座城池，祈阳城变成了一座孤城，城内守军不足万人，守城不足，更别说反击。

　　楚军对祈阳城城只是围而不攻，留下三万士兵牵制祈阳守城，主力大军绕过祈阳城池，向燕国的腹地推进。

　　如果大周军能从祈阳出击，击溃围城的三万楚军，楚军统帅必害怕退路被断，不敢不退兵，燕国之危必解。

　　当然，大周的军队想从平墉关进入燕国的国界，必须借道祈阳城，祈阳城的守将肯不肯借道，这个，就看燕后有多少魄力了。

　　反正，这事得看燕后的决断，信使往返两趟，就算马不停蹄的飞驰，至少得半个月的时间，楚军虽挟大胜之气势，但短时间内想灭掉燕国也不可能，而叶大天子也乐得看两国交战，互有损伤，大周的军队也正好利用这个时间集结，做好各种准备。

　　内阁首辅谭江民一解说，一众大臣才明白过来，齐呼皇上英明神武。

　　当天，柱国大将军鱼桐罗与虎威将军苏仪离京，分别前往康远与平墉关集结大军，为出征做好准备，而叶大天子则坐等燕国使者的到来。

　　十天之后，燕国特使携重礼抵达大周皇都，叶大天子在御书房里亲自接见。

　　燕后这一次派出的特使是燕国的镇国大将军关鸣岐，是员身经百战的老将军，威名不亚于鱼桐罗。

　　关鸣岐呈上燕后的亲笔书信之后，便退到一旁不作声，只是瞪着虎眼观看叶大天子的表情。

　　燕后信中的言词说得极客气，倒是有点像丈母娘对女婿及远嫁在外的女儿的关怀，未了才隐晦的提及两国之间的协议。

　　叶大天子摸了摸鼻梁，把燕后的亲笔书信转给侍立身侧的卫无计看，这个丈母娘，让人不敢小瞧啊。

　　卫无计看完书信，目光在关鸣岐的脸上扫过，对叶天轻轻点头，确如他们先前所估计的，这个燕后，很不简单。

　　叶大天子微微一笑，示意太监摆上军事地图，既然燕后派一个能征善战的老将前来，他也没必要藏着掖着了。

　　他指着周楚两国交界的康远、榆林两关，开门见山道：“我大周军若从这里出击，关老将军以为如何？”

　　关鸣岐大步走近，眼睛盯着他所指的地方，眉头皱了一下，却没有出声，显然在等着下文。

　　叶大天子淡然道：“十万，挺多五成。”

　　关鸣岐点头，大周皇帝的意思，他很明白，大周军若从康远出击，想要袭击楚国的榆林关根本不可能，楚军不仅加强了榆林关的防守，而且调派了一支十万人的军队进驻，就是防备大周帝国的军队。

　　大周军队想要出其不意的发动袭击，根本不可能，唯有强攻一途，大周军队虽然拥有杀伤力恐怖的新式武器，但楚军凭借坚固的城池，守上一些时日不成问题，之后，援军源源不断抵达，双方必进入僵持状态，这样的局面，对燕国非常不利。

　　再者，虽说燕周两国有协议，但周国真的肯为了这一纸协议，牺牲数万将士的性命，拼命的发起强攻么？

　　答案是显而易见的，所以，周军从康远城出击，根本不能替燕国解围，挺多给楚国造成一些压力，实属下下之策。

　　叶大天子也在观察关鸣岐脸上的表情，见他脸上虽显得镇定，但眼睛里的神色却多了几分焦虑，心中不禁吸了口冷气，燕国，同样有能人啊，他的丈母娘燕后，很不简单呐。

　　只看关鸣岐眼中焦虑的神色，他就知道关鸣岐在出使之前，燕国朝堂已经仔细商议过，燕后，必是顶住了众多大臣的压力，单凭这份魄力，就足以让人佩服。

　　叶大天子的食指往下移了少许，停在地图的某处之上，那是周、燕两国交界的平墉、祈阳两城之地，半玩笑道：“将军不怕朕给顺手牵羊了？”

　　关鸣岐洒然笑道：“若是如此，那只能怪燕后陛下看错人了。”

　　叶大天子哈哈一笑，没想到关鸣岐如此有趣，真是难得，若日后攻打燕国，这老家伙可是个难缠的对手呐。

　　“想必关将军此次前来，必带有燕后的圣旨了？”

　　大家都是聪明人，用不着拐弯抹角，打开天窗说亮话更为爽快一些，叶大天子直接切入关键的问题。

　　“老臣确带有燕后的圣旨。”关鸣岐坦承，心中却是吃惊不小，都说大周的皇帝昏庸无能，荒淫无道，今日一见，分明是圣明之君，只希望他的野心不要太大，否则，燕国危矣。

　　有燕后的圣旨，最关键的借道问题迎刃而解，接下来，就看大周军队如何部署调动了。

　　心中惊叹燕后厉害的同时，叶大天子命一队羽林卫护送关鸣岐前往平墉城。

　　关鸣岐一路上马不停蹄，日夜赶路，战马都更换了好几匹，七天之后终于赶到平墉城，柱国大将军鱼桐罗的大军也差不多集结完毕，狐啸云率一万五千虎豹骑已先几日抵达，将士都得到了充分的休息，体力充沛，斗志昂扬。

　　接下来，就是大军出击的时候了。


第二百四十四章 当个昏君也不容易

　　鱼桐罗率十万边军于半夜悄悄出城，越过边界，进入燕国的祈阳城。

　　看着一队队大周士兵在军官的指挥下，没有发出太大的动静，井然有序的进入临时搭建的简易军营，关鸣岐的心中既喜又忧。

　　他戎马半生，历经无数战役，又岂看不出这十万大周边军的军纪颇为严明，军纪如此严明，战斗力自是不用说了，明天午时决战，击溃城外的楚军，入侵大燕的楚军就得争先恐后的撤退，大燕之危立解。

　　忧的是大周帝国的军力，边军战力尚且如此，最精锐的黑狼、飞鹰军团岂不是更厉害？嗯，还有一支连素以野战威震大陆的金军铁骑都心寒胆颤的虎豹骑军，试问天下谁可匹敌？

　　只希望，大周帝国的皇帝没有一统大陆的野心，否则，麻烦大了。

　　午时正，祈阳城东门大开，大周十万大周边军如潮水一般涌出，迅速在城外的开阔地列阵集结，摆出决战的态势。

　　负责围困祈阳城的楚军统帅看着眼前一个个整整齐齐的方阵，飘扬如海的战旗，闪亮如雪的钢刀，如林的长矛，军容鼎盛，斗志如虹的大周军，脸色顿时一片惨白。

　　已方统帅可不是无名小卒，但千算万算，竟是没有算到燕国竟然敢给周军借道，从祈阳城出击，这下，麻烦大了。

　　敌众我寡，兵力悬殊，楚军统帅不敢贸然出击，下令全军据营寨防守，同时飞骑报警，请求增派援军。

　　楚军统帅的决策非常英明果断，不过，他没有想到大周军的新式武器威力如此恐怖，雷霆战车三轮轰击，已方营地立刻变成一片火海，士兵心寒胆颤，士气低落，虎骑铁骑一个冲锋，防线立时崩溃，士兵争先恐后的逃命。

　　击溃了祈阳城下的三万楚军，鱼桐罗乘势收复颖县、华阳、宁罗等几个县城，正向燕国纵深挺进的三十万楚军吓得连辎重都不要了，连夜后撤，燕军乘势追击，击溃一支殿后的楚军，缴获大量的粮食等军用物资。

　　鱼桐罗没有截击后撤的楚军主力，只挑软柿子捏，击溃了两支不足三万人的楚军，又收复几座城池，之后驻守阳关险地，给予后撤的楚军主力造成极大的压力。

　　燕国大军乘胜追击，收复所有失地，楚军退回边界，两国战事很快就平熄。

　　战争结束，为躲避战乱背井离乡的贫苦百姓开始陆陆续续的返回世代居住的家园，许多人的房屋已经被焚毁，或被洗劫一空，田地被毁，亲人或乡邻死于非命，一时悲愤交加，哭声震天。

　　战火所经之处，到处是残怛断壁，损失惨重，燕后再是有能力，在这种时候也是无能为力，她唯有严令士兵不得骚扰百姓，尽可能的帮助他们重建家园。

　　能够拨出的资金少得可怜，毕竟，一场战争的消耗非常惊人，粮食、武器装备的消耗、支付战死、伤残士兵的抚恤金就高得吓人，还不算上一些战损城池的修补费用等等。

　　燕楚两国互派特使，忙着签署停战协议，交换俘虏等事项。

　　鱼桐罗已率大军撤回国内休整，他的心情很是不爽，认为这一次领军出征，是他打得最窝囊的一次，一座座城池，是士兵们用鲜血，用性命攻克下来，却这么平白无故的交还给燕国，他心里能痛快么？

　　好在缴获了不少战利品，其中有些是楚军抢掠燕国百姓的财物，鱼桐罗全部充公，权当是此次出征的小小补偿了。

　　燕楚两国的战事结束，叶大天子又闲得蛋痛了，他现在已经开始下放一些权利给内阁首辅谭江民及六部尚书，一些小事儿无须报经他审批，只需多备一份档案资料等他过目就行。

　　八月中旬，叶大天子下令征招二十万青壮民工挖掘河道，把运河、江淮、努须干等河流连通。

　　这些河道一旦连通，必成南北交通运输的重要纽带，好处多得不用说了，还有重要的一点便是大周的水师可沿江而上，从努须干河登陆，直插金国腹地。

　　当然，如此巨大的工程，肯定是劳民伤才，朝中不少大臣反对，外头大骂昏君无道。

　　对于昏君的骂声，叶大天子早就免疫，甚至还当着瑾皇后与几位妃子的面大发感慨，其实，当个昏君也很不容易的。

　　首先，要有当皇帝的资格，具备了这个比登月还要难的前提条件后，才有当昏君的机会，昏君，当然是后宫美女N千，酒池肉林，大开无遮大会，想那啥就那啥。

　　不过呢，后宫这么多美女，皇帝只一个，最后的结果，不是被榨成木乃伊，就是短命，所以，当个昏君，不仅要本钱足，而且，战斗力必须是恐怖，幸好，帝王心诀解决了这方面的问题。

　　哥日理万机，整日忙得一塌糊涂，还那么辛辛苦苦的修练，还不是为众妃的性福着想嘛。

　　还有，女人多了，难免争风吃醋，所以，为了后宫和谐，还得会哄，会赖，脸皮得够厚，流氓手段得会耍，必要时还得有胆子霸王上弓，这本事，可不是一般人能够学得来的。

　　整日花天酒地，挥霍无度，金山银山也得败光，所以，还得拼命的赚银子，而且得赚很多很多，这赚银子的本事，也不是一般人能够学得来的。

　　最重要的一个问题，想要永久享乐，就得巩固自个的帝位，任何一个有威胁的敌人，家族或敌国，都必须得干掉。

　　还得管老百姓有饭吃，有衣穿，不让他们造反，还得……

　　你们看嘛，上面罗列的林林总总，哪一样是人做的？所以说，当个昏君其实也很不容易的啊。

　　叶大天子这一番发自内心的感慨，惹得瑾皇后与众妃又气又好笑，俱都翻白媚眼儿，看看，这哪是堂堂的一国之君？

　　简直就是一个下三滥的大流氓啊！

　　亏她们一个个对他崇拜得五体投地，喜欢得不得了，连命都可以不要，唉……


第二百四十五章 绑架太子妃

　　农历六月初一。

　　楚国，丰都。

　　每月的初一、十五，虔诚的香客都会到有名的寺庙或道观上香，求菩萨保佑，闺中待嫁的少女多半是去求姻缘，一些年轻的公子哥或是陪同，凑个热闹，要或是去泡美眉，揩油吃豆腐，总之，香火旺的寺庙或道观人来人往，还挺是热闹。

　　伏虎山上的伏虎寺可是丰都最有名的寺庙，香火自然也是最旺，虔诚的香客们上山下山，往来不绝，端的是热闹。

　　山道旁的一处草地上，坐着一对衣着朴素的年青小夫妻，想是上山走累了，在一旁歇着。

　　小两口好奇的看着过往的香客，低声说着话儿，神态颇为亲昵，看着像是刚新婚不久，小两口热乎着呢。

　　“真姐，正点子一直没有出现，是不是我们情报有误？”

　　“应该不会有错，再等等看吧。”真姐的脸上都带着乡下人特有的憨厚淳朴笑容，绝对货真价实的乡下小媳妇儿，只不过，两人谈话的内容可就让人发毛了，“李波，你那性子若不改，这辈子顶多也就爬到组长这一级了。”

　　“呃……”李波挠了挠头，一脸不好意思的神态，真姐说的确实没错，他真是有些急性，若不改掉，上头不敢委以重任啊。

　　“真姐，看，郑家的五小姐。”眼尖的李波低声说到，陆陆续续上山的香客里有一位明眸酷齿的少女，兰色衣裙难掩窈窕的动人身姿。

　　“唔。”真姐漫应一声，微眯的眼眸闪过一抹冷厉慑人的冷芒，“今儿有正事要办，你要搞砸了，会有什么后果，你心里应该明白！”

　　李波的心里动的什么念头，她清楚得很，若不是今次有重要的事情，她或许会默许，若是成功，可是大功一件。

　　黑衣卫不仅是针对国内国外的特务机构，本身就见不得光，而且，还负有一个更黑暗的使命，那就是帮皇上探查搜罗美女。

　　这个不成文的规定，是在牧淳风统掌黑衣卫时就已经传承下来，不过，短短的时间内，黑衣卫巨头换了三个，凤飞舞接掌黑衣卫，却不知有这么一个不成文的规定。

　　黑衣卫是论能力与功勋晋升，想要爬得更快，唯有走偏门，要是能给皇上弄到一个祸国殃民级别的美人，立马平步青云。

　　郑家的五小姐的确是皇上眼中那种祸国殃民级别的顶级小美人儿，而且，已被楚王钦定为未来的太子妃，再过两个月便要出嫁，郑家上下都在忙碌着准备嫁妆呢。

　　利益与风险共存，利益越大，风险越高，李波想要尽快爬上去，再大的风险也值得赌上一把，人生本来就是一场豪赌嘛。

　　李波当然明白，绑架郑五小姐容易，难的是如何把人偷运回国，转碾上千里，天知道有多麻烦，其中的凶险更让人难以估量，楚人若发现未来的太子妃失踪，必定铁骑尽出，掘地三尺也要把人找到。

　　再者，必须先是把正事办妥了，才能绑架郑五小姐，否则，同样没有好果子吃。

　　李波恋恋不舍的看着郑五小姐在家将的簇拥下上山，在这厮的眼里，郑五小姐是他升官发财的大宝贝，而对于郑五小姐的无双美色，竟无动于衷。

　　没过多久，李波终于看到目标出现，不由得激动起来，“真姐，来了。”

　　他的反应招来了真姐的白眼，警告的味道更浓一些，幸好负责行动的是另外几个，这厮太冲动，极可能把事儿给搞砸了。

　　今天，他们的目标是内阁大学士罗崇新，他是楚国鼎鼎有名的清流名士，才智过人，未来相位的不二人选，对大周是个潜在的大威胁，上头下令，不惜代价除掉。

　　罗崇新是有事来丰都公干，事情办妥后并不急于回宫复命，陪着几个旧友游览丰都的名胜古迹。

　　潜伏在楚国境内的黑衣卫密谍可是费了不少心思，才打听到罗崇新今天要游览伏虎寺，故而提前做了周密的部署。

　　罗崇新身边只有一个老仆，但他的几个朋友当中，有两个身材魁梧，孔武有力，一看便知是练家子，有点麻烦。

　　真姐与李波跟在罗崇新一行人的身后，相互搀扶着，慢慢的朝山上行去。

　　郑家是丰都名门望族，郑隐红是郑桐郑大家主的第五女，长相那是没得说了，丰都第一美女，端庄高贵，知书达理，且颇有才气，才会被楚王看上，钦定为太子妃。

　　黑衣卫筛选美女，自然是依照皇上喜好的标准来定位，不是祸国殃民级别的顶级大美女，根本不入他们的法眼。

　　这会，郑隐红正双手合什，虔诚的跪在蒲团上，侍女小秋替她上香，几个随行护卫的家奴都候在殿外。

　　一个年轻的和尚进来施礼，“郑施主，方丈有请。”

　　郑家是伏虎寺的超级大香客，在寺中享有种种特权，方丈接见，也不足为奇，郑隐红主仆当下随着那和尚进去，几个家奴仍候在殿外。

　　郑隐红主仆跟随引路的和尚进了一间禅房，立时被隐身房内的李波制住麻穴，布袋把人一装，扛起人就闪，年轻的和尚把侍婢小秋拖到角落，然后大摇大摆的出门。

　　似乎在同一时间，在寺内游览观光的罗崇新被两个经过身边的香客袭击，淬有毒液的利刃没入他的胸口要害，当场断气。

　　罗崇新的朋友反应不慢，加上寺里的护寺武僧涌出来，两个刺客无法脱身，重伤之下自绝当场。

　　突然发生命案，香客们吓得尖叫奔逃，整个伏虎寺乱成一团，潜藏其中的黑衣卫密谍乘乱逃下山。

　　真姐与李波则扛着昏迷不醒的郑隐红从后山小道开溜，绑架郑隐红只是临时决定的行动，没有什么准备，好在郑家奴仆还没有发觉小姐被人绑架，仍在寺中找寻。

　　等到官差来到伏虎寺，已经是一个时辰以后的事，罗大学士在寺中遇刺身亡，已经是很严重的事，再听闻郑家五小姐失踪，丰都城的太守大人想自杀的心都有了。


第二百四十六章 当个俘虏也不错

　　如狼似虎的官兵把偌大一个伏虎寺差不多拆了个精光，就连伏虎山也差不多被掘平，寺中大小和尚全都被看押起来。

　　有在后山下劳作的乡民告之，不久前，有一男一女两个年轻人匆匆从后山下来，男的肩上扛着一长形布包，朝西陇村方向去了。

　　官军一路紧查，得知那两个嫌疑人在村里买了一辆破车和一匹老马，驮着一个长形布包匆匆忙忙的驶向荆县方向。

　　这一队官军追到荆县，截获那辆马车时，已是两个时辰之后，驶车的是当地一个小混混，这厮在树林里发现了这辆无主的马车，便起了歹心，谁想却惹下了大麻烦。

　　追击的官军可不管你说的是不是真的，先把人拿下再说，就算追不到人，回去好歹也有个交差。

　　可怜的小混混被如狼似虎的官军架着返回发生破马车的地方，带队的军官颇为老道，察看一番后，兵分四路，一队人搜索树林，一队人往回搜索，另外两队人马沿承武河上下游搜索，同时派人回去报信，各城、河道设置关卡，严格盘查。

　　此事很快便传到皇都，整个朝堂为之震惊，各种非议漫天乱飞。

　　两件案子在同一地点，同一时间发生，看似没有什么关连，但若往深处分析，可就有点意思了。

　　一般说来，刺杀罗崇新大学士的凶手，无非有几种可能，一是敌国、二是仇人，三嘛，就有点耐人寻味了。

　　绑架郑隐红，又有何目的？郑氏是丰都第一大望族，其势力之大，一般人哪敢招惹？何况，郑隐红还是圣上钦定的未来太子妃，再是胆大包天的亡命之徒也不敢招惹，这其中，可是说不清，道不明，同样耐人寻味。

　　所有大臣，都不约而同的联想到了皇族的权势之争，大王子与太子，表面客气，暗地里可是拉帮结党，争斗得非常厉害，就差没有明枪明火的开干。

　　罗崇新是太子一系，为太子所倚重，杀了他，等于断去太子一臂，绑架未来的太子妃，可是严重的打击太子的颜面，仔细分析起来，似乎可能是这么一回事，但到底是不是大王子支使手下人干的，只有他心里清楚。

　　总之，这件事可是很复杂，更是凶险万分，一个不好，落得个满门抄斩，诛连九族。

　　太子一系的大臣要求追查到底，严惩凶手，大王子一派的人则大骂有人栽脏嫁祸，弄不好是太子故意牺牲罗崇新与郑隐红，陷害大王子，求皇上明断，中间派则默不作声，继续保持中立，以免惹祸上身。

　　整个金銮殿骂声连声，口水狂喷，楚王即便是气得要揪出真凶严惩，即刻也是大感头痛，难以决断。

　　李波临时起意绑架郑隐红，只是为了讨皇上欢心，性质上有些类似于一般的绑匪绑票勒索，却没有想到会上升到皇族权势争斗这般复杂。

　　此刻，他摇身一变，变成了荆县某村落的李员外李大善人，真姐也变成了员外夫人，郑隐红被秘密囚禁在田庄内，除了失去人身自由，一日三餐倒是好酒好菜，没有受到什么非人的虐待。

　　目前风声太紧，各关卡盘查严密，想带一个大活人混出关很难，而且还是一个娇滴滴的大美人儿，路上颠簸太厉害可不行，真姐与李波一合计，都认为走水路最适宜，但也得等风声过后方能行动，现在暂时隐身田庄之内，这里是黑衣卫的一个秘密据点，理论上还是安全可靠。

　　※※※

　　叶大天子自下放了一些权利之后，越发有空余时间，每天除了早朝、批阅奏折，练一练帝王心诀，大多时间不是溜出宫外偷香窃玉，便是在宫里纵情声色，荒淫无度。

　　这会，叶大昏君正舒舒服服的靠坐胡床之上，哼哼哈哈的享受两名秀丽的宫女揉捏按摩。

　　殿中央，容睿正在献舞，她只着一袭薄如蝉翼的粉色轻纱，里边真空，诱人犯罪的绝美曲线毕露无遗，舞姿优美撩人，更添几分勾人魂魄的妖冶魔力。

　　为讨皇上的欢心，容睿可是极尽所能，曲意迎承。

　　这大热天的，几个撩人心扉的艳舞跳完，浑身自然是香汗淋漓，连那一袭透明的粉色轻纱都沾住肌肤，穿与不穿，更是没有什么分别。

　　叶大昏君很是“关怀体贴”的牵着她去淋浴，一起鸳鸯戏水，“消除疲劳。”

　　这澡一泡就是好几个时辰，只洗得容睿玉颊惨白，浑身发软无力，连连讨饶之后才消停。

　　服侍的两个宫女同样面颊绯红含春，媚眼儿水汪汪的，浑身更是酥软无力。

　　可惜，皇上从未临幸，人比人，有时候真是气死人，只能哀叹自个命不好。

　　容睿强撑着想皇上油推胸推，这些荒唐淫贱的技术活儿，也是皇上教她的，理论上是知道，但还未实践过，为讨皇上欢心，她可是极尽所能了。

　　皇上虽然荒淫，但对她，对所有的妃子还是很不错的，从单纯的女人角度看，皇上确实是一个很体贴很细心的好男人。

　　想着自已以前在塞外，表面上是极得大可汗的宠爱，可后宫争宠夺势的阴险争斗，每晚还要服侍一只脚已经踏进棺材的糟老头子，有何开心可言？

　　虽然做了俘虏，可在大周的后宫，反倒过得挺舒心，大周的皇帝不仅才情过人，而且年青英俊，更懂得关心体贴，每一次纵情荡魄，都令她一次又一次的攀越巅峰，死去活来。

　　男尊女卑的社会，女人，天生就是男人的附属品，她们此生最大的梦想，无非是一个情投意合，体贴关怀自已的好夫君，一个温馨幸福的家。

　　虽然还说不上情投意合，但大体上也差不多，至少，其他的方面，让她感觉很满意，有时候，她甚至感叹，自已以前真是白活了，虚渡了青春，做女人的感觉，其实也很好。

　　她现在心中的感觉，变得很奇怪，甚至有些庆幸自已，这个俘虏，当得好。

　　“容睿，歇会吧，别累坏了，朕会心痛的。”叶大昏君倒是很懂得怜香惜玉，见她累成这样还要服侍自已，这心里爽得真是难以用语言来描述。

　　“奴……啊……”

　　容睿才一出声，丰臀上便挨了重重一掌，手掌着肉的声音，很响亮，雪白的丰臀上甚至印出红色的掌印。

　　“妾身知错，请皇上惩罚。”虽然，火辣辣的疼，容睿如丝媚眼却带着欢悦与幸福，还有几分的恐惧。


第二百四十七章 大被同眠？

　　容睿的心里很清楚，自已虽然享受着皇妃的待遇，但终究是被俘虏的金国皇妃，在大周的后宫，身份地位都非常的尴尬，甚至很不利，说穿了，恐怕连一个小小的宫女都不如，她自称奴婢，也是无奈之举。

　　当然，她也是在耍小聪明，试探自已在大周皇帝心中的地位，还算好，在大周皇帝的心里，多多少少有那么一丁点儿的地位。

　　叶大昏君对此有点不爽，纠正了几次，容睿屡次犯错，自然要受到惩罚。

　　叶大昏君的家法，不用说，但凡领受过惩罚的诸妃，都知道有多邪恶荒唐，一个个又爱又怕，容睿也领受过几次惩罚，被折腾得要死要活的，印象深刻，自然也是又爱又怕。

　　“朕先记下，有空再施家法。”叶大昏君的笑容里充满了无比的邪恶，有些恋恋不舍地站起身，等会还有事儿，这帐先记着。

　　容睿连忙跟着站起，服侍他穿衣，叶大昏君在她肉多的地方掏了几把，吩咐她好好休息，然后心满意足的离开。

　　叶天在龙虎禁卫等簇拥下，来到所谓的金屋，明天，荆南豪门楚氏的家主楚清风将抵达皇城，认白绫、韵月等女为干女儿，并接过去暂住一些时日，等到时机成熟再回来。

　　如此一来，经过洗白的五女身份地位都提升，至少也算得上是良家子，有入宫的资格，如此一来，瑾皇后也没法挑剔了。

　　白绫等五女早得消息，行囊也都收拾好了，只是坐等干爹的到来，当然，她们心里更希望离别时刻，能看到朝思暮想的心上人。

　　叶天的到来，让她们欣喜异常，五女轮流下厨，一人做一道菜，好让心上人品尝她们的厨艺。

　　自从上次公子不惜自贬身份，亲自下厨替她们做饭菜，令五女大受感动，反正也是闲着，五女便跟着雇请的大厨学习厨艺，经过数月来的学习实践，厨艺大有进步，直至确认拿得出手，才正式下厨做菜，让公子品尝。

　　今天等于是一家人的离别宴，菜肴很丰富，十七菜一汤，一向比较节俭的众女这一次也狠狠的奢侈了一回。

　　只是跟大厨学习了几个月，也勉强算是拿得出手了，但合不合公子的口味，五女心里拿不准，俱都神情紧张的看着正在挟菜的某某人，厅中的气氛一下子显得有些压郁沉闷。

　　呃，没这么夸张吧？

　　叶大天子苦笑放下筷子，握住坐在左侧的飞烟的小手儿，一副责备的表情道：“你看你看，这手粗得让为夫心疼啊。”

　　其实，飞烟的小手儿柔嫩光滑，不过，这厮存有私心，可不想老婆们下厨，把手儿给弄粗了，摸起来就不爽爽了。

　　堂堂的未来皇妃下厨，成何提统？

　　他一副严肃表情的看着众女，缓缓说道：“承蒙五位垂青，在下深感荣幸，有生之年，在下必不负五位，让你们过得开心幸福，下厨做饭之类，自有厨子下人，你们只管安心享福便成。”

　　此话一出，五女心中俱都暖烘烘的，眼睛湿润，漫天小星星乱闪，公子这是疼她们，不希望她们干粗活呢，如此关心体贴，让人感动得一塌糊涂。

　　可是，公子之前不惜屈尊降贵，亲自下厨替她们做吃的，已经让她们感动得一塌糊涂，她们便是煮上一百年的饭菜，都抵不上公子下一次厨啊。

　　“只此一次，下不为例。”叶大天子摆出一副凶神恶煞样，恶狠狠的威胁道：“否则，家法伺候，哼哼！”

　　众女光洁玉颊俱都飞红起来，往时与公子卿卿我我，恩爱缠绵，但最后一道防线，仍然没有突破，不过，对于某方面，她们隐隐约约都明白一些。

　　公子口中的家法，必定很邪恶，甚至可能很荒唐，想着就让人脸红心跳，不过……不过，心中竟有些期待公子的惩罚。

　　“笑什么？”叶大天子咧着嘴，一脸邪恶的笑容，“本公子可是记得很清楚，你违规了五次，都记着呢，过门后就得补罚，嘿嘿，本公子一向赏罚分明，从不厚此薄彼。”

　　他说着话，放在桌下的右爪偷偷的攀上了飞烟的大腿。

　　已经习惯了公子这种偷香窃玉的不良行为，飞烟倒是神态自若，只不过，公子所说的五次惩罚仍是把她给吓了一跳，结结巴巴道：“公子记……记得这么清楚？”

　　白绫、韵月几个俱都掩嘴偷笑，公子这是在吓唬飞烟妹妹呢，飞烟妹妹心性单纯善良，其实挺可爱的，公子岂会为难于她？

　　刚才郁闷紧张的气氛为之缓解，但叶大天子却还真是较真上了，他瞪着韵月，吃吃笑道：“你也别笑，触犯家规的事，你也犯了三次，都记着呢，到时一并处罚。”

　　“……”韵月脸薄，整张玉颊立时飞红起来，羞得无地自容，可以想象得出，公子的家法一定很邪恶，甚至荒唐，只是，若与飞烟一起被罚，这……这也太羞死人了吧？

　　白绫听得心头一跳，光洁玉颊竟也跟着飞红起来，五个好姐妹共事一夫，多少让人有些尴尬，难不成，公子还要大被同眠？

　　叶大天子轻咳一声，一本正经道：“吃饭吃饭，菜凉了不好吃。”

　　五女这才端碗持筷，不过，一个个神态忸怩，敢情，公子所作的歪诗，地上鞋六双不是闹着玩的？不对不对，公子是当世绝无仅有的完美男人，岂会如此荒唐？

　　在五女心目中，公子是完美无缺的，岂会那般的荒唐邪恶？想是自已疑神疑鬼，曲解了公子的意思，惭愧啊。

　　席间，叶大公子殷勤的给众女挟菜，气氛温馨融恰，那种相敬如宾的感觉，令众女更觉开心幸福。

　　这一餐饭吃得很慢，但也有吃饱的时候，宴席撤下，侍女端上水果、茶水之类，六人坐在大厅里，开开心心的说着话儿。

　　此时，天色渐暗，厅内已燃起几盏宫灯，白绫柔声提醒道：“公子，天暗了。”

　　往时，公子陪她们吃饭，聊了回话儿便会辞别回家，今次可算是公子破例了，这让她心里既感动又幸福，不过，她们还未过门，公子也必须回家侍奉双亲大人。

　　叶大天子咧嘴一笑，“今夜，本公子不走了。”


第二百四十八章 公子要留宿

　　白绫等五女心头突的一跳，公子，要留宿？

　　这样，好？还是，不好？

　　众女一时间竟都心生紧张不安，俏面神态忸怩，其实，都已经是私定了终身了，迟早是公子的人，就只差一个仪式而已。

　　再说了，平时与公子在一起，难免有些亲昵的小动作，难免拨撩得她们心神荡漾，她们半推半就，既甚至又担心希望公子会再进一步。

　　可惜，紧要关头，公子不是有急事，就是太君子了，始终没有逾越最后的鸿沟，这让她们心中略感失望，又敬重无比，公子，真君子也。

　　不过，有时候，有些事儿，太君子了也不怎么好，会让人失望哦。

　　大家虽说都已经有了心理上的准备，但真正面对时，难免有些紧张，这也是很正常的反应。

　　好吧，公子既然要留宿，那就好生侍候吧，反正，迟上也是公子的人。

　　韵月、飞烟等四女都不约而同的看望白绫，意思不言而喻，白绫是大姐，那就由她先来罢，凡事总该有个长序。

　　白绫的面颊腾的飞红起来，四位妹妹的心思，她岂会不明白？不过呢，当姐姐的，更应该照顾妹妹，不能跟妹妹抢，要让着妹妹，所以，她坚定的摇了摇头，表示不行！

　　接触到白绫隐含深意的目光，飞烟心头一跳，面颊一红，慌忙摇头，也表示不行，她是姐妹中最小的一个，要轮也该先是其他三位姐姐，最后才到她。

　　看到白绫的目光投来，韵月、翠云、青玉三女也坚定的摇头，她们都排在中间，更不好意思跟白绫大姐或飞烟小妹争了，这事，不行，要么你，要么是飞烟妹妹！

　　五女原本就情同姐妹，相处的时间长了，越发的默契，这会，她们的目光在无声的交流着，决定今夜由谁服侍公子，屋中的气氛颇为怪异，透着一丝难以言喻的暧昧。

　　“你们这是怎什么啦？”叶大天子好奇询问，当着哥的面眉来眼去的，八成是有啥强奸。

　　五女原本就心虚，被他突然一问，全都吓了一跳，一个个玉颊羞红，心头儿突突狂跳不已。

　　白绫头痛了，这样让来让去的，可不是办法啊，可当着公子的面，又不好说出来，这可怎么办？

　　平时素有急智的她，面对这种事，也是束手无策，眼看天色越来越黑，她心里越发的焦急，这样拖下去，不是个办法啊。

　　四女都眼巴巴的看着她，白绫也实在想不出什么好办法来，只好眼皮一耷拉，表示，我也没办法了。

　　感觉自已被冷落了，叶大天子有点郁闷，搞什么东东嘛，这么神秘兮兮的？五女今儿有点反常哦。

　　“公子，咱们好久没玩六角棋了。”韵月眨着水汪汪的大眼睛，话是对公子说，可其中的深意，几个姐妹都明白，就以六角棋来决定吧，输了的人陪侍公子。

　　叶大天子欣然同意，明天，诸女便要离开皇城，到荆南小住一些时日，所以，他尽可能的想陪她们，让她们开心，也算是对前阵忙碌，冷落她们的补偿吧。

　　他虽然感觉诸女有些怪怪的，但没想到她们竟因为今晚由谁服侍的问题而相互礼让，最后只能以六角棋论输赢，选出陪侍之人。

　　棋赛开始，五女可谓是八仙过海，各显神通，拼杀得比往时都凶狠，就算她们有心陪侍，可这第一次多多少少都有些不好意思，所以，一个个都拼命地想要赢。

　　至于六角棋的“发明者。”每盘必输，诸女都知公子是有意输棋，哄她们开心，而今更是紧要关头，可以完全忽视。

　　“哎……”飞烟眼看着自已落后，不禁有些急了，光洁的额头上都渗出汗水也顾不得擦抹。

　　“别闹……哎……”有张雪白的丝帕递过来，飞烟心里着急，看都没看是谁，直接抬手拍开，发现是公子，俏面不禁腾的飞红起来，“公子……我……我……对不起……”

　　“嗯，擦下汗吧。”叶大天子没有丝毫责怪之意，只是心中大感奇怪，平时姐妹五个玩六角棋，输赢无所谓，只当是娱乐消遣，今儿怎么弄得这么紧张，好象赌命一般呐？

　　飞烟越是心里着急，就越是连连失误，连走臭棋，最终输给了四位姐姐。

　　白绫笑吟吟道：“飞烟妹妹，瞧你紧张得都出汗了，去洗洗罢。”

　　韵月等女也笑着点头，意思么，飞烟当然明白，快去洗白白罢，待会还要服侍公子呢。

　　面颊通红的飞烟无奈起身出去，白绫跟着起身出去，低声吩咐侍女一通方才返回。

　　女人的第一次，至关重要，虽还未过门，也不能马虎了事，所以，她吩咐所有的侍女都到飞烟的房里临时布置一番，被褥床单啥的都换上新的，而且要大红色的，还要点上红烛，弄得喜庆一些。

　　等到弄得差不多了，白绫这才回来，对韵月等人眨了眨眼睛。

　　韵月等女心神领会，一个个都装着打哈欠，露出一副困倦的神态。

　　人都困了，自然得休息了。

　　叶大天子本想陪着她们聊个通霄，不过，见她们面露倦容，只好作罢。

　　正纳闷着要不要回宫之际，飞烟自内堂出来，她的贴身侍女小兰迎上前来，羞声道：“奴婢小兰服侍公子淋浴。”

　　叶大天子一怔，见飞烟一副羞羞答答的神态，他一下明白了其中的原因，敢情，五女都误会了，不过……

　　浴后的飞烟只披着一袭薄如蝉翼的粉绝薄纱，玲珑曲线毕露无遗，在柔和的灯光下，格外的妩媚诱人。

　　叶大天子在某方面的克制能力接近零，一下子就热了，误会便误会吧，哥将错就错，反正都是哥的菜，该吃的时候就得吃。

　　小兰是第一次服侍男人，羞得连脖子都红了，身体紧绷，动作僵硬，连眼睛几乎都是闭着。

　　叶大天子天天在宫中有年青貌美的宫女服侍，有时候甚至是荒唐到双妃陪浴，鸳鸯戏水，早就习惯成自然。

　　他看得出小兰是第一次服侍，这般反应也很正常，他只是笑了笑，凡事都有个开头嘛，习惯了就好了，换是别的主子，只怕早被训斥，脾气不好的还可能被罚。

　　想象着娇小可人的飞烟在自已的雄风之下娇喘呻吟，不知不觉中，绝世神兵展现狰狞，杀气腾腾。

　　小兰要或闭着眼睛，要或侧着头服侍，小心头儿突突狂跳不止，面颊滚烫如火烧，服侍中，她的手碰到了……


第二百四十九章 公子杀了小姐

　　叶大天子强忍着把小兰就地正法的邪恶欲望，匆匆跳出大浴桶，小兰服侍，擦干身子后，穿上衣裳。

　　新衣裳很合身，叶大天子愣了一下，自嘲的拍了拍自已额头，暗骂自已笨蛋。

　　不用猜，这新衣裳肯定是五女替他偷偷缝制的，以备不急之需，好端端的，五女缝制这男人的衣裳，留在府中干嘛？用脚趾头却想都知道，是预防他留宿，淋浴时更换的。

　　也就是说，他可以随时留宿，想干啥就干啥，五女还未过门，出于面子的问题，挺多是象征性的半推半就，自已却傻乎乎的冷落了她们，怎一个笨字了得？

　　香房内，神态紧张的飞烟不知道转了多少圈圈，平时与公子有些亲昵的小动作，即便是那时，公子要了她的身子，她也没感觉到那么紧张。

　　偏今儿，这场面有些正式了，她能不紧张么？

　　她的房间经过临时的布置，弄得象洞房一般，颇有几分的喜庆气派。

　　“傻丫头，别转了，姐姐都让你给转晕了。”白绫又气又好笑，女人迟早都要走这一遭，就算头一回有些紧张，也没这么夸张吧？

　　“白绫姐，我……”打扮得象新娘子一般的飞烟紧张得直扯着手中的丝巾。

　　“好啦好啦，迟早都有这么一回，早晚有何分别？”白绫牵着她的小手儿柔声安慰，“能得公子看中，是我们姐妹几辈子修来的福份，好生侍候便是，公子这么完美的好人，会吃了你不成？”

　　她还想多安慰几句，消除飞烟心中的紧张，有侍婢匆匆跑进来告之，公子已经淋浴完毕，小兰正领着过来。

　　“不必紧张，依着你平时的性子就好了，姐姐走了，嗯，别忘了垫张白布哦。”白绫再次提醒，与侍婢匆匆离去。

　　随后，小兰领着叶大天子来到飞烟的房间，然后识趣的退出，把房门轻轻合上。

　　她是犯官眷属，因年纪尚小，才没有被充作官妓，侯耀宗替皇上从吏部尚书刘正文那勒索了这幢豪宅，顺手在人口市场上买了几个女奴充作侍女丫环，小兰也因此成了飞烟的侍婢。

　　她是飞烟的贴身侍女，自然得服侍飞烟，她的睡床就安在飞烟的寝室内外边，飞烟服侍公子，她这个贴身侍女得等着准备进去服侍，耳朵当然得竖着，随时听候小姐的呼唤。

　　公子与小姐在房里低声的说着话儿，她听得不太清楚，隐隐约约能听到公子在吟诗。

　　随后，她隐隐约约听到了自家小姐发出的怪怪的声音，似乎，有点痛苦，可是听在耳朵里，又好象不是那样，好象……好象很受用的样子。

　　反正，那声音怪怪的，让人听着，有些脸红心跳，连身子也感觉怪怪的，酥软得没有一丝力气。

　　那种怪怪的声音一直持续不断，好象还蛮有节奏，小兰心里虽然好奇，却不敢偷看，只是坐在床沿边上，不知道为什么，她感觉自已的面颊滚烫如火烧，小心头儿突突的乱跳不停。

　　“……啊……奴……死了……”

　　内间突然传来小姐嘶声的尖叫，把小兰给吓了一大跳，公……公子杀……杀了小姐？

　　愣了好半晌，她才反应过来，顿时吓得魂飞魄散，慌忙跳下床朝屋外冲去，却一头撞进一个柔软的怀里。

　　“小兰，作死啦？”被撞的人是白绫，她与韵月、青玉、翠云三女都猫在屋外偷听，不防小兰突然冲出来，把她给撞了个结结实实，也把四女给吓了一大跳，不过，她们四个作贼心虚，面颊都红通通的。

　　听墙角嘛，一般是新人洞房花烛夜，闹洞房的时候才有的，今儿偷听公子与飞烟妹妹，实在是有些不厚道呢。

　　吓坏的小兰顾不得被责骂，紧张得结结巴巴的，“大……大小姐……不……不好了，公子他……他把小姐给……”

　　白绫等女俱都面颊一红，同时翻起白眼儿，这个，本来就是安排好的，还用你来说？

　　“不是……不是……”小兰拼命的摇头，越是紧张，就越结巴，“公……公子真的把……把……小姐……”

　　白绫没好气道：“知道了……”

　　公子自然是把飞烟妹妹给……给那啥了，男欢女爱，鱼水之欢嘛，人伦大事，正常得很，小妮子还小着呢，这种事当然不懂了。

　　“不是……是公子把小姐给杀了……”结巴得胀红了小脸的小兰几乎是费尽了吃奶的力气，才把想说的事儿说出来。

　　白绫等四女不禁一呆，待小兰把话说清楚，四女不禁面颊飞红，神态越发忸怩起来，唉，这小妮子，大惊小怪的，把人给吓了一跳。

　　虽然，她们还未经人事，不过，出身青楼，对于男女事，比一般的女子都知道得多一些，飞烟妹妹那是……那是享尽了个中的美妙，才会情不自禁的胡言乱语。

　　白绫苦笑摇头，小兰，实在太小了。

　　她看了看身边的三女，低声道：“小兰还太小了，我看，还是让菊儿进去服侍吧。”

　　韵月、青玉、翠云都点了点头，菊儿是白绫姐的贴身侍女，兼管内宅的事儿，年纪比小兰大三岁，也比小兰懂事多了。

　　“小姐……”菊儿一脸的委屈，可怜兮兮的看着自家的小姐，“小姐不要菊儿了？”

　　白绫笑骂道：“说的什么话，公子是一家之主，你把公子服侍好了，有你美的，别得了便宜还卖乖。”

　　韵月也柔声说道：“菊儿，服侍公子，那是迟早的事，去罢，小兰太小，还不大懂事。”

　　看着菊儿进去了，众女相视苦笑，幸好一时好奇，跑来听动静，才不至于闹出笑话来，随即，四女的面颊又都飞红来，神态忸怩，偷听飞烟妹妹的墙角，实在有些不厚道呢。

　　第二天一早，众女又聚集厅中，等着用餐，飞烟行来时，面颊通红，神态忸怩，走路的步伐还有些不自然。

　　众女都知道是怎么一回事，为避免飞烟妹妹难堪，一个个都装着若无其事的样子，催促厨子尽快把早餐给快些弄好。

　　可怜的厨子一向兢兢业业，忠于职守，今儿却被众小姐一连串的催促，心里别提有多委屈了。


第二百五十章 皇家军事学院

　　飞烟羞羞答答，就像刚过门的小媳妇，叶大天子神采飞扬，众女看他的眼神，与往时有些不一样，略带几分的羞赧，还有几分的忧伤。

　　最后的一层薄纸，终于被捅破了，往后么，那自是不必说了，反正迟早是公子的人，也没什么好害羞的，只不过，今日一别，不知道什么时候方能相聚？

　　众女的眼眸有些湿润，虽说只是短暂的离别，可这心里总是有些堵得慌。

　　“短暂的离别，为的是长久的相聚。”叶大天子笑眯眯的搂住白绫，柔声的安慰道：“我会给你们写信的。”

　　今次儿，白绫不再羞羞答答，而是落落大方的伸出手臂，紧紧的抱住公子的熊腰，完全表达出内心的情感世界。

　　叶大天子逐一拥抱，众女没有丝毫的娇柔造作，一个个都表达出了对公子的情意，都什么时候了，没必要再装了。

　　没过多久，荆南豪门楚氏家主楚清风率一众子弟抵达，恭恭敬敬的给叶大天子行礼。

　　之前已得黑衣卫方面的通知，楚清风愣了好半晌，回过魂来的第一反应是掐自已的大腿，很疼，不是作梦。

　　这事，对他，对楚氏一族来说，有什么样的大好处，那是不必说了，这秘密，只有他与族中几个长老才知道，所有族子弟子皆被严厉告戒，五女若少一根头发，处以最严厉的族规。

　　皇上为啥对五位未来的妃子隐瞒身份？他心里虽然好奇得要命，但知道什么该问，什么不该问，行礼时自是呼公子。

　　五女只知公子在朝中有不少朋友，能量极大，是以没有什么怀疑，公子所安排的一切都是为了她们，她们又怎敢怀疑公子？

　　没有什么仪式，五女对着楚清风福礼敬茶，便算是OK了。

　　之后，便是跟着干爹起程离开皇城，踏上前往荆南的遥远路途。

　　楚清风此次前来，可是倾尽了族中大半力量，以确保五位未来皇妃的绝对安全，其实，他也知道，皇上肯定会兵护卫，这么做，只是一个讨好的姿态，只要能讨皇上欢心就好了。

　　叶大天子不仅派了一队五百骑的羽林卫随行护卫，沿途还有黑衣卫的密谍暗中随行，以确保五女的绝对安全。

　　离别总是让人悲伤，叶大天子送出十里方停足，与众女挥手话别，看着车队远去，方才转身回城。

　　了却了一桩心事，叶大天子的心情很好，不过，接下来的日子，就有些忙了。

　　皇家军事学院花了两个月的时间，终于建好了，院址就座落在皇城西面三十里开外的苍云山下，四周全是茂密青葱的树林，清静，风景也不错，还有一条河流绕山而过，洗澡等非常方便。

　　皇家军事学院占地面积很大，除了十几排整齐有序的校舍，三分之二的面积全是充当训练场的平地。

　　现已招收学员八百名，其中一半来自各洲府驻军的低级军官，以黑狼、飞鹰及第三预备军团居多，他们毕业后，回到原部队将充当骨干。

　　另一半则是真正的新学员，有来自世家族大族的子弟，也有来自贫民阶层，也有志于投军，想报效国家，建立功勋的江湖门派弟子，经过严格的考核之后方被录取。

　　这些新学员学习三年，毕业后将分配到各部队充当低级军官，视军功能力晋升。

　　一些历经无数战斗，经验丰富，已退休在家的老将军被聘请来充当讲师，教导学员，一些同样是身经百战，但已身残退役军官同样被聘请来充当教官。

　　万事俱备，就等几日之后的好时辰，院校隆重开张。

　　皇家高等学院仍在建筑之中，院址距离军事学院不远，之所以后建，是因为要编制统一的教材，包涵的内容太多太广，不像军事院校，最基本的天文地理、兵法、战史事例分析、兵演推练这般容易，基于教材难度极大，所以延后开学。

　　在两大院校中间，还有一个小学院，那是同样新成立的皇家医护学院，专门培训战地医护兵。

　　说起这个战地医学院，还曾引起极大的轰动，非议颇多，仁者见仁，智者见智，反正，医学院仍是按照叶大天子的意志开办了。

　　这年头打仗，都有随军的郎中替受伤的士兵包扎疗伤，不过医治的效率非常低下，许多士兵都是因为得不到及时的医治而失血过多死亡或残废。

　　叶大天子就把现代军事的战地医院搬过来，组建战地医护兵与护士，让他们学习最基本的救护常识，要动手术，则由医术高明的郎中动手施术。

　　这个护士人员的招收，不仅招收男兵，也招收女兵，同工同酬，想不引起轰动都难。

　　女侍卫，在蛮荒大陆不是没有过，一般只限于护卫内宅女眷或后宫之类的侍卫职务，极少抛头露面，女医护兵就不一样了，那可是真正的抛头露面，而且，接近战场，这对于根深蒂固的千年世俗观念可是一大冲击。

　　医护学院第一期的学员三百人，女医护兵只有二十几人，还都是家里穷得实在没办法，父母又不忍心把亲生骨肉给卖了，只好睁一只闭一只的让她们去学院混口饭吃，让女儿自已养活自已，家里也少了一份负担。

　　叶大天子知道，想要改变这根深蒂固的旧思想旧观念，非一日之功，只要有女学员报名，就已经是一大胜利，只要这二十几个国宝级的女学员弄出了点名堂，相信会有更多的女性报名医护学院。

　　因为医护学院的成立，叶大天子又“创发明”了一些令人震惊的新东东，比如软担架、酒精、消毒、绷带、简易行军背包等等，幸好他不懂医术，否则，什么华佗在世、神医之类的马屁大帽就要加顶了。

　　医护兵要求不高，但一般的队列操练、体能训练等都是必学的基本课程，士兵嘛，军纪第一，而抬伤员什么的，也需要一定的体力，这也是必不可少的，当然，还有一些最基本的防身格斗技。

　　皇家御医，杏林第一高手赵太医成了皇家医护学院的第一名誉顾问，一些医道高手的郎中也摇身一变，变成了讲师教授或医官，那可是有品秩，拿俸禄的正经医官，朝廷正正经经的官员，冒犯了一样要砍头抄家滴。


第二百五十一章 白衣天使

　　这年头，但凡拥有一技之长者，都视为看家吃饭的不传之秘，非得意弟子不传，传男不传女，一般不指望那些医官们会把一身医术倾囊相授，但传授一般的外伤治理，这倒没什么，有心人多看几眼便都学会了。

　　伤口消毒这概念，在这年代可以说是基本不存在，许多伤者都是因为伤口发炎感染死亡或被截肢，所以，伤口消毒一事必须强调。

　　医用的消毒辣酒精，叶大天子称之为消毒液，也是他的“不传之秘。”提纯的方法，目前只有在酒坊操作的几十个黑衣卫会，叶天知道迟早会被人摸索出来，但能保密一时算一时吧。

　　男医护兵的制式军服是清一色的天蓝色皮甲，左臂上戴有白色袖标，上边绣有显眼的红色+字符号，标明医护兵的身份，身背战地背包，让人感觉挺新鲜的。

　　最招人眼球的，要数女医护兵的那一身奇异得让人感觉新鲜的行头，那是叶大天子按照现代制式军服“设计发明。”统一的水蓝色船形布帽，水蓝色制式军服，腰系武装带，佩有护身的小短剑，身背装有绷带、金疮药等救护用品的军用小背包，左臂同样戴着标志医护兵的白色袖标，水蓝色长裤，黑色短筒小皮鞋，让人耳目一新，更显飒爽英姿。

　　最动人的是女医护兵的工作服，白色布帽，白色连身长裙，与当今流行的女性裙装有着明显的区别，特别是腰间那同色质的布带，那么一系起来，显出女性特有的曲线美感。

　　这种连身的衣裙挺新鲜挺另类，不过，真的挺动人，挺撩人，至少，许多爷们都有这种邪恶的感觉。

　　用皇上的话讲，这些女医护兵就是救死扶伤的白衣天使，于是乎，白衣天使这新鲜的词儿成了现今最热门的话题之一。

　　白衣天使们的医护工作服还在缝制之中，也不知道是谁传了出去，竟有心灵手巧的千金小姐开始仿制，鲜艳的布料绣上精美的花纹图案，穿上身上，格外的艳丽动人，许多大户人家的千金小姐们纷纷仿效，一时间竟成了现在最受女性青眯，最为流行的新潮时装。

　　一些天性顽皮好动，或骨子里天生好斗的世家千金们则效仿女医护兵的制式军服，一时间，满大街全是女医护兵，真假难辨。

　　叶大天子没想到现代护士服会引发如此狂热的流行风潮，他不是没有打过女性服装的主意，不过，这年代的女人，一个个都学有一手厉害的女红，想做成衣生意根本没门。

　　对于仿制女医护兵的服装之风，他唯有无奈的下达圣命，这是军队制式服装，不允许仿制，不是正式女兵，不允许穿着，违令者严惩，这才刹住了这一股越演越烈的仿效之风。

　　也有不少世家千金动了想加入女医护兵的念头，不过，想归想，却不敢付诸行动，族规的森严令她们胆怯，不敢触犯。

　　当然了，这些温室中的娇花，根本吃不了苦，即便是她们真的敢来报名，官方也不会同意她们入校，这可不是玩儿的地方，哪能任你胡闹，只有吃苦耐劳的乡村女子方能胜任。

　　三天之后，皇家军事学院及皇家医护学院正式开学，叶大天子亲自主持剪彩仪式并致词。

　　学院外边可谓人山人海，都是来看热闹的，其中不泛寒门学子，他们都显得激动异常，这军事学院已经正式开学了，皇家高等学府据说也快峻工，过不了多久也要开学。

　　能够进入皇家高等学府，对他们来说，等于已经是铁饭碗端到手了，十年寒窗苦读，为的是什么？不就是为了中举，货与帝王家，出人头地，光宗耀祖嘛？

　　不过，旧科举中举的几率小得可怜，无数学子倾尽毕生心血与精力，至死都未中举，如今，新科举中举的几率可是大多了，全面型的才能我不行，但术有专攻，我倾尽全力，精研一门，同样有当官的机会，官职就算不大，但也是官，同样扬眉吐气，光宗耀祖。

　　他们这些寒门学子一个个热血沸腾，有些迫不及待的等着皇家高等学府开学了。

　　皇家军事学院开学仪式很隆重，也很热闹，但寻常百姓是无法进去观看，外头有如狼似虎的官军守着呢，他们只能站在远处观看，便是一般的官员，也没有资格进去。

　　八百名服装各异的士官学员背负双手，昂首挺胸站立在宽敞的平地上，队列整齐，旁边的方阵是四百医护兵学员，同样列队整齐，开学前，他们已经提前三天受训，演练队列。

　　二十几名女医护兵单组一小队列，清一色的新式制服，成为全场最引人注目的亮点。

　　这些女兵，可是大周帝国的首批军花，军中国宝，叶大天子特许，她们享有令男学员们都羡慕的一些特权。

　　比如宿舍，住的是全院校最好的几间，新军服，优先供应，一人四套，伙食也比男学员要好，每一餐不是多个鸡蛋，便是多上几块肉片，据说每月还能分到一两银子的特别补贴费用。

　　这些女兵全是来自穷苦人家的女孩子，家里实在养不活，逼不得已才让她们出来抛头露面，自谋生路，学院的伙食好得让她们恨不得把自已那一份伙食分成一半带回家给弟弟妹妹分吃，不过，学院纪律严明，没有教官特许的批条，任何学员都不允许离开学院。

　　违反院校纪律的后果很严重，谁也不敢拿自已的前途开玩笑，便是这些目不识丁，对前途没有什么概念的女兵们也舍不得丢下这么好的待遇。

　　在这里，吃住免费，衣服免费，不仅吃得饱，而且是每餐必有鱼肉，按照家里头的境况，等于是天天过大年了，谁舍得离开啊？

　　平地的两边是铠甲鲜明的羽林卫士，组成两道人墙，人墙后面是朝中品秩较低的官员，面上表情各异。

　　正前方的高台下同样是两列铠甲鲜明的羽林卫士，高台上还有铠甲鲜明的禁宫内侍，之后便是高品秩的朝廷大员。

　　叶大天子一走上高台，所有官员学员全唰唰跪下高呼，“皇上万岁。”


第二百五十二章 洗脑

　　“你们，入伍参军，为的是什么？”叶大天子环视台下黑压压的上千学员，声音高沉，迎扬顿挫，掷地有声。

　　这年代，当兵的几乎都是穷人，大多为了混口饭吃，也有冲着荣华富贵而去，盼着日后立功晋升，出入头地，光宗耀宗，不过，这一类人多是世家门阀的贵族子弟。

　　单说那二十几个女兵，每一个人的资料家境，叶大天子都仔细的看过一遍，全都是混饭吃的。

　　这不打紧，经过院校的严格培训，肯定会成为有用之材，首先嘛，先得引导他们，端正他们的思想，这叫洗脑吧。

　　在后世，传销一度席卷大半天朝，那些个负责演说的家伙，实是个中洗脑的高手，口才厉害得紧，如果有这么一两个在，哥也用不着这么费力了。

　　台下鸦雀无声，所有人都听得清清楚楚，士官学员一个个昂首挺胸，他们一半来自军队的下层军官，心里头清楚所谓的前途，至于那二十几个女兵，倒是有大半掩嘴低笑，被军事教官豹眼一瞪，立时乖乖的闭嘴，昂首挺胸，正视前方。

　　还未正式开学的时候，她们就已经接受了几天的队列训练，她们这一队的军事教官姓审，很年轻，长相俊逸，带着几分的书倦味儿，算得上美男子吧，怀春少女梦中理想的情人，可惜断了一条左臂。

　　据说，这位教官大人原是在镇阳关挺有名气的秀才，之后投笔从戎，作战英勇，立下不少功勋，在抗击金兵的战斗负伤，失去了这条左臂。

　　这位审教官大人有时候严厉得让女孩子们都哭了，有时候又温柔体贴得象丈夫情人，让女孩子们感动得一塌糊涂，反正只有短短的三天时间，已经令这些女兵们对他服服贴贴的。

　　因为是医护兵，又是女兵，不用上战场搏杀，所以，体能训练的强度不是很大，但她们全是目不识丁的穷苦人家的孩子，左右立正齐步走之类真的是弄不清楚，光是练这个都花了一天的时间。

　　受不了可以走人，不过，学院这么好的待遇，谁又舍得走？何况，她们是穷人家的孩子，吃苦耐劳，很容易就挺过去了。

　　“当兵，如果只是抱着混口饭吃的念头，那也太没出息了，为什么不想立功晋升，出人头地，光宗耀祖？”

　　“当兵，也是为了保卫自已的家园，保护自已的妻儿老小不被外敌淫辱，这是士兵神圣的使命，为了你们的家园，为了你们的父母兄弟姐妹，为了大周帝国，你们要努力学习，成为国之栋梁！”

　　叶大天子站在高台之上高声演说，拼命的给学员们洗脑，煸动他们内心狂热的欲望，激发他们的斗志。

　　“皇上英明，皇上万岁万岁万万岁。”也不知道谁带的头，有人跪下高呼，更多的人响应，千万声音汇集，直裂云霄。

　　叶大天子大乐，哥要的就是这样，嘿嘿。

　　他的洗脑演说不长也不短，马马虎虎过得去，总之也算是把学员们的雄心壮志给激发出来了，这洗脑还算蛮成功的。

　　接下来就是军事院校与医护学院两位校长发言，什么之乎者也的，没啥看头，叶大天子在龙虎禁卫的护卫下离去，所有大小官员学员又齐唰唰的跪了一地，“恭送皇上。”

　　叶大天子苦笑摇头，呃，哥都忘了这一茬了，这样动不动就下跪行礼太麻烦了，而且影响办事效率呐。

　　他当即下令，今后不必如此复杂，见到长官上官什么的，只需要敬个军礼就行。

　　皇家军事学院正式开学，许多人都跑去看热闹，李湘茗与顾昔韵也不能免俗，跟着跑去凑热闹。

　　李晋虽是户部尚书，正三品的朝廷大员，但也没法把自家的妹妹带进去学院观看，只能挤在警戒线外观看，不过，凭着手中的权力，帮妹妹弄个好地方还是可以的，只不过，到处是人山人海的，除了听到学院内传来的激动人心的呼吼声，又能看到什么？

　　两女都是未来的皇妃娘娘，叶大天子又岂会没派人暗中保护，特别是这种场面混乱的地方，黑衣卫就加派人了六人暗中保护，叶大天子也轻而易举的找到了两女。

　　“公子。”发现冤家就站在身后，李湘茗与顾昔韵异常惊喜，有好些天没看到冤家了呢，这心里头怪想念的。

　　叶大天子微笑点头，这种万民空巷的场面，还是低调为好。

　　见二女不时的踮起脚尖往前观望，他低声问道：“很想看啊？”

　　顾昔韵低笑道：“是啊，听说有女兵呢，好想看一看呀。”

　　叶大天子轻笑道：“想看啊？那随我来。”

　　两女没有半点犹豫，立刻跟着他挤出拥挤人群，身子都给了，还有什么不相信的？不过，李湘茗的心中略感好奇，连身为户部尚书的哥哥尚且不能带她们进院校观看隆重的开学仪式，这冤家真有这本事？

　　众人轻轻松松的挤出人群，说是挤，其实，有牛高马大的龙虎禁卫在前面开路，左右与后边都有黑衣卫密谍护着，可说是横行的螃蟹，霸道之极。

　　皇家军事院校的正门挤满了人，要进去有些麻烦，所以，叶大天子带着两人走山侧，从侧门进去。

　　不过，差不多要走个一二里路，两女一心只想看看那英姿飒爽的帝国女兵，便是走个十里都没有怨言，只要能够进去就行。

　　山侧的两个侧门都是为方便官员们出行方便，一路都有士兵把守，黑衣卫早已一路奔行，先行通知，是以，众人畅通无阻。

　　李湘茗颇有些纳闷，一路畅通无阻，无人上前盘问，这些士兵都眼瞎了么？

　　叶大天子呵呵笑道：“李大人是清官，不肯以权谋私，在下呢，呵呵……”

　　那笑容不言而喻，我呢，为了你们，什么事都肯做，以权谋私也罢，只要你们开心就行，我啥都不在乎。

　　李湘茗含情脉脉的看了他一眼，心里头就好象喝了蜂蜜一般，甜滋滋的。


第二百五十三章 寡妇当得好

　　一行人大摇大摆的从侧门走进皇家军事学院，顾昔韵瞟了瞟那些把守门口的士兵，这样都行啊？看来，冤家的能量，可真是不小呢。

　　不过，他们进去的时候，几位正副院长大人已经演说完毕，下令解散，参加开学仪式的官们早已离去，学员们三三两两的聚在一块聊天说话，他们当中，可是有不少人是在同一部队服役，熟人熟面，有的还是有过命交情的铁哥们呢。

　　偌大一个院校，几乎清一色的爷们，狼大肉少，那二十几个女兵自然成了学院的天之娇女，被一大群士官学员围着，颇有众星捧月之态。

　　有些女兵姿容不怎样，普普通通的挺多打六十分左右，但那一身崭新笔挺的水蓝色制式军服让她们平添了几分飒爽英姿，无形中又得了几分。

　　这些士官学员多是贫苦人家出身，能娶到媳妇就已经算不错，何况，他们对女人的容貌并不是很看重，马马虎虎看得入眼就行，重要的是盆骨要大，这样的女人才会生，能生，不孝有三，无后为大嘛。

　　叶大天子进门的时候，给自已弄了两撇八字胡，说是不想让熟人看到，懒得打招呼，这么一解释，李湘茗与顾昔韵也没起半点疑心。

　　公子号惜花公子，皇上亲赐名号，当年最年青最有才华的名士大家，让人认出来的话，光是作揖还礼都很麻烦了。

　　那些士官学员没有认出叶大天公子就是先前在高台上发表演说的天子，这也不奇怪，他们的魂儿都被李湘茗与顾昔韵两大美女给勾住了。

　　非礼勿视的年代，在街上看到美丽动人的女子，你若多看几眼，必被骂登徒子、流氓、大坏蛋，而今，竟有两位艳丽无双的大美人儿落落大方的出现在院校内，怎不令这些大老粗们瞪得眼珠子都快掉出来了。

　　幸好，这些大老粗们被两女的美艳所倾倒，惊为天人，没有人流露出色迷迷的神态，更没有人敢出言胡来，否则，下场一定很悲惨。

　　便是如此，叶大天子的心里多多少少也有些不舒服，尼玛，这是哥的女人，不是火星人。

　　李湘茗的心可比顾昔韵细多了，见公子眉头皱了一下，她心里一惊，敢情，公子是不喜欢她们被这么多人围观呢。

　　“原来都散了，没什么可看了，妹妹，我们回去罢。”她伸出手，抓住顾昔韵的手，拖着便往外走。

　　顾昔韵微微一怔，感觉自已的手被李湘茗用力握了一下，虽一时不明白什么原因，但也没有吱声，任由她握着自已的手，一起离开了院校。

　　叶大天子可不是能掐会算的神棍道公，不知心思已被李湘茗看穿，只是奇怪她为什么突然又改变了主意。不过，女人的心思，男人千万别乱猜，否则，必定碰得头破血流，离开也好，反正哥这心里也有些不爽。

　　三人并肩缓行，李湘茗与顾昔韵手牵着走，顾昔韵向她投以询问的目光，刚才还兴趣勃勃，一下突然变了，肯定是出了什么问题。

　　李湘茗朝着某人呶了呶嘴，当着冤家的面，她怎敢把冤家心有不快的话说出来，只能用动作无声的示意。

　　两人再是默契，顾昔韵也只知道问题出在叶大天子的身上，至于是什么则仍旧是迷糊，不过，见李湘茗一副小心翼翼的神态，还带着几分的不安与歉意，她也只有暂时忍住心中强烈的好奇欲望。

　　“咱们去香源居坐坐吧，听说那里请了个新厨子，酸溜猪肚挺有名的。”叶大天子突然心血来潮，其实嘛，皇宫御用大厨虽然每天变着花样，不过，也有吃腻的时候，偶尔在外头吃一餐，其实也挺不错的，何况，还有两大美女座陪。

　　李湘茗听在心里，俏面上那不安与歉意神态更浓几分，单只就事而论，冤家是打心底喜欢她们，自然看不得别的男人用那种眼光看她们，这让她心中既喜又幸福，不过，惹得冤家心生不快，她心感内疚与不安。

　　香源居生意火爆，座无虚席，叶大天子进去的时候，一个空位也没有。

　　圣上驾临，没有空位也得有，暗中跟随护卫的黑衣卫心思玲珑，直接亮出身份腰牌，硬逼着香源居的老板腾出一个雅间。

　　冤家有多大的能量，两女已经见识，顾昔韵抿嘴低笑，打趣道：“公子，你又以权谋私了。”

　　叶大天子呵呵笑道：“只要你们开心，我什么都不在乎。”

　　这话又让二女感动得一塌糊涂，心里头好似喝了蜂蜜一般甜滋滋的，回想故去的死鬼，哪有半点比得上冤家？

　　都说寡妇命苦，一般来说确实是这样，不过，她俩是最幸运的两个，这寡妇当得好呢，不当寡妇，哪有这么令人无憾的好机会？

　　香源居的老板可不知叶大天子的真实身份，但臭名彰著，令人闻风丧胆的黑衣卫亮了身份，那肯定是黑衣卫里头的重量级人物，哪敢有半点怠慢，吩咐手下的伙计尽心招待。

　　酒楼的菜都是现炒的，客人太多，厨子肯定忙不过来，只能轮着每桌上那么一二道菜，谁也不得罪。

　　一般都是这样，不过，今儿却有人不爽了。

　　“伙计，凡事总该有个先来后到。”有人冲着跑堂的伙计发飚，他们的雅间就紧挨着叶大天子那一间，看到店伙计先给叶大天子这一间上菜，立时不爽。

　　在外头混的，面子最重要，酒店的行为，让他们感觉颜面尽失，不爽也是正常的反应，再怎么说，他们也是皇城有头有脸的人物，这让他们以后怎么见人？

　　老板是抱着息事宁人的态度，说尽了好话，甚至连他们那一桌的酒菜钱都免了，可事儿扔然摆不平。

　　叶大天子皱着眉头，“哪些个混账在外边呱噪？”

　　只一句话，守护在外边的龙虎禁卫立时动手，乒乒乓乓的把人打倒，扔出酒楼。

　　香源居的老板心里那个爽啊，黑衣卫本就臭名彰著，令人闻风丧胆，这么霸道的作风，很象黑衣卫的风格嘛。

　　闹事挨揍的几个都是世家子，平日吃喝玩乐打秋风，算是皇城一大祸害，今儿被比他们霸道的人教训，大快人心啊。


第二百五十四章 我爹是吕大刚

　　老反一点都不担心，这帮世家子即使要报复，也不会找到他的头上，何况，黑衣卫是干什么的？再牛B也牛不过黑衣卫，嘿嘿。

　　“公子，那些不好惹的，要不，您带二位小姐先走，算在下请客。”这厮八面玲珑，猜测叶大天子是黑衣卫里头的重量级人物，拍马屁讨好来了。

　　雅间他是进不去，有龙虎禁卫把守呢，只能站在外边轻声说话，这位贵客身边的两位女伴，美艳无双，不愧是黑衣卫的重量级人物呐。

　　叶大天子又怎会在意，天底下，老子最大，谁惹谁倒霉，不过，想安安静静的陪美女吃个饭都不行，这心里多少有些不痛快。

　　“公子，些许跳梁小丑，不必放在心上。”李湘茗柔声劝慰，刚才的事仍让她心存内疚，说话的时候，放在桌底下的手偷偷伸了过去。

　　有只温柔的小手儿主动摸过来，搭在大腿上揉捏，叶大天子自然是乐得让小手的主人揩油吃豆腐，被美女揩油吃豆腐，相信所有的狼友都非常的乐意。

　　难得啊，李大美人竟然会主动，怎一个爽字了得。

　　这厮悄悄的往李湘茗那边挪了挪，抓住她那只温软的小手，放到某个地方上。

　　李湘茗之所以如此主动，是存有道歉之心，哪会想到某人竟然如此大胆，把她给吓了一大跳，顿时被汤水呛住，咳得她媚眼儿都翻白了。

　　顾昔韵有些奇怪的看着李湘茗，湘茗姐可是端庄得体的大淑女，今儿怎么啦？

　　“喝……急了……”李湘茗心虚，幸好咳得俏面通红，刚好掩饰了她的窘态。

　　叶大天子轻咳一声，笑眯眯道：“正常正常，我喝水都有呛的时候呢。”

　　结帐的时候，店老板不敢收钱，说是他请客，苏子伦也懒得多说，道了声谢谢，转身跟在皇上身后。

　　叶大天子等人才走出香源居没几步路，便被人堵住了。

　　是刚才那几个挨揍的世家子，这会带了一大群家奴气势汹汹的杀来，刚好把人堵个正着。

　　“噫，这不是顾寡妇么？”几个世家子当中，有人眼尖认出了顾昔韵。

　　“哟喝，真是那个艳名四播的……”带头的一个世家子涂了厚厚的一层脂粉，脸白得像个僵尸，浑身上下香喷喷的，比女人还要香。

　　“掌嘴！”叶大天子打了个喷嚏，尼玛，想害哥鼻炎？

　　这年头，男人涂脂胭，弄得全身上下香喷喷的很正常，穿的衣裳甚至比女人五颜六色的衣裙还要艳丽，有钱嘛，爱怎么整都行，不过，这厮出言不逊，注定了要倒霉。

　　叶大天子的话音未落，苏子伦已经诡异的欺近那世家子身前，抡起枯瘦的手掌，一记阴阳反掌，直接把那倒霉的满嘴牙齿扇得全掉光光。

　　大街上这么多人，哪个不惹，竟胆大包天来惹皇上，偏还出言不逊，调戏未来的皇妃娘娘，这不是自寻死路？

　　可怜的倒霉蛋还没反应过来，一张脸已经被扇肿成猪头，满嘴血水，牙齿一颗都不剩。

　　“反了反了，给我……哎哟……”另一个世家子勃然大怒，正要呼喝家奴动手，陡觉眼前一花，紧跟着脸颊传来火辣辣的疼痛，被酒色淘空的身边飞起，砰的一声，重重摔落地上。

　　不等几个龙虎禁卫动手，暗中随行保护的一众黑衣卫已经抢先冲出，乒乒乓乓的把人全放倒。

　　“你……你敢打我？”一个刚挨了揍的世家子咬牙切齿威胁道：“我爹是吕大纲，吕大纲，知道不？”

　　“……”叶大天子差点没晕倒，这货的话，怎么跟后世那个啥一模一样？

　　“吕尼玛，哥最恨的就是你这种人！”叶大天子心中来气，可顾不得什么君子风度，上前一脚就把那货一脚踹翻，又连踢了几脚，踢得那货哇哇惨嚎，讨饶不已才罢休。

　　几个世家子及他们所带的十几个家奴全都趴在地上哼哼，还算好，出手的黑衣卫全都手下留情，顶多嘴破鼻歪猪头脸，手脚都没有弄断。

　　叶大天子手中折扇唰的一声，极潇洒的扇了几下，转身正欲招呼李湘茗与顾昔韵离开，突又停步转身，指着趴在地上哎呀惨嚎的那群倒霉蛋道：“统统弄进牢里！”

　　“公子，他们……”李湘茗心软，这几个世家子虽然可恶，不过，教训了也就算了，没必要弄到化解不了仇怨，毕竟，那些门阀大族的势力还是让人顾忌。

　　叶大天子知道她是为自已好，微笑道：“嗯，我自有分寸，没事的，只是给他们点苦头吃，记他们记住今日的教训，改过自新。”

　　这厮说得冠冕堂皇，理直气壮，我打他们，只是为了教育他们，让他们以后不再犯错，改过自新。

　　李湘茗嫣然一笑，不再作声，她是个聪明的女人，知道什么时候该说话，什么时候不该说话，更不能干涉男人的事，冤家一脸自信的笑容，相信可以摆平，所以，她也不用再多心。

　　不过，冤家的能量，似乎大得有点惊人，她心中开始产生了一些好奇与疑问。

　　也许，平时给爱情冲昏了头脑，眼睛里只有冤家一个人，这会儿，她真正的冷静下来，仔细一分析，还真是看出了不少问题。

　　听哥哥说，冤家的官职不大，也就一个正六品的小官，五六品的官员，在皇城多得随手可以抓出一大把。

　　但一个六品的官员有此能量，每次出门，明的都有好几个孔武有力的壮汉随行护卫，暗的更吓人了，刚才动手揍人的就有十几个，这阵仗就有点吓人了。

　　由此推断，冤家可不是一般的六品官员了，莫非是……

　　她心中已猜测到了一种可能，除了当今的天子，那就只有黑衣卫的人胆敢如此横行无忌了。

　　她猜测得没有错，叶大天子确实是黑衣卫的人，只不过没有猜测到，她的冤家还是黑衣卫里最大的大佬，而且还是当今的天子。

　　李湘茗不由得幽幽叹息一声，黑衣卫的恶名传遍整个蛮荒大陆，公子在黑衣卫任职，于名声大有损害啊。


第二百五十五章 扒皮皇帝

　　不行，为了公子的名声与前途，我得做点什么！

　　李湘茗在瞬间已做出决定，回去后，一定央求哥哥，让他用手中的权力把冤家调离黑衣卫，换个官职，哪怕外放地方，任一县之令都好过在黑衣卫供职。

　　“湘茗、昔韵姐，那个……”叶大天子不知李湘茗心中想得这般复杂，他搓着手呐嚅道：“我……还有点事儿要办，你们先回去吧。”

　　“那你小心了。”李湘茗柔声叮嘱一句，拉着顾昔韵便走，她要赶回家求哥哥办事呢，一刻也等不得。

　　与公子辞别，顾昔韵这才有机会询问原因，李湘茗也不隐瞒，如实道明原因，唯独没有说出她刚才猜测到的事，以免顾昔韵担心。

　　顾昔韵掩嘴吃吃低笑，能让冤家着紧，真是一件快乐的事呢，说明冤家心里有她们嘛。

　　李湘茗有心事，先把顾昔韵送到家，便匆匆赶回家去，她们出门都有侍婢随侍，叶大天子更派有黑衣卫暗中随行保护她们的安全。

　　叶天所谓的有事，其实也不是什么事，可有可无，他只是一时心血来潮，打算到处走走逛逛，整治一下那些仗势欺人，为祸一方的世家们，给他们一个教训，同时也是敲打敲打他们背后的那些掌权者，再不好好管教你们的子弟，到时候惹了祸事，连累全家，可别怪哥心狠手辣，不讲情面。

　　一时的心血来潮，叶天带着人在皇城里转悠了大半圈，还真有不少世家门阀的纨绔子弟仗势欺人，作威作福，但凡让他撞到的，一律逮入大牢，先关一阵再说。

　　此事，很快引发全城震动，老百姓拍手称快，那些被逮入大牢的纨绔子弟的父辈们则惊怒交加，谁人这么大胆？

　　怒归怒，能当上一族之家主，自有一些本事，他们派人一打听，一个个全都吓得面无人色，那个胆大包天，不惜犯众怒的行侠仗义之人竟是当今的天子，这下麻烦大了。

　　天大地大，皇帝最大，天子之怒，伏尸百里，血流成河，谁人惹得起啊？

　　充当了一回路见不平，拔刀相助的侠客，叶大天子施施然回宫。

　　“皇上，狱官请示，大牢人满为患，那些人该如何处置？”内侍监首席大总管苏子伦小心翼翼的询问，一半是公事，一半是他收了不少银子，拿人的手软，自然得帮人办事。

　　其实呢，皇上也只是一时的心血来潮，整治一下那些纨绔公子哥，给他们一个教训，没有严重到砍脑袋的程度。

　　叶大天子给吓了一跳，大牢人满为患？哥一下子就逮了这么多人啊？

　　一下子逮了好几百人，偌大一个大牢也确实真的是人满为患，不过，真正世家子只有那么三十几个，其他的全是他们眷养的家奴打手，一个个都被黑衣卫揍得青皮脸肿，最惨的是那个调戏顾昔韵的倒霉，牙齿全被苏子伦扇落，以后只能吃流质类食物了。

　　怎么处置这帮纨绔，叶天倒是没想过，只是想给他们一次教训而已，现在，苏子伦询问，他得考虑一下了。

　　就这么放了，那是不可能的，举办教育学习班？那更是笑话，他也没有这份闲心，得，狠罚一笔，让他们的父辈知道肉痛。

　　金军在镇阳、虎门两大险关外虎视眈眈，且时不时的战事发生，两大险关常年驻有重兵把守，光是粮草就是一笔巨大的消耗，飞鹰军团组建，水师组建，凿通运河更是劳民伤败的庞大工程，耗费钱粮与人力无数，建造皇家军事学院、医护学院与皇家高等院校，也花了不少钱，还有加大北方的道路、水利建设等等，到处都要钱，若没有福利彩票的庞大收入，国库只怕又是赤字了。

　　说来说去，还是钱啊，没有钱，当真是万万不能。

　　三十几个纨绔子弟，怎么也得榨出十来万两银子来，蚊子虽小，那也是肉啊，至于那些家奴，得，全部发配去挖掘河道，一分工钱都不用给，免费的劳动力。

　　他对苏子伦嘀咕了一通，然后由苏子伦授意，在外边放出风声，要领人，行，每个交纳五万银的保证金，写保证书，如有再犯，严惩不怠。

　　不想交也行，反正开凿河道严重缺乏人手，直接送过去充当苦力，是死是活，全看运气了。

　　这些纨绔公子哥一个个娇生惯养，细皮嫩肉，别说干活，光是走那么远的路都可能活活累死，肉痛也不行啊，手心手背都是肉，那些家主们唯有掏钱领人，心里咒骂某人的心比锅底还要黑，刮钱比谁都狠，扒皮皇帝之恶名不径而走。

　　是好是坏，由哥说了算，叶大天子一点都不在乎外头怎么议论，银子赚到手才是王道。

　　三十几个纨绔子弟很快由他们的父辈们交纳了保证金后领走，估计回家后，少不得好好的享受一番族规家法。

　　至于那近三百人的家奴，无人愿意花一万两银赎回，这些倒霉蛋被当成了免费劳动力，押往运河一带当苦役，死活就看运气了。

　　皇家军事学院与医护学院已正式开学，皇家高等院校仍在建筑之中，统一的教材编程，自有一群大学士负责，他们可是忙得天昏地暗，焦头烂额。

　　叶大天子每天除了该干的正事儿，依旧风花雪月，偶尔跑到皇家军事院校看看，激励一下学员，赚足学员们的忠心。

　　这期间，有几个学员在院校内打架，事端是由出身良好的世家子挑起，叶大天子杀一警百，当场开除出院校，三年之后方有机会再回院校学，而且，即便是入伍，也得从普通士兵做起。

　　便是另外几个出身贫苦的学员，错虽不在他们，但也受到重罚，如此严厉的校规，无人再敢滋事。

　　一个多月后，叶大天子正在皇家医护学院里转悠，有黑衣卫飞骑禀报，苏子伦把密报呈上，叶大天子看过后，脸上的神色颇古怪。


第二百五十六章 哥也有这嗜好？

　　“民女郑隐红，见过皇上。”俏面惨白无血郑隐红略一犹豫，终于对着大周的皇帝屈身行礼。

　　她一直被真姐与李波软禁，失去人身自由，之后，两人押着她坐了好几天的船，又给她吃了什么药，让她昏迷不醒，每次醒来，都身处不同的地方，颠簸千里，等真姐与李波不再下药迷昏她，郑隐红才知道，她们已经来到了大周帝国的境内。

　　之后不再躲躲藏藏，不仅有宽敞舒服的马车乘坐，还有大队士兵护卫，一路缓行。

　　郑隐红一路担惊受怕，又思念家人，幸好她体质不弱，人虽没有病倒，但显得憔悴不堪。

　　真姐与李波带着她来到皇城后，没有急着进城，而是把她关在城外的一处黑衣卫秘密据点，找来郎中，让郑隐红休息调理了十来天才进城禀报。

　　郑隐红开始以为两人只是胆大妄为的劫匪，绑架她无非是为了钱财，她许以重金，甚至是官职，都没法打动两个绑匪的心。

　　从两人的谈话中，她才明白，这两个绑匪之所以绑架她，是因为她的美貌，要把她献给大周的昏君。

　　如今已身处大周境内，郑隐红清楚的知道自已将面对的是什么样的命运。

　　楚国的大王真的肯为她兴兵讨伐大周？答案是显示而易见的，而且，她到底被谁绑架，只怕整个楚国上下都未必知晓，否则，两个劫匪也不可能一路畅通无阻的带着她离开楚国。

　　宁为玉碎，不为瓦全，话是说得容易，但真正不怕死的人又有几个？她一个弱小女子除了屈服，还能做什么？

　　“隐红姑娘请起。”叶大天子右手虚引，笑眯眯的打量着这位楚国未来的太子妃，姿容上那是没得说了，按他审美的标准，绝对是祸国殃民的顶级级别，气质与瑾皇后类似，都带着一股子的高贵端庄，许是担忧自已未知的命运，眉宇间带着些许惶恐不安，平添几分楚楚动人的娇怜。

　　哥最伟大的理想就是把全天下最漂亮的美女收入后宫，如此级别的美人，收！

　　叶大天子命宫女领郑隐红去福祥宫，暂时与容睿同住，容睿的遭遇与郑隐红可说是差不多一样，两人同病相怜，也能打消郑隐红心中的惶恐不安。

　　接下来，就是对真姐与李波的处置，两人擅自行动，置整个潜伏小组安危于不顾，本应斩首，幸好真姐在逃离楚国之前，做了一些相应的安排，他们这一组密谍成员没有暴露，继续潜伏下来，等候上头的指示。

　　念在献美有功的份上，两人的死罪免了，但活罪难逃，各打一百大板，之后到黑衣卫官署报到，官升一级，不再外派。

　　两人给太监拖出去抽板子，一百大板真要打下去，就是铁人也给打成两堆烂肉，皇上如此发话，自然是不会要了两人的命，不过，躺个一两天，也是应该的。

　　真姐与李波叩头谢恩，皇上那是赏罚分明，令人信服，官不升不打紧，不用外派，那才是最好的奖赏，细作密谍潜伏敌国，一旦被发现，必死无疑，谁不想留在国内？

　　处理完事，叶大天子挠着头，都说曹操曹孟德有抢别人漂亮老婆的嗜好，哥好象也有这嗜好呢，这样子，好象有点不好意思呢，嘿嘿。

　　※※※

　　金秋，是丰收的时节，大周的老百姓忙着收割庄稼，今年风调雨顺，庄稼丰收，百姓们一个个都委开心。

　　关外各部族也都忙碌，中原诸国粮食丰收，而他们则要忙着购买粮食，抢在入冬前屯积足够的粮食过冬。

　　大周昏君的禁边断贸令一直在实施，严重的影响了塞外各部族的粮食供应，粮价是一涨再涨，越是临近冬天，粮价越是高得离谱，更要命的楚、燕两国的商人也趁机抬高粮价，大赚得赚。

　　大可汗努尔赤对此也束手无策，出兵攻伐燕楚？地形太过险恶，易守难攻，更不利于大军展开，更不利于骑兵驰骋冲击，惹恼了两国，也学着大周来个禁边断贸，大金国的麻烦就大了。

　　无奈之下，努尔赤只得下令强攻镇阳关，争取在入冬前攻占镇阳，同时派出大量的细作密谍，伺机混进虎门关潜伏下来，寻找机会谋夺虎门。

　　如此一来，坐镇虎门的侯耀宗就有得忙了，他手下那些黑衣卫更是忙得焦头烂额，不少潜入的金国细作都发现逮获，还有些成功潜进关内，但被村民举报，同样束手就擒，几天之内就逮到了不少金国细作。

　　当地人熟，生面孔的人进来，自然很容易被盯上，一发现不对立刻报官，逮对了人还获得官府的奖赏，按人头算，二十两一个，逮到几就狠发了一小笔呐。

　　黑衣卫的大牢人满为患，酷刑审讯之后，没有利用价值的直接砍头，这些家伙个人武力值极高，又受过训练，侯耀宗可不敢把他们押去当苦力开采铁矿。

　　金国细作的频繁活动，可不是好事儿，侯耀宗一边下令手下人严密监视，一边派人通知镇守虎门的威武大将军唐锋，让他派兵加强对各关卡路口的守卫，同时写奏折上报。

　　唐锋接到通知，下令增加岗哨，加强对过往商人的严格盘查，虽然禁贸断边，但对于与大周友好的一些部族，还是有一定限量的交易。

　　南都集，这个曾经是塞外最大最热闹的集市，如今自大周封边断贸后就大不如从前，前来做买卖交易的商人一下子减少了大半，不过，居住附近的部族仍会在这里进行各种交易。

　　寒冬又要来临，各部族的族长都为了过冬的粮食头痛，大周那个缺德的昏君少不得又要被诅咒，骂归骂，这粮食还得想办法弄，不然，这个寒冬可就不好过，族人吃不饱，你这个族长的位子就坐不稳。

　　在一家小酒铺里，两人部族装束的中年汉子边喝着酒儿，边低声的交谈。

　　“泰多岳，你真的能够弄到三万石粮食？”说话的瘦高汉子叫迪托，乌里牧族人，他是博零先大王帐下的心腹，负责采购粮食，听闻泰多岳有门路，便通过关系找上了他。


第二百五十七章 抢粮

　　“迪托大人。”泰多岳叹了口气，一副很难为情的神态，“你也知道，大周的昏君自从弄了这么一个缺德的封边断贸令之后，这粮价可是一天一变，现在嘛，又是临近冬天，嗯。”

　　他一副“你懂的”的表情。

　　迪托点了点头，低声说道：“泰多岳，咱也是多年的老朋友了，我迪托什么时候让你亏过本？价钱方面，好说，只要你能尽快弄到粮食。”

　　话，说到了这份上，泰多岳也不再藏着掖着，很爽快的与迪托商议正事。

　　价钱，比往时又提高了一点，但迪托知道，现在粮食不好弄，泰多岳给的这个价钱，算是友情价了，比从楚国与燕国购买还便宜一些，还不计路途遥远，道路崎岖难行的各种消耗费用，其实算是便宜多了，他从中也能赚到一笔。

　　一笔大生意很快谈妥，两人约定了交货时间地点，之后各自离开。

　　三天之后，迪托率本族五百勇士，押解三万石粮食，浩浩荡荡的起程。

　　这一路，心情大好的迪托不时吼上一两嗓子，谁都知道，后世的采购员嘛，低买多报，怎么都能赚到点，越是大单，赚的越多，迪托这一单生意可是赚了不少，而且，报上去的粮价比从楚燕两国购买的还要便宜一些，博零先大王肯定又有奖赏，想不开心都难。

　　前面，尘烟滚滚，遮天蔽日，一看便知有大队铁骑飞驰而来。

　　迪托一点都不担心别的部族敢来打劫，乌里牧族可是势力强横的大族，且背靠大金，算是大金最忠实的走狗，大王的两位公主还是大可汗的妃子呢，除非脑袋进水，活得不耐烦了才敢来打劫。

　　唯一担心的是狐屠夫的虎豹铁骑，那是大周一支令人闻风丧胆的铁血精骑，来无踪，去无影，神出鬼没，便是大可汗都头痛五分，反正在塞外，只要一提起狐屠夫，小腿肚就抽痉，婴儿就吓得不敢哭。

　　好在，狐屠夫已率虎豹铁骑离开了虎门，回京城去了。

　　迎面而来的是大金一千铁骑，带队的大可汗的十四子察坎。

　　迪托上前行礼，“十四阿哥，您这是去哪呢？”

　　察坎哼了一声，一双豹眼在装满粮食的牛车上打转，“迪托，你好本事，弄这到这多粮食。”

　　迪托笑眯眯道：“博零先大王之命，迪托敢不效命，呵呵。”

　　察坎眯着眼睛道：“我怎么听说你这批粮食是从大周购进的？”

　　“是跟几个部族的粮商分批购进的，一起运回来，呵呵。”迪托打了个哈哈，心头却是突的一跳，这察坎，来意不善呢。

　　大周封边断贸，大可汗恼羞成怒，也下令禁止与大周进行边贸交易，其实呢，这道圣命有如放屁，为了粮食，谁不拼命地想与大周的商人拉关系，从中购得粮食铁器布匹等奇缺物品？便是大可汗自已，下令狂攻镇阳关，还不是想逼迫大周帝国那个缺德的昏君撤消这道要命的圣旨？

　　禁个狗屎令，没有粮食过冬，族人挨饿，不造反才怪，是以，对于大可汗这道圣旨，各部族全当是放屁，无人理会。

　　这位十四阿哥可是大金国有名的勇士，武力值非常高，不过呢，却是四肢发达，头脑简单，脾气暴燥的主儿，迪托不敢招惹他，说话小心翼翼。

　　察坎脸色倏地的一沉，冷声道：“迪托，本王可是接到举报，你这些粮食全是从大周粮商手里购进的，你有何话说？”

　　“十四阿哥，您这是……这是从何说起？”迪托立时给吓得面色惨白无血，真要效真起来，他的确是违抗大可汗的圣命，脑袋嘛，随时可能被喀嚓掉，若换是一般的阿哥，断不会因为此事找荐，偏这个察坎是个愣头青，不懂得变通。

　　“全都给我拿下！”察坎突然断喝一声，他手下的一千勇士立时抽出武器，把乌里牧族的五百勇士制住。

　　“十四阿哥，这是我族过冬的粮食啊，小的回去怎么跟博零先大王交待啊？”迪托吓得大声嚷嚷起来，这三万石粮食真要被扣下，博令先大王铁定砍了他。

　　他提到博零先大王的名字，是巴望察坎不看僧面，也要看佛面，给博零先大王一个面子。

　　偏察坎就是一愣头青，根本不给他半点面子，把乌里牧族的五百能士交缴了械，押着三万石粮食大摇大摆的离去。

　　“欺人太甚了！”乌里牧族的勇士们义愤填膺，这可是他们族人过冬的粮食，全让察坎抢走了，他们族人怎么渡过这个寒冬？

　　“走，先回去禀报大王。”迪托的面色铁青，咬牙切齿的看着察坎离去的方向，恨恨的吐了一口口水，率领本族五百同样怒火中烧的勇士返回风牧城。

　　“岂有此理？”博零先当场气得一拳把面前的案桌砸烂，瞪着发红的眼睛，就差没有下令集结大军出征，向努尔赤讨回粮食了。

　　“我等象狗一样为他们卖命，到头来，唉……”他一向倚重的军师刘若年低声叹了口气，像是自言自语，又像是对博零先说话。

　　他本是大周帝国人氏，出身望族，一年前，因在朝为官的父亲犯事被抄家，他在外游学，听闻风声不妙，立时潜逃到塞外，博零先见他有才识便收为已用，他屡出奇谋，替博零先解决了不少头痛的事，得博零先重用，封为左军师，甚至把侄女阿琉敏郡许给他。

　　刘若年深陋简出，行事低调，极少有人知道他的存在。

　　迪托恨死了察坎，回来之后自是添油加醋的夸大一通，说察坎抢了粮食还不算，还骂他们乌里牧族是金人的走狗，有五百随行护粮的勇士作证，博零先对此深信不疑。

　　刘若年顺着迪托的话，明显带有挑拨的意思，博零先瞪了他一眼，示意他闭嘴。

　　刘若年只是微微一笑，不再出声，博零先的性格，他太了解了，有迪托的那些话，已经足够了，不用他再多说。


第二百五十八章 备战

　　乌里牧族是大草原大族之一，有问鼎草原之王的实力，象博零先这种有野心之人，又岂会甘心屈人之下？

　　奈因金族势大，更有努尔赤这样雄才大略的大枭雄，他才不得不收藏野心，表示臣服。

　　“你说，怎么办？”博零先瞪着发红的眼睛，若是一般的部族，他早召集大军，把对方给灭了，对于努尔赤，他心存惧意，但若不有所表示，又担心被别的部族看不起。

　　刘若年微微一笑，低声说了几句，却令博零先眉头大皱，老脸上不爽的表情越发的浓重。

　　他本就担心别的部族看不起，偏刘若年却让他示弱，把被察坎抢粮的事大肆宣扬，让整个塞外的部族都知道，这不更丢大发了？

　　其实，这种事瞒也瞒不住，护卫粮食的五百勇士回来之后，心中愤恨异常，很快就在全城传开来，越发激起族人的恨怒。

　　刘若年淡然道：“既便是狗，主人也会丢根骨头给它吃，狗才会忠心的替主人看护家门，大王，咱们示弱，能够博得各部族的同情，大义上我族尽占，也能消除大汗对王的疑心。”

　　博零先不爽的哼了两声，才下令派出使者前往盛京，然后只顾喝闷酒。

　　他不是傻子，他的女婿，金国兵马大元帅突里刺因攻城不力，被剥夺兵权，发配到鸟不屎的罕木城镇守，他就知道努尔赤老了，人一老，疑心就重了。

　　自容睿被俘，大周使者经由罕木城取道盛京，努尔赤的疑心更重了，加强了对他与突里刺的监视，风牧城里有多少努尔赤派来的密谍，他心里清楚得很，但也只能强压下心中的怒火，隐而不发。

　　几天后，有金国使者带来大可汗努尔赤的道歉，抢粮的察坎已被处罚，剥夺了兵权，但粮食已经被金族人分光，只能以金银珠宝折价赔偿。

　　博零先气得冷笑不已，努尔赤赔偿的金银珠宝倒是颇多，折价起来，差不多也抵得上那三万石粮食的价钱，但问题是现在的粮价一天几变，贵得离谱，而且还难弄到，他又得大费周章去弄粮食，才好渡过这个寒冬。

　　气归气，但不敢当着金国特使的面发作，只得拿了这些补偿的金银珠宝，让迪托再去购粮。

　　大王之命，迪托不敢不遵，少不得又要去求那个粮商泰多岳，泰多岳也够朋友，十来天的时间就给他弄到了三万石粮食，让他能够回去交差，两人也因此成了无话说的好朋友。

　　泰多岳回去之后，有人悄悄的给他送来了五百两银子，开心得让他一整晚都睡不着觉，仿佛吃了伟哥一般，斗志激昂，把新纳的小妾折腾得浑身散架才罢休。

　　侯耀宗坐镇虎门，有条不紊的执行皇上的离间、渗透计划，加上近期金国细作活动频繁，把他忙得焦头烂额。

　　泰多岳，就是他所布的一颗暗棋之一，努尔赤能够收买大周的人当奸细，他同样能够收买塞外部族的人为大周卖命，努尔赤当年以铁血手段一统大草原，屠杀了好多小部族，这些部族幸存的族人对努尔赤恨之入骨，有的干脆免费为大周提供情报，只求报屠族之血海深仇。

　　日子就这么一天一天的过去，九月底，皇家高等院建成并正式开学，学员早就从各洲府的优才中录取好，统一教程一编辑好就立刻大量印发，不仅当成是上课的课本，还对外销售，鼓励自学成材。

　　铁血手段之下的推行新科举，那些世家大族不得不接受现实，购买新拓印的统一新教材，让族中子弟学习。

　　其实，世家大族的影响力虽然有所减弱，但他们依然有着极大的优势，学习的条件、环境，还有德高望重的老名士辅导，都优越于那些寒门子弟，天赋极好又勤奋好学的高门子弟更把目标定向最高的目标，以最短的时间把高等学院内所有科目学好，考出好成绩。

　　所有学科全部优秀的学员，另有专门的大学士讲学辅导，深造三年，之后外放地方三年，积累了一定的经验后，视业绩高低调京任用，比偏科的学员更有前途。

　　看清了其中的好处，对新科举的反对声音也逐渐的减弱，反正都已经是钉钉板板上的事，反对没用，不如顺应朝流。

　　三个月的时间，一转眼就过去，皇家军事学院的首批士官学员中，来自各地方部队的四百下级军官结束学习，回到原部队，部队再派出新的下级军官来院校学习，四百新生仍留在院校继续学习，他们还有二年半的学习时间方能毕业。

　　皇家医护学院的首批医护兵同样要离开学院，下到地方部队实习，为期半年，镇阳与虎门是实习的最好地方，那里时有战事发生，负伤的将士颇多，正好考验医护兵们的实践能力。

　　首批医护兵的学习时间有些短，不过，叶在天子有他的打算，明年的冬天就要对金国发起全面进攻，战地医院得尽快组建起来，时间紧迫，那也是没有办法的事，自第二期新学员起，在校学习的时间将为一年期，之后到地方实习半年。

　　二十几个女医护兵情况特殊，又是国宝级，实习期间给予了特珠的照顾，按正式参战的士兵待遇，每月饷银比普通士兵略高一点，算是特殊补助。

　　每月二两银子，对于省吃俭用的贫苦百姓来说，再省用一点，足够养活一家几口人了，如此待遇，引得许多贫苦老百姓的女儿家纷纷报名参加医护兵，第二期招收的女医护学员高达百人。

　　明年的冬天，将对金国发动全面战争，叶大天子在暗中进行着各种准备工作，凿通河道的庞大工程仍在继续，为抢在寒冬之前完工，他又下旨征调了十万民工，还有各地的囚犯，战俘等，以加快工程进度。

　　武器装备、粮食等军用物资在悄悄运抵虎门、镇阳两关屯积，重兵把守，两大险关仍不时有战事发生，实行军管是再适合不过的借口。


第二百五十九章 山寨流行

　　在叶大天子为发动全面战争做好各种准备工作的期间，金国大可汗努尔赤也召集从中原掳掠来的一些工匠，开始大造战船，组建大金国水师。

　　大周帝国的昏君下令凿通运河等几条河流，虽工程大，劳民伤财，但从长远来讲，却是造福子孙万代的壮举，大运河必成为南北交通运输的重要纽带，同时，大周的水师可沿江而上，直达塔达坎河，直接威胁苏瀚城，此城若失守，大金国的皇都盛京则受到威胁。

　　努尔赤也是迫不得已才下令组建水师，塞外部族都是在马背上长大，骑射无双，论野战能力，大陆诸国无可匹敌，但不擅长攻坚，水战更是不行，不过实在没有办法，苏瀚城随时受到大周水师的威胁，必须组建一支水师牵制大周的水师。

　　组建水师，明知道要耗费大量的军费，但努尔赤不得不硬着头皮增加这项军费，而且，苏瀚城还得增加重兵把守，这又增加了军费开支，金周两国断绝贸易往来，对于各种军用物资奇缺的大金帝国来说，无疑是雪上加霜，大周昏君的缺德令不免又招来努尔赤的咒骂。

　　只一年多的时间，大周昏君封关禁边的缺德圣令，对大金，对大草原的冲击与损害非常大，更要命的是大周的边民全被驱赶进关内，有两大险关保护，大金纵有百万铁骑，再也抢掠不到金银财物、粮食与奴隶，已经动摇到了大金帝国的根本。

　　实在想不出什么好的办法，他唯有下令强攻镇阳险关，谋夺虎门关，同时，加紧部署，看看有没有机会谋夺楚国或燕国的边关，拓展南下中原的新机会。

　　派出去的大量密谍有如泥沉大海，不用猜都知道结果，不过，这种不计代价的渗透还是有所成功，至少有好几股密谍成功的在虎门关内潜伏下来，等候时机。

　　寒冬就要来临，入冬前，大金帝国的勇士还有一些时间攻打镇阳险关，看看能不能创造出奇迹，同时，他命人加紧筹集粮食，好渡过寒冷的冬天，等到来年开春再另行谋划。

　　说起镇阳关的战事，努尔赤就肉痛无比，这座险关就像一只拦路虎，硬生生的阻挡住大金铁骑南下中原的步伐，不知道有多少勇士战死城下，那些可都是骁勇善战的精锐啊。

　　大草原是辽阔，但人口少啊，战死一个就少一个，这也是大金铁骑为什么每次犯边，都要掳掠大量的大周青壮充当奴隶的原因。

　　大周皇宫内，叶大天子接连的了几个喷嚏，叉叉你妹的，又哪个家伙惦记哥了？

　　“老苏，拟旨。”

　　叶大天子又发圣旨了，命屯田军一部移师镇阳，听从镇阳统帅牧淳风的调派。

　　明年的冬天就要开打，屯田军想要尽快的形成战斗力，就得实战练兵，镇阳关差不多每月都有战事发生，是实战练兵的最佳场所。

　　为此，他还特地派人前往镇阳关，交待牧淳风，已经参加过几次实战的黑狼军团将士可以原地休整，让屯田的新兵蛋子们实战练兵，以老带新，尽快的形成战斗力。

　　新兵蛋子初次上战场见血，肯定慌得不行，战损率极高，不过，大周啥都缺，就是不缺人，死一个，十个顶上，当然，这些都是用白花花的银子堆出来。

　　狐啸云的虎豹铁骑也已奉命回京休整，这支一万五千人的骑军人数虽少，却是大周帝国所有军队里战力最恐怖的精锐王牌，光是那一身几近奢侈的装备，都让军中的大佬们眼红不已，奶奶个熊的，实在太败家了。

　　虎豹铁骑威震大陆的同时，败家军的名头也不径而走，这个同样是要大量白花花的银子堆出来的。

　　燕国第一个山寨，组建了一支三千人的宿卫营，燕后不是不想弄个一万或二万人的规模，不过，那太烧银子了，败家到她心疼不已，何况，光是三千规模的宿卫营，朝堂之上，反对的声音很多，令她承受了极大的压力。

　　楚国随后也组建五千人的龙骑营，所有将士都是从各军精心挑选出来的老兵，称得上楚军精锐中的精锐。

　　第三个山寨的是大韩帝国，跟着弄了个五百人的大韩锐士营，不过人手一骑，武器装备跟宿卫皇宫的羽林卫一样，算是大韩国君的另一支精锐吧，至于战力如何，有待考验。

　　金帝国没有山寨，塞外部族都是在马背上长大，骑射无双，无须山寨，他们原本才是正宗原始。

　　炎日帝国也没有山寨，他们是四面环海的岛国，一望无际的大海是天然屏障，只有他们袭扰别国，没人能够攻击他们，至少，数百年了，没有哪一个帝国的水师能够在海上与他们的无敌舰队较量。

　　对于这些情报，叶大天子只是笑了笑，狐啸云的虎豹铁骑可是经历多次演练与血战，狼群战术才趋于娴熟，距离默契还远着呢，诸大帝国跟风山寨，没有经过多次的实战磨合，也只是个摆设而已，战力不可能达到虎豹铁骑那种几近变态的级别。

　　黑火药的配制方法也迟早会被人研制出来，还有齿轮等一会超前的小玩意儿也迟早会被人发现，但目前采取了非常严密的保密措施，只是延迟了被发现的时间而已。

　　现在所筹备的一切，都是为了明年的战争做准备，叶大天子仍担心宫棠枫的飞鹰军团与还未正式成立，以屯田为名义的第三军团能不能够形成战斗力，还有鲁世勋的水师在这么短的时间内是否能够训练出来？

　　为此，叶大天子亲自跑了一趟运河水师营，之后又分别跑去飞鹰军团与第三军团的驻地，为将士打气。

　　飞鹰军团是以武功侯常青的旧部为根底，水师营也是以原运河水师为班底扩充，新老结合，以老带新，都能形成战斗力，第三军团则是清一色的新兵，下级军团是从各地军队抽调，而且又有一半的时间是耕地种田，难以形成战斗力，为此，叶大天子唯有分批调派，让第三军团的将士轮流参与镇阳关的防御战，实战练兵，希望能够在短期内形成一定的战斗力。

　　他心里可是盘算好了，等到牧淳风的黑狼军团、宫棠枫的飞鹰军团把金国的精锐主力痛殴得七七八八之后，他再亲率第三军团御驾亲征，打落水狗捡便宜，树立哥能征善战的英武形象。


第二百六十章 喜欢被皇上惩罚

　　叶天除了主持朝政，大半的时间就是忙着为明年的大战做着种种准备，为赶在入冬前连通运河，不惜投入大量的炸药，增调第三批民工五万人，囚犯、俘虏、连带一些只是犯了小事的倒霉小混混，都被充作苦役。

　　这还不足够，当地的一些世家门阀等豪族都被他以各种名目变相的敲榨勒索，捐钱捐粮或出人力都行，为大周帝国尽一分力嘛。

　　你为帝国做多少贡献，这些可都是有黑衣卫的人统计计分的，至于有什么用，谁也猜不透天子的心思，反正连通运河，对他们以后的生意都有莫大的好处，其实，捐个二三十万银两和粮食，出些劳力，对这些门阀世族来说，只是小意思，重要的是黑衣卫的那个统计计分，才令他们心里惴惴不安。

　　为此，这些门阀世族干脆大方的捐银捐粮又出不少劳力，他们眷养有不少门客及打手下人等，势力庞大的家族，一眨眼便能招集出好二三千人的私人军队，劳力只是小意思。

　　在确定了入冬前能够连通运河之后，叶大天子这才放心，之后又把他的岳父大人，兵部尚书独孤晋叫来，一再的吩咐了一大通，在确保足够供应将士保暖的冬衣之后，开始大批量的生产他“发明设计”的露指手套，棉鞋、白色披风等东东，至明年入冬前必须产出一百万套。

　　独孤晋乐得直拍胸口，立下军令状，只要有钱，足够的材料与人手，这点小事绝对摆平，皇上弄这些东东，真的想在明年冬季发动讨伐金国的战争？

　　反正不管怎样，如此大批量生产这些东东，大把的油水可捞，当然，他也不敢吃得太多，每个部门据说都安插有黑衣卫的人，这些家伙的身份保密得紧，弄不好，身边的那些手下，甚至平时勾肩搭背的老哥们都极可能是黑衣卫的人，吃点小油水没啥，皇上会睁一只眼闭一只眼，贪太多可就不行了。

　　等到叶大天子忙乎完这些，一个寒冬已经过去。

　　在这期间，喜妃产下一女，取名叶淑颖，容睿与郑隐红也先后怀有身孕，两人在宫中的地位极尴尬，好在瑾皇后大度，没有刁难她们，怀上龙种之后，她俩也才松了大半口气，母凭子贵嘛。

　　“皇上，妾身可不可以给家里写封家书？”时至今日，郑隐红才敢小心翼翼的提出这个问题，幽居深宫，不想念家中的亲人，那才是怪事。

　　皇上没有册封，她不敢称臣妾，唯有以妾身自称，她挺着大肚子，半躺半靠在叶大昏君的怀里，宫殿之内摆设了好几盆烧得通红的炭火，暖洋洋的，丝毫感觉不到寒冬的寒冷。

　　叶大天子一拍额头，“呃，给家人报声平安，那是应该的，是朕疏忽了，朕道歉，朕道歉，呵呵。”

　　“妾身谢过皇上。”郑隐红感动得想要起身行礼，看到皇上那意味深长的暧昧笑容，俏面一红，忙又躺下。

　　本来嘛，宫中最讲究礼节，礼节也最为繁琐，但皇上，嫌这个太麻烦，太罗嗦，干脆免了，为此，她领受了不少次皇上的邪恶家法，那个真的是死去活来，要多荒唐有多荒唐，要多邪恶就有多邪恶。

　　不过，说心里说，后宫诸妃虽然象皇上所说的，河蟹，河蟹，再河蟹，没有明火执杖的争风吃醋，但耍些小手段儿却是有的，她们有意无间的去触犯皇上的家规，乐滋滋的领受死去活来的荒唐邪恶家法。

　　当然了，在皇上面前是一回事，在瑾皇后面前，可是半点疏忽不得，宫廷的各种繁琐礼仪还得遵守，瑾皇后可是最得皇上宠爱，谁也无法动摇她东宫娘娘的宝座。

　　“总算记得了。”叶大天子咧着嘴，一脸邪恶的笑容，“孺子可教也，朕有奖赏，记下，记下，给朕记下。”

　　郑隐红羞得面颊通红，小心头儿突突狂跳，说到皇上所谓的奖赏，其实么，也挺令人脸红心跳的，但没触犯家规，领受家法那般荒唐邪恶。

　　侍立角落里的小五子忙从怀中掏出笔和一本帐本，在郑隐红的名字下边打了个勾勾，记下日期。

　　内侍监首度大总管苏子伦年事已高，所以，开始由他的两个徒弟小五子小六子轮流服侍皇上，俩人的怀里可是时时带着赏罚登记本，记录后宫每一个妃子违规或受奖的次数，然后么，看皇上哪天心情大好，秋后算帐。

　　叶大天子想了想，笑眯眯道：“要不这样吧，朕呢，也是该给老丈人写封信，邀请他来大周玩玩，你说好不好？”

　　“妾身代家父谢过皇上。”郑隐红心中窃喜，外头都说大周的天子是昏庸无道的大昏君，真正接触后，却全然不是那么一回事，至少，她心里是这么认为的。

　　论才情，惊才绝艳，她还是“惜花公子”的狂热粉丝之一呢，当得知自已要服侍之人竟是梦中的超级偶像时，她当时就傻了，继续狂喜而泣。

　　对于治世什么的，郑隐红是妇道人家，对此不大清楚，能让百姓丰衣足食，便是好皇帝，她被押送进京的一路上，可是无意中听到几个老百姓，甚至一些书生学子高呼皇上圣明呢，昏君，会得到此赞誉么？

　　论人品么，单从女人的角度看，确是一位温柔体贴的好相公，哄你逗你开心，女人一生追求的是什么？无非就是一个会疼惜自已的好相公，一个温馨的家，单论这一点，他，绝对是完美无缺的好丈夫。

　　当然，人无完人，某人有时候，太过荒唐，家法里的什么飞什么P，冰火九重天之类折腾得你死去活来，真真是羞煞死人，不过，那种死去活来的感觉却让人欲罢不能。

　　好吧，她承认，虽然很荒唐很邪恶，但是，她喜欢，只从她的角度看问题，那是皇上对她的宠爱，若一个女人，得不到丈夫的宠爱，活得一定很凄苦。

　　是以，在郑隐红的眼中，某人不仅不是大昏君，相反，是位贤明的圣君，完美无缺的好丈夫，至于楚国那个素未谋面的太子，早已忘得一干二净。


第二百六十一章 朕与令千金情投意合

　　叶天想了想，说道：“要不，还是朕来写吧。”

　　“妾身谢过皇上。”郑隐红感动得跪在胡床上谢恩，这一次，她倒不是有意要触犯家法，而是发自内心的感激。

　　她的家书，若由皇上亲笔书写，意义非常重大，不仅是给她天大的面子，也同样给予了郑家天大的面子。

　　世家大族有自已生存的法则，信奉的是家，之后才到国与天下事，天下的纷争，可以说与他们无关，也可以说有关，对他们来说，那是帝王的游戏，他们则如何在纷乱的年代生存壮大，所有的鸡蛋，绝对不会放在同一个篮子里，而是分开放，这个篮子坏了，还有另外一个篮子呢。

　　独孤、尚氏、宫氏等大家族都有分支在楚燕两国，为楚王燕后效命，这是世家大族生存的法则之一，郑氏是楚国荆襄望族，自然也遵循这一法则。

　　郑氏的分支在大周北原，也算是当地望族，不过北原这一支没出什么大人物，故而有些没落。

　　皇上这话，等于是给了北原郑氏一个堀起的机会，怎不让她感动得宁可触犯家法受罚，也要跪下谢恩。

　　叶大天子连忙扶起她，心疼道：“哎，你这身子……”

　　他脸色倏地一扳，“给朕记下，红妃触犯家法一次！”

　　“皇……皇上……”郑隐红又惊又喜，皇上的话，分明是要给她一个名号，哪怕只是小小的才人之类，都能极大的解去目前的尴尬，怎不令她惊喜交加？

　　君无戏言，她也就打蛇随棍上了，耍小聪明小手段嘛，谁都会，她也是为了自已的将来着想。

　　叶大天子微笑点头，这些日子来忙着战备，把这事儿给忘了，他安慰道：“过几天，朕会册封爱妃与容妃。”

　　“臣妾谢过皇上。”郑隐红这一次不敢再跪下谢恩，领受一次家法，这身子骨得软上好几天呢，玩多了会死人的，再者，太贪心了也必引起诸妃的不满，把人全得罪了，后果不敢想象。

　　叶天安慰了几句，便回御书房提笔挥毫，洋洋洒洒的写了好几页，大致内容就是说，朕呢，与令千金情投意合，山盟海誓，天荒地老之类，故而派人接她来大周，人在这里过得很好，不必挂念，红妃思念亲人，但因身怀六甲，不便回家省亲等等，把前因后果都说明清楚，之后是邀请郑氏有空来大周玩玩，都一家子人嘛，串串门也是应该的。

　　言辞客气诚恳，丝毫没有天子那种高高在上的威势，倒有点像平常人家女婿与岳父扯家常的味道，只不过，这个女婿的身份太特殊。

　　郑隐红的心里暖烘烘的，充满了感激与幸福，皇上这么写，可是给足了她面子，给足了郑家面子，被绑架与接，这意义完全大不一样，可以理解为名正言顺的嫁进宫里，只不过情况有点特殊而已。

　　郑隐红也写了封家书，顺着叶大天子的意思，没有禀明双亲便偷偷跑来大周，有私奔之嫌，不孝之女，万望长辈见谅，她在这里过得很好，只是有些想念家人之类。

　　两封家书合在一块，同装一信封，派特使先往北原，交与北原郑氏，再由亲原郑氏的人转交楚国荆襄郑氏，都是一家人，自有他们秘密联络的方式。

　　当北原郑氏家主接到这封书信时，愣了好半晌才反应过来，随后乐得手舞足蹈，急忙派人往楚国荆襄送信。

　　侄女被人绑架一事，他们也听说了，没想到却是弄了个假绑架案，人悄悄的跑来大周，成了皇妃，还怀上龙种，这下，北原郑氏要发达了。

　　荆襄郑氏在收到这封家书时，也同样愣了好半晌才反应过，郑隐红的母亲更是激动得当场痛哭，宝贝女儿被人绑架，至今没有什么线索，这做母亲的，心里不知有多担心挂念，听闻女儿平安无事，卡在嗓子眼的石头才砰然落下。

　　郑隐红的父亲郑洛冷静下来，眉头直皱，自家的女儿极少出门，堂堂的一国之君更不可能跑到楚国，两人怎么可能认识并私定终身？

　　郑夫人边抹着泪边道：“红儿平安无事就好，还计较什么？老爷你不是一直揪心北原郑氏的发展么？这下好了，攀上了天子，皆大欢喜。”

　　郑洛苦笑，打死他都不会相信自已的女儿与大周皇帝相识，为此私奔，不过，生米已经煮成熟饭，而且还怀上了龙种，对郑家来说，丢了芝麻，却捡了个大西瓜，赚大了。

　　红儿若在楚国，嫁给太子，有可能成为母仪天下的皇后，但楚王正值壮年，身体仍很健康，没个二十几年，太子别想登大宝，这二十几年中，鬼知道会发生什么意外？几位王子谁不对皇位虎视眈眈？

　　二十几年的时间，黄花菜都凉了，还不如眼前的情况实惠，再者，大周可是蛮荒大陆最强大的帝国，近年的种种异动，原本奄奄一息的大周帝国有脱胎换骨之象，只怕再有几年的时间，更能重现昔日的辉煌，为了郑氏一族，必须得加大投资才行。

　　郑氏一族的所有核心成员都在密室里开会，讨论的是家族今后发展的方向，都一致赞同加大对那边的投资，借势发展壮大。

　　郑洛道：“三弟，不如让之侠过去吧，在那边或可谋一个前程。”

　　郑之侠，郑家老三郑同的大儿子，原楚军校尉，独领一校军马，后因得罪大王子被降职，一直被打压着，前途渺茫，他干脆辞官在家修身养性。

　　郑洛心里打的如意算盘，郑之侠可是郑氏一族年青一辈最杰出的子弟，本应有个好前程，既然在这边没有发展，不如到大周碰碰运，再者，老二郑襄在北原独木难支，所生子女全是纨绔，没有什么作为，此刻派郑之侠过去是最适合不过。

　　事情商定后，郑之侠率族中子弟护送郑夫人何氏取道燕国，再从燕国进入大周境内，先去北原，之后再进京面圣，郑洛是楚国士大夫，不可能前往大周，只能让夫人独自前往，看望女儿。

　　事关郑氏一族的安危，除郑夫人、郑之侠及族中少数一些核心在员外，对内对外都严格保密。


第二百六十二章 得一牛人

　　郑夫人一行足足转展千里，花了一个多月的时间，方抵达大周皇宫。

　　丈母娘大驾光临，叶大天子亲自出宫迎接，给足了郑氏面子。

　　母女相见，竟相拥而泣，这贴心的话儿一说就是大半天，她此次入宫，只带了一个贴身侍女，郑之侠陪同。

　　叶大天子的目光在郑之侠身上打着转转儿，郑之侠身材高大魁梧，深目鹰鼻，予人沉稳干练的深刻印象，腰板挺得笔直如标枪，带着军人特有的严肃气质，还有一股若有若无的肃杀气势，那是历经战场的老兵方有慑人杀气。

　　丈母娘远道而来，自是在宫中多住几日，几天的时间，足够黑衣卫调查郑之侠的底细。

　　“这家伙，好象不错呐。”看过郑之侠的详细资料，叶大天子摸着下巴，动了招揽之心。

　　上回楚国突然对燕国不宣而战，以大王子宋剑雄为统帅，郑之侠为先锋，以雷霆万钧之势连克燕国数城，战功显赫，宋剑雄借口郑之侠所部战损严重，令他就地休整，派自已的心腹爱将取代郑之侠充当先锋官。

　　大周柱国大将军鱼桐罗突然率大军自燕国的祈阳城出击，宋剑雄担心后路被断，连忙下令退兵，数十万楚兵仓惶撤退，鱼桐罗率军掩杀，击溃数支楚军，郑之余侠率部拼命攻击鱼桐罗左翼，以掩护主力大军撤退。

　　鱼桐罗不敢大意，回师迎战，虽重创郑之余平所部，却也因此失去了围歼楚军主力的机会，鱼桐罗所部在与郑之侠所率部队的决战中战损颇多，他在后来的奏折上有详细的写明，甚至称赞郑之侠勇武果决。

　　宋剑雄兵败，自然找几个替死鬼，郑之侠则因率本部军马拼命攻击鱼桐罗的左翼，成功掩护主力大军撤退，加上太子一系的大臣力保，才没有被楚王砍了脑袋，不过，败军之将，最终都要被惩罚，郑之侠因此被削了兵权。

　　这家伙是个将才呐，掩护主力大军撤退的那一战，已经展露统帅必备的大局观，且擅于捕捉战机，如此人才，竟然弃之不用，楚王昏庸啊。

　　叶大天子一时感慨唏唏，哥最大的本事，除了剽窃，就是泡妞哄妞，另一个本事，就是看人的目光准，懂得用人，从古至今，上位者就是要懂得用人，方能做好工作呐。

　　与郑夫人聊天的时候，他旁敲侧击的打探，郑夫人此次前来，身负郑氏一族的重要使命，她顺着皇上的意思暗示，郑之侠就是特地过来谋求功名，皇上您怎么安排，那是您的事了。

　　叶大天子暗乐，哥又得一将才，至于是不是能够独挡一面的牛人，还有待考验。

　　郑氏一族的意思就是这样了，如此一来，他倒不用担心郑之侠不会卖命，大家族本就是如此，族内长老商议决定了的事，由不得你不去做，何况，郑之侠若不同意，也不会陪同郑夫人过来了。

　　“郑之侠，朕能用你吗？”命太监把郑之侠召入御书房，叶大天子劈头就来上这么一句。

　　我，可以给你施展才华的舞台，可是，你对我忠心吗？你有这个能力吗？

　　郑之侠没有半点犹豫，当即跪下，大声道：“草民愿肝脑涂地，效忠圣上。”

　　叶大天子直视他的目光好一阵，右手虚引，“平身，朕相信你。”

　　他随即哈哈大笑，半玩笑道：“朕知道你是将才，所以给你施展的舞台，你若不答应留下助朕，朕只好把你喀嚓了。”

　　郑之侠脸颊的肌肉不由得抽动了一下，幸好他来此的目的就是为了谋求功名，否则，真给砍了脑袋那就冤死了，心中却感觉说不出的轻松，皇上这话的意思，透着信任与将来重用的意思，当然，若无真本事就难说了。

　　“草民必不负圣恩。”郑之侠再次跪地谢恩表忠心，世家大族向来是家国天下事，他心里没有半点背叛楚国的内疚羞愧感，老子是想给你卖命，可楚王你不识货，就怪不得老子反水了。

　　识时务者，方能俊杰。

　　得一人才，叶大天子心情大好，又大方的加封北原郑氏几个成年男丁，给他们几个虚职，让郑夫人与红妃感激不已。

　　叶大天子没有马上给郑之侠封官，而是先让他去皇家军事学院学习三个月，郑之侠虽然称得上历经血战的将才，但是，大周军队里实行的各种练兵新法，必须了解清楚，方能委任外派。

　　他却不知，那些队列操练之类的练兵新法，早已传遍大陆，许多身经百战的将领对此不以为然，甚至嘲笑，就这么练习一二一的走路，管用么？简直是浪费时间，还不如多多练习战场上的格斗技巧更实在。

　　郑之侠却不这么认为，这种一二一的队列练习，看似没什么用，但他经过一阵时间的仔细捉摸之后，却发现了其中的妙处，别人对此不屑，他却跟着学，在他统掌的那一校军队里推行，在攻击燕军的战斗中，士兵们的表现，更让他感觉到这种练兵的好处。

　　既是皇上所命，郑之侠敢不遵从？表现好了，日后必得皇上重用，热血男儿本就应该建立不朽功勋，名垂千古。

　　把郑夫人送至北原后，郑之侠便返回大周皇都，正式进入皇家军事学院学习。

　　武将，大体分为两种，一种是擅长阵前搏杀，冲锋陷阵，敢打敢拼，个人武力值恐怖的猛将，这种猛将，统领一校军马非常胜任，却不能独挡一面。

　　另外一种是智将，头脑灵活，擅长捕捉战机，个人武力值不高，甚至可以是一介文弱书生，但这种人，才是极具天赋的统帅，足以独挡一面。

　　一军之统帅嘛，根本无须亲自上阵搏杀，要做的只是调度好军中各部队，给予敌军致命的打击，获取最终的胜利。

　　君不见兵法云，上兵伐谋，其次伐交，其交伐兵，兵道，诡也，足见谋略的重要性，两军统帅对决，首先就是谋略上的搏杀，最后才是兵戎相见。

　　郑之侠出身名门世家，受过良好的教育，中过进士，在军中滚爬多年，参加过好几场大战，可谓不可多得的智将。

　　叶大天子对他，给予了格外的关注。


第二百六十三章 无本生意

　　郑之侠入学半月，所有学科成绩优异，战史评析令人刮目相看，兵棋推演更是把全院校身经百战的老将军们击败，成绩夸张得让人难以置信。

　　郑之侠原本不是张扬之人，但他心里清楚，皇上在盯着他看呢，若不好好表现，将来的重用就变成一句空话，他可不想错过这一良机，而且，时不待我啊。

　　整个军事院校无人知道郑之侠的底细，优异的成绩令全院校学员叹服，也令院校讲师叹服，如此高材生，院长大人动了心思，想把人留在院校当讲师，奏折递上去了，得到的批复是一个大红叉叉。

　　一个月的时间，郑之侠提前毕业，叶大天子只封了他一个校尉，派他前往镇阳关，协助牧淳风守城。

　　郑之侠当即打点行装，带了十数名郑氏子弟前往镇阳关，他知道，皇上仍是在考校他，前面的考核算是通过了，就看后面的表现了。

　　叶大天子确实是关注郑之侠的一举一动，郑之侠动身前往镇阳，他已派人通知镇阳统帅牧淳风，让他重点关注郑之侠并评点。

　　接下来，他又命狐啸云率虎豹铁骑冒着大风雪出征，这一次的目标是镇阳关外的各部族，之前，金兵一直攻打镇阳关，狐啸云的虎豹铁骑只能在虎门关外袭扰，镇阳关外一带从未受到袭扰，现如今大雪纷飞，金国大军早已撤退，窝缩在家里烤火取暖。

　　大冷天的，冻都冻死人，加上道路积雪难行，不利于开战，一般说来，谁也不会选择这样一种气候与时间作战，叶大天子偏令虎豹铁骑出击，存心不想给金鞑子过个舒舒服服的寒冬。

　　其实呢，叶大天子是偿到了抢劫的甜头，他曾经为此算了一笔帐，正正经经的与塞外部族做生意，用粮食铁矿换取战马兽皮等等，费用非常大，而且，换到的战马，并不全是精良的上好战马，人家也不会一次性的给你这么多匹上好战马。

　　抢劫，那是无本的生意，狐啸云率虎豹铁骑在虎门关外一带搅和了大半年，光是抢到的战马都有近五万匹，上好战马就有二万三千多匹，牛羊更是不计其数，还有不少的金银珠宝，外带近万青壮部族奴隶，这样玩法，可划算多了。

　　且不说各部族的财产有多大损失，累计歼俘的塞外部族就有三万多人，其中大半是战士，塞外部族的其中一大致命弱点就是人口少，死一个少一个，叶大天子就是要照着努尔赤的软胁抽。

　　当然，被冠以屠夫之恶名的狐啸云少不得被大臣弹劾，但叶大天子以一句“来而不往非礼也”给顶了回去，就许鞑子烧杀抢掠，为什么我们不能以彼之道，还施彼身？狗屎的礼仪之邦，人家欺负到头上了，还跟人家讲什么文明礼仪？

　　老子就是支持狐啸云的作为，有意见？行，老子派你当使者出使金国，达不到老子的条件，砍砍砍！

　　天子发飚，满殿大臣噤若寒蝉，无人再敢弹劾狐啸云，心眼泛活的甚至拍起狐啸云的马屁来，皇上的心腹爱将呐，前程似锦，跟人家攀交情，那是应该的，这叫投资，甚至有些世家大族托关系走后门，想要把子弟往虎豹铁骑里塞。

　　狐啸云是来者不拒，行，只要那些世家子能熬得过类似现代特种兵的变态特训，他全都收下，光是这一条件，就把所有的世家子给吓跑了。

　　此刻，狐啸云正指挥一万虎豹骑将士兵分两路，对镇阳关外八十多里外的两个小部族同时发起攻击。

　　这些部族人没有想到狐屠夫竟然会选择从镇阳出击，选择这种恶劣的气候，他们根本没有任何防范，加上所有虎豹骑将士身披清一清的白色披风，把全身包裹起来，便是站在雪地之上，若不注意看，根本就没有发觉。

　　虎豹骑把守在营寨外的几个勇士不声不响的宰掉，悄悄的控制了一切，然后突然发起冲击。

　　天寒地冻，那些部族人都窝在自家的帐篷里，要么喝酒烤火，要么呼呼睡大觉，也有的夫妻在忙着造小人，千万铁蹄踏过，整个营寨成了修罗地狱。

　　伪装，自古便有，但多是一些死士刺客为方便行刺目标才使用，根本没有引起军方注意，叶大天子早暗中弄了几十万件白色披风，但暂时没有公开，只是先让出关袭扰的虎豹骑装备。

　　虎豹骑所有将士还套上了绵制的露指手套，手握铁器时不至于把手冻坏，当然，没有作战的时候，还有另外一双厚厚的绵制手套，用长绳串着，挂在胸口，非常的方便。

　　“将军，这一次赚大发了。”独掌五千部族勇士的戈布林一脸的兴奋，身上的白色披风沾有斑斑红色血迹，为族人报仇，他可是第一个杀进营地，掌中斩马刀不知道夺去了多少敌人的性命。

　　风雪太大，不宜放牧，各部族都把牲口圈起来，正好便宜了虎豹铁骑，可以说是真正的一锅端。

　　狐啸云咧嘴一笑，命令将士加紧清理战场，然后押着俘虏，战马牛羊等牲口，连带些许金银珠宝、粮食等财物，迅速撤回关内。

　　他端坐高头大马上，冷眼看着狼藉的营地，满地的尸骸，被鲜血染红的雪地，表情显得很淡漠。

　　当初，皇上给他下达鸡犬不留的命令时，他还有一些犹豫，可是，当他看到被鞑子掠去，受尽凌辱，被折磨得不成人形的大周子民，他愤怒了，大屠杀几次之后，人已经麻林了。

　　战争，原本就是这样，不是你杀我，就是我杀你，存活下来的人，才是上天眷顾的宠儿，脑海之中，不禁又浮现出征前皇上所说的话，朕，发动战争，就是为了消灭战争，解求天下百姓于水深火热之中。

　　皇上如果一统蛮荒大陆，天下归一，自然不会再有战争，百姓不用再饱受战火的蹂躏，丰衣足食，安居乐业。

　　为了皇上的千秋霸业，为了天下百姓，牺牲一些人又算得了什么，功过自在人心。

　　狐啸云握紧拳头，策马飞奔，眨眼但消失在白茫茫的雪地之上，那一长串凌乱的马蹄印很快被天空不停飘落的雪花掩盖。


第二百六十四章 帝王生活

　　外边雪花纷飞，寒风呼号，宫殿之内却是温暖如春，而且，春光无限。

　　宽大的胡床之上，叶大天子舒舒服服的躺靠瑾皇后温软的怀里，一只狼爪子不安份的在丝袍里面攀山越岭，寻幽探景，他的一双狼腿伸进喜妃敞开的丝袍里，笑眯眯的欣赏柔妃优美动人的艳舞。

　　柔妃今次所着的服装，跟皇家医护女兵的护士服一模一样，只不过，料子却是不一样，那是用上等的真丝织成，质料光滑柔软，而且，很薄，薄如蝉翼，穿在身上，与不穿根本没有什么差别。

　　同色质的白色丝袜包裹住那一双白皙纤秀的美腿，鲜红的脚趾甲若隐若现，另有一番扣人心弦的诱惑。

　　丝袜，叶大天子也记心灵手巧的宫女捣鼓出来了，不过，弹力不强，末端只能用丝带系住，在正面打上一个漂漂亮亮的蝴蝶结，很是销魂呐。

　　高跟鞋，目前已命木匠按他“设计发明”的图稿在制作，他不会“发明”塑料，只能用上好的木材来制作，这可是一细活儿，急不来。

　　旗袍、各种增加情趣的小内内啥的，他都“发明设计”出来了，吩咐那些手耿手巧的宫女制作便成，这些勾魂的妖冶小东东，一旦流传出去，必定引发贴身小内内风潮，甚至是大爷们最喜好的小东东，想想看，最宠爱的小妾这么一身妖冶的装扮，要多销魂就有多销魂，那可是一种意境上的莫大享受呐。

　　他的心里头可是充满了太多了阴暗面，他的制服控欲念不是很强烈，偶尔玩玩，调剂调剂。

　　柔妃娇小玲珑，天生媚骨，本就荡人心魄，这一身装扮，越发勾魂夺魄。

　　那可是诱人犯罪的小天使，不过，美中不足的是，小妮子还太小，尺寸若如顾昔韵、李湘茗那般惊心动魄，才叫完美。

　　如果，给小妮子穿上学生装，或者仆人装……

　　叶大天子被自已的邪恶念头吓了一跳，你妹啊，哥太邪恶了。

　　不过，负罪的念头仅是在脑海中一闪过而，他继续心满意足的欣赏柔妃的艳舞。

　　男人心里的阴暗一面，他现在可是毕露无遗，无遮大会呐，这可不是YY，而是真实的存在，嘿嘿，心里要多满足，要多邪恶，不消说了。

　　为了后宫河蟹，他可是费了不少的劲儿，连哄带骗，生拉硬拖，才拉扯得平时端庄高贵，母仪天下的瑾皇后参与进来，说实话，当个昏君也不容易啊。

　　这才是真正的帝王生活，哥不享受，怎么对得起这一次的穿越嘛？

　　虽然，帝王心诀已修练至第四重，可在定力方面，叶大天子依旧接近零，只看了一会儿，立马按耐不住，当场把瑾皇后正法。

　　战火突起，在殿中献舞的柔妃只得停下，挥手示意乐女、宫女退出去，然后爬上容妃、红妃端坐的那一张胡床之上，好奇的观看。

　　皇上临幸，她可是第一次现场观战呢，只一会儿，便感觉自已的脸颊莫名其妙的滚烫如火烧，呼吸有些急促，小心头儿突突乱跳，身子酥酥麻麻的，没有一丝力气。

　　小妮子顿感不安，偷偷瞟了一眼坐在身边的容妃、红妃，见她们也是如此这般，这才悄悄的松了一口气。

　　见平日端庄高贵的瑾皇后象睡梦一般的胡言乱语，她不禁掩嘴偷笑，惹得容妃与红妃在她娇嫩得掐出水来的玉颊上捏了几把。

　　两人相视苦笑，这小妮子，还真太小了呢。不过，身处此境，耳闻目睹，玉颊不免也绯红含春，媚眼如丝，娇喘吁吁，鼻息咻咻，皇上，真是太荒唐了，只怕大陆史上的任何一位荒淫无度的大昏君，都比不上皇上的一根手指头啊。

　　不过，皇上只是在这方面荒唐而已，别的方面可不含糊，若真要评价，那应该是一位有些另类的圣明贤君，另类，自然是那方面的荒唐邪恶了。

　　虽然荒唐邪恶，可看瑾皇后死去活来的享受样，她们也恨不得参与其中，只是，挺着这么一个大肚子，哎，皇上这是害死人了，拨撩得人家春潮泛滥，情难自禁，往后几夜，少不得又要翻来覆去难以入眠了，怎一个苦字了得？

　　一个寒冷的冬天，就在风花雪月中悄悄过去，春暖花开，一派生机勃勃的景象。

　　当心满意足的叶大天子从天韵堂的内间出来时，小雨淅淅沥沥洒落，乖巧的凤霓裳及时的撑起油伞，替皇上遮雨。

　　天韵酒的销量，那自是不必说了，大周酒业销量第一，好在天韵酒没有再扩大生产，每天限量上市销售，否则必对无数家小酒铺产生极大的冲击。

　　他们不知，黑衣卫的秘密酒厂，现今的主要精力是提纯医用酒清，大量储存，为即将到来的大战做准备。

　　彩票发行至今，国库日渐充裕，天韵酒的收入已经显得微不足道，何况，那是自已名下的产业，除2%用于黑衣卫的活动经费，剩下的3%，叶大天子权当是自已的私房钱。

　　之后，由顾昔韵提议，她分出2%，叶大天子分出1%，让李湘茗入伙分成，两人本就是无话不说的好姐妹，又是一家子人，平时又在同一张大床之上服侍某人，也就不再分什么彼此。

　　李湘茗开始跟顾昔韵学习核对账目之类，分担她的一些工作，叶大天子今天过去，刚好两人都在帐房里，少不得又是一番的胡天胡地，把两女折腾惨了，这才心满意足的回宫。

　　突然下起小雨，凤霓裳撑起油伞，替他遮雨，自个却被淋着，叶大天子干脆把她的拖到身边，一手挽着她柔软的纤腰，一手抓伞。

　　凤霓裳虽已把自已当成是皇上的人，可皇上如此亲昵，仍不免令她受宠若惊，整张玉颊通红如初升的朝阳，小心头儿更是突突狂跳不已。

　　叶大天子瞄了瞄小妮子微微鼓起的胸部，不由得嗯了一口口水，平时出行，小妮子都伴随身旁，习惯了，好象都忘记了她的存在了。

　　一向自认为最会怜香惜玉的他不免生出一丝内疚，哥整天想着把天下的美女都弄进后宫，却忘了时常陪伴在身边的可人儿，罪过啊。

　　如今，小妮子出落得越发标致，小蜜桃，差不多成熟了。

　　脑海之中，又不由得想起早已经熟透了的大蜜桃。


第二百六十五章 辞官

　　黑衣卫官署内，凤飞舞颇有些无奈的把一封没有拆除的信扔进了火旁里，信是燕国三王子查一鸣写来的，信中的内容，不用看都知道写的是什么，这个查三王子可还真是契而不舍啊，这让她感觉挺无奈，总不能下令手下把这厮给刺杀了吧？

　　她如今统掌臭名彰著的黑衣卫，权势之大，便是朝中一二品大员见了她，都要客客气气，一般的官员见到她，则象大白天看到了索命的阎王一般，吓得脸色都惨白无血。

　　其实，黑衣卫真有这么可怕么？

　　凤飞舞有时候只能自嘲的笑了笑，黑衣卫确实很可怕，用无数白花花的银子堆起来的黑衣卫，组织严密，纪律严明，无孔不入的渗透，平日与你称兄道弟的铁哥们，甚至是你枕边人，都极有可能是黑衣卫的密谍，这才是黑衣卫的可怕之处。

　　至于那令人闻风丧胆的恶名，一半是皇上有意而为之，一半是令人恐怖的铁血手段，可黑衣卫杀的那些人，都是经过反复调查取证，证据确凿的恶人，所谓不做亏心事，不怕鬼敲门，这一点，凤飞舞倒是没觉得什么。

　　不过想想，因为黑衣卫的特权与神秘，还有种种夸张的传说，人们心生恐惧，也不奇怪。

　　把材料整理好，该吩咐的都吩咐之后，凤飞舞换上便服，进宫面圣。

　　这个时间，已经是黄昏，依照一般帝王的习性与宫廷惯例，若无十分要紧的大事儿，是见不到皇上的。

　　不过，当今的天子可是特立独行，下了这么一道圣旨，不管什么时候，但凡有事，必须立刻通知，何况，凤飞舞是统掌黑衣卫的副督卫，享有特权，她要进宫，无人敢阻拦。

　　今次，她这么急进宫，倒不是公事，而是私事。

　　统掌黑衣卫之后，她利用黑衣卫庞大的情报网，千方百计的搜寻当年杀害双亲的仇人，功夫不负有心人，经过一年多的查探，她终于找到了那个仇人。

　　今日进宫，她便是正式向皇上辞官，然后动身前往报仇。

　　叶大天子眉头大皱，把那一纸辞官书揉成一团，瞪着凤飞舞斥道：“胡闹！”

　　“皇上，臣心意已决，请皇上恩准。”凤飞舞容色沉静，她早知道皇上不会同意，但她心意已决，就算皇上不同意，她明天也会离开皇都。

　　“万一你出了意外，霓裳怎么办？”叶大天子瞪着她，极力想说服她不必以身涉险，再等个几年，有的是报仇的机会，他知道凤飞舞一个极理智的女人，但仇恨很容易蒙蔽一个人的心智，他唯有把霓裳推出来，这世上，唯一能让凤飞舞牵挂的，也就只有凤霓裳这个妹妹了。

　　凤飞舞的面庞依旧沉静如水，只是凤眸却闪过一抹忧伤，她突然跪下，“臣就这么一个妹妹，望皇上善待。”

　　这是在交待后事？

　　叶大天子气得脸都歪了，怒道：“混账，说的什么话？你以为这样就走得安心吗？霓裳就你一个亲人，你要出了意外，她该有多伤心？”

　　凤飞舞仍然长跪不起，容色沉静、决然，即便是天塌下来，也阻止不了她前去复仇。

　　叶大天子颓然道：“好吧，朕不阻止你，但你必须平安无事，否则，霓裳下半辈子都不会开心，朕也伤心。”

　　凤飞舞的凤眸闪过一抹讶然之色，这关你什么事啊？

　　接触到皇上饱含深情的目光，凤飞舞不禁一呆，脑子有些犯糊了，这究竟是怎么一回事？

　　现在回想起来，外头曾经风传一时的非言非语，看来好像是真的，除了燕国三王子查一鸣敢向她表白外，大周全境的单身男子，别说是表白，连多看她一眼都不敢，她感觉脑子有些不够用了，该不会真是某人有意为之吧？

　　凤飞舞感觉自已的脑子有些不够用了，愣了好半晌才回过神来，发觉自已不知何时站起，双手却被某人握着。

　　她玉颊一红，连忙甩脱，“皇上……请自重……”

　　叶大天子轻咳一声，柔声道：“朕知道无法阻止你，那就把小五子小六子带上吧，别忘了，你统掌黑衣卫，尽可能使用黑衣卫的力量，只要你平安无事就好。”

　　“谢皇上。”凤飞舞的心中不禁涌起一股暖流，小五子小六子是大内第一高手苏子伦的得意高徒，一身修为深不可测，若放到江湖，当得上神级高手了，有这两个帮手，成功的几率高达九成。

　　两人平时服侍在皇上身边，保护皇上的安全，皇上为了她，竟舍得派两人跟随她，而且不惜动用黑衣卫所有的力量，怎不令她感动。

　　当然，她心里也明白，皇上，这是在讨好她，讨好也罢，总之，还是让她发自内心的感激。

　　也许，皇上这么关心她，只是因为霓裳的原因吧？

　　凤飞舞只能这么的给自已一个合理的解释，若要说皇上喜欢上自已，这可有点牵强，毕竟，除了公事，两人之间根本没有什么交流，便是皇上偶尔流露出的关心，她也当作是因为霓裳的原因，皇上爱屋及乌，至少，她从未往这方面想过。

　　凤飞舞办事素来雷厉风行，第二天一早，她一身男人装束，扮成游学的书生，小五子小六子则扮成她的书童。

　　送君千里，终有一别，叶大天子送出十里，柔声道：“朕，等你。”

　　等你做什么？等你回来继续统掌黑衣卫？还是等你什么？这话就有得浮想连翩了。

　　凤飞舞头也不回，策马扬鞭，绝尘而去，小五子小六子紧随身后，另有十几个以各种身份为掩护的黑衣卫不紧不慢的跟在后边，暗中保护。

　　皇上亲自交待，凤大人必须毫发无损的回来，他们拼了命，也要保护凤大人的绝对安全，事情办好了，回来有大奖赏，若是办砸了，等着受罚吧。

　　凤飞舞临走前，都做好了工作上的分派，暂时接替她的是原皇家秘密禁卫的元老苏有味，以保证黑衣卫这个神秘机构的正常运作。

　　叶大天子给苏有味的命令是：动用黑衣卫所有的力量，以确保凤飞舞的绝对安全！


第二百六十六章 大战前夕

　　对于凤霓裳，叶大天子只能以凤飞舞前往镇阳关公干一事掩饰，凤霓裳倒是没有半点怀疑，只是埋怨姐姐出远门也不跟她话别。

　　镇阳、虎门两大险关，近来有大量的金国细作潜入，活动频繁，这事，凤霓裳知道，皇上与卫无计讨论这事的时候，她当时也在场。

　　金国大可汗努尔赤想必是感觉到了危机，是以才会如此不惜代价的派出大量的细作密谍，妄图谋夺两大险关。

　　两大险关常年部署有重兵驻守，更有名将坐镇，努尔赤想要夺取，那是痴心妄想。

　　入冬之后，皇上将对金国用兵，这一年来，皇上都在暗中进行着各种准备，大周征伐金国，那是迟早的事，这事都提到议程上了，朝中大臣都知道，但具体的用兵时间，只有少数几个人知道。

　　凤霓裳是其中之一，这事，她一直替皇上保密，便是连自已的亲生姐姐都没有告诉。

　　想象着皇上御驾亲征，自已跃马横刀，护卫在皇上身边，热血不禁沸腾起来，为了皇上的千秋霸业，抛头颅，洒热血，又算得了什么，皇上，是蛮荒大陆千古一帝君！

　　日子，依旧平常如往昔，除了皇家军事学院、医护学院与皇家高等学院为人们所津津乐道外，大运河的连通，成为当前最热门的话题。

　　大运河连通后，南北商贸往来，在运输上得到极大的改善，物价有所下降，百姓得到了实惠，连呼皇上英明。

　　当然，如此劳民伤财，招来的骂声不少，智者见智，这功过是非，百年之后，自有后人给出正确的评价。

　　叶大天子现在主要的心思，都放在了战前的所有物资准备上，各种军用物资都源源不断的运往镇阳关，他一点都不担心努尔赤会起疑心，镇阳险关本来就长年驻有重兵把守，金军年年都攻打镇阳，调派各种军用物资是正常的现象。

　　再者，这些军用物资对外只是宣称粮草、一般正常制式的武器盔甲等等，都有重兵把守，谁又能钻进军队的大营里查看里边屯积的到底是啥玩意？

　　镇阳与虎门长年实行军事管制，只是近来盘查的更加严厉，这也是很正常的现象，开春之后，金国大军没过多久又要犯边攻城，盘查严厉，为的是防范金国的细作密谍混进来，当地百姓早已见惯不怪。

　　该准备的，差不多都准备好了，叶大天子呢，这些日子来，尽量的抽出时间陪着妃子们，因为，大战一起，他所有的精力都要投注到那上面去，少不得要冷落佳人了，说实话，那也是没有办法的事，金国战力之强，他心里都没有十分的把握。

　　战略部署，在N久以前，就已经经过反复推演，拟定好了的，就连最坏的情况，都计算在里边，云阳、云舞两关，将成为两座巨大的绞肉机，吞噬双方无数将士的生命。

　　大量消耗金国的精锐，那是既定的战略之一，而且用的是阳谋，即便是努尔赤知道，也不得不投入大量的兵力来抢夺这两座城池。

　　这两座城池，对大周帝国来说，平时只能算是鸡胁，没多大用处，固守镇阳险关，就足以把金国铁骑阻挡在关外，但一旦战争全面爆发，这两座城池则成了兵家必争的险关要塞，那可是大周帝国出兵塞外的重要门户，也是金国的北大门，门户洞开，帝都盛京随时受到威胁。

　　所以，叶大天子算计好了，努尔赤这只老狐狸，明知道他用的是阳谋，也不能不想方设法夺回两关，等到消耗不少有生力量之后，想要退兵，已经迟了，在努尔赤心里动摇的时候，便是两国主力大军决战的时刻。

　　为了这个决定性的大决战，叶大天子与卫无计可是绞尽了脑汁，什么阴损的招数都用上了，目的有一个，大量消耗金国精锐，打击金军的士气，再往下，就是他叶大天子御驾亲征，痛打落水狗，展现他勇武的时候。

　　哥文承武德，千秋万载嘛，这个，是必须的，对于统帅千军万马大决战，他还是有点兴奋与期望的。

　　在忙着战备的时候，时间就这么一天天的过去，一眨眼便又进入夏季，金国大军又集结镇阳关外，对镇阳关发起强攻，边关军民浴血奋战，打退了金兵一次又一次的进攻。

　　镇阳关统帅牧淳风依照皇上圣瑜，放手让郑之侠施为，自已只做壁上观，偶尔补补遗漏。

　　郑之侠知道，那些骄兵悍将们对他必定不服，不过，考验的时刻，他也没必要谦让，尽可能的展现自已的军事才华。

　　黑狼军团的所有将士，都已经是经历了血与火烤验的合格老兵，但半屯田半练兵的第三军团士兵全是新兵蛋子，想要守好城池，必须得新老兵结合，以老带新，这样才能减少不必要的伤亡，起到实战练兵的效果，他原本就是征战沙场，杀伐果决的将才，有条不紊的钍对金兵的攻城做出相应的调整部署。

　　郑之侠的表现，牧淳风很满意，他以中肯的态度给予了评价，呈报给皇上，至于皇上如何决定，那不是他能够决定的了。

　　黑狼军团现如今，除了以老带新，协助第三军团的新兵蛋子们轮流实战练兵，基本不再参与任何战事，开始进入休整期，为即将到来的大战做准备。

　　军营扩建了好几个，其中一个就是专门用来屯积了大量的军需物品，由黑儿军团最精锐的第一营把守，没有牧淳风的命令，擅入者，杀无赦。

　　七月中旬，大量的辎重陆陆续续运抵周康远城，柱国大将军鱼桐罗及他部下一十五万大军自去年至今就驻守在城里，目的是在征伐金国时，严防楚燕两国抽后腿。

　　八月初，羽林卫统领独孤残雪被封为护国将军，率十万大军及大量辎重进驻锦宁，对大韩帝国施加压力，同样是防备棒子抽后腿。

　　八月中旬，做为第三军团的最后一十五万屯田军专走山小路，夜晚行军，悄悄抵达镇阳，入驻准备好的空军营，加进行最后的实战练兵。

　　九月初，一副倦容的凤飞舞在小五子小六子的护卫下，终于回到皇都。


第二百六十七章 贤内助越多越好

　　凤氏姐妹的仇人是燕国江城太守马大维，这是凤飞舞动用黑衣卫的力量，花一年多的时间才追查到了马大维的身上。

　　不管父母与马大维是如何结下的仇怨，她都要报此血海深仇。

　　花了半个月的时间进入燕国江城，又花了半个月的时间调查马大维的起居习惯，马大维似乎也知道自已的仇家太多，极少出行，府中守卫森严，凤飞舞不敢轻举妄动，耐心的等候动手的机会。

　　如果她是单枪匹马，极可能会冒险潜入太守府行刺，但此次，皇上为了她，可是动用了黑衣卫在燕国的大半力量，这些成功潜伏在燕国的黑衣卫密谍，大半是经过她精心挑选出来的死士，她不想因为个人的恩仇，坏了皇上的大事，牺牲掉这些死士，所以，唯有耐心的等候机会，给予马大维致命一击。

　　一个月后，她总算等到了机会，在马大维参加的一次宴席上，化妆成歌姬行刺，没想到马大维竟是武学高手，合小五子小六子之力方才把马大维击杀，马大维的亲随护卫不泛高手，黑衣卫密谍为此损失五人，在逃避楚军的追杀中，又三名黑衣卫死士主动引开追兵，死于乱刀之下。

　　凤飞舞等人躲藏深林老林，直至风声过后方才出山，取道回大周。

　　马大维一向为燕后倚重，他一死，等于是断去了燕后的一条左臂，燕后不得已，任命吏部右侍郎泰和为新的江城太守，却不曾想，泰和是大王子查卫恒的人，一年之后，燕国皇都发生叛乱，燕后因此毁于泰和之手。

　　“你瘦了。”叶大天子看着略显清瘦的凤飞舞，一脸心疼的表情。

　　“臣谢谢皇上关心。”凤飞舞避开他灼人的目光，她再反应迟钝，也看得出来，皇上对她的关怀，不仅仅是一般的关怀，饱含了太多的深意，只是她没法接受。

　　“一路颠簸，肯定累坏了，先休息几天吧，朕给霓裳放大假。”叶大天子不因为碰了钉子泄气，精诚所致，金石为开，哥的糖衣炮弹多着呐，总有你感动的一天，嘿嘿。

　　凤霓裳谢恩之后，欢天喜地的拉着姐姐离去，姐妹俩分别了近半年，有好多贴心的话儿要说呢。

　　热热闹闹的中秋节刚过几天，叶大天子主持完朝政，刚散朝回宫，有小太监来禀报：丽妃娘娘在养心殿。

　　丽妃回来了？

　　叶大天子大喜，快步去养心殿，养心殿是他平时单独休息与打坐练功的宫殿，至于晚上，则是留在某位妃子的寝宫里。

　　龙床之上，丽妃就这么横陈在华丽的锦被堆上，一双雪白纤足荡人心魄。

　　叶大天子虽没有恋足的嗜好，不过，仍被那双秀美的纤足所吸引，狼眼盯着猛看，要是穿上黑丝，啧啧啧，更加诱人犯罪了。

　　丽妃，依旧是离去时的绝美容颜，似乎没有丝毫的变化，只是，越发象雾一般，让他看不透。

　　“看什么看，没看过啊？”丽妃娇声嗔道，突觉不对，整张玉颊立时涨得通红，一双纤足缩进了锦被堆里。

　　叶大天子一副很严肃很认真的表情，笑眯眯道：“看不够的，天天看都不会腻。”

　　丽妃不禁翻白媚眼儿，这昏君啊，脸皮厚得强弓都射不破，跟他斗嘴，那是找虐。

　　“是不是想朕了？所以回来看朕？”叶大天子笑眯眯询问，一屁股坐在龙床边上。

　　丽妃本能的拥紧锦被，翻白媚眼儿，“皮厚，人家是玩累了，又没好地方去，所以呢，回来休息几天。”

　　“几天？”叶大天子眼睛一亮，平时都是来一天就闪人，今儿太阳从西边升起了呐，难怪一大早就听到喜鹊在叫。

　　“看情况咯。”丽妃娇笑一声，伸了个懒腰，“奴要洗个澡。”

　　叶大天子笑道：“嗯，朕叫宫女服侍，当然，让朕服侍也行，朕很乐……”

　　意字未出来，一只大绣枕呼的砸来，砸到他的脸上，下面的话也因此中断。

　　叶大天子很无辜的耸肩摊手，“朕只是提议罢了，你觉得不行，大可反对，也用不着动手啊，你今儿可是很淑女的哦。”

　　今天，丽妃穿的是一袭白色衣裙，宛若雨后的清荷，点尘不染，媚态减了几分，却增添了几分亮丽脱俗。

　　顶极大美女就是顶极大美女，换了一身装束，便增几分不同脱俗气质，即便是剃了大光头，同样的迷死人不偿命的大美女呐。

　　丽妃咯咯娇笑，“奴却之不恭了。”

　　某人的话虽然带着几分调侃的味道，却带有奉承之意，让她感觉挺舒服。

　　叶大天子微微一笑，做了个“请”的手势，慢厮条理道：“朕只是说了真话而已。”

　　丽妃白了他一眼，由宫女引领，进入后殿，后殿有一眼温泉，这也是她每次来皇宫，只爱呆在养心殿的原因。

　　她舒舒服服的泡在温泉里，水温很合适，全身感觉说不出的舒爽，整个人便如获新生一般。

　　与昏君那种近似于打情骂俏的说话方式，让她感觉随意轻松，至于别人怎么看她，她一点都不在乎，她行事全任心性喜好。

　　经过一年多的潜心修行，修为上再有突破，放眼天下，有资格与她一战的经世高手屈指可数，如今便是妖孽如大内第一高手苏子伦，对她也要顾忌七分，何况，她还年青，而苏子伦已经很老了。

　　丽妃由宫女服侍，换了一袭淡紫色宫装，回到了殿中，殿内已摆设好几样精致的菜肴，仍旧是五菜一汤。

　　丽奴打趣道：“哎，还是这般的节俭？”

　　叶大天子苦笑，“没办法，朕家大，开销也大，不省吃俭用不行啊，朕一个想找个心灵手巧，能持家的好媳妇儿呢，唉……”

　　他装模作样的重重叹了一口气，眼睛却瞟着丽奴，意思不言而喻。

　　丽奴不禁又翻白媚眼儿，“哎，瑾皇后不是陛下的贤内助么？”

　　叶大天子咧着嘴呵呵直笑，“贤内助当然是越多越好，大家齐心合力，帮朕管好这个家嘛，你说对不对？”

　　“德性。”丽妃撇了撇鲜红的小嘴儿，摇着头，不客气的拿起筷子，享受眼前的美味，虽说常年在外飘泊，风餐露宿，对吃的不是很挑剔，不过，吃惯了宫内的食物，感觉还是御用大厨做出来的食物挺合口味。

　　叶大天子席地坐在她对面，笑眯眯道：“嗳，入冬之后，朕将御驾亲征，讨伐金国，有没有兴趣陪朕玩玩啊？”


第二百六十八章 你能不能再无耻点？

　　寒冬时节用兵？

　　丽妃不禁呆了一呆，即便是对军事一无所知的人，也知道天寒地冻，道路湿滑难行，部队行军打仗、后勤供应都非常困难，总之，对进攻的一方非常的不利。

　　叶大天子咧着嘴，按一般的正常思维，冬季的确不宜出征，但哥一向不按常理出牌，寒冬时节突然出击，任努尔赤这只老狐狸再是狡猾，也想不到哥偏偏选择这时候出兵，此为出其不意。

　　至于部队行军与后勤的运输，他有秘密武器解决这一困难，为了此次冬季作战，他可是精心准备了整整二年多。

　　作为主动进攻的一方，要攻取的只是云阳、云舞两关而已，一旦夺取，攻防秩序就会完全颠倒过来，努尔赤为夺回两关，就必须反攻，是以，这两座城池必成为吞噬双方将士生命的绞肉机，而他的目的，就是为了消耗金国的精锐。

　　丽妃指着他咯咯娇笑，“谁要把你当昏君，怎么死都不知道。”

　　昏君大病一场之后，整个人全变了，由一个昏庸无能的昏君变成一个杀伐果决的贤明之君，真令她有点不敢相信，如果，他还是之前那个昏君，不知道现在会是什么样一个结果？

　　现在么？唔，其实，现在的感觉挺好的，她喜欢现在的感觉，至少，跟他近似于打情骂俏的聊天，让她感觉挺轻松挺开心的。

　　不过，江山易改，本性难移，这昏君呀，还是那般的好色，但话又说回来，男人，又有哪个不好色？

　　放眼天下，也只有她一个敢用如此语气跟皇上说话，即便是个性极强的凤飞舞，也没她这般肆无忌惮。

　　叶大天子笑眯眯道：“其实，当得昏君也挺不容易的，你说是吧？”

　　丽妃不禁又翻白勾魂夺魄的媚眼儿，这是人话么？不过想想，恐怕全天下，也只有他一个会说出这样的话来。

　　“嗳，有没有兴趣啊？”叶大天子笑眯眯的询问，若有这等妖孽级的高手护卫在身边，等于是上了保险了，他心里头非常希望丽妃能跟去。

　　丽妃想了想，轻声道：“也罢，奴就跟去看看。”

　　“OK！”

　　叶大天子高兴得打了个响指，却惹得丽奴直翻白眼儿，这哪是天子？简直就是一市井小混混。

　　“嗳，OK是什么？”她好奇的询问。

　　“就是好了的意思。”叶大天子笑眯眯解释，他发觉丽妃对他的称呼已在不知不觉中改变，这是好现象呐，还得再加把劲儿。

　　当晚，丽妃就住在养心殿里，叶大天子陪她聊了很晚，才打着哈欠钻进瑾皇后的寝宫里。

　　丽妃在皇宫随意出入，依然享受皇妃的待遇，瑾皇后又怎会不知，也知道替身的事，皇上对丽妃仍心存眷恋，她即便是心里不舒服，也没有表现出来，睁一只眼，闭一只眼，装着不知道。

　　聪明的女人，是不会干涉朝政，权位没有受到威胁的前提之下，更不会挑起事端，打击对手，否则，极可能惹得皇上不开心，是以，她尽可能的展现她母仪天下的气度。

　　效果么，她感觉很好，后宫诸妃，容貌气质各有千秋，丝毫不弱于她，但最得宠的依旧是她，一个月的时间里，皇上至少有十几天是留在她的寝宫里，这让她非常的满意，这点，她已经知足了。

　　至于族人，皇上自有他的心思与打算，她从未替家族谋取任何利益，但皇上不一样安排了独孤氏的一些子弟入朝为官，二哥独孤残雪更升任护国将军，独掌一军，坐镇地方？

　　两天之后，叶大天子笑眯眯的带来一副黑色的皮甲，对丽妃说道：“来，看看合不合身？”

　　丽妃知道军中不允许带有女眷，以免影响军心，她接过皮甲，闪进后殿试穿。

　　等她穿好走出来，叶大天子瞪大了眼睛，眼前俊俏异常的小将军，英姿飒爽，带有一股令人邪念滋生的妩媚韵味。

　　某人这种眼神，丽妃是见惯不怪，还挑衅一般的挺起胸膛，令某人口水直咽。

　　男人，就这德性了，不过呢，若是别的男人用这种贼兮兮的眼神看她，准保被她挖出眼睛。

　　叶大天子突然哈的大笑一声，“有此英武的小将军，这一战，朕又多了几分必胜的把握。”

　　马屁，绝对是吃果果的马屁！

　　丽妃翻白媚眼儿，“嗳，你能不能再无耻点？”

　　叶大天子脸色一扳，一本正经道：“什么话，这是朕发自内心的赞美嘛。”

　　脸色随即又一变，露出一副很受伤的表情，“唉，这年头说真话都没人相信，伤心呐。”

　　丽妃咯咯娇笑，“如此，奴就却之不恭了。”

　　反正么，某人皮厚，她早已领教，而且，她对这种近似于打情骂俏的聊天方式也挺喜欢的，他喜欢口花花就且随他罢。

　　※※※

　　镇阳关城外，黑狼军团军营。

　　士兵们正在忙碌的练习，他们两手各持一根木棍，两脚上各绑着一块平滑的木板，在沙地上练习滑行。

　　这玩意，就是后世的滑雪板，也就是叶大天子在大雪天征战的秘密武器，只要士兵掌握了滑雪的技巧，在雪地上行军，不仅能够节省体力，还能利用这一优势千里奔袭，出其不意的出现在金军的大后方。

　　不仅是滑雪板，便是雪撬都制作了数以万计，供后勤在雪地上运输军用物资。

　　当然，这些玩意儿都是克敌制胜的秘密武器，必须保密，所有士兵在距离下雪的最后一个月才开始在沙地上练习滑雪，主要是保持身体的平衡，滑雪板在军营里公开之后，所有士兵再不允许出营，违者处斩。

　　皇上将在寒冬时节征伐金国的事，整个镇阳关只有牧淳风一人知道，当然，也有少数一些心智机灵的高级军官从军营里堆积的大量军用物资，还有士兵练习滑雪一事，也隐隐猜到要有大事儿发生，一个个无不兴奋的磨拳擦掌，期待那一刻的来临。

　　牧淳风亲自坐镇中军帅帐，督促士兵练习滑雪，整座兵营都实行了禁出令，即便营中混有金国细作，也无法把情报传递出去。

　　征伐金国的事情都在紧锣密鼓的暗中进行，一转眼，就进入了冬天。

　　凛冽的北风呼号，鹅毛大的雪花终于纷纷扬扬洒落，天地间很快变成了一片白色世界。


第二百六十九章 雪夜袭城

　　天寒地冻，除了为生计而忙碌的贫苦百姓，大多数人都窝在火盆旁边烤火取暖，美滋滋的喝着温过的水酒驱寒，若再有几粒油爆豆子，更不简单直是一大享受。

　　当第二场大雪开始飘落时，叶大天子在一队禁军的护卫下，悄然来到黑狼军团的军营。

　　出发之前，他已做了种种安排，谭江民为内阁首辅，总管全国事务，若有棘手的事情难以抉择，则请示瑾皇后定夺。

　　皇宫有羽林卫拱卫，后宫有禁宫内侍，更有苏子伦坐镇，叶大天子这才放心的来到镇阳关。

　　中军帅帐里，一身普通军官铠甲的叶大天子端坐正中，他那套金灿灿的黄金锁子甲扔在皇宫里，不是忘记，而是特意的。

　　君不见，战场之上，军官可是那些弹无虚发的狙击手首要狙击的目标，其次才是士兵，他那身金灿灿的黄金锁子甲，平时穿着耍耍威风可以，在战场上，他可不想成为敌人的箭靶子。

　　在他身后，肃立两个异常俊俏的侍卫，不用猜，高个的自是天生媚骨的丽妃，稍矮的是善解人意的凤霓裳。

　　享受惯了帝王生活，叶大天子即便是御驾亲征，身边也要带上个可人儿服侍，凤霓裳善解人意，武功又高，是适合不过的人选了。

　　两女身后是大内第一高手苏子伦的两个得意高徒小五子小六子，两旁是八大龙虎禁卫。

　　今夜，是出兵的时刻，黑狼军团与第三军团的所有高级将领都聚集宽敞的中军帅帐之内，听命调遣。

　　今次，叶大天子只是随军督战，牧淳风才是集团军群的作战总指挥，作战计划早就拟定好了的，他只需遵照指示发布命令即可。

　　一连串的命令下达，各军将领纷纷领命离去，率领各自的部队开始行动。

　　号呼的寒风把纷扬洒落的雪花卷扬而起，在半空飞舞。

　　镇阳关南北两座城门洞开，早已集结完毕的将士井然有序的进入南门，从北门而出，消失在白茫茫的雪上。

　　镇阳关常年有战事，一直实行军事官制，入夜之后，居民便不允许上街，数十万大军悄悄出发，没有惊动城内的百姓。

　　足足几个时辰，作战部队才走离镇阳关，接下来便是医护兵，这些医护兵乘坐由牛马拖拉的雪撬，跟随殿后的部队及后勤辎重部队出发。

　　走在前方的作战部队，所有士兵清一色的白色披风，厚实暖和的冬衣绵鞋，露指的作战手套，另带有保暖的绵手套，他们滑雪行军，快速朝云阳、云舞两关行进。

　　云阳、云舞两关必须同时袭击，作为主力的黑狼军团必须兵分两路，按照预定的时间抵达指定地点潜伏，虽是夜晚，便雪地白茫茫的一片，认准方向就行，行军的速度无须太快，时间很充裕。

　　在此之前，几支斥候小队已带上军中高手先行出发，潜近城关附近侦察敌情，必要时清除敌军岗哨。

　　这一点，叶大天子倒是多虑了，即便努尔赤严令戒备，以防周军偷袭，驻守云阳、云舞两关的金兵压根就不相信周军会在这种恶劣的天气出关袭城。

　　几队斥候一路潜近城下，都没有发现金军的游骑与暗哨，想想也是，这种要命的天气，鬼才会在外头游荡。

　　等到各路大军分别抵达指定位置，军中高手才背着成捆的绳索攀爬城墙。

　　城壁结冰湿滑，但这难不倒高来高去的高手，他们用锋利的匕首扎进冰墙里，慢慢的往上攀爬。

　　城头上，一个鬼影都没有，巡逻的士兵全都缩进城楼里，围着火盆呼呼大睡，到了阴曹地府也不知道是怎么挂掉的。

　　攀上城头的军中高手无声无息的解决了哨兵，放下长绳，把软梯拉上城，固定在城垛上，再放下城，士兵沿着软梯往上攀爬。

　　云阳关下，叶大天子站在暗处，看着士兵一批双一批的攀爬上去，满意的点了点头，这都是预料中的事，唯一担心的是云舞关那边的行动是否顺利，能不能在预定的时间内同时发起攻击？

　　攀上城头的士兵占据了城门，绞起千斤闸，打开城门，城外的大周军如潮水一般涌进城内，有条不紊的占据城内制高点及各重要交通通道。

　　当三道焰火在天空炸开，牧淳风下达了攻击的命令。

　　叶大天子看向云舞城的方向，对郑之侠的表现极为满意。

　　郑之侠是他钦点，负责指挥对云舞关的军事行动，郑之侠虽在镇阳关防守战中表现出了过人的军事指挥才能，但还不足以令黑狼军团的骄兵悍将们衷心折服，叶大天子之所以亲临镇阳点将，算是力顶郑之侠，圣命之下，谁敢违抗？

　　攻击命令一下，早已准备好的大周将士立时发起了攻击，刹时间，寂静的云阳城内，响起了震天的吼杀声，城内的军营是首要攻击目标，早就蓄势以待的士兵们只是守在军营的围栏外，往里抛投火把，把帐篷引燃。

　　大火借助风势，很快把整个若大的军营全笼罩住，还在睡梦中的金兵惊恐跳起，匆匆穿上皮鞋，连武器都顾不得拿，争先恐后的往外逃窜，守在军营外的周军弓箭手张弓搭箭，朝着惊慌失措，四处奔逃的人群乱射，箭雨之下，许多金兵被劲矢射倒，倒在血泊中，没死的挣扎呼号，而大多金兵没能逃出着火的帐篷，葬身火海之中。

　　城里的四座军营、将军府、衙门、粮仓军械库等重要部门同时受到大周军的猛烈攻击，金兵仓促应战，死伤无数，军官找不到部队，士兵没有军官指挥，全象没头的苍蝇，到处乱窜，根本组织不起有效的抵抗。

　　粮仓沦陷，军械库沦陷，府衙沦陷，将军府被攻破，镇守云阳城的金国名将古宁死死于乱军之中。

　　东南西三门皆有大量的周军涌入，残存的金兵如丧家之犬，拼命的往北门逃窜，在城外却受到周军箭阵的轮番覆盖，四万守军，仅有不足五百人逃离生天。

　　天亮时，周军已完全肃清城内顽抗的金兵，随后不久，云舞关也向天空发射了代表胜利的信号响箭。


第二百七十章 高手寂寞

　　一队队精神萎顿，垂头丧气的俘虏被押解出城，云阳关内有许多被鞑子掳掠，受尽凌辱的大周百姓，他们涌上街头，拿起所有能拿的东西，砖头、石块等，哭喊着砸向俘虏，有几个平时最凶残的鞑子军官被当场活活打死。

　　若不是官军阻拦，被悲愤的百姓打死的鞑子更多，每一队俘虏经过大街，不是被砸得满头包包，就是头破血流，风水轮流转，今儿，这些鞑子终于也偿到了被欺凌的滋味。

　　依照原订的作战计划，后面抵达的第三军团士兵开始抢修城池，加强防御工事，被俘虏的鞑子兵，及他们居住在城内的家眷，全被大周士兵驱赶出城，在云阳关左后十里开外的红泥坡挖掘泥土，修筑城防要塞。

　　一个多时辰后，红泥坡的另一边，袭占云舞关的黑狼军团士兵也驱赶大量的俘虏与百姓过来修筑城防要塞，在砍刀长矛的逼迫下，由不得你不干，也有妄想顽抗的，当场被乱刀剁成肉泥。

　　砍了几十个反抗或想逃跑的俘虏之后，剩下的全都吓怕了，乖乖的拿起简陋的工具开始干活。

　　也不怪黑狼军团的士兵心狠手辣，那些被关押在城内当奴隶的大周百姓，一个个受尽凌辱，被折磨得不成人形，即便是心慈手软之人见了，也不禁生出宰掉鞑子俘虏的冲动。

　　不过还算好，黑狼军团军纪严明，没有对鞑子的女人做出什么禽兽行为，这让俘虏们心中稍安。

　　叶大天子的目的就是在云阳、云舞两关的后面建筑起一座巨大的要塞，增加两关的防御能力，三座城池呈品字屹立在平原之上，硬生生的卡在金国的咽喉要害之上，由不得努尔赤不派兵强攻，以夺回丢失的两座城池。

　　这就是叶大天子与卫无计研讨了许久的阳谋，明知是圈套，但你不得不跳进去。

　　想象努尔赤得知两关失守的消息，那表情一定很精彩，叶大天子不禁呵呵直笑。

　　宽敞的将军府的一半是牧淳风的指挥部，另一半成了叶大天子的临时行宫，折腾了一夜，叶大天子虽有点困意，但还有许多事要处理，他也只有强打精神撑着。

　　战报很快就呈报上来，云阳关一役，黑狼军团死伤二千多人，歼敌一万五千多人，俘虏一万一千多人，缴获大量的军用物资，战马两万多匹，云舞关的战报，估计没多久也会送到，相信战果也辉煌。

　　叶大天子的目的只是想消耗金军的精锐，昨夜一战，战果令他非常的满意。

　　医护兵已跟随殿后部队及辎重队进城，救治伤兵，早有军官奉命清理出两幢大宅充当战地医院。

　　为这两场夜袭之战，叶大天子早就准备了两年，方方面面都计算到了，由统帅部下发命令，各级军官依令执行，各部队有条不紊的执行各自的任务，有修筑城墙的，巡逻的，安抚那些被鞑子掳掠来的大周百姓的。

　　随后，云舞关的战报送到，已方战损二千多人，歼敌近二万，俘虏八千多人，战利品不计其数。

　　“这家伙，比老子还狠。”牧淳风嘀咕了一句，低声道：“皇上，弟兄们挑选了十几个姿容不错的……”

　　叶大天子知道他的意思，摆了摆手，“你自行处置吧。”

　　牧淳风大喜，“谢皇上。”

　　皇上的意思，他明白，那十几个姿容不错的女鞑子，赏给荣立战功的部下，自已么，他也看上了其中最漂亮的那个，天寒地冻的，身边没个暖被窝的怎行？

　　叶大天子瞟了一眼俏立一旁的丽妃，说道：“你吩咐一声，让弟兄们善待那些女子。”

　　战场之上，他可以冷血无情的下令屠杀成千上万的俘虏，但那些女人都是无辜的，帝国的军人，可不能象鞑子这般禽兽。

　　“臣，遵旨。”牧淳风再度谢恩，这才大踏步离开。

　　牧淳风离去后，丽妃咯咯娇笑，“生死由命，看奴做什么？”

　　自师父故去，这世上，再无她牵挂之人，别人的生死，她根本不在乎，行事只凭喜好，她能一口气宰掉上百个师君邪与北辰传宗的人，眉头都没皱半下。

　　如果，要说有，那某人也顶多算半个，之所以跟随他来镇阳，那是闲得没事可做，过来看看而已。

　　当然，她与某位仙子有约，三年之后在绝峰顶一决高下。

　　那位万民敬斧子膜拜的妍仙子，至今仍在闭关疗伤，据说与北辰若情比武，受了极重的伤，她前年独上天都山仙子峰，想寻妍仙子的晦气，方知此事。

　　上了仙子峰，以她的性子，自然不会空手而归，教训了玄门子弟子一番，若得玄门掌教星月华亲自出手，百招之后，她一掌击伤星月华，才有了与妍仙子的三年之约。

　　那时的妍仙子，与她差了好几个级别，根本不好玩，丽妃在妍仙子的脸颊上捏了几把，才扬长离去。

　　三年的时间，她非常希望妍仙子能够接连突破，与她有一战的能力，飘泊的一年里，她可是遍访隐世高人切磋武艺，再有突破。

　　如果说，大内第一高手苏子伦是武道的妖孽级别，她差不多接近BUG一般的存在了。

　　无敌天下，是武学者狂热追求的最高境界，可一旦达到了，那种没有对手的寂寞，却又让人感觉人生无聊，没有意义。

　　现在的丽妃，差不多就是这种心境吧，高处，不胜寒啊。

　　叶大天子只是耸了耸肩，这会儿，凤霓裳指挥几个仆妇端来热气腾腾的早餐。

　　这里不比皇宫，所有食物，都有人先试吃之后才敢端上来，叶大天子早就肚子饿了，当下招呼丽妃用餐，凤霓裳也给拖着坐下一起吃。

　　身边就只带着这么一个善解人意的可人儿跟随，可不能亏待了她，晚上洗澡啥的，还得由小妮子服侍呢。

　　吃完早餐，叶大天子在一群禁卫的簇拥下，四处走走看看，牧淳风是军团统帅，有他坐镇，一点都不用他操心。


第二百七十一章 疯子皇帝

　　两天之后，云阳、云舞两关的城防由第三军团接手，郑之侠被任命为军团统帅，黑狼军团所部原地休息。

　　白茫茫的雪地上，大量的牛车马车、雪撬从镇阳关开来，车来人往，一眼望不到头。

　　大量的建筑材料分别运抵两城，随行的还有大量的民工，与那些鞑子俘虏、族人一起建筑城防要塞，这是叶大天子为尽快把要塞建好，不得不调派国内的民工，当然，待遇是不一样的，鞑子的俘虏与那些部族人是免费的劳动力，想活命就得卖力干活。

　　为了能让这些部族人卖命的干活，叶大天子还下了圣旨，半个月内能把要塞建好，可免除一户当中一人的奴籍，改为汉籍，待遇上就完全不同于现在了。

　　这一道圣命有如灵药，那些部族人为了脱离奴籍，真的卖命干起活儿来，他们当中，并不是人人都对努尔赤忠心，为鞑子卖命，只不过是族长的决议罢了，也有些部族害怕被努尔赤灭族，不得不效忠而已。

　　人的心中一旦有了盼头，自然卖命的干，哪怕是天寒地冻，工程的进度竟快得让叶大天子咧着嘴巴直乐呵。

　　要塞不是城池，无须用大块的青石板垒成，加上从镇阳关里运来了大量的建筑材料，一座坚固的要塞竟然在半月内真的完成了。

　　叶大天子高兴之余，也兑现了自已的承诺，给那些部族人的每一户中的一人丁脱除奴籍，入汉籍，至于让谁脱除奴籍，则是每家每户的事情了。

　　反正，入了汉籍的部族人，可以大摇大摆的上街，干活也可以有选择的余地，有工钱拿，有肉吃，这更刺激了那些部族人，期待天上再掉馅饼。

　　叶大天子趁热打铁，再下诏书，那些部族青壮若愿意当兵，入伍满三年，家中一人可脱除奴籍，入汉籍，满五年全家入汉籍，若战死，家中两人入汉籍，免三年徭役。

　　这一下，两关内的三万多部族青壮都请求入伍参军，军方是来者不拒，只要你报名就是士兵，稍稍训练几天，就可投入战场。

　　为防止兵变，这些新入伍的部族士兵都被分散编入各营，比例非常小，无须担心他们能够弄出什么风浪，何况，他们的家人还留在城里呢。

　　云阳、云舞两关的俘虏里，有不少不是金国人，这些人也报名参军入伍，得到了批准，真正的金国人氏，则没有那么幸运了，被成批的押解到大周国内，充当各种免费的劳动力，生死全看运气了。

　　盛京，皇宫，金銮殿。

　　金国大可汗努尔赤正在主持朝事。

　　在云阳、云舞失陷的第二天，消息已遍盛京，当消息传进皇宫时，奴尔赤正搂着新纳的妃子在喝酒，他愣了好半晌才猛的跳起，咬牙切齿的咒骂一声，“疯子，这混蛋是个疯子！”

　　这种鬼天气，冻都冻死人，这个疯子竟然选择在这么恶劣的情条件下出兵，不是疯子是什么？

　　哗啦一声，面前的矮几被掀翻，瓷器乒乒乓乓的碎了一地，把服侍的妃子、宫女都吓得不禁打了个哆嗦，一个个面无人色。

　　大汗，可是第一次如此震怒。

　　努尔赤不愧为大草原之王，怒极之下，很快就冷静下来，虽说大周的皇帝是个疯子，但不得不说，在这种时候偷袭云阳、云舞两关，确实很轻易偷袭成功，谁又会想到他会在这种恶劣的条件下出兵呢？

　　看来，自已还是小看了大周的疯子皇帝，猜测他还需要个二三年方才敢出兵，谁想这么快就对大金用兵了。

　　大金铁骑野战无敌，这是大陆公认的，努尔赤一直引以为傲，他也深知已方有几大弱点，人口少，缺粮缺铁，不擅攻坚。

　　云阳、云舞两关丢失，等于是门户洞开，不过，这种天气，根本不利大军出击啊。

　　城丢了，再夺回来便是，不是，那得等开春之后再出兵，铁骑从两城中间通过，切断守城军与镇阳关的联系，粮食给截断，不怕他不乖乖的投降。

　　整个金銮殿乱哄哄的，绝大半大臣及众王子都怒吼着要求出兵，夺回两关，这让努尔赤很无奈地叹气。

　　他的十几个儿子，一个个骁勇善战，阵前杀敌，那是不在话下，但却难以独挡一面，七王子阿济泰倒是相当理想，只可惜母亲是汉人，别说让他继承汗位，就是独掌一军，将士只怕阴奉阳违，不听号令。

　　让谁继承汗位，一直是努尔赤最头痛的事，也是他至今还未设立太子的原因。

　　对于战与不战，他心中早有定夺，仅是下令向硕塞城增派一军，同时下令严密监视虎门关周军动向，与及塔达坎河域是否发现周军水师。

　　塔达坎河流的河水温暖，常年不结冰，大周的疯子皇帝不惜劳民伤财，凿通了运河等数大河流，大周的水师随时可能逆流而上，威胁苏瀚城，进而威摄盛京。

　　他相信，大周的疯子皇帝决不会只在镇阳关这一边出击，虎门与水师随后必有所动，他目前打算集结大军，耐心的等候另外两支周军出现，给予他们致命的一击。

　　这时候，有太监进来，呈上一份细作刚刚传回来的情报，努尔赤展开一看，脸色不禁一变。

　　周军竟在云阳、云舞关后面正中的红泥坡修筑一个要塞，这下麻烦就大了。

　　这个要塞建在两关的中央，直接堵死了大金铁骑迂回包抄云阳、云舞的道路，想要攻打镇阳关，就必须得把这两关一要塞给占领了，不夺回来不行，那可是大金国的东门户，给大周占据了，大金国等于是门户洞开，随时随地受到威胁。

　　这个疯子皇帝可不简单啊，一计连着一计，步步杀机，逼得他不得不被动的应对，这令他感觉非常的不舒服。

　　在心中咒骂了一阵，努尔赤下令大军集结，进军云阳、云舞两关，夺回城池。

　　一时间，大批信使涌出盛京，快马加鞭驰向大草原的四面八方。


第二百七十二章 绞肉机

　　大汗竟然在这种鬼天使要出征？

　　别说各部族的战士不爽，便是各族长都有抱怨，只是，抱怨归抱怨，这命令还得听从，大汗的铁血手段，他们可是见识的，灭族啊，谁不怕？

　　各部族的战士开始集结，然后告别亲人，向目的地出发集结，等候大可汗的新命令。

　　这一次，努尔赤可是集结了整整五十万大军，一军十万人进驻苏瀚城，防备大周的水师，另一军十万人进驻达坦城，刚组建没多久的水师在塔达坎河驻营，防备虎门关的周军，疯子皇帝有两大军团，黑狼军团攻占云阳云舞两关，飞鹰军团估计就隐藏在虎门关内，等候时机突然窜出来。

　　部署妥当后，努尔赤才率领三十万大军杀向云阳、云舞关。

　　所谓兵马未动，粮草先行，大量的粮草辎重纷纷调往硕塞城屯积，把个户部尚书大人忙得焦头烂额，同时叫苦连天，骂爹骂娘。

　　塞外部族的粮食本就缺少，这战事一起，屯积来过冬的粮草必须优先供应前方的将士，粮仓一下子就空了，户部尚书大人不得已，只得派人加紧向楚、燕两国的商人继续购粮。

　　大雪封山，道路湿滑难行，这粮价本来就高，一路运输的成本，几乎是翻番啊，那些楚、燕国的无良奸商更是趁机抬高粮价，户部尚书大人能不骂娘吗？

　　从各部族战士集结到出发，当大军抵达硕塞城时，已经过了十七八天，有探马回报，周军在红泥坡已建好堡垒要塞，让努尔赤气得面色铁青。

　　他把三十万大军兵分成两军，一军十万人，由二王子博济格率领，进攻云舞关，他亲率二十万大军杀气腾腾的杀至云阳关下。

　　雪地行军，其难度不用说了，抵达云阳城下，努尔赤下令就地扎营休息，自已带人观察敌情。

　　云阳城上，黑狼军团的战旗迎负飘扬，猎猎作响，城头上除了哨兵，基本上看不到什么人。

　　努尔赤不由得皱起眉头，看来，镇守云阳关的周军将领是个人物，料知他今天不会攻城，一点都不慌张呐。

　　他很想去看看两关后面新建成的那个堡垒要塞，但被众阿哥及部下拼命阻拦，无奈之下只得派出密谍前往探查。

　　雪已停，天空中甚至出现了太阳，但却更加让人感觉寒冷，努尔赤坚信，自小在恶劣条件下长大的部族战士都冷得受不了，更别说那些南方人了。

　　休息一夜，第二天一早，金军摆开阵势，在惊天动地的隆隆战鼓声助威下，对云阳关的第一波攻击开始了。

　　无数部族战士顶着大盾，推着冲车、箭塔等重型攻城器械，呼吼着向前冲锋。

　　城头上，牧淳风屹立如山，冷眼看着城下密密麻麻的金兵如潮水般涌来，发出了攻击的命令，“抛石车，发射！”

　　一声令下，城内早已架设好的近百辆抛石车同时发射，盘磨巨石呼啸升空，划出一道道死亡的抛物线，砸落黑压压的敌群中，血光迸现，白色的雪地被鲜血染成红色。

　　抛石车对步兵造成的伤害不大，其实，真正的作用只是威慑敌军，激励已方士气。

　　无数部族勇士冲过盘磨巨石构成的死亡封锁线，继续向前冲杀，城头上突然冒出无数士兵，张弓搭箭，往下散射。

　　如蝗箭雨洒射下，无数血花标射，成片成片的部族战士惨呼倒下。

　　冲近城下的部族战士支起大盾，掩护已方弓箭手向城上射箭，以压制周军的弓箭手，半空中尽是纵横交错的劲矢，双方不时有士兵中箭倒下，又有战友接替上来。

　　护城河已结了一层厚厚的冰，无须填土，部族勇士直接杀至城下，架起云梯向上攀爬，箭塔推至城下，隆轰一声靠到城墙上，躲藏在里边的部族勇士豪叫着跳落城头，与守城士兵展开白刃战，冲车则大力撞击城门，发出隆隆的震响声。

　　守城的周军往城下砸擂石滚木，用叉杠推倒云梯，用火油焚烧塔楼，云梯倒塌，上边的部族战士摔成肉饼，运气好的也摔得头破血流，手折脚断，塔楼上，一个个火人惨呼着往下跳，坠地时尸体仍在燃烧，发出阵阵恶心的焦味儿。

　　叶大天子在一众禁卫的护卫下，站在城头上观战，不时有冷箭射来，都被禁卫或用铁盾挡下，或用武器拍飞，对叶大天子没有构成半点威胁。

　　若没有小五子小六子，还有个近似于BUG一般存在的丽妃护卫在身前，叶大天子未必敢这么勇敢的站在最前沿的城头上。

　　城里的军械库里屯积了大量的木制手榴弹、炸药包，还有大量的雷霆战车与巨型弩弓没有投入使用，原因无他，叶大天子就是想让努尔赤看到有破城的希望，拼命的下令士兵发起强攻。

　　大量的消耗金军的精锐力量，这就是叶大天子的真正目的。

　　现在负责守城的是第三军团的士兵及新招收的部族青壮，用他们来消耗金军的精锐，黑狼军团的将士在营房里休息，养精蓄锐，等候大决战的来临。

　　第三军团及新招收的部族战士战力确实不如金兵，但凭借坚城防守，已占天时地利，人和，没有，但人数很多，每一个刚跳落城头的部族战士，几乎被五六杆长枪捅入身体，被四五把砍刀分尸。

　　金军的第一波攻击持续了两个多时辰，在损人了二千多部族战士，损毁了十几辆塔楼冲车之后，终于撤退。

　　但紧接着，让人还没来得及好好的喘上一口气，第二波攻击又开始了。

　　部族战士非常勇武，冒着如蝗的箭雨，拼命的发起攻击，但猛虎也架不住群狼，数度攻上城头的部族战士都没能守住城头，全被乱刀砍倒，乱枪刺死，尸体被当擂石滚木往下砸。

　　云阳关成了一座巨大的绞肉机，疯狂的吞噬双方士兵年轻的生命。

　　暮色悄悄降临，努尔赤瞪着发红的眼睛，下令继续攻城，城上城下，都燃起了无数的火把，把整个夜空照耀得明亮如白日。


第二百七十三章 打仗就是拼银子

　　城头上，城外，杀声震天，临时行宫的澡堂里，叶大天子舒舒服服的泡在热水里，凤霓裳在一旁侍候。

　　小妮子是第一次服侍皇上沐浴，神态要多忸怩紧张就有多忸怩紧张，虽然，她早已把自已当成是皇上的人，可事到临头就不一样了，她这种反应也很正常。

　　叶大天子呢，虽然也习惯了宫女或妃子服侍沐浴，但凤霓裳那羞羞答答的神态，格外的刺激叶大天子的神经及视觉。

　　澡堂的角落里摆放了好几大盆烧得通红的火炭，让人丝毫感觉不到冬天的寒冷，仿佛置身暖洋洋的冬天。

　　“皇……皇上……今夜就让霓裳侍寝吧……”凤霓裳吹弹欲破的玉颊绯红含春，她说出这话，不知道鼓起了大多的勇气。

　　皇上的反应，她看在眼里，之前，姐姐凤飞舞为了让她得宠，让她修习取悦男人的内媚之术，理论上，她是知道不少，但实践经验为零。

　　这话，简直是吃果果的勾引啊，幸好，叶大天子已过了流鼻血的年龄，不是他不想，而是小妮子还小，跟柔妃年纪差不多，他实在不忍心摧残帝国的花朵啊。

　　不过，这越是泡热水澡，这浑身上下的邪火烧得越猛，回到寝室，这厮倒到软绵绵的大床上，绝世神兵依旧怒指南天。

　　凤霓裳脱了外裳，小心翼翼的爬上床，之前，在澡堂里，皇上并没有出声，她认为是默认了。

　　叶大天子愣了一下，反正天冷，两个人挤被窝里更暖和，何况，他已经习惯了搂着美人呼呼，没搂人反倒睡不着觉。

　　他只是搂着凤霓裳，没有把她给吃了的打算，但小妮子当是皇上默认，依着学的内媚之术，小心翼翼的动作起来。

　　叶大天子感觉到她的动作很生硬，躯体甚至紧张得绷紧僵硬，这但邪火燃烧得越发猛了。

　　怀里搂着一具温软的躯体，怎么熬啊？这不是要哥的小命嘛？

　　幸好，有折衷的办法，只是难为了小妮子。

　　叶大天子却是小看了凤霓裳的决心，他便是要小妮子自刎当场，凤霓裳也不会有半点犹豫，难为情倒是没有，只是有些羞赧生硬，这得靠叶大天子慢慢教导了。

　　一觉醒来，叶大天子发觉小妮子已经不在身边，那震天的吼杀声也没有了，难道努赤尔这只老狐狸退兵了？

　　凤霓裳端来温水，服侍他洗漱，随后把牧淳风的奏报递上来，叶大天子边吃早餐边看。

　　金军狂攻了大半夜，最终收兵，已方战损近一万，金兵精况战损，估计不少于两万，据游骑回报，金军正从后方调来攻坚的重型武器抛石车，估计明后天可能对城池继续发动进攻。

　　叶大天子这才放心，只要你还继续攻城，哥才高兴呢，抛石车的杀伤力看似很吓人，其实真正起到的是威慑作用而已，对城墙的伤害倒是更大一些，不过，这不用紧，便是城墙倒塌了，他也有办法对付，现在还不是用绝招的时候，他就是要让努尔赤看到有破城的希望，引诱他拼命的攻城，从中消耗金军精锐。

　　丽妃依然一身铠甲，英姿飒爽，她咯吱娇笑道：“要不要奴帮你？”

　　“不要！”叶大天子吓了一跳，拼命摇头，他知道丽妃的意思，就是半夜潜进金营，行刺努尔赤，努尔赤一死，金国必定大乱，众阿哥谁也不服谁，拥兵自立，最后内哄，四分五裂。

　　这当然是最直接最省事的办法了，但努尔赤可不是这么容易刺杀的，且不说他身边有多少护卫，努尔赤本身也是个武学高手，丽妃虽是BUG一般的存在，但若一击不成功，便不会再有机会，最终身陷重围，力竭战死。

　　叶大天子又怎舍得让她涉险？

　　“奴只是说说而已。”丽妃咯咯娇笑不已，某人脸上着紧的表情，她看在眼里，心中不免涌起丝丝暖流，说实话，昏君待她还是不错的。

　　“咱出去走走？”叶大天子笑眯眯的提议，他这也是担心丽妃生闷，不想陪他留在这鬼地方。

　　丽妃娇笑道：“奴现在是你的亲兵护卫，你走到哪，奴自然得跟着。”

　　这话的意思，也就是同意了他的提议，叶大天子当下出门，到街上转悠。

　　圣驾移动，身边少不得有一大群护卫卫，牧淳风更不敢有半点大意，又派来一大群军中高手随行护卫，这还不算上黑衣卫暗中跟随护卫的便衣密谍。

　　大街上几乎没有什么行人，战争期间嘛，这个现象很正常，百姓都老老实实的呆在家里，再者，所有的金兵俘虏，连带他们的家眷全被押解走了，分散到大周全境，挺多几年的时间就被汉化了。

　　叶大天子先是到野战医院转了一圈，看望受伤的将士，说了几句鼓励的话，赚足了伤兵们的忠心，这才心满意足的离开，登上城头观望城外金军大营的动静。

　　雪地上，金军营寨连绵十数里，战旗飘扬如海，声势极为吓人。

　　叶大天子咧着嘴直笑，在雪地驻营，那滋味可不好受啊，后勤运输又很不方便，不知努尔赤这只老狐狸能撑多久？

　　幸好，哥在两年前就开始筹划，即便是如此恶劣的条件之下，士兵也没有受寒受冻，餐餐有酒肉，过得比城外的金兵舒服多了。

　　“嗳，傻笑什么呢？”丽妃好奇询问，昏君的笑容里充满了阴谋，肯定又在想什么鬼点子了。

　　叶大天子笑眯眯道：“朕在估算金国的国库还能支撑多久。”

　　大规模的用兵，每天消耗的钱粮多得吓人，即便是国库充盈，那也很够呛的，如今财大气粗的叶大天子也不仅为这场战事肉痛，何况是努尔赤？

　　大草原辽阔无际，但资源极少，粮食更不用说了，金军一向是以战养战，铁蹄所到之处，抢掠一空，他下令封边断贸，更把关外所有百姓都迁进关内，坚壁清野，金军想抢也没办法抢了。

　　没目标抢掠，就没有收入，没有粮食，再去抢楚国、燕国？那就真的没人敢再跟他们做生意，卖粮食铁器给他们了。

　　金国的国库再是充裕，经过一年多的折腾，不知道还剩多少？

　　打仗嘛，拼的不仅是人，还得拼银子，就看谁撑得住了，嘿嘿。


第二百七十四章 敢死队

　　金军大营的中军帅帐里，坐着一众阿哥众高级将领，一个个挥舞拳头嚎叫，对天发誓要夺回云阳关。

　　大可汗努尔赤的脸上也难得的现出了一抹笑容，数十万大军匆匆集结，快马加鞭直扑云阳关，重型攻城器械没能跟上来，仅从硕塞城调了些过来，前两天的攻坚战，云梯、塔楼、冲车等重型攻城器械损毁得七七八八，努尔赤才不得不下令收兵，暂停攻城。

　　他一边派人催促后勤辎重队把粮草及抛石车等重型攻城器械尽快运来，同时命士兵加紧赶造云梯、塔楼等器械。

　　今天，大量的重型攻城器械终于运到，全军士气高涨，怎不让人高兴？现在正是趁热打铁，一鼓作气，强攻云阳关的绝好时机。

　　前两天的攻坚战，伤亡了二万四千多精锐，让他心情很不好，那可是身经百战的精锐啊，死一个就少一个，但云阳关非得夺回不可，那可是大金帝国的东大门户，门户洞开，他怎吃得下，睡得香？

　　努尔赤一声令下，大军列阵，鼓声隆隆，新一轮的攻坚战开始了。

　　金军在城下把数十辆抛石车一字摆开，接连发射，盘磨巨石呼啸飞上半空，重重砸落城头，砸击得碎石冰屑四处激射，大陆都摇晃起来，也有运气不好的新兵蛋子被砸成一摊烂肉。

　　抛石车抛射数之后，无数部族战士呐喊着发起了冲锋。

　　战斗过程，依如前几日一样，你攻我防，双方的将士都杀红了眼，不是你死就是我亡。

　　两轮强攻失利，努尔赤瞪着发红的眼睛，下令身边的亲卫队组成敢死队，由侍卫长哈伦亲自率队登城，五阿哥福安泰、九阿哥赫齐请求跟随敢死队出击，努尔赤也准了。

　　努尔赤的亲卫，那可全是百里挑一的精锐勇士，放到江湖中，至少也是好手的级别，有的甚至挤身一流高手的行列，五阿哥福安泰与九阿哥赫齐的个人武功力更是超高。

　　敢死队冒着如蝗箭雨推进，迅速逼近城下，夹杂在部族勇士当中，口咬弯刀，抓着云梯往上攀爬。

　　城头上洒落的箭雨非常密集，攀爬到一半的几名亲卫连中数箭，惨呼摔落。

　　五阿哥福安泰大吼一声，一把扯掉战甲，口咬弯刀，一手挂盾，光着膀子，抢先往上攀爬。

　　他的勇武激励了无数部族勇士，他们拼命的往上攀爬，前仆后继，奋勇争先。

　　北城门是金军主攻的方向，牧淳风亲自坐镇北城头上，他感觉金军的第三波攻击异常猛烈，便下令调一队黑狼军团将士增援。

　　五阿哥福安泰攀近城头，左手铁盾挡住射来的几箭，城头上刺来一长矛，他略一侧身，右手抓住枪杆，猛的一抖，城头上那名长枪手惨呼着摔落城下，立时被乱刀分尸。

　　福安泰大吼一声，铁盾撞出，撞飞了两名周军士兵，成功攀上城头。

　　冷厉寒芒倏闪，血光迸现，冲来的一个周军士兵惨呼飞抛。

　　个人武力值高超的福安泰一手持弯刀，一手持铁盾，冲进士兵群中，凶狠砍杀，眨眼便被他砍倒四五人。

　　在他身后，又一个亲卫勇士攀上城头，加入战圈，和他背对背的厮杀，拼命守住这一突破点。

　　两人砍倒了十数名周军士兵，但更多的周军士兵涌来，长矛乱刺，砍刀乱劈，混战中，那名亲卫勇士砍倒了一人，身上却中了一枪，痛得他发出痛苦的惨呼声。

　　他右手的弯刀斩出，砍飞了一人的脑从袋，四五杆长枪同时捅穿了他庞大的躯体。

　　只是略一耽搁，又有两名亲卫勇士成功攀上城头，砍杀守城的士兵，情况变得有些危急。

　　一名大周军官带队冲来，与福安泰交手几回合，被他一刀砍杀，福安泰正想扩大战果，不防一箭射来，正中大腿，痛得他五官都扭曲起来。

　　福安泰大吼一声，折断箭矢，越发疯狂的砍杀守城士兵，数息间又有十几个守城士兵倒在他的弯刀之下。

　　杀红眼的福安泰疯狂砍杀，倏有一剑刺来，他用弯刀封挡，当的一声震响，整条右臂一阵发麻，全身气血翻涌。

　　好家伙，高手来了。

　　福安泰瞪着发红的眼睛，狂吼着挥刀冲上，一眨眼就疯狂的劈出七八刀，重重刀山，把周军的高手完全笼罩住。

　　出手的人是牧淳风，他坐镇城头之上，发现此处危急，立时带了亲卫队赶来救急，攻出一剑，便试探出了福安泰是个高手。

　　好久没有动剑杀人了，碰到高手的感觉令他热血沸腾，福安泰疯狂冲来，他也没有避让，迎着重重寒芒冲了上去。

　　当当当一连串震耳欲聋的爆响，两人硬碰硬，各退几步。

　　大军对决战场不比江湖搏杀，你只能用最简单最有效的办法，迅速把敌人干掉，招式没多大用处，一力降十会。

　　福安泰的力气很大，不过，厮杀良久，体力有所损耗，身上还受了伤，牧淳风则是养精蓄锐，占了便宜。

　　这不是江湖搏杀，没有什么规矩可言，牧淳风长啸一声，箭步冲上，手腕一振，攻出数剑。

　　福安泰也是暴吼一声，挥刀冲上，又是一阵铁器猛烈的撞击声，两人身形分开。

　　牧淳风手中的长剑遥指福安泰，他的左肩甲被福安泰的弯刀削飞，虽没伤及肌肉，不过，凌厉的刀气割刺得肌肉隐隐生痛。

　　福安泰手中的弯刀同样遥指对手，不过，脸上满是痛苦与不甘的表情，在他的胸口处，有五个隐现黑色的血洞，甚至流出来的血都是黑色的。

　　牧淳风手中的长剑是皇上亲赐的佩剑，是身份与荣耀的象征，当然，他也练了一手好剑法，便最厉害的武功是玄阴摄魂爪，福安泰只注意他的剑，却疏忽了他的左爪，那是致命的一爪，死得有些冤枉。

　　“杀！”牧淳风大喝一声，率领亲卫队冲向攀上城头的金军亲卫勇士，很快就把城头上的敌人肃清。

　　已方伤员被医护兵抬下城，战死士兵的尸体也被抬走，敌人的尸体则被当成擂石滚木往下砸。

　　一个第三军团的士兵把福尔泰的尸体抓起狠狠的往下砸，砸翻了一个从云梯上攀爬上来的部族战士。

　　如果他知道这一砸，砸掉了上千两银子，一定后悔得几天几夜都睡不着觉。


第二百七十五章 消耗战

　　九阿哥赫齐同样勇猛异常，手中短斧砍倒了近三十个大周士兵，身上负了四五处伤，直至右臂中了一箭，抓握不住武器，才不得已跳下城来。

　　城下堆满了厚厚的几层尸体，一般人从城上摔下来，挺多摔断手脚，也有倒霉的家伙摔断颈骨，当场毙命，象赫齐这种高手跳下来自然没有事。

　　五阿哥当场战死，九阿哥受伤退出，亲卫敢死队伤亡惨重，金兵锐气再度受挫，不得不退兵。

　　努尔赤的脸色阴沉得吓人，两个儿子一死一伤，他差点暴走，下令继续攻城。

　　接下来，金军又再度发起强攻，而且一波接一波，攻势依如刚才，异常的凌厉，双方士兵浴血奋战，吼杀声响彻云霄，云阳关就像一座巨大的绞肉机，疯狂的吞噬双方将士年轻的生命。

　　这一次，金军疯狂攻城四天四夜，守城军顽强抵抗，云阳关城头上，依然飘扬大周帝国的金龙战旗，不过，整座城池伤痕累累，有的地段甚至出现大裂缝，随时可能倒塌。

　　努尔赤下令集中所有剩下的抛石车，对该地段集中轰击，抛石车使用过度，出现不同程度的损毁，必须修理，现在还能使用的抛石车仅剩三十多辆，不过，这也足够了。

　　果然，几轮狂轰之后，那段城墙终于轰隆倒塌，露出十来米宽的大缺口。

　　早已蓄势待发的金军骑兵发出震天吼杀声，挥舞砍刀，如潮水一般朝缺口隆隆碾去。

　　城头之上，面色沉静的牧淳风不慌不忙的下令士兵往缺口处抛扔沙袋、石块等物，迅速把缺口填补，大量的弓箭手集中在断城两侧，蓄势待发。

　　缺口的下面，长枪兵结阵，二米多长的长枪斜竖而起，构成长枪大阵，后面是弓箭手压阵，阵前的雪地上，更有士兵不断的抛扔木头、门板等杂物，构成一个简易的防御工事。

　　上万金兵铁骑隆隆碾压而来，一蓬箭雨迎头洒落，许多骑士惨呼坠落马背，战马悲嘶倒塌。

　　一蓬蓬密集的箭雨无法阻挡打了鸡血的金军铁骑疯狂进攻，他们吼着，挥舞战刀，催动坐骑，踩踏同伴的尸体，疯狂的向缺口冲来。

　　冲到近前，这些骑兵只能无奈的下马步战，骑兵只适合在平地上驰骋冲锋，城墙倒塌，地上满是石块，有的重达几百斤，横七竖八的阻挡住了战马的冲锋，再加上守城军抛扔的各种乱七八糟的东东，骑兵根本无法有效的发动冲击。

　　没有盾牌遮挡箭雨，伤亡可想而知，勇武过人的战士虽然冲了进去，迎接他的却是如林的长矛，十数支长枪捅来，直接把人捅成蜂窝。

　　在付出巨大的伤亡之后，这支下马步战的金军骑兵终于杀了进去，与守城军贴身肉搏，双方寸步不退，呈胶持状态，仅十来米宽的缺口，聚集了黑压压的人潮。

　　“打，给老子狠狠的打！”断城一侧的城头上，叶大天子兴奋的挥舞拳头，城下堆满了黑压压的敌人，弓箭手就是闭着眼睛放箭，都能射中一个，这么好的攻击目标，上哪找啊？

　　阵前观战的努尔赤也深知如此攻击，对下马步战，没有盾牌掩护的骑军非常不利，连忙下令两个万人队出击，接替伤亡惨重的骑军，掩护他们撤出战场。

　　他的决断无疑是无全正确的，城头上，叶大天子看着残存的金军骑兵退出战场，不免直呼可惜，大骂努尔赤太狡猾，不过想想，那一万金军铁骑伤亡惨重，撤出战斗时，只怕不足五千人了，心里多少有点安慰。

　　争夺缺口的战斗随着二万精锐部族战士的加入，越发惨烈，双方战士都是寸步不退，直至战死，身后的战友再顶上。

　　城墙虽然倒塌，但守城军很快就抛扔各种杂物，慢慢的填堵起来，虽然不坚固，但好歹也算是一个简易的防御工事，守城军凭借这一简易的防御工事，用密密麻麻麻的士兵构筑成一道血肉城墙，硬生生的阻挡住部族战士的疯狂进攻。

　　反观金军，这些部族战士虽然勇武过人，疯狂的进攻，但面对这一道血肉城墙，却无法前进一步，相反，被一寸一寸的挤压得往后退缩。

　　当然，守城军每推进一步，甚至是一寸，都付出几十上百生命为代价，而部族战士所付出的代价更大，断城两边挤满了周军的弓箭手，如蝗箭雨罩射之下，虽有盾牌掩护，但仍有许多部族战士中箭倒下，大半没有命中要害，当场毙命，而是被同伴或守城军踩踏而亡。

　　其实，站在城头上纵观整个战场，更能够看得清清楚楚，十来米的一个小小缺口，金军投入了二万精锐战士，加上数万守城军，全都堵塞在缺口处，后面的人往前推，排在前面的人只能往前挤，除了战死倒下，根本没有退后或闪避的可能。

　　金军攻势虽猛，但小小的缺口，兵力根本无法展开，个人的勇武，在这种时候都没有用。

　　看着如此密集的目标，叶大天子的脑中闪过了炸药包与木制手榴弹，如果这时候往下扔，啧啧啧，铁定是成片成片的炸飞。

　　可惜，他只能拼命的嗯着口水，那表情，就像看到一个脱光了的绝世佳人站在面前，你却只能看不能动。

　　他的战略目的，就是要大量的消耗金军的精锐，让努尔赤看到有破城的希望，拼命的发动进攻，城内屯积的大量炸药包与木制手榴弹、雷霆战车、巨大弩箭都不敢投入使用，害怕把努尔赤吓破了胆，龟缩回盛京。

　　叶大天子那副狼狼的表情，紧随在他身边的丽妃看在眼里，心中却涌起异样的感觉。

　　之前，她奉师命入宫媚惑昏君，以完成师父的大业，晚上则由大师姐姬羽灵当她的替身服侍昏君。

　　也许，她只一心要完成师父的命令，对他根本就没有真正注意过，或者说，只是从表面看待他的人，一点都不了解他真实的内心想法。

　　这人啊，自已还真是看不透他，远的不说，就说眼前吧，原居住城内的部族人，经他这么一鼓动，原本应该是敌人，现在却反过来拼命的为他卖命，昏庸无能之人能做到么？

　　她心中突然叹息一声，看来，还是瑾皇后看透他，了解他，自已输得一点都不冤枉。


第二百七十六章 史上第一场细菌战

　　这一场极其惨烈的缺口争夺战，直至天色渐渐暗淡下来，努尔赤才下令鸣金收兵。

　　金兵有秩序的退出战场，身为统帅的牧淳风也没有下令出击，而是命另一支军队把缺口封填好，加强该处断墙的守卫，严防金军夜间偷袭。

　　疲惫不堪的将士已回营休息，另一支精力充沛的部队接替城头的防卫，已方战死士兵的尸体已被抬下去，集中火化，伤兵被抬到野战医院救护。

　　城外，一些手无寸铁的金兵来到城下收捡同伴的尸体，城上的周军也没有放箭，任由对方收尸，只是严密的监视他们的一举一动。

　　这是战场上的一条不成文规定，一双收捡尸体时，另一方不得攻击，以免尸体腐烂，引发瘟疫。

　　金军大营，中军帅帐内，努尔赤的脸色阴沉得吓人，只今天一战，就折损精锐近二万人，城池却仍然没能攻下来。

　　令他忧心的是刚才随军郎中来报，头一天战斗受伤的那批伤兵，情况有点不妙，中过箭的伤兵，伤口流脓发痒，散发令人作呕的恶臭，有的已经高烧得说糊话，随军郎中束手无策。

　　许多伤兵的伤势并不重，只是一般的外伤，即便创口深见白骨，只要不是要害，救治及时，一般也死不了，挺多休养几个月，又是一个活蹦乱跳的小伙子。

　　但周军在箭头上不知淬过什么药物，对伤口的危害极大，随军郎中也无法确认是什么药物，只能确定不是毒药。

　　随后，更多受过箭伤的士兵，包括九阿哥赫齐在内，都开始出现了相同的症状，而头一天受箭伤的士兵已开始出现死亡，努尔赤不得已，下令把这些士兵全部隔离在一个营区里，赫齐的那条右臂则被齐肩砍掉，人生生痛得晕死过去，生死尚未确定，全看倔的造化了。

　　如此缺德的阴招，自然是叶大天子整出来的，来自高科技的现代社会，这卫生方面的知识多多少少都懂一些，跟古人相比，那更是天差地别。

　　有科学数据证实，一克粪便里含1000万个病毒，100万个细菌，1000个寄生虫包囊，100个虫卵，想想有多恶心了。

　　大周士兵所使用的箭矢，箭头都在便便里浸泡过，箭矢射进金兵的身体里，直接把这些细菌病毒带进了他们的身体里，加上这年代医疗技术落后，更没有消毒的概念，往伤口里一放的金疮药，随随便便用布一包，不再流血就OK，那些在田间耕作的百姓，受伤时，甚至用稀泥糊住伤口止血，很容易引起伤口发炎感染。

　　这年代，小小的感冒都能要人命，何况是伤口发炎感染？

　　则大周这边的情况就完全不同，叶大天子煞费苦心的成立皇家医学院，训练这些医护兵，并给予了相当不错的待遇，就是给他们贯输这些知识。

　　大周的伤兵，伤口都经过酒精消毒处理，动手术挖出箭头的手术刀也都必须经过消毒，包扎伤口的绷带都经过开水烧煮消毒晒干，所以，伤兵的死亡率与残废率大大降低，躺上几个月，又是一条好汉。

　　这些伤员，有的是身经百战的老兵，大多是新兵蛋子，但经过了血与火考验，回归原部队后，便是一名合格的老兵，他们，可都是哥的资源，哥的本钱，哥横扫天下的精锐呐，当然得保护好。

　　想象努尔赤脸上的表情，叶大天子不禁乐了，这算不算人类史上的第一场细菌战？

　　古华夏就有人用金汁，即便便守城，但在蛮荒大陆，还没有过这样的记载，煮沸的金汁，皮肤沾上一丁点便溃烂，没药可医，要么挥刀割肉，要么等死。

　　从云舞关传呈上来的战报，郑之侠在那边的战斗同样惨烈，没办法，杀伤力恐怖的武器不能投入使用，只能白刃战，战况肯定尹惨烈了，不过，战果也很辉煌，残敌近三万，已方战损近二万。

　　这样的伤亡率，已经算不错了，第三军团的士兵，大多是没有上过战场的新兵蛋子，那些征招的部族青壮都是天生的战士，伤亡率极低。

　　对于这些英勇作战的部族战士，叶大天子自然兑现自已的承诺，让他们的家人脱除奴籍，加入汉籍，分给田地，并且视军功的高低给予晋升，好些杀敌立功的部族战士都有所晋升，从普通士兵晋升了小队队长，有几个表现异常的，牧淳风还破格提拔，任命他们为伍长。

　　赏罚分明，家人又脱了奴籍，分到田地，极大的刺激了这些部族人，拼了命也要入汉籍，现在赶他们走，他们也不愿意了，何况，就是逃回去，也极可能被努尔赤当成叛徒砍头，倒不如安安心心的留下来，为大周的皇帝卖命，哪怕战死，家人的日子也过得比以前好。

　　一夜无战事，第二天一早，有牧淳风的亲兵禀上情报，有一支约模七万人的金军穿过两城的中间，进逼刚建好没几天的要塞。

　　叶大天子驾临云阳关一事，知道的仅少数几个高级将领，对外一直保密，云舞关那边，郑之侠等将军都认为皇上在镇阳关露下面，当天便回皇都，谁会想到叶大天子如此大胆疯狂，驾临前线督战？

　　叶大天子笑得更加开心了，努尔赤派七万人马攻打要塞，他必须得分出两万人，分别防备云阳、云舞两关的守军出击，另外五万人是攻打要塞的主力，努尔赤为了配合这支部队，必定继续猛攻两关，牵制城内守军，让他们没法分兵。

　　理论上，努尔赤没有错误，两关后面的要塞，防御能力根本没法与两座厚高坚固的城池相比，主攻要塞是正确的方法。

　　但是，努尔赤的情报不准确，只知大周军这次出动的是号称二十万之众的黑狼军团，大周上下腐败成风，军官吃空饷不是什以奇怪的事儿，他满打满算，黑狼军团号称二十万之众，其实，得扣掉几万的水份，还要扣掉后勤辎重兵等，还要再减去征召的民夫等等，实际上，作战部队也就十万人而已。

　　十万人，分守两关一要塞，兵力已经分散，加上这些天来的恶战，必有战损，他相信，防守要塞的周军顶多三万人左右，当然，他也没有轻视黑狼军团的战斗力，攻打要塞的全是大金精锐中的精锐，统帅更是跟随他征战多年，名气不输于原兵马大元帅突里刺的草原猛虎吉塔吉老将军。


第二百七十七章 时候到了

　　叶大天子笑得比以往任何时候都要开心，努尔赤这只成了精的老狐狸正一步一步的朝着他设置好的陷井里跳，他能不开心嘛？

　　为了这一战，哥可是准备了整整两年呐，多不容易啊。

　　努尔赤情报不准确，这已是一大致命，注定了要失败，这两关一要塞里，可装了两个军团四十万大军呐，比努尔赤的三十万大军还要多出整整十万人，而且还不算新征招的几万部族战士。

　　韩信点兵，多多益善，哥也跟着学了，论战斗力，黑狼军团足与金军一战，第三军团的战力相对就弱了，但经过血与火的锻炼，正在迅速成长。

　　四十万对三十万，本就占了人数上的优势，而且还有坚固的城墙依托防守，加上天寒冬地冻，道路湿滑，又是一大便宜，加上城里屯积的大量新式武器，还有绝招奇兵，这一场大决战若不完胜，哥的脸面就丢大发了。

　　坐镇要塞的主将是尚武威大将军尚越，刑部尚书尚天华的三叔，也是一员能征善战的老将军，名气不弱于武功侯常青山，只因某件事惹恼了皇上，被闲置起来。

　　尚越本以为今生更无机会，没想到尚小柔入宫一年，大好事儿就落到了他的头上。

　　其实，尚小柔也如瑾皇后一样，没有出声求皇上，为尚家谋求利益，小妮子人虽小，但聪明着呢，若持宠干政，迟早失势。

　　重掌兵权，征战沙场，尚越已经乐得发疯了，早就磨拳擦掌，盼着金兵来进攻，好展现他的军事才华，让皇上看看，他尚越还是可堪一用。

　　吉塔吉的大军才一出动，他这边早已收到消息，立时给部下打气，都给老子狠狠的打，谁敢临阵脱逃，杀无赦，仗打好了，皇帝不赏，老子自掏腰包给你们赏银，尚家别的没有，就只有银子。

　　这位武威大将军激励士气的方法有些特别，但很管用，全军士气高涨，做好充分的准备，等候敌军的到来。

　　要塞是云阳、云舞两关的补给站，里边屯积了大量的军用物资，牧淳风自是要小心翼翼，给尚越留下了五万部下，另有第三军团的五万士兵，五万对十万，又是攻坚，吉塔吉已经吃了一个大亏。

　　兵马大元帅吉塔吉率七万精锐大军出发的当天就逼近要塞，然后安营扎寨休息一夜，两名副将各领军一万，在他的左右后翼安营，为的是防备云阳、云舞两关的周军突然杀出，冲击他的后翼。

　　为了配合他攻打要塞，努尔赤不仅下令日夜不停的发起疯狂的进攻，还把大营前移数里，其中一营更是推进到距离两关中间不足五里之地，以随时接应吉塔吉的大军。

　　战略及部署上，努尔赤没有半点失误，也表现了他卓越的军事才能。

　　吉塔吉的五万大军休息一夜，第二天就对要塞发起了猛攻，金军挟锐气而来，攻势异常的猛烈，周军也是士气正旺，顽强防守，两军将士浴血奋战，惨烈的战斗之下，都有不同程度的伤亡。

　　要塞的城墙不是很高，也没城池那般坚固厚实，但吉塔吉出征时，只带不了二十辆抛石车，之前攻城战，抛石车就损毁了不少，努尔赤调派二十辆给他，已经算是大力支持了。

　　吉塔吉没有想到这个看似不算很坚固的要塞，竟然这么难以攻克，三天的强攻，士兵就战损五千多人，他有点头痛了，野战，他不惧任何对手，攻坚战，就目前的态势，他也想不出什么好办法来。

　　有部将献计，派一支轻骑，半夜悄悄绕过要塞，截击周军的后勤运输。

　　截断敌军的粮道，确实是狠招，大军断粮，军心不稳，士气低落，甚至可能不战自溃。

　　吉塔吉欣然接受，就让提议的部将率一支五千人的骑军于当夜悄悄出发，绕过要塞，游弋于周军的后方，准备截断周军的后勤运输。

　　不过，很不幸，这支五千人的轻骑一头撞上了威摄大草原的虎豹铁骑，能活着回来的只有几百人。

　　吉塔吉无计可施，唯有下令，不惜一切代价的猛攻要塞，驻守要塞的周军顽强抵抗，这座看似不很坚固的要塞也变成了疯狂吞噬生命的绞肉机。

　　临时行宫里，叶大天子舒舒服服的享受凤霓裳的按摩，漫不经心的下达命令，打了半月了，金军精锐损耗不少，该是水师与飞鹰军团出击的时候了。

　　努尔赤的估计是完全正确的，宫棠枫与他的飞鹰军团在大战前就已经悄悄移师虎门扎营休整，接到圣命后，早已按耐不住的宫棠枫当即升帐，召集众将官议事，一道道命令接连下达。

　　当夜，驻扎在虎门关外的飞鹰军团悄悄进城，如潮水一般涌出关外，全军将士滑雪急行军，殿后部队用大量的雪撬载运军用物资跟随。

　　而在五天前，早已移师临河的水师统帅鲁世勋已接到圣命，当天就率领他的水陆两栖水师登船，上千艘大小战船扬帆起航，浩浩荡荡的北上，直逼塔达坎河。

　　五天后，水师抵达塔达坎河域，第六天，鲁世勋的水师在宽大的江面与金军水师大战。

　　金军水师的战力，不提也罢，加上刚刚组建，就这么二百来艘大小战船，对鲁世勋来说，完全是小菜一碟。

　　他的战艘上可是装备了远程攻击的巨型弩炮，每艘大型战舰上都装有十二门，中型战舰六至八门，炮塔是旋转型，任何方位角度都可以以最大的火力覆盖敌舰。

　　这一战没有任何悬念，鲁世勋的两栖水师不费吹灰之力就把金军水师击溃，大获全胜。

　　金军残存的四十多艘战船狼狈不堪的逃回水寨，鲁世勋挥师进逼，金军虽然在岸上架设了不少抛石车，但射程却不及周军的巨型弩炮远，周军水师就停在他们的射程之外，一字摆开，对水寨轮番轰射。

　　这一次，手臂粗的巨弩可是捆有炸药，直接把金军残存的战船全部轰沉，水寨化为灰烬才罢手。

　　自此，塔达坎河面上，周军水师横行无忌。


第二百七十八章 水师决战

　　鲁世勋随后率三万水军登陆，乘苏瀚城守军还没杀到前，迅速列好防御阵型，同时把雷霆战车、一箱箱的木制手榴弹、成捆的箭矢搬运上岸，做好了所有的准备，苏瀚城的五万守军才堪堪杀到。

　　镇守苏瀚城的金军将领默罕也是跟随努尔赤征战多年的老将，素以勇武出名，双方兵力悬殊，已方铁骑野战无敌，默罕根本不把周军的三万水军看在眼里。

　　水战，你厉害，老子怕你，但你上了岸，就是离了水的鱼，老子怕你个鸟！

　　默罕率大军一到，立刻下令发起攻击，一万步军从正面攻击，一万骑兵从左右两翼包抄，冲击周军的阵型。

　　惊天动地的隆隆战鼓声擂响，两支金军骑兵快速出击，碾向水军的左右两翼，步军则挥舞手中的武器，嚎叫着冲杀上前。

　　金军的野战能力，那是大陆公认的强悍，但只是镇对骑兵而言，步军战力也强，但阵型就没周军那般严密，这么一冲锋，阵型就散了，他们打仗，全凭个人勇武，一窝蜂的往前冲杀，这也是他们的缺点之一，也幸好如此，否则，努尔赤早就一统大陆了。

　　鲁世勋早就布了阵型，金军的轻骑一进入雷霆战车的射程之内，他立刻下令发射，手臂粗的巨箭呼啸射出，贯进密集的骑队里，带着一蓬蓬的血雾，残肢断臂四处飞抛。

　　攻击的目标密集，那不消说了，现在是野战，雷霆战车是平射而出，一支巨箭，至少把三四骑给撕裂成碎肉，第一波攻击，攻击左右两翼的金军骑兵就各损失二三百骑。

　　三轮急射之后，长枪兵把长枪倒插入雷霆战车里，变成了一个带有阻拒战马冲击的简易防御工事。

　　长枪兵退后，盾牌兵上前，支起大盾掩护身后的弓箭手，要塞部族从小都是在马背上长大的，骑射娴熟，他们的骑军在冲击的时候，都会先射出二三轮劲矢，打击对手的士气，再乘势冲阵，这已是不变的规律。

　　金军骑兵全速冲锋，马背上的骑士摘下长弓，接连射出了两波箭雨，呼啸而至的劲矢大多被大盾挡下，也有运气不好的士兵中倒箭倒下，空出来的位子立时有后面的士兵顶上。

　　与此同时，水军的弓箭手也还击了两轮，密集度比金军的箭雨大了好几倍，不少骑士中箭，惨嚎着摔落马背，插满了箭矢的战马悲嘶着冲前十数步，轰隆倒下。

　　距离已近，金军骑兵收起长弓，抽出战刀，挥舞着杀来，水军的弓箭手们则接连不断的射出一波波箭矢，随后是长枪手上前，用如林的长枪捅刺杀到跟前的金兵骑兵。

　　每辆雷霆战车上插了三四支长枪，构成一个简易的长枪大阵，阻拒战马冲阵，骑兵要么下马步战，先砍断长枪，搬开雷厉战车，方能以铁骑冲阵，如此一来，聚集在阵前的骑兵越来越多，成了弓箭手们射杀的绝好目标。

　　随后是双方步兵的接触，个人的勇武在密集的防御阵型面前，作用根本不大，只能呈胶持状态。

　　“给老子扔轰天雷！”看着密集的目标，坐镇中军的鲁世勋终于下令使用杀伤力恐怖的新式武器。

　　一枚枚木制手榴弹投抛进密集的金兵群中，爆起一团团火光与浓烟，金兵成片成片的被炸飞，整个前冲的步军乱成一团。

　　驻守苏瀚城的金兵没有参与镇阳关的大战，虽然听说过这种武器的厉害，但仅仅是听说，没有亲身体验，今次，终于领教了。

　　那震耳欲聋的爆炸声，那恐怖的杀伤力，令他们心寒胆方颤，士气迅速降低，有的人开始往后退，但又被后面的人潮推挤着往前冲，一不小心摔倒，立刻被同伴踩踏成肉饼。

　　只第一轮抛投，正面的金军步军死伤大半，拥挤的前方骤然间露出了一块空地。

　　鲁世勋下令前军向前推压三十步，奶奶个熊的，打得真痛快啊，这轰天雷的威力，啧啧啧，没有亲眼目睹它的杀伤力，不知道它的恐怖呐。

　　水军前军缓缓向前推压，但没有脱离中军大阵，依然首尾相连，没有露出丝毫破绽，让金军有机可乘。

　　鲁世勋现在不敢全军压前，金军的那两支骑兵还在攻击他的左右两翼，不解决掉之前还是挺麻烦的，他在后阵中也藏有五千骑兵，但不敢现在出击，金军铁骑的战力彪悍，大陆闻名，他那五千骑兵，可不够人家一口给吃了，不到时候，打死他也不会派出去。

　　水军前阵抛投轰天雷的同时，左右两翼的投弹兵也跟着抛投轰天雷，把下马步战的部族战士炸得血肉横飞，倒下大片，战马受惊，四处乱奔，马背上的骑士都没法控制战马，整个场面显得混乱不堪。

　　这种时候，才是骑兵出击的好时机，乘着混乱，一战定乾坤。

　　鲁世勋没有半点犹豫，立刻下令藏在后阵的五千骑兵自右翼出击，冲击混乱的敌骑军。

　　此时，右翼的金军，有大半已下马步战，轰天雷一炸响，把战马都惊跑了，这会想骑马都难，被水军的五千骑兵一冲击，立时溃散。

　　默罕坐镇中军大阵，他此时的脸色很难看，周军水师的新式武器固然厉害，但已方的右翼也溃败得太快了吧？那可是大汗留给他的精锐铁骑啊。

　　他的五万大军，就只有攻击周军水师右翼的五千铁骑是精锐，步军精锐也是冲在最前边的五千勇士，剩下的全是部族战士，至少还没上过战场，算不上精锐，但战力也算不俗了，大草原民风彪悍，天生的战士。

　　可是，默罕没有想到，五千精锐铁骑会败得这么快，连带着攻击左翼的五千轻骑也受到影响，被轰天雷轰了几轮，竟都回撤。

　　“全军压上！”鲁世勋乘机下令了全军进攻的命令，此时，正是金军混乱，士气低落的时候，也正是好适宜出击的时候。

　　水军全体压前，整齐划一的隆隆步伐，震天的呼吼声，都给予对手极大的压力。

　　五千轻骑在击溃右翼敌军后，又迅速回撤，缩进后阵里藏匿起来。

　　水师前军很快就与金军的中军接触，鲁世勋故计重演，在双方士兵推挤得不能动弹之际，下令抛扔轰天雷，如此密集目标，一枚轰天雷所产生的杀伤力，可以想象有多恐怖了。

　　抛投三轮轰天雷后，整个前军都被硝烟弥漫住，呛得士气咳嗽不已。

　　雪地上，躺满了部族战士的尸体，大多只是受伤，挣扎呼号，凄厉的呼救声撕心裂肺，令人心寒。


第二百七十九章 大决战（1）

　　大军水师全军覆没，苏瀚城守将默罕兵败的消息，当天就传到婆椤关，婆椤关守将泰固伦忙向苏瀚城增派援军。

　　达坦城的守将是努尔赤的三弟察博哈亲王，也是一员征战四方的老将，他是稍后收到默罕兵败的消息，听闻泰固伦分兵，不禁跺脚咒骂，泰固伦这糊涂蛋竟不清轻重，婆椤关可是达坦等城的补给中转站，城里屯积了大量的粮草，万一失守，麻烦就大了。

　　他写了封信，派人快骑赶去婆椤关，让泰固伦把派出去押队收回来，固守婆椤关。

　　“亲王，急件。”

　　有士兵呈上急件，察博哈亲王打开一看，嘶了吸了一口气，虎门关内的飞鹰军团终于出动了，早不出，晚不出，这时候可真是有点巧了。

　　察博哈不敢大意，下令斥候继续察探飞鹰军团的动向，自已同时做好应战的准备，他很想率军出击，但大汗出征前再三叮嘱，达坦城不容有失，宁可错失歼敌良机，也要把达坦城给他死死的守住。

　　第二天，飞鹰军团出现在达坦城下，察博哈强忍出击的冲动，把请战的诸将斥喝一通，下令全军固守城池，谁敢违抗军令，擅自出击，杀无赦。

　　飞鹰军团并没有把达坦城四面困死，只在驻扎北门外驻营，也没有攻城，这让察博哈的心里隐隐有些不安，只得严令守城士兵加强警戒，防备周军夜间偷袭。

　　一夜无战事，察博哈亲王醒来时，有士兵来报，飞鹰军团于咱昨夜不知去向，只留下一座空荡荡的军营。

　　周军在搞什么？

　　脸色阴沉的察博哈亲自察看了空荡荡的军营，待手下把周军的火灶数量报上来，他脸色唰然变白，飞鹰军团号称二十万，就算统帅吃空饷，怎么也有十万至十五万人左右，按军营里的火灶数量来算，顶多五万人左右，剩下的十万去哪了？

　　“报……”远处有几骑飞驰而来，马上骑士全都一脸的倦容，身上破损不堪的战甲血迹斑斑，全都带有伤，有的身上还插着箭矢，看得出，他们几个显然都经过了一番血战。

　　婆椤关失守？

　　察博哈亲王听到这一消息时，瘦黑的面庞上现出茫然的神色，好半晌才猛的跳起，怪叫道：“这怎么可能？飞鹰军团会飞不成？”

　　飞鹰军团不会飞，但会滑，滑雪的速度，不比骑兵慢多少，而且保存了体力，百里奔袭，神不知鬼不觉的拿下了婆椤关这个物资补给城。

　　“传令，兵发婆椤！”察博哈产亲王气极败坏的下达了大军集结，夺回婆椤关的命令，达坦城是克制虎门周军的重镇，但婆椤关一丢失，达坦城就显得不再那么重要，且后勤运输被断，没有粮食补给，也很难坚守，当务之急，还是先把婆椤关给夺回来。

　　察博哈虽气晕了头，但还是极清醒的派人前往云阳关给大汗报信。

　　信使纵是快马加鞭，日夜不停的赶路，那也得三天之后才能赶到云阳关，三天的时间，对精心准备了三年的叶大天子来说，这已经足够了。

　　在宫裳枫率军袭占婆椤关的当晚，远在云阳关的叶大天子就收到信号，之前约定好的，以施射焰火为信号，比手机通讯只慢了那么几分钟的时间而已。

　　在以快马传递消息的年代，几分钟的消息传递，已经足够叶大天子从容布置最后大决战的所有准备工作了。

　　在收到消息的当晚，与牧淳风反复商议一阵，已商定好了反攻的所有行动方案。

　　第二天一早，金军依如平常，出营列队，准备攻城，但眼前的景象，令他们目瞪口呆，士气迅速低落到了极点。

　　金军接连疯狂攻城，原本已经残破不堪，倒塌了好几处，让他们心中存有破城的希望，打算今天一鼓作气拿下云阳关，谁想，一觉醒来，残破不堪的云阳关变成了一座比之先前更加坚固厚实的冰城。

　　气温零下十几二十度，温水往地上一倒，很快就结冰，叶大天子令士兵把雪烧化了，往城墙上一倒，一夜之间，就浇筑出一座亮晶晶的冰城。

　　在付出了许多同伴战友的生命后，眼看胜利在望，可一夜之间，一切都改变了，又重新回到了起点上，这对士气的打击有多大？

　　如此低迷的士气，努尔赤也不敢下令攻城，只得收兵休整。

　　而乘此良机，牧淳风率五万黑狼军团将士出关，对进攻要塞的吉塔吉部发起了攻击。

　　吉塔吉在云阳关后驻有一万军队，就是防止云阳关内的守军出击，截断他的后路，但他没有想到那一万军队会败得这么快，半个时辰都不到就溃败如潮。

　　叶大天子为了吃掉吉塔吉的五万精锐，自是命出击的牧淳风以最凶狠的攻击方式击溃城下狙击的一万金军，兵力原本就悬殊，两军一接触，黑狼军团将士便抛投大量的轰天雷，把那一万金军轰得血肉横飞，加上黑狼军团可是憋足了劲儿，这会全都发泄出来了。

　　牧淳风率五万将士以雷霆万钧之势击溃溃一万金军，挟大胜之锐气，迅速碾压向吉塔吉的后阵。

　　尚越率要塞守军杀出，另一侧，威震大草原的狐屠夫狐啸云率一万五千虎豹铁骑冲击吉塔吉的右翼。

　　左翼，云舞关统帅郑之侠也亲率大军出击，迅速击溃城后的一万金军，四面包抄，把吉塔吉的五万大军结结实实的包了个大饺子。

　　努尔赤的反应也不慢，立刻下令大军集结，增援吉塔吉部，可是，这才刚刚下令部队解散，现在又要集合，对于金军的士气，又是一大打击。

　　等大军集结好，四面受敌的吉塔吉部仅是支撑了一小会便完全崩溃，七万大军除先前战败的两万军有几千人能逃出生天外，其余的不是战死便是投降被俘，可算得上是全军覆没了。

　　数十万周军挟大胜的锐气，杀气腾腾扑来，即便是努尔赤见大势已去，也不敢下令退兵，这时候退兵，等于是把后背让给敌军，那纯碎是自杀。

　　两军对峙，一场决定性的大决战就此展开。


第二百八十章 大决战（2）

　　两军对峙，周军虽刚打完一仗，士兵有所疲惫，但挟大胜之锐气，斗志空前的激昂高涨。

　　多少年了，周军与金军年年有交战，在金军铁骑面对，鲜有胜绩，今儿可是一胜再胜，不仅扬眉吐气了，那激昂的士气也提升到了极限。

　　对面，金军大阵，努尔赤脸上的表情要多难看就有多难看，他可是没有想到，小小的云阳关、云舞关，外加一个要塞，竟藏了这么多周军，黑狼军团，第三军团，四十万大军啊，情报错误，必然要付出代价的。

　　已方经过这些天来强攻两关，伤亡惨重，锐气都消耗尽了，如今更是士气低迷，这一战，凶多吉少啊。

　　可是，面对周军大军的进逼，他又不敢退兵，一退兵，只怕败得更快，决死一战，或许还有奇迹发生。

　　云阳关的城头上，突然升起一面金色龙旗，在寒风中猎猎飘扬，格外引人注目。

　　整个云阳关上下刹时沸腾起来，皇上，竟然亲临云阳，为他们压阵战呐，这一战，无论如何，拼了命都要狠宰鞑子！

　　“皇帝万岁，大周必胜！”也不知是谁带的头，有人振臂高呼，千万人响应，无数声音汇集，直裂云霄，周军的士气，空前的高涨。

　　叶大天子屹立城头，俯视城下数十万大军，笑得很开心，我军占尽了各种优势，士气如虹，这一战，努尔赤想要扭转乾坤，除非有奇迹出现。

　　奇迹？哥才是创造奇迹的牛人！

　　“今日这一战，将因为你们的英勇而载入史册！”

　　叶大天子只是一句简简单单的话，却把已方将士的士气激励至极限，城下再度爆发出排山倒海的呼吼声。

　　“皇上万岁，大周必胜！皇上万岁，大周必胜！”

　　这一刻，身为三军统帅的牧淳风迫不及待的下达了攻击的命运，以黑狼军团为主力，分左中右三军，同时向金军缓缓推进，整齐密集的方阵，成千上万士兵那整齐划一的隆隆步伐，还有云阳关城上那惊天动地的隆隆战鼓声，都给予了金军无比沉重的压力。

　　牧淳风身为三军统帅，自是站立城头，纵观整个战场，才好指挥调度，他看到金军同样分三军出击，不禁笑了。

　　他本身就信奉进攻是最好的防御手段，但那也得看情况而定，所有形势，皆对金军不利，贸然出击，只会败得更快，不过想想，努尔赤下令进攻也实属无奈之举，塞外部族擅攻不擅守，若让他们防御，一向以野战著称的铁骑就如同摆设，失去用武之地。

　　但也不得不说，努尔赤这一命令，还是很正确的，明知是败，但也可能给周军造成颇为严重的损失。

　　幸好，他已考虑到了这一点，也没有忘记金军铁骑的冲击威力，在金军左右两翼骑兵出击后，他随即作出了相应的调整。

　　努尔赤妄图想在绝望中创造奇迹，左翼投入了一万骑兵，右翼的骑兵可是更是多达三万之众，估计是想在右翼寻求机会，先击溃黑狼军团的左翼骑兵，再一鼓作气冲击中军，寻求突破，一举扭转乾坤。

　　算盘可是打得不错，可惜，努尔赤这只老狐狸根本不知道，皇上为了这一战，可是筹备了两年，下了很大的血本，嘿嘿。

　　随着他的命令下达，黑狼军团的左右两翼做了相应的调整，左翼骑兵调到右翼，集中优势兵力攻击左翼的一万金军骑兵，左翼则完全中空，任由金军的三万铁骑冲阵。

　　努尔赤坐镇高台之上，看到黑狼军团突然变阵，让左翼完全暴露出来，眉头不由得大皱起来，只不过，这时候，三万骑兵已经开始了冲刺，这时候下令回撤，只能降低已方士气，他唯有硬着头皮静看战况了。

　　其实，黑狼军团的左翼也不是完全放开任由金军铁骑冲阵，而是几个方阵的步军往左移动，摆出防御的阵型。

　　一般情况下，用步兵对抗全力冲击的骑兵，那是自寻死路，但牧淳风胸有成竹，那冲击左翼的三万金军骑兵，只会死得很惨！

　　两军都在缓缓推进，最先接触自然是右翼的骑兵，铁器在半空中猛烈撞击，迸出一溜溜的火星，紧跟着传来凄厉的惨呼声，双方都有骑士惨呼坠马。

　　黑狼军团左翼，站在最前面的两排长枪兵突然蹲下，露出了身后隐藏的上百辆雷霆战车，每辆战车都有一定的间隔，不影响后排的战车发射手臂粗的巨型弩箭。

　　在雷霆战车的后面，有五千士兵坐倒在雪地上，他们的面前都摆放有一张大弓，右边摆放大量的破甲锥，这玩意，可贯重甲，本来是用来对付重装骑兵或重甲步兵，但现在，财大气粗的叶大天子用来对付金军的骑兵。

　　那些大弓可是特制的，名踏张，用手臂很难张弓，得用脚来蹬，方能把弓弦张开，这射程可比一般的弓箭远多了。

　　当然，此弓虽然名为踏张弩，但与古华夏大秦国杀伤力恐怖的踏张弩不是同一个档次，但在蛮荒大陆，也是一恐怖武器了。

　　三万金军骑如滚滚潮水，狂涌而来，一进入雷霆战车的射程之内，阵前的军官立刻下令发射。

　　手臂粗的巨弩箭呼啸射出，凶狠的贯进密集的敌群里，带出一蓬蓬的血雾及残肢断臂，每一支巨型弩箭，往往把三四匹战马撕成粉碎，方量方消。

　　三轮急促射之后，长枪兵把地上摆放的长枪插进雷霆战车上，形成了可阻拒骑兵冲击的简易防御工事。

　　随后，五千弓箭手轮流攒射，踏张弩射程本来就远，再配上可贯重甲的破甲锥，密密麻麻的如乌云，把疾冲而来的骑兵笼罩住，每一波箭雨洒射下来，都有大量的部族战士惨呼坠马，战马悲嘶，轰隆翻倒，把背上的骑士摔得手断脚断，雪地上躺满了人和战马的尸体，箭矢更是插得密密麻麻的如坚硬的野草。

　　强弓远程覆盖，类似于现代炮兵的火力覆盖，杀伤力还是很恐怖的，叶大天子可是把这一招儿搬来蛮荒大陆了。


第二百八十一章 大决战（3）

　　以密集箭雨远程覆盖，对冲击黑狼军团左翼的三万金军轻骑的心理来说，所造成的威慑力是极其恐怖的，雪地上躺满了部族战士及战马的尸体，不仅他们的身上插满了箭矢，雪上更插满了密密麻麻箭矢，远远看去，就好象丛生杂草。

　　受伤的部族战士在红色的雪地上挣扎呼号，受伤的战马在悲嘶，但第二波密集的箭雨洒落，一切都归于平静。

　　部族战士虽然悍勇无畏的催动坐骑冲锋，但每一波箭雨洒落，都造成一定的真空，能冲过箭雨覆盖的骑士只有极少数人，对密集防御阵型的周军来说，根本构不成半点伤害。

　　战场之上，军令如山，没有收到撤退的命令，士兵不能后退，否则以脱逃论处，杀无赦。

　　成群的部族骑士仍旧呐喊着，挥舞战刀继续冲锋，而在密集箭雨的覆盖之下，倒下了一片又一片。

　　在付出了极惨重的伤亡代价后，部族骑士终于冲过了由破甲锥构筑成的死亡地带，但摆在他们面前的是一排排插有长枪的雷霆战车，他们得下马步战，把雷霆战车移开，后面的同伴方能催动坐骑冲阵。

　　每一个想搬开雷霆战车的部族战士都要面对如林的长矛，一眨眼就被捅出十几个血洞，惨呼倒下。

　　随着雷霆战车前边堆挤的部族战士一多，黑狼军团的阵中便抛扔出一排轰天雷，把这些部族战士炸得血肉横飞，滚滚硝烟，遮天蔽日，呛得人咳声连连。

　　冲击黑狼军团左翼的三万金军骑兵已伤亡惨重，士气低迷，这时候，大地突然传来轻微的震动，随后摇晃起来。

　　塞外部族自小都是在马背上长大，这种震动对他们来说，实在太熟悉了，那是千万匹战马奔腾发出的震动。

　　“上马，快，上马。”一些部族军官拼命的嘶声呼吼，但微弱声音完全被战场上震天的吼杀声所淹没。

　　黑狼军团的后阵掩杀出一支骑兵，绣有黑色飞虎的战旗迎风飘扬，马上骑士的身体全被厚实的黑色重甲包裹住，连同跨下的战马也同样披着厚实的铁甲，骑士们伏鞍跃马，腋下挟着近三米长的长枪，如一股黑色的钢铁洪流，飞速碾压而来，令人不寒而颤的恐怖冲击力，足以碾碎任何阻挡的生物。

　　“虎……虎豹骑……”

　　有部族战士发出惊恐万状的尖叫声，本能的转身就跑，许多部族战士惊慌失措的找寻自已的战马，也有的部族战士急急忙忙的摘下鞍前悬挂的骑弓。

　　狐啸云被塞外部族冠以屠夫之恶名，虎豹铁骑横行塞外，鸡犬不留，威震大草原，成为塞外部族的梦靥。

　　这时候出击的确实是狐啸云的虎豹铁骑，不过，这一次，全体虎豹骑将士连同跨下战马都披挂了厚实的重甲，变成了大陆冲击力最为恐怖的重装骑兵。

　　重装骑兵是大陆公认的冲击力第一，成本最昂贵的兵种，但速度慢，根本追不上轻骑兵，反被轻骑拖得累死，不过，大量的金军骑兵堆积在阵前，有许多部族战士还下马步战，这是绝好的冲击机会。

　　不少部族战士反应不慢，摘下骑弓朝凶狠碾压而来的虎豹骑施射箭矢。

　　骑兵的骑弓，要比步兵的大弓略小一些，威力自然也弱了一些，用来对付全身都被厚实铁甲包裹的重装骑兵，根本没有半点用处，射到铁甲上，只是发出叮叮的响声，弹落地上。

　　只是这么一耽搁，狐啸云已率领他的虎豹铁骑碾压而过，滚滚钢铁洪流之下，任何生物都变成极渺小，被碾压粉碎。

　　左翼战场，变成了一边倒的局势，狐啸云率虎豹铁骑如黑色钢铁洪流，无可阻挡的碾压向前，在前边，是拼命奔逃的金军轻骑。

　　高台之上，草原之王努尔赤痛苦的闭上眼睛，战力最强的左翼崩溃，这下，全完了。

　　“皇阿玛，快走吧。”一众阿哥拼命劝说他撤退。

　　“大汗，中原有句俗语，留得青山在，不怕没柴烧，大汗，撤吧。”一些老将也拼命的劝说他撤退。

　　“来人，保护大汗撤退。”有老将擅作主张，命亲卫强行把努尔赤架起，匆匆下了高台，放到战马上，牵了缰绳就往后跑。

　　大汗撤离，后军跟着撤退，中军部份也跟着缓缓后撤。

　　努尔赤跑了？

　　牧淳风不时失机的下达了总攻的命令，黑狼军团、第三军团的数十万将士呼吼着向前冲杀。

　　金军原本就士气低迷，如今大汗撤退，龙旗移动，士兵更是跌至冰点，骑兵抢先脱离战场开溜，整个阵型一下崩溃，步兵就惨了，全靠两腿腿跑路，一个个恨不得爹娘多生出两条腿来。

　　两条腿是跑不过四条腿的战马，有些部族战士拼死顽抗，被乱刀剁成肉泥，长枪捅成蜂窝，机灵的扔掉武器，抱头跪在冰冷的雪地上投降。

　　冰天雪地，积雪没至膝盖，光靠两条腿能逃出生天才怪，还不如投降，兴许还能保住性命，当苦役总比丢命的好，好死不如赖活。

　　叶大天子站在云阳城头上，纵观整个战场，一时唏唏不已，几十万人的大战场啊，这场合，可真够壮观的。

　　已方大获全胜，最开心的人要数他了，为了这一战，哥可是精心准备了两年啊，花费了多少心血，投入了多少人力物力，还有那白花花的银子啊。

　　“恭喜皇上。”凤霓裳不时失机的道贺，小妮子显然是受了狗头军师卫无计影响，终于也学会拍马屁了。

　　叶大天子咧着嘴呵呵直傻笑，“嗯嗯，完胜呐，确实该好好庆贺一番，霓裳啊，咱晚上再好好庆贺，嘿嘿。”

　　凤霓裳的玉颊立时飞起羞赧红云，皇上虽然没有要了她的身子，但已经有肌肤之亲，也算是皇上的人了，不过，当面说出来，还是很羞人的。

　　丽妃容色沉静，只不过，勾魂夺魄的眼眸闪过一抹异彩，小妮子侍寝的事，她早知道，依某人性子，晚上若没妃子侍候，恐怕一夜翻来覆去睡不着呢，这也是很正常的事。

　　不过，这心里不知道为什么，竟涌起一丝莫明的失落感觉。


第二百八十二章 仙子欲来

　　牧淳风是三军统帅，追击残敌，清理战场什么的，叶大天子这个甩手掌柜是不会过问，更不会干涉，由牧淳风自已处理。

　　在城头上站了大半天，叶大天子感觉这腿有点累了，得回临时行宫休息一下，享受凤霓裳的按摩。

　　当然，心里的激动是按耐不住的，经此一战，金军精锐损耗不少，等黑狼军团、飞鹰军团再跟努尔赤磨一阵，把他的精锐消耗得差不多了，到时候，就是哥率帅第三军团，御驾亲征，展现皇帝勇武的时候，嘿嘿。

　　舒舒服服的享受了一阵凤霓裳的按摩，然后由小妮子服侍淋浴。

　　在现代，他习惯了天天洗澡，一天不洗都不舒服，何况，还有个温柔体贴，善解人意的可人儿在身旁服侍呐。

　　这一个热水澡泡得全身舒爽，不过呢，邪火也给泡出来了，只披了一件丝袍的叶大天子撑着大帐篷，躺倒在软绵绵的大床上。

　　玉颊绯红含春的凤霓裳扯过丝被，替皇上盖好，然后，脱除外裳，钻进被底。

　　叶大天子嘶嘶的吸着冷气，哼哼哈哈的享受着凤霓裳开始有些进步的箫技。

　　门外突然传来笃笃的敲门声，叶大天子皱了下眉头，不过，他还没来得及出声，房门已被人推开。

　　便是最得宠的凤霓裳都不敢如此放肆，除了丽妃，谁敢如此肆无忌惮？

　　半躺半靠在锦被堆上的叶大天子连忙用手按住凤霓裳的头部，轻咳一声，“呃，怎么啦？”

　　丽妃虽然肆无忌惮，但一般情况下也不会胡乱闯进他的寝室，想必是有什么急事吧？

　　一头闯进来的丽妃可没有想到这厮竟然在睡觉，不对，是在……

　　她的一双妙目落在那隆起的丝被上，俏面不禁浮起一抹红晕，丝被里分明藏着人，以她BUG般的修为，更能清晰的听到被底之人急促的喘息声，好象还有一丝怪怪的声音，那声音，就好像是一个人被什么东东卡在喉咙里，难受得想吐又吐不出来的轻微怪响声。

　　不用猜，用脚趾头都能想到得，被底之人，除了凤霓裳那小妮子，还能是谁？

　　小妮子这是怎么啦？吃东西竟然要躲进被底里偷吃？

　　不对，好象不是这样的……

　　丽妃心里突然生出想掀起被子，看看凤霓裳在被底偷吃什么的冲动。

　　不过，想归想，她再是胆大妄为，也不敢掀被，昏君的身上只穿了一件很薄的丝袍，柔和的线条隐约可见，丝被遮盖的下面只怕……只怕也……

　　哎哟，羞死人了！

　　丽妃的脑海中突然闪现北辰若情与玉宁长公主在寝宫内纵情荡魄时的情形，当时，北辰若情就是这副姿态势，跪伏在玉宁长公主的下面……

　　可真是难为凤霓裳这小妮子了，哎，呸呸呸，姑奶奶倒了大霉了，昏君就是昏君啊，现在仍旧是大白天呢……

　　她轻咳一声，装着没看穿的样子，背负着双手，转过身来，背对着大床，“嗳，有人来了。”

　　“谁……呃……来了？”叶大天子突然低哼一声，猛的坐直身子，随后长长的喘了口气，重又躺下，一脸满足的神态。

　　丽妃咯咯娇笑一声，“妍仙子。”

　　“什……什么？”叶大天子呆了一呆，以为自已的耳朵听错了，“你刚才说什么？”

　　丽妃没好气的白了他一眼，把刚才的话重复了一遍，瞟了床上隆起的丝被一眼，这才离去。

　　叶大天子愣了好半晌，才猛的从床上跳起，传说中的妍仙子来了？哥不是作梦吧？

　　“皇上，小心着凉。”凤霓裳慌忙掀被跳下床，拿起挂在木架上的裘皮大衣给他披上。

　　叶大天子笑眯眯的在她红仆仆的脸蛋上捏了一把，把她拥入怀中，小妮子，真是太可人了。

　　凤霓裳温顺如小猫咪，乖巧的依在皇上的怀里，满脸娇羞，正在为皇上办事的紧要关头，丽妃突然闯进来，把她给吓得卷缩在被底，一动也不敢动。

　　她在被底竟能感觉到丽妃的气息有些紊乱，以她这种传说中的级别，照理不可能会出现这样的情况，除非……

　　她的面颊慢慢的变红起来，当时，自已的心头何偿不是突突乱跳？哎，丽妃肯定知道了，直是羞死人了……

　　叶大天子在凤霓裳的服侍下，穿好衣裳，兴冲冲的跑出去，“人呢？在哪？”

　　闲坐外堂的丽妃翻白了媚眼儿，“奴只是说她要来，又没说是现在来，怎么，你不是对玄门的作为有所不满么？”

　　这昏君听闻妍仙子要来，竟然高兴成这样？这让她心里感觉莫明的不舒服。

　　“……”空欢喜一场，叶大天子无语了，玄门插手皇家事务，他确实很不爽，不过，打自看过妍仙子的画像，便惊为天人，如此绝色，不弄进宫里，实在太对不起自已了。

　　他派有黑衣卫密谍潜伏在天都山下的村落里，但仙子山是先皇恩准划分给玄门的，一向被视为禁地，潜伏在那里的黑衣卫密谍无法上山，始终无法探查到妍仙子的确切消息，只知她一直在仙子峰上潜心修行，从未下山。

　　妍仙子与北辰若情交手负伤，丽妃独闯仙子山，打伤玄门掌教星月华，与妍仙子定下三年之约的事，还是丽妃告诉他的。

　　激动过后，叶大天子逐渐冷静下来，妍仙子今次突然下山，怕是奉了星月华之命吧？一想起玄门插手皇家事务，又让他心有不爽。

　　好吧，到时候且看看你星月华又想干涉什么，把哥惹急了，哥派出大军灭了你，哼哼！

　　如今，他的江山固若金汤，兵强马壮，底气十足，已经不把整个玄门放在眼里。

　　叶大天子呵呵笑道：“朕也是听闻妍仙子的种种传说，难免好奇嘛，呵呵。”

　　这话又惹得丽妃直翻白了媚眼儿，好奇才怪，好色还差不多，哼哼。

　　心里隐有一丝不舒服的感觉，她板着脸，心中倏地一动，俏面显露出一抹捉狭的笑容，妍月啊妍月，你不来便罢，要真来了，嘿嘿。


第二百八十三章 女奸细

　　这时候，有禁卫禀报，捉到一个女细作，牧淳风将军已派人押解过来，现候在门外听候圣决。

　　女细作？

　　叶大天子皱了下眉头，细作就是间谍，被逮住，下场很凄惨。

　　他正要出去，却听到门外传来年青女子挣扎的尖叫声，“放开我，本小姐不是细作，瞎了你们的狗眼了，小心皇上砍了你们的狗头。”

　　叶大天子一听，不禁乐了，女细作么，其实也就是当朝宰辅谭江民的宝贝千金谭君绮，这只小野猫竟然偷偷跑来云阳？想必是鬼鬼祟祟，行迹可疑，才被士兵当作细作逮捕。

　　“给她松绑，让她进来吧。”叶大天子想到小野猫以前骂自已昏君，现在改了口，这心里还是感觉挺舒心的。

　　凤霓裳应了一声，推门出去，看到一身士兵装扮，被五花大绑的谭君绮，不禁扳起俏面，“哎，我当是谁呢，原来是谭大小姐啊，好端端的，千金大小姐不做，怎么当起细作来了？”

　　她不忙吩咐士兵给谭君绮松绑，一副调侃的口吻，上上下下打量极为狼狈的谭君绮，俏面上流露出戏谑的神情。

　　之前在天牢里，小妮子见谭君绮骂皇上昏君，立时翻脸打嘴仗，若不是一个在牢里，一个在牢外，只怕真要单挑PK了。

　　谭君绮仰头挺胸，冷哼一声，“本小姐高兴，哼。”

　　两人仿佛天生死对头，一见面就斗起嘴来，守在外边的禁卫则客客气气的对凤霓裳打招呼，恭恭敬敬的叫一声霓裳姐。

　　小妮子的身份很特殊，一直服侍在皇上身旁，是皇上的贴身宠婢，未来的皇妃娘娘，姐姐凤飞舞是统掌黑衣卫的巨头，手握生杀大权，这样的人，不拼命巴结还巴结谁？

　　凤霓裳再是对她不爽，也只能无奈的吩咐禁卫给谭君绮松绑，在后绷着脸，冷冰冰道：“皇上叫你进去。”

　　谭君绮揉了揉有些发麻的手臂，然后昂首挺胸走进房里。

　　她先瞟了一眼端坐一旁的丽妃，才屈身福礼，“君绮见过皇上。”

　　叶大天子微微愣了一下，真是难得啊，这只小野猫竟然转性了？他伸手虚引，淡淡道：“不必多礼，坐吧，谭阁老同意你来这？”

　　“是……”谭君绮心虚，不敢迎视叶大天子灼人的目光，父亲无意中说漏了嘴，皇上御驾亲征，与金军在云阳、云舞关决战，顽皮好动的她立时翘家，偷偷跑来看热闹，不想被士兵把她当成细作线抓了起来。

　　叶大天子瞪着她，竖起两根手指头，一脸严肃的表情说道：“一是朕把你送回谭阁老身边，二是留在朕身边，乖乖听话，给朕捣乱，立时送回去！”

　　“谢皇上。”谭君绮高兴得蹦了起来，好不容易才来到这里，还没好好玩一下呢，她可不想现在就被皇上送回去，再跟老爹告状，那可惨了。

　　叶大天子这才满意道：“霓裳，你带她去选副盔甲。”

　　“是。”凤霓裳应了一声，颇不情愿的带着谭君绮出去挑选合身的盔甲。

　　此时，城外的战场已经清理得差不多，战况已初步统计，呈报上来，歼敌十余万，俘敌六万，战利品不计其数，狐啸云及所部已卸下重甲，轻装追击逃敌，牧淳风另派三万骑军随后接应。

　　已方战损士兵六万多人，多为就地征招的部族战士与第三军团的士兵，黑狼军团损失不大，已就地补充兵员。

　　六万战俘随后被筛选出来，金国人近二万，还有一万多的金国死忠，这些人全被押回大周充当免费劳动力，如果他们当中还能撑到叶大天子一统大陆，或许会有与家人团聚的一天，不过，那时候，天下归一，所有异族都会被同化，成为大汉的子民。

　　剩下的二万多部族战士，暂时分散关押，同样要干苦重的活儿来换取一碗填肚子的米饭，随时可能被强行编入军队。

　　弱肉强食的大陆，拳头才是真理，弱者无人权，战俘更不用说了，这些部族战士如果老老实实，表现好，还有活命的可能，否则，会被押送去采矿，那些被押送去采矿的金国人氏，一千人里能活下三百来已经算运气好了。

　　另一处战场，大周水帅统帅鲁世勋佯攻苏瀚城，宫裳枫则率飞鹰军团星夜行军，于深夜袭击想夺回婆椤关的察博哈亲王所部。

　　察博哈亲王镇守达坦城，听闻婆椤关失守，急忙率一部人马出城，想要夺回婆椤关，大军连夜赶路，人困马乏，当晚在距离婆椤关五十多里的地方驻营休息，不想被半夜被袭营，察博哈亲王中流矢毙命，所部溃败。

　　宫棠枫让军中的部族战士乔装成察博哈亲王所部，诈开达坦城城门，大军乘机杀进城内，击溃城内守军，占领了达坦城，武威大将军唐锋率部出关，进驻达坦城。

　　至此，金国东南两大门户完全洞开，大周的虎狼军团随时会扫荡大草原，兵困金国皇都盛京。

　　两场大战，以金军惨败而暂时告终，天下为之震动，燕后急忙下令集结重兵，进逼大周边关，所幸叶大天子早已能所准备，委派素有屠夫之恶名的柱国大将军鱼桐罗镇守边关，防范楚、燕两国拖后腿。

　　叶大天子派往楚国的使者成功说服楚王，两国结盟，瓜分天下。

　　楚王在楚燕两国的边境集结重兵，给燕国施加了一定的压力，同时命本国名将慕云风率二十万大军自迦罗关出击，攻打金国最北端的罕木城。

　　罕木城守将是金国原兵马大元帅突里刺，城内守军不足两万人，还多是老弱病残，他只能闭城坚守，同时派人回盛京求救。

　　大韩帝国也集结了大军，想给大周施压，先锋军五万人马还没抵达锦宁城下，就给锦宁新任统帅独孤残雪率军打得落花流水，吓得龟缩在城里不敢出来。

　　大周沿海，炎日帝国的无敌舰队也气势汹汹杀来，到处流窜的倭寇海盗也成群结队的袭扰边境，幸好叶大天子也在大战前进行了相应的部署，下令居住沿海的百姓暂时迁进城里或内地，实行坚壁清野，一粒粮食也不让你抢走。


第二百八十四章 便宜大舅子

　　大陆诸国之间，时有纷争，进而引发战争，打打合合，但不会放任任何一个帝国坐大，他们会抛弃前嫌结盟，联合起来对抗，如此举动，也是很正常的反应，六雄鼎立，才符合他们的利益。

　　但这一次，叶大天子学习古华夏大秦帝国的远交近攻策略，送了不少金银珠宝，成功说服楚王结盟，共同瓜分天下。

　　楚国不着调的举动，着实让燕后、大韩棒子君王、倭寇天皇郁闷了好长一阵。

　　几天后，追击残敌的狐啸云率虎豹铁骑与五万骑军押着三千多俘虏及大量的战利品凯旋归来，极度疲倦的将士受到了百姓们的热烈欢迎。

　　狐啸云率虎豹铁骑狂追残敌三天，连续击溃了努尔赤留下来阻挡追兵的两支军队，歼敌近三万，俘虏三千多人，缴获不少战利品。

　　这几场战役，努尔赤战损达十几万之众，可全都是精锐，肯定伤到筋骨，动摇了金国的根本，叶大天子看着统计上来的数字，笑得很开心，这原本就是他的目的嘛。

　　他随手翻阅长长一串的战俘名单，能出现在战俘名单上的家伙，要或是大草原上赫赫有名的大族子弟，要或是王公贵族，大多是小部落的族长或族长的嫡亲子弟，金国的高级将领倒有三四个。

　　叶大天子直接提笔，在那几个金国高级将领名字的后面打XX，还有一些金国的死忠，他们的名字也被打上了XX，XX，自是代表脑袋要被砍了。

　　当他翻到最后一页，目光落在突尼哲这三个字上时，唇角露出一抹意味深长的笑容。

　　平时在宫里跟容睿聊家常时，叶大天子也询问过容睿家中的人和事，突尼哲是博零先大王的第三个儿子，容睿的三哥，算起来，突尼哲还是他叶大天子的便宜大舅子嘛。

　　突尼哲也算是个人物，被誉为草原上的雄鹰，乌里牧族的骄傲，未来族长的不二人选。

　　努尔赤率军撤退时，突尼哲与四万乌里牧族战士被留下来充当掩护，说白了就是炮灰。

　　努尔赤如此布置，叶大天子觉得很正常，要保存大金国的精锐，就得牺牲别的部族战士，换是他也会这样做。

　　他当即吩咐下去，把突尼哲单独关押，每日好酒好肉，那些乌里牧族人，也单独关在一个营区，善待一些，不必干太重的活儿。

　　叶大天子又命小六子持圣谕连夜赶往京城，把容睿接来云阳关，这是他分裂金国的计划，如果博零先没有老得糊涂，突尼哲的命就能保住，乌里牧族也能保住，如若执迷不悟，他不介意大义灭亲。

　　“皇上，几时出击呀？”谭君绮一脸迫不及待的表情，小妮子现今披挂黑色战甲，英姿飒爽，别有一番动人的韵味。

　　虽然皇上同意她留在了云阳，但诸多规矩，不能随意出去玩，年纪相仿的凤霓裳又与她斗气，丽妃更是大名鼎鼎的魔女，她心里就算不排拒，也不敢与她过多的说话，更别说聊天什么的，能不闷么？

　　小妮子虽然只是水冰月的挂名弟子，算不上玄门的弟子，但多少受水冰月的影响，自古正邪不两立，她心里本能的疏远丽妃。

　　她的话，却惹得侍立一旁的凤霓裳直翻白眼，你个小丫头片子懂什么，皇上英明神武，心中自有决断，轮不到你指手划脚的，一边玩泥巴去。

　　“大军得休整一些时日。”叶大天子苦笑不已，这疯丫头竟把令无数人家破人亡的战争当成儿戏？

　　大战方结束，士兵疲惫不堪，需要好好休息，战损的兵员需要补充，强化训练、磨合，占领的几座城池也需要消化，大量的军用物资得筹集屯积，为漫长的战争做准备，太多的东东需要准备，而天气开始回暖，一旦冰雪融化，道路泥泞难行，非常不利于开战与运输。

　　战争，简单的说，玩的不仅仅是人，还需要数不清的钱粮支撑，甚至得倾尽全国之力，是以，一般的君王都小心翼翼，不敢轻启战端。

　　当然，大周军在休整期间，不是没有任何做为，宫棠枫的飞鹰军团进逼华阳，对华阳城采取围而不攻的态势。

　　鲁世勋的水师也奉命移师塔达坎河北面河域，形成对华阳城的围攻之势，不仅切断了金国最北方的华阳、三柳、罕木三座重镇与国内的联系，也把金国最重要的粮食购运通道给截断。

　　此战略部署，等于是掐住了金国的咽喉要害，至于努尔赤会有什么反应，叶大天子不清楚，若换是他，必定是窜上跳下的直骂娘。

　　持久的战争，拼的就是消耗，叶大天子虽然很肉痛每天烧掉数不清的钱粮，但他相信，最重要的购运粮道被截断，努尔赤比他更难受，更头痛，接下来，最主要的战场，应该是在北部。

　　努尔赤新败，精锐损失严重，已伤了元气，需要一些时间来喘息，冰雪初融，道路泥泞难行，对进攻一方来说，非常的不利，努尔赤这只老狐狸一时半会是不会再启战端。

　　当然，叶大天子也会防范努尔赤冒险行动，派出大量的斥候游骑严密监视盛京一带有何异动，命宫棠枫及鲁世勋小心防范，黑狼军团推进近百里，对涞阳城形成巨大的威胁，莱阳一失，盛京的东门户就完全洞开，努尔赤要想再出兵攻击飞鹰军团，也不得不好好的思量一番。

　　总之呢，这些战略部署，肯定是让努尔赤很难受了，哥已经出招了，老狐狸如何接招，就看他后面的举动了。

　　见谭君绮一副闷闷不乐的神态，叶大天子心中一软，站起身，柔声道：“走，我们出去走走。”

　　“好啊。”谭君绮高兴得欢呼一声，只要能出去玩，哪怕只是随意走走，总比整天呆在临时行宫里好多了。

　　丽妃瞟了小妮子一眼，又瞟了瞟叶大天子，心中不免无奈地叹息一声，看来，又一个帝国的花骨朵又要被昏君摘取了。


第二百八十五章 替皇上纳妃

　　大周国都，皇宫。

　　内侍监首席大总管苏子伦的老脸皱成了苦瓜样，刚有黑衣卫来禀报，荆南豪门楚清风求见。

　　楚氏是荆南第一豪族，也是百年老字号的世家大族，但还不至于让苏子伦如此头痛，他头痛的是楚清风奉旨办的那些事。

　　白绫、韵月等五女跟随义父楚清风才到荆南没多久，飞烟便发觉自已怀有身孕了。

　　在这个年代，你跟情人幽会偷欢，顶多被人戳脊梁骨，但未婚先孕，要么赶紧随便找个男人嫁了，要么抹脖子吧，世家大族的家规森严，你没得选择。

　　飞烟慌了，她害怕未来的婆婆骂她不检点，没法嫁入叶家。

　　白绫素有主张，与楚清风一商议，决定重回京师，为了飞烟与孩子的将来，无论如何，必须先给飞烟完婚，有了名份，这事也就名正言顺了。

　　于是，头大如斗的楚清风带着五女重回京师，住回以前的金屋。

　　白绫等五女是未来的皇妃娘娘，不禁有装扮成家奴的侍卫随行保护，更有不少黑衣卫密谍暗中保护，黑衣卫早已把消息秘密传递进宫，苏子伦的老脸才会皱成一副苦瓜样。

　　想瞒瑾皇后，那是不可能的，苏子伦思量一番，只得快出快骑赶往云阳，禀报皇上，同时，自已求见瑾皇后，把事情挑明。

　　老家伙服侍三代帝王，这心思可不是一般的玲珑，这么做，既不惹恼皇上，也不得罪瑾皇后，叫做两全齐满。

　　对于苏子伦的坦承，瑾皇后很满意，同时，心里也很无奈，皇上的性格，她极了解，皇上什么都好，就是有一点，见不得漂亮的女人，到处惹下风流债。

　　宫里头这么多年青漂亮的宫女，他一个都不临幸，偏要跑出去拈花惹草，勾引良家子，若是良子家便罢了，一些不三不四的女人也去勾搭招惹，若传出去，置皇家颜面何在？

　　白绫等五大名妓的事，她知道得一清二楚，还知道荆南豪族楚清风得皇上授意，认五女为义女一事，洗白身份，真亏皇上想得出来。

　　好吧，风尘女子也就算了，至少她们以前卖艺不卖身，还是清白之躯，洗白了，也马马虎虎能掩人耳目。

　　李湘茗还好说点，毕竟出身书香门第，哥哥是当朝户部尚书大人，二妇就二妇吧，谁让皇上喜欢？容睿还是努尔赤的宠妃呢，皇上都没嫌弃，她又能说什么？

　　但那个艳名四播，轰动皇城的顾寡妇，令她非常的头痛。

　　皇上啊，你这是在糟蹋叶氏皇族的声誉啊，你让臣妾如何是好？

　　不过，她是极聪明的女人，知道什么该说，什么不该说，即便心有不满，也只能睁一只眼，闭一只眼的装着不知道，用极隐晦的话来暗示，表达她的不满，可皇上同样装聋作哑，也让她很是无奈。

　　还算好，皇上虽然很花心，见一个喜欢一个，但有了新欢，没有忘记旧爱，对所有的女人，用情极深，而她，依旧是最得宠的人。

　　“苏总管，你说说吧。”瑾皇后颇为无奈地叹了口气，一双妙目落在苏子伦的脸上，看他有何妥善的解决办法。

　　她不是没有想过别的办法，比如，给诸女许以荣华富贵之类，但想想没付诸行动，把皇上给惹恼了，可是大大的不妙。

　　被冷落的滋味，她可是亲身偿受过了，非常的难受痛苦，再者，皇上越来越强势，独断专行，那些文武百官几乎都成了摆设，她若不想失势，就不能做出让皇上不满的举动。

　　苏子伦心中早有想法，他小心翼翼道：“娘娘，皇上的性子嗜好，想必娘娘都清楚吧？”

　　他这是在暗示瑾皇后，皇上，那是一大花心萝卜，见不得漂亮的女人，见一个喜欢一个，但对每一个女人，用情极深，是以，后宫诸妃才没有争风吃醋，用皇上的话来讲，就是河蟹。

　　他的话，却让端庄高贵的瑾皇后脸上出现一抹晕红，还有一丝的不自然，她明白苏子伦的话，再往深一点解析，就是皇上那些折腾人的法子，实在太荒唐太邪恶了。

　　不过，说真心话，单从妻子的角度看待这些荒唐邪恶的事，却让她又爱又怕又羞，哪个女人不喜欢相公宠自已？后宫诸妃，哪一个不是有意无意的去触犯皇上所谓的家法？然后美滋滋的领受那让人既羞又要死要活的惩罚？

　　便是她自已，一个月也有这么二三回，有意无意的去触犯皇上的家规，让皇上狠狠的惩罚，折腾得死去活来，要休息上好些天才缓过气来呢。

　　那些女人，对她来说，可全都是极扎手，碰不得，头痛啊。

　　前天，她私下里刚问过母亲，有什么妥善的办法安置这些极扎手的女人？

　　母亲给她的提议是，既然扎手，碰不得，干脆都接纳了吧，以免惹得皇上心里不快活，有失宠的危险。

　　心里虽然不痛快，但那也是没有办法的事，与其这样，倒不如把她们全接进宫里，既体现出皇后娘娘的宽宏气度，讨皇上欢心，稳坐东宫娘娘的宝座，又保证了皇上的安全。

　　为了这些女人，某人可是隔三差五的往外跑，虽说带有不少禁卫随行护卫，但终归是让人担心，呆宫里才安全。

　　母亲的意思是这样，苏子伦的意思也是这样，瑾皇后只能无奈地叹了口气，“此事，便由苏总管操办吧，不过，必须小心瑾慎！”

　　“是，皇后娘娘。”苏子伦躬身领受瑾皇后的口谕，暗中悄悄的喘了一口大气，瑾皇后如此安排，实是最妥善最聪明的妙招儿，既表现出自已的气度，又讨得皇上的欢心，东宫娘娘的位子，诸妃都没法动摇。

　　至于瑾皇后刻意提醒的话，他心里明白，白绫、韵月等五女出身风尘，顾昔韵、李湘茗都是二妇，名声都不好，不可泄漏半点风声，以免影响皇上的声誉。

　　这事，其实很好办，悄悄的把那些女人全接进宫里就是了，至于皇上有多少妃子，叫什么名字，身份家世，那些大臣又怎会知道？就算好奇，谁又敢打听？除非嫌自已活得不耐烦了。

　　瑾皇后叹了口气，破为无奈的挥了挥手，“你且去办吧，哀家困了。”

　　“是，奴婢告退。”苏子伦躬身退出乾清宫，之后，开始着手布置一番，穿上便服之后，才带上一群内宫禁卫悄悄出宫。


第二百八十六章 进宫

　　大厅内，白绫、韵月等女都在陪着飞烟聊天，一个个说话小心翼翼，以免刺激到她，让她伤心。

　　四位姐姐的关怀与担忧，飞烟能感觉到，她娇笑道：“四位姐姐这是怎么啦？飞烟高兴都来不及呢，那是公子的骨肉。”

　　她轻抚微微隆起的肚子，俏面上满是幸福骄傲的笑容，还有即将成为人母的慈爱，那是公子的骨肉，只是不知道是男孩还是女孩，她心里自是希望能给公子生个小公子，男尊女卑的社会，母凭子贵嘛。

　　她们是在回京师的半道才知道，边关又打仗了，公子奉命出征，到前线去了，这令她们非常担忧，不免责骂天子昏庸、混蛋，公子只是一介书生，又不是纠纠武夫，能上阵杀敌嘛？再说了，公子才华旷绝当世，百年难得一见的奇才，天子才派他出征，万一有什么意外，对大周来说，岂不是一大损失？

　　当然，要说心里没有一丝担忧，那是违心之话，毕竟，她还是名义上闺中待嫁的黄花大闺女，未过门就先怀有身孕，现在战事又起，不知什么时候才结束，就怕那时结束时，孩子已经生下来，带着孩子过门，不知道公公婆婆会怎么看她？

　　白绫等女也明白这一点，只能干着急，唯一可做的就是安慰飞烟，委派公子派过来保护他们的家丁想方设法前往边关，给公子送信。

　　至今，她们仍未知道公子的府第在皇城内的哪一处地方，不过，就算知道又如何？除了公子，叶家的人不可能认识她们，她们唯有祈求公子平安无事，战争早点结束。

　　有侍婢来报，苏管事来了。

　　白绫等女急忙出迎，能当叶府的管事，当然有过人的本事，而且必须对叶氏忠心，这位苏老管事时常陪侍在公子身边，自是公子信任的心腹了。

　　义父楚清风伴着苏子伦，还有杏林第一高手赵太医进来，让众女松了半口气，苏管事是公子的心腹，叶府的管事，在府中肯定有一定的权势，相信能够处理好这事吧？

　　客套了一番，赵太医给习烟把脉，确认母亲身体健康，胎儿无事，才收回手，对苏子伦点了点头。

　　苏子伦这才说明来意，他是奉主母之命，来接她们回府。

　　此话一出，白绫等女不禁惊喜交加，心中那份不安的感觉越发强烈。

　　主母这个名头，学问可大了，老主母，那是婆婆，主母，自然是公子的原配正室，大家族树大枝多，只有势力庞大，左右整个家族的那一支才是正统嫡系，族长是一家之主，族长的原配夫人则被尊称为主母。

　　众女至今仍不知叶大天子的真实身份，以正常的理解，只以为是大家族中的世家子，但没想到公子如此年青，便已是一族之长，真让人不敢相信。

　　主母派人来接她们，那表明了她们已得叶氏一族的认可，原配正室的接纳，这让她们一直卡在嗓子眼上的石头砰然落下。

　　不过，世家大族规矩颇多，族规森严，一个不小心，就触犯家规，公子就算是一族之长，于家族压力面前，也无法庇护她们，受罚事小，这可关系到公子的声誉面子。

　　当然，这些家规族规，只要小心谨慎，仍可避免，最让她们担心的还是那位原配正室，她现在是大方，但谁知道她心里头到底有什么想法？

　　男人纳妾，换作是谁，这心里若说没疙瘩才怪，原配正室的态度，决定了她们的将来，毕竟，妻与妾的地位，天差地别呢。

　　另外，公子现在身在前线，家中由原配正室作主，若正室故意刁难，会让她们很难过，若公子在，多多少少还好一些，至少，就算正室要刁难她们，也要顾及公子的面子。

　　但事情到了这一步，就像开弓的箭，不能回头，五女心喜之余，又是惴惴不安，心情复杂的收捡各自的东西，然后由苏管事引领进府。

　　苏子伦来时，早备有车辆，不过，只是一般不起眼的马车，但随行的禁卫可少，全都是一般世家大族的家奴装束。

　　这事要办得非常的低调，不能让人知道，就连那些禁卫都被严厉警告过，今天的事，若传出去，一律喀嚓。

　　白绫等五女各乘坐一辆马车，各自有贴身侍婢陪伴，她们能感觉马车在街中缓行，心中越发的紧张不安。

　　这一路所走的时间不算长，但对她们来说，却宛若漫长的百年，等到感觉马车停下，五女下车，抬头一看，不禁都惊呆了。

　　眼前红砖高墙，宫殿耸立，金碧辉煌，四周更是如林甲士，除了皇宫，天下也仅此一家。

　　苏子伦以太监特有的阴柔刺耳声调说道：“还不赶过来服侍。”

　　他话音未落，立时有十几个宫女过来服侍五女，更有小监小跑过来，抢着拎东西。

　　白绫等五女仍未从震憾中回过魂来，目光本能的投向苏管事，这……这到底怎么一回事？难道……难道公子他……他是……

　　苏子伦轻轻点了点头，明确的给出了答案——公子，就是当今的圣上！

　　天韵堂的老板娘顾昔韵也被苏子伦亲自接进了宫里，李湘茗则先她一步进宫，两人同样惴惴不安，没想到朝思暮想的冤家竟是当今的天子，差点没把两人给吓死。

　　这种场面，出身官宦世家的李湘茗见过的大场面多了，反倒显得比顾昔韵镇定，现在回想以前，哥哥李晋那吞吞吐吐的话，她才明白哥哥的一番苦心。

　　都说侯门深似海，后宫更是比大海还要深，哥哥是担心自已在宫中无依无靠，郁郁寡欢，才暗示自已远离冤家，哥哥的一番心意是好，可是，她已经无可救药的喜欢上了某人。

　　一切都明了的时候，两女心中又惊又喜，多少带着些许恼意，这混蛋，瞒得人家好苦，让人恨得牙齿痒痒的，恨不得狠狠的咬他几口才解恨呢。

　　不过，现在不是算帐的时候，这冤家竟然御驾亲征，与金人开战，令她们心里一直担惊受怕，茶饭不思。

　　好吧，你骗人，你胡闹，这些，我们可以原谅你，你是当今天的天子啊，大周的希望，却跑到前方去打仗，真真是让人又恨又爱又无奈。


第二百八十七章 两个男人对比

　　云阳关，临时行宫。

　　叶大天子接连打了好几个喷嚏，奶奶个熊的，该不会是努尔赤这老家伙又惦记哥了吧？

　　凤霓裳连忙把裘皮大衣给他披上，“皇上，小心着凉。”

　　气温虽然有所回暖，室内又摆放了好几盆烧得通红的炭火，但只穿着单衣，还是有风寒的可能。

　　一旁的谭君绮撇了撇诱人犯罪的樱桃小嘴儿，哼，就知道拍皇上的马屁，整一个马屁精。

　　现如今，小妮子对某人的印象大为改观，原因嘛，可多啦，老爹当上了宰辅，总理全国事务，差不多可说是一人之下，万人之上，反正，权势大得不了就是了，每天上门拍老爹马屁的大小官员多如过江之鲫，这让她小小的得意了一把。

　　还有，某人赏赐的豪宅，金银锦帛良亩，大大的改善的家里的生活条件，当然，最重要的是老爹的熏陶，在老爹的口中，某人文承武德，雄才大略，将来必是千秋万载，大陆第一始皇帝。

　　始皇帝，就是第一个一统蛮荒大陆的皇帝，老爹给某人的评价高得让小妮子的心思也在不知不觉中改变。

　　听老爹说漏嘴，某人御驾亲征，在前方打得不亦乐乎，谭君绮便坐不住了，给爹娘留了封书信，独自一人跑来了云阳，想一睹某人的神武，可惜，千赶万赶，等她赶到云阳关时，大战已经结束，这令她心中感觉很遗憾。

　　呆在临时行宫里，不知有多无聊，小妮子隔三差五的就问某人几时再出征，等到的答复却是再等等，这让她很无奈。

　　现在，她有些后悔以前说过的话，挺想与凤霓裳合好，不过，心高气傲的她拉不下这个面子而已。

　　这时候，门外来禁卫的禀报声，有飞鹰军团统帅宫棠枫与水师统帅鲁世勋送来的奏报。

　　凤霓裳正欲去开门，谭君绮抢先跳起开门，把两份奏报接了，笑眯眯的递给她，“给。”

　　凤霓裳愣了一下，脸色随即一缓，对谭君绮笑了笑，伸手接过，呈给了皇上。

　　她性情原本就温宛，从未与人有过争执，只不过见谭君绮左一声昏君，右一声昏君，才引起她的反感，如今，人家主动释放善意，她也不是斤斤计较之人，算是冰释前嫌吧。

　　叶大天子在看宫棠枫与鲁世勋的奏报，两人的奏报无非是向他报告军队已抵达目的地，做好了所有的部署与准备，等候他示下。

　　将在外，君命有所不授，叶大天子也明白这一点，战场的情况瞬息万变，战机稍纵即逝，什么事都请示他，黄花菜都凉了，所以，他放权给两大统帅，让他们自行定夺，当然，飞鹰军团是战场主力，水师配合，必要时候充当后勤，保证给飞鹰军团以足够的物资供应。

　　随后不久，有苏子伦派出的信使抵达，叶大天子看完信，不由得挠了挠头，脸上的表情古怪至极。

　　一夜欢好，飞烟竟怀上了他的骨肉，这是大喜事，不过，他没想到瑾皇后竟然一口气把白绫、韵月等五女及顾昔韵、李湘茗都接进了宫里。

　　原来，哥在外头风流快活，以为神不知，鬼不觉，谁想，瑾皇后全都知道呐，这让哥情以何堪啊？

　　瑾皇后表现出的大度，让他多少有些内疚，大老婆帮你娶小老婆呐，而且一口气就是七个，这可是前无古人，后无来者的艳事，哥心里很感动啊。

　　心中偷乐了好长一阵时间，他心道：瑾儿，你放心，朕虽然喜新，但不厌旧，你对朕的千般好，万般好，朕记在心里呢，回去后，朕一定好好补偿你！

　　此时，气温开始回暖，冰雪初融，道路泥泞不堪，对于出行、运输等非常不方便，谁也不会选择这种时候出门。

　　据密谍所报，狼狈逃回盛京的努尔赤虽然再次发出召集各部族战士集结的命令，但各部族战士集结需要一定的时间，粮草筹齐同样需要更多的时间，加上大败，军心未稳，短时间内，金军是无法发动反击。

　　黑狼军团除了按原预定的作战方案部署在战略要地外，接下来就是耐心的等候金军的进攻。

　　时间拖得越久，对金军越是不利，原因么，很简单，周楚结盟，楚军攻击罕木城，楚王也学着叶大天子玩了招封边断贸，直接断绝了与金国的所有政治、商贸往来。

　　现如今，金国的商人只能与燕国进行商贸交易，换取粮食与铁矿等重要必需品，但唯一的商路却给宫棠枫的飞鹰军团与鲁世勋的水师给阻断了，实施了两年的封边断贸令，效果已经凸显现来，对塞外部族来说，那是一个致命的打击。

　　脖子被大周狠狠的掐住，想不饿死，金军就得不惜代价的打通这条关乎大金存亡的命脉通道，大战，迟早要发生。

　　叶大天子笑得很开心，这是狗头军师卫无计的阴损绝户计，明知是阳谋，但努尔赤没得选择，就是陷井，那也得往里跳。

　　拼人，拼粮食，拼银子，这是叶大天子最希望的，金军虽败，损失了不少精锐，但还没有伤到筋骨，还得继续打消耗战，把他打到真正的元气大伤，他才会感到痛，感到害怕。

　　半个月之后，容睿皇妃于绵绵春雨中抵达云阳关。

　　本来需要一个月左右的行程，但她不是温室中的娇花，出自于大草原之上，马术甚至比一些禁卫更娴熟，她快马加鞭，星夜赶路，提前半月到达。

　　大周与金国开战，皇上在这时候叫她来云阳关，其目的，不言而喻，是让她劝降。

　　一方是至亲的亲人，另一方是对她宠爱有加的皇上，这让她好生为难，一路上忧心忡忡，难以抉择。

　　若是被被俘的前些时候，她拼着惹恼皇上也不会来云阳，但在大周后宫的这些日子来，让她感受到了一个女人被宠，被疼爱的幸福甜蜜感觉，女人一生追求的，不正是这种温馨快乐的生活么？

　　她本能的拿前夫努尔赤与某人相比较，两人都有过人的武略，雄才大志，前者锋芒毕露，霸道至极，后者内蕴，文采更是惊才绝艳，极具内涵，重要的是心细，会关心人，体贴人，疼人，那脉脉温情，令她情不自禁的迷醉其中而不能自拔。

　　对比之后，她感觉，努尔赤粗俗无比，只把她当成是生育泄欲的工具，根本就没有把她当成一个女人来看待。


第二百八十八章 大周天子太阴险

　　容妃俏面不安的神色，叶大天子看在眼里，伸手把她拥入怀中，柔声道：“爱妃，朕不会让你为难的，你离家这么久，肯定是很想家了，朕只是想让你见见你三哥，跟他说说话，顺便把朕的意思给他转达转达。”

　　容妃俏面不禁现出紧张的神情，三哥突尼哲在这里？

　　她的兄弟姐妹很多，但对她最好的，就是三哥突尼哲了，如今听闻他被俘，心中自是紧张无比。

　　突尼哲在这里，自然是战俘了，不知道他受伤了没有？有没有受到虐待？虎豹骑的冷血手段，她可是亲眼目睹过，一千护卫禁军，连带那些随行的太监，除了几个宫女能活命外，没一个活口，受伤还没死的，也给乱刀砍死。

　　不过，也不能怪虎豹骑如此残，相比金人，这些汉人算是仁慈多了，至少给人一个痛快，而那些被俘或被掳掠的汉人，则受尽了凌辱，比狗都不如。

　　所谓因果报应，金人所犯下的累累罪行，迟早都要偿回来，战争，受苦的都是老百姓，女人和孩子……

　　“他没事，吃得好睡香。”叶大天轻笑道：“好歹咱也算一家人是不，朕怎么可能亏待你的三哥。”

　　“不过——”叶大天子话锋倏地一转，脸上现出极严肃的表情，“只此一次，下不为例，若日后再与朕作对，朕绝不会手下容情！”

　　“谢皇上。”容妃吓得连忙跪下，心中既喜又担忧，君无戏言，皇上金口既开，自已的三哥今次算是平安无事了，可以后呢？

　　叶大天子把她扶起，低声说了一阵，最后道：“去吧，记得把朕的话转达了，至于将来，就取决于令尊的决断了。”

　　容妃连连谢恩，然后在禁卫的引领下，来到关押突尼哲的小屋。

　　突尼哲被单独关押在一间小屋里，每日有好酒好菜享受，一点都不像个俘虏，倒像是个贵宾一般，这让他心里非常的纳闷，大周的天子什么意思？

　　纳闷了好些天，今天终于知道“答案”了，看到容睿突然出现，突尼哲总算明白了其中的原因，当下板着脸喝问，“你是来劝降的？”

　　容睿没有辨解，看到平时最疼自已的三哥平安无事，她总算松了口气，直待突尼哲冷静下来，她才把皇上所说的那些缓缓道出，然后神情颇有紧张的看着他的反应。

　　突尼哲是博零先大王指定的未来继承人，若只有个人勇武，族长的位子还轮不到他，前面还有两个哥哥呢。

　　冷静下来的突尼哲思索了一番，不由得沉默了，大周天子开出的条件，可谓极诱人，对他，对乌里牧族都能够获得极大的利益，但有一个前提，那就是大周得把金国给打残了。

　　此次大战，金国虽败，损失了许多精锐，但还未动摇其根本，对乌里牧族来说，还不是表明立场的时候，保持观望方能上策。

　　突尼哲再次思索了一番，才吩咐小妹，把他的话带给大周的天子。

　　突尼哲的反应，早在叶大天子的预料之中，这确实不能怪人家，局势还未明朗呢，人家现在没投靠，也是出于利益上的考虑，这毕竟关系到乌里牧族的生死存亡。

　　现在嘛，不表明立场不要紧，有些时候，有些事，大家心里都明白，睁一只眼闭一只眼就OK。

　　对于突尼哲的答复，叶大天子很满意，当下命人把所有乌里牧族的俘虏全部释放，还发回武器装备战马，另外还赠送了不少的粮食。

　　他这个三舅子还算个人物，不过嘛，嘿嘿，你带着被俘的部族战士毫发无损的回去，还带回大量的粮食，努尔赤要不起疑心才怪，之前的一些小动作，就已经让努尔老糊涂起疑心了，今次呢，只是往火里添把柴，让火烧得更旺而已。

　　后面，还会有不少的小动作呢，就看博令先够不够聪明了，若是笨，给努尔赤给吞了都不冤。

　　分裂大草原部族，那是必须的，狗头军师卫无计为了这个计划，可是花费了不少的心思，何况，在成立黑衣卫之后，他就已经着手布置，不怕金国不起内哄。

　　突尼哲率着二万多本族战士浩浩荡荡的离开云阳，返回风牧城，这一路上，他一直愁眉苦笑的心事重重样。

　　大周的天子，实在太阴险了，他带着族人这么回去，如何向努尔赤解释？可不回又不行，总不能赖在那里，我不回去了，我宁可当你的俘虏？

　　他有种被人放到火堆上烤的痛苦觉，不对，是自已送上去的，可明知是那样，你还得感谢人家，头痛啊。

　　突尼哲实在想不出什么妥善的办法，反正，事已至此，只能先回去跟父王好好商量再作决定了。

　　达坦城，由虎威大将军唐锋坐镇，驻有六万步军，五千骑军，屯积有大量的军用物资，充当飞鹰军团的后勤供应。

　　目前无战事，唐锋除了下令士兵保持一定的操练，加强警戒，基本上就是休息。

　　唐老将军是老当益壮，闲来无事，就搂着两个部族美女饮酒作乐。

　　占领达坦城后，居住在城内的部族青壮，要么归降，要么被押解回国充当免费劳动力，两个部的美女嘛，是手下奉献上来的，他也不客气，照单全收了，还美曰其名，为受尽鞑子欺辱的姐妹们报仇。

　　这位一向宽待俘虏，以稳守著称的老将军在进城之后，看到那些被鞑子掳掠，受尽折磨，已不成人形的大汉子民，立时怒发冲冠，当场拔剑，把几个金军的高级将领给砍了。

　　近百个平时为恶最甚的金人，被拖到大街之上，任由那些受尽折磨的百姓活活打死，骨头都不剩一根。

　　这位老将军突然间表现出来的暴烈，可把手下给吓了一大跳，大人发起飚来，恐怕比素来坑杀俘虏，有屠夫之恶名的柱国大将军鱼桐罗还要恐怖呐。

　　唐锋正在努力耕耘，把两个部族美女杀得讨饶不已之际，门外突然传来亲兵惶恐不安的声音，“禀将军，婆椤关失守。”


第二百八十九章 朕要踹你PP

　　婆椤关失守了？

　　唐锋立时惊得从床上跳起，手忙脚乱的穿衣披甲，顾不得床上一脸幽怨神色的美人，打算率一支夺回婆椤关。

　　宫棠枫的飞鹰军团目前正驻守在婆椤关北面近六十里开外的澄碧湾，与鲁世勋所统率的水师相配合，死死的掐断金国的生命线，婆椤关则担负掩护飞鹰军团的后防及充当补给站。

　　婆椤关失守，那可是要命的事儿，他必须夺回来，否则，麻烦大了。

　　军令一下，城内数支部队立时迅速集结，等候进一步指示。

　　唐锋安排人手留守城池，正欲率陪部出发，军司马常鹏忙道：“将军，请等等。”

　　“常司马有何事？”唐锋眉头大皱，所谓兵贵神速，军司马常鹏却阻拦，令他颇为不爽，不过，常鹏是已故的武功侯常青山的二子，也颇有能耐，一直是他倚重的副手。

　　常鹏也看出他的不爽，小心翼翼解释道：“将军，下官刚才仔细问过信使，发现有个疑点。”

　　唐锋浓眉一扬，“说。”

　　常鹏解释了一通，他仔细问过从婆椤关里逃出来报信求救的十几个士兵，他们都是守关将领罗援的亲兵，婆椤关之所以失守，是以前投降了金国的汉军扮成飞鹰军团的士兵，诈开城门，城门一开，早埋伏在城外的金军铁骑立时杀进城内，罗援率军拼命抵抗，战死当场。

　　主将一死，守城军各自为战，士气低迷，最终溃败，将士四散逃命，这十几个士兵就是乘乱逃出城，赶来达坦城报信求救。

　　据他们所说，金军并没有四面合围，任由溃败的守城军逃出城外，仅有十数支骑兵小队尾后追杀。

　　常鹏从中感觉到，杀进婆椤城内的金军并不多，这有两种可能，一是这支金军只是前锋军，人数不多，以奇袭夺城为主，二是有部份金军在路上设伏，等候援的周军一头撞进罗网。

　　“将军。”常鹏一脸的肃容，“婆椤关固然重要，但对飞鹰军团的影响不大，水师仍可保证供给，若战局不利，还可乘坐水军战船撤离，万一金军真在半道设伏，则达坦危矣。”

　　唐锋略一沉吟，点了点头，他也是一时心急，迷失了心智，常鹏分析得不错，婆椤关丢失不要紧，他只要固守达坦城不失，对战局的影响就不大。

　　达坦是攻击塞外部族的前出据点，守住它，就等于是在金国的咽喉上插上一把刀，让努尔赤很难受。

　　唐锋当即下令部队解散，加强防守，同时撒出大量的斥候游骑，侦探敌情，顺便接应可能败逃而来的军中同袍。

　　这些败军，极可能混有汉奸，要小心瑾慎处理，此事，交由常鹏负责。

　　唐锋当即回府，派人给飞鹰军团的宫棠枫送信，同时写奏章请罪，婆椤关丢失，他负有不可推卸的责任。

　　常鹏的推算很准确，努尔赤确实在半道设有两支针对达坦与澄碧湾援军的伏兵，不过，干等了两天两夜，鬼影都看不到一个，只能无奈收兵。

　　叶大天子收到唐锋与宫棠枫的八百里加急奏章时，已是十五天以后的事情。

　　看到奏章时，他霍的从椅子上站起，努尔赤这只老狐狸，果然成了精了，竟然玩了一手漂亮偷袭战，幸好唐锋与宫棠枫都没有上当。

　　给宫棠枫的回复里，叶大天子大大的表扬了一番，依然要他视战机而定，不必事事请示。

　　给武威大将军唐锋的批复则严厉了许多，婆椤关丢失，他负有用人失察之罪，如再丢失达坦城，抄家灭族，最后一句是：等战事结束，朕要踹你PP！

　　呃，有这样的圣旨么？

　　唐锋及手下一众高级将领面面相觑，表情古怪，不过，一个个全都松了一口气，皇上虽然骂得狠，但这丢城之罪，就这么轻松揭过了，运气好啊。

　　想象唐老将军被皇上踹PP的情形，一众高级将领想笑又不敢笑，一个个强忍着，表情显得古怪，也忍得很痛苦。

　　“滚！”唐锋知道这帮手下脑子里的龌龊念头，忍不住笑骂几声，吩咐手下加强戒备，金军的大军随时会兵临城下，若守不住达坦城，他这一回真没脸去见皇上了。

　　云阳关方面，叶大天子令黑狼军团向前推进三十里，摆出攻击石鼓城的态势，以减轻达坦城的压力。

　　石鼓城是金国重镇，盛京的门户，要是丢失，黑狼军团可直接兵临盛京，除非努尔赤比他还疯狂，置经营数十年的老巢不顾，拼命的攻击达坦城，否则，只有乖乖的退兵。

　　他一直派出大量的斥候游骑及密谍，严密监视盛京的所有动向，没想到还是让努尔赤给将了一军，这让他心里多少有些不舒服。

　　皇上的脸色有些阴沉，凤霓裳与谭君绮都乖乖的闭嘴。

　　“嗳，这下知道厉害了吧？”丽妃咯咯娇笑，放眼天下，也只有她敢如此放肆。

　　“马有失蹄，人有失手嘛。”叶大天子干笑几声，前面打得太顺了，以至于有点小看努尔赤这只老狐狸了，这老家伙果然成了精，活学活现，用他刚用过没多久的招数还敬给他，这叫以彼之道，还施疲身呐。

　　婆椤关将军府内，一众阿哥们及高级将领们都觉得很解气，这一记耳光，可是打得很响亮，不知道大周的天子得知婆椤关失守后，会是什么样一副表情？

　　大汗英明神武，智慧超群，当世无双，种种马屁话自是宛若长江大河滔滔不绝。

　　此时，努尔赤却是眉头紧锁，在人们都以为他新败，士气低迷，又是冰雪初融，道路泥泞不堪，不利出征的正常思维下，他却反其道而行，不声不响的偷袭婆椤关。

　　当然，这一招，他是活学活现，大周的昏君也是在不可能的情况下成功偷袭云阳、云舞两关，他今儿只是以彼之道，还施彼身而已，他心里也是挺得意的。

　　不过，澄碧湾的飞鹰军团与驻守达坦城的唐锋所部没有上当增援婆椤关，令他的两招妙棋全都落空了，这让他很无奈，也很头痛。

　　达坦城是大周军攻击塞外部族的前出据点，随时能够深入大草原的腹地，对各部族构成巨大的威胁，必须夺回，而澄碧湾则是大金目前唯一的粮道，填饱肚子的生命线，更要不惜一切代价夺回来。


第二百九十章 必须进攻

　　若能够伏击达坦或澄碧湾派来的援军，日后攻打这两地，阻力就小了许多，可惜，天不从人愿，宫棠枫与唐锋没有上当，这才是努尔赤感到头痛的原因。

　　他虽没与达坦城守将唐锋交过手，但这员老将可是大周帝国军方中能征善战，屡立战功的老将军，且以稳守著称，达坦城有他坐镇，攻打的难度可想而知，就算能够攻下来，那个损失也无可估量。

　　宫裳枫，原武功侯常青山常老侯爷的倚重的副将，现已是独领飞鹰军团的统帅，人虽年青，但已算是老对手了，努尔赤亲征镇阳的最后一役，还是惨败在了他的手上。

　　飞鹰军团，那是以常老侯爷的旧部曲为基础扩建，战力不俗，一块极难啃的硬骨头啊。

　　努尔赤一时唏唏不已，大周帝国将才济济，随便拿出一个，便是独挡一面的大人才，反观自已，是说是兵多将广，但这个广字，只局限于冲锋陷阵，阵前杀敌的猛将，想找出一个独挡一面的将才，难啊，不是没有，但他实在不放心把兵权交出去啊，头痛，非常的头痛。

　　头，是很痛，但澄碧湾是大金北部唯一的一条生命线，无论花多大的代价，都必须打通，可这仗，该怎么打？

　　大周那个疯子断然不会坐视他攻击澄碧湾，他的大军一有异动，石鼓城必受到黑狼军团的猛烈攻击，那可是盛京的门户，到时候能不能守得住，可又是一大头痛问题啊。

　　黑狼军团装备精良，训练有素，大周三大军团当中，要以黑狼军团的战力最高，统帅更是大周疯子的宠将，年青有为，其展现出来的军事指挥能力，努尔赤也已领教过，同样是一头不容忽视的猛虎。

　　第三军团据传是清一色的屯田军，临近入冬才调来镇阳关守城，战力上比大周的边军还要弱，但经云阳、云舞一役，战力有所提高，也不容忽视。

　　大周的疯子把两大军团摆在东面，进逼石鼓城，威胁盛京，这是要逼他两面作战呐，这疯子的阴毒诡计是一环紧扣一环，逼得你不得不被动接招，让人根本喘不过气来，拼消耗，他根本玩不起啊，疯子两年前实施的封边贸令，其可怕的效果在这时候完全凸现出来了。

　　“禀大汗，石鼓八百里急报。”

　　努尔赤正寻思该如何攻击澄碧湾，才能以最小的代价击溃飞鹰军团，亲兵已匆匆送来石鼓城的八百里急报。

　　周军在东面战场投入黑狼军团及第三军团，总计四十万兵力，对石鼓城展开猛烈攻击，石鼓城一带的集镇部族全被虎豹铁骑扫荡一空，石鼓城变了一座孤城，守将目前只能固守待援。

　　努尔赤嘶嘶的吸着冷气，就连一众阿哥及高级将领们都变了脸色，石鼓城虽驻有五万精锐，但能不能守得住？谁的心里都没底啊。

　　努尔赤此刻的脸色，要多难看就有多难看，好不容易才扳得先机，可疯子一出招，直接点中他的要害，他才抢到的一点先机又没了。

　　回师增援石鼓，他心有不甘啊，再者，生命线不打通，人家光是拖着，就能活活的拖死你，放任石鼓城不理，继续攻击澄碧湾？可万一石鼓城失守，盛京受到威胁，同样是大麻烦。

　　“父汗，儿臣愿领一军增援石鼓。”一众阿哥纷纷请命，这是明摆在台面上的阳谋，众阿哥也不全是头脑简单，四肢发达的傻大个，这一点还是能看得出来的。

　　努尔赤饱含忧虑的目光在一众儿子的脸上逐一扫过，他心中虽已有决断，决定倾全力打通澄碧湾的生命线，但何人为帅增援石鼓城，可又是一大头痛问题。

　　最终，他带有些许无奈的目光落定在二王子博济格的脸上，只能以博济格为主帅，七王子阿济泰为副，领军增援石鼓城。

　　阿济泰其实是最佳的人选，可母亲是汉人，一直受众阿哥及部下那些骄兵悍将的排挤，地位非常的尴尬，让他领军，难以服众，他唯有一再叮嘱博济格，这可不是儿戏，事关大金的存亡，凡事多与阿济泰商量。

　　博济格大声应承，他虽然一脸的严肃表情，但难掩内心的喜悦，反观其他阿哥，脸上的表情可复杂了，父汗此举，等于是选定了汗位的继承人，要说心里没意见，那才是怪事，汗位，谁不想坐啊？

　　众阿哥心里再是不爽，这种时候也不敢有半句怨言，父汗的龙须，谁敢捋？纷纷与二阿哥博济格和七阿哥阿济泰话别，祝愿他们旗开得胜，心里头却是完全相反的话，巴不得二阿哥博济格此去给赎周军宰了，阿济泰更不用说了，庶出的，死活没人管。

　　努尔赤亲送博济格、阿济泰上路，然后下令大军进逼澄碧湾，对飞鹰军团发起进攻。

　　澄碧湾原是一个部族商贸交易的集市，飞鹰军团压境，别说是集镇上的住民，就是附近的部族，全都吓得跑光光，不过，也有少数几个与大周关系颇好的部族没有迁移，毕竟世代在这里生活了几百年，虽然清苦，但已经离不开这片故土了。

　　宫棠枫率飞鹰军团占领澄碧湾后，立时在险要地段搭建大营，建起数座土堡要塞。

　　努尔赤率大军逼近时，远远便看到数座耸立在大草原上的要塞，脸色又难看了几分，飞鹰军团本就是一块难啃的骨头，如今据险而守，又有水师在一侧策应，要夺回澄碧湾，不知道大金又要损失多少精锐？

　　不过，到了这地步，也由不得犹豫半分，时间紧迫，必须在最短的时间内把生命线给打通了。

　　大军驻营，休息一夜，第二天，努尔赤亲自督战，率军进攻要塞。

　　要塞是由泥土、石块与木桩筑而成，大草原可没这么多树林，木桩全是由鲁世勋的水师提供。

　　要塞泥墙仅一米多高，没城池那般厚高坚固，但金军发起的四次强攻，都被密集的箭雨及杀伤力恐怖的巨弩与轰天雷给击败，损失颇有惨重。

　　努尔赤成功偷袭婆椤关，本以为可缴获大量的粮草等重要军用物资，谁想守城的周军虽败，却放了一把大火，把这些军用物资全烧个一干二净，连带屯积的一些雷霆战车、巨弩都化为灰烬，努尔赤愣是没捞到一点好处。


第二百九十一章 黑锅背定了

　　雷霆战车、巨弩、轰天雷、火箭等几种杀伤力恐怖的新式武器，努尔赤曾派出大量的密谍，千方百计的想弄到手，研究生产，装备军队，可惜，周军的保密制度非常严格，半点秘密都弄不到，努尔赤只能无奈叹气。

　　现在，他已经顾不得这些令人心寒胆颤的厉害武器，澄碧湾是大周卡在大金咽喉要害的据点，必须拔掉，国库存粮已经不多，实在撑不了几个月了。

　　近二十五万大金精锐与宫棠枫的飞鹰军团在澄碧湾展开了异常惨烈的攻防战，金军在付出极沉重的代价后，方攻占前面的第一二座要塞，但那只是飞鹰军团的外围要塞，还有七座更坚固的要塞死死的钉立在澄碧湾上。

　　东面战场，牧淳风率黑狼军团、第三军团把石鼓城围得水泄不通，并发起猛的进攻，说是猛攻，其实是佯攻，叶大天子的目的是围点打援，所有精锐都在养精蓄锐，等着吞掉二王子博济格的十万援军。

　　二王子博济格亲率十万大军一路疾行，增援石鼓城，他统率的这一军有四万铁骑，尽是能征善战的精锐，努尔赤下定决心选定他为汗位继承人，自是希望他能够击溃黑狼军团，荣立战功，以军功服众。

　　博济格也明白父汗的心思，也发誓要一战立功，奠定他太子的地位，这一路，他率四万铁骑一路疾行，七王子阿济泰领六万步军稍为拖后。

　　阿济泰眼见博济格的骑军与本部越离越远，不得不命令步军加快行军速度，同时急派信使赶来，劝博济格不要贪功急进，以免中了周军的埋伏。

　　心中惴惴不安的阿济泰正率军追赶博济格的骑军，有游骑来报，左翼发现有一支周军在运动。

　　阿济泰脸色微变，急令游骑再探，同时再加派亲兵快马追赶博济格所部，通知他这一消息。

　　当阿济泰的亲兵追上博济格时，博济格的四万骑军已赶到伏虎坡，与阿济泰的步军相距近六十里地。

　　伏虎坡上有周军一个营寨，博济格求胜心切，命一万骑兵冲击周军营寨，双方在伏虎坡展开激战。

　　对于阿济泰的报告，博济格没有大意，派人传信七王子阿济泰，要他注意左翼的周军动向，自已继续挥军攻击伏虎坡的周军，只要冲破营寨，便可直接攻击黑狼军团的右翼，挟初胜之锐气，一鼓作气击溃黑狼军团。

　　阿济泰收到博济格的口信时，头都胀大了N倍，博济格的意思他明白，以他的骑兵为主力，继续攻击前进，自已统率步兵确保他的后方安全。

　　如果没有什么变故，这个计划还是可行，可现在，不仅左翼发现周军，右翼、后方都先后发现了周军，也就是说，他目前已是三面受敌，人家早布下陷井等着他们往里钻。

　　心急如焚的阿济泰下令大军原地防御，再派亲兵赶往伏虎坡给博济格报信，这种情况之下，博济格最后率领他的四万骑兵回撤，与他的步兵汇合，然后集中兵力向其中的一方突围，一挨周军的包围圈形成，为时则晚。

　　“混蛋，叫他尽快向伏虎坡靠拢！”博济格大声咆哮，他的一万前锋军已攻克周军的两座营寨，现在正挟胜利之锐气，疯狂的攻击第三座营寨，攻克了伏虎坡上的第三座，也是最后一座营寨，便能直接攻击黑狼军团的侧翼，解石鼓城之围。

　　他不仅需要阿济格的数万步军掩护后方，更需要他们负责攻击营寨，毕竟，精锐骑兵下马步战攻坚，那个损失令人肉痛啊。

　　不过，此时的阿济泰已经是焦头烂额，一支周军骑兵已经对他的左翼发起了攻击，右翼、后方更有两支周军正在快速逼近，三面包抄，他的数万大军已经被包了饺子。

　　金军擅长骑射，野战冲击的恐怖能力大陆公认，但他们擅攻不擅守，阿济泰所部全是清一色的步军，这一次，他们终于偿到了被动挨打的痛苦。

　　阿济泰气得脸上的肌肉都扭曲起来了，只要他手里有五千精锐，便能击溃左翼的一万周军骑兵，可骑兵全让博济格带走了，留给他的全是步兵，步兵对骑兵，先天上就吃了大亏，何况，金军又不擅守，他再有本事也无可奈何。

　　不过，阿济泰仍然做了正确的选择，命队伍收缩，以密集的阵型抵抗周军骑兵冲阵，命他的亲兵卫队主动出击，搅乱周军骑兵冲阵。

　　他们的亲兵护卫全是精锐骑兵，不过也仅百骑，虽然很快就被周军骑兵淹没，但也争取到了步军向中央靠拢的时间。

　　此时撤退，向博济格靠拢，无奈于自杀，他唯有寄望博济格能以大局为重，回师解围，信使接二连三的派出去，得到的答复却是命令他向伏虎坡靠拢。

　　“猪！”阿济格咒骂一声，乘右翼与尾后逼近的周军还没有杀到之前，他当机立断，命部队向左前方边打边退。

　　没有骑兵的掩护，此时撤退，在敌骑军的疯狂冲击之下损失极大，但他的决定无疑是正确的，至少能够保住部份兵力，用他无奈的想法，就是能保住多少算多少吧。

　　阿济格率步军边打边退，退出十几里地，撤到一处斜坡时方稳住阵脚，此时，他的六万步军仅剩下二万来人，不过，总算脱离了周军的包围圈。

　　那一支周军骑兵并没有对他继续攻击，而是拨转马头，直伏虎坡方向杀去。

　　脸色阴沉得吓人的阿济泰犹豫了一下，下令残存的部队快速向西撤退，有将领责问，为什么不增援二王子博济格？

　　阿济泰连砍数名将领，才镇住这些部族战士，之后言明其中的厉害关系，那些部族战士才服服贴贴的跟随他往西撤退。

　　博济格被包饺子，那是钉钉板板的事，不管博济格是生是死，这黑锅，他都背定了，撤回盛京，同样死路一条。

　　西面百里开外，有纳西部族的营地，他的老婆，正是纳西族长阿扎西的女儿扎木合硕，他唯一的活路，只有投靠这个岳父大人再另作打算了。

　　此时，周军攻势凌厉，步步进逼，大草原乱成一锅粥，大金危急存亡之际，焦头烂额的父汗在短时间内是没法腾出手来治他的罪，他要利用这绝好的机会，借助岳父大人的势力壮大自已的势力，他的势力有多大，活命的几率就有多大。


第二百九十二章 围歼

　　“全力进攻，一定要攻下营寨！”博济格咬牙切齿的怒吼着，他没想到周军的第三府营寨这么难攻，更没想到老七阿济泰会逃跑，气得他直骂叛徒，若不是身处战场，他必定亲率铁骑追击，把阿济格的脑袋砍下来当球踢。

　　这时，有游骑回报，左翼发现周军一支骑兵部队正快速逼近。

　　博济格咒骂一声，派出五千铁骑迎敌，若不是阿济泰这混账逃跑，替他守护后防和左右两翼，他便可安心攻击伏虎坡上的周军。

　　五千铁骑气势凶凶迎着从左翼逼近的周军骑兵狂冲而去，那支周军骑兵竟不迎接，调转马头就往回撤，五千金军铁骑尾后狂追不舍。

　　才奔出近十里地，不防一支铁骑突然杀出，如滚滚钢铁洪流碾压而来，旋风般凿进金军的骑阵，一下子就把队伍拦腰切断。

　　“虎豹骑……”看清那迎风飘扬的黑色虎头战旗，不少金军骑兵惊得面色惨白无血，胆颤心寒，虎豹铁骑是大草原上的地狱恶魔，令人闻之色变。

　　不少骑士本能的拨转马头想往回跑，后面的又冲上来，全都挤成了一团，而此时，先前避战的那一支周军骑兵又调转马头往回冲杀，只一回合，就把被截断包围的那一部份金军骑兵给吃个精光，剩下的三千来骑没命的往回奔逃，虎豹铁骑与那支黑狼军团的骑兵汇合，尾后追杀。

　　此时，博济格也感到不妙了，几拨游骑先后回报，右翼与后防都发现有周军在快带进逼，左翼的五千铁骑崩溃，而他此时，为攻击伏虎坡上的周军营寨，已投入一万五千部族战士，身边仅二万人马。

　　更让他感觉不妙的是周军的最后一座营寨不仅没有攻下，据守营寨的周军还发起了反冲锋，人数竟是他的数倍之多。

　　“往右撤退！”博济格连忙下令撤退，进攻营寨的士兵逃命一般往后奔逃，手忙脚乱的拉住战马，匆匆跳上战马，人还没坐稳就扬鞭催动坐骑奔逃，跑得慢的部族战士都被狂而来的刀山枪林淹没。

　　伏虎坡周军营寨的高台上，牧淳风眺望整个混乱不堪的战场，高声喝道：“升黄旗！”

　　黄旗，代表右方，也代表博济部的残部往右逃跑。

　　右面，率军进逼的将领看到了信号，喝令部队原地结阵，布成抵御骑兵冲击的长枪大阵，数千弓箭手蓄势待发。

　　右翼与后卫进逼的两支周军全是清一色的步兵，为保持队型完整不乱，他们推进的速度不是很快，否则，连阿济格的几万步军都得陷进去。

　　牧淳风采取的是稳打稳扎的战术，他的目标只锁定博济格的四万骑兵，那才是金军的精锐铁骑，阿济泰一部人数虽多，但多是东拼西凑的部族战士，战力低下的乌合之众，被黑狼军团的一万铁骑狂冲几下就损失三分之二，他暂时放过。

　　博济格拼命的催动坐骑，喝令手下向前冲击，想乘周军的包围没有形成之前杀出一条血路。

　　一蓬密集的箭雨洒射而来，立时有几百骑兵惨呼摔落马背，博济格已顾不了损失，继续率军前冲，不击溃堵在面前的这一支周军，他们就没法逃出生天。

　　“抛射，放！”周军长枪大阵里，军官挥剑喝令，一波又一波的箭雨洒射而出，密密麻麻的遮掩了半个天空，踏弓弩配上破甲锥，实施远程覆盖，杀伤力恐怖得令人心寒胆颤，五波箭雨洒射之下，博济格仅存的二万多骑兵就损失了二千多骑。

　　只有杀出一条血路方能活命，金军铁骑冒着如蝗箭雨没命的前冲，距离很快拉近，周军弓箭手已由长弓替下踏张弩，抛射改成了直射，破甲锥的恐怖杀伤力越发凸现出来。

　　“冲，冲！”博济格挥舞长刀，拨飞了几支疾射而来的劲疾，跨下战马突然发出一声悲嘶，往前冲了几步，轰隆倒下，把他给甩飞出去。

　　人还没落地，又一蓬密集的箭雨罩来，箭支钉满他庞大的身躯，砰然坠地时，博济格已气绝身亡。

　　冲在最前边的金军骑兵冒着密集的箭雨冲阵，体壮膘肥的战马迎着如林的长枪凶狠撞击，连带背上的骑士都被近三米长的长枪捅穿，但强大的冲击力量也撞乱了周军的枪阵。

　　这支金军铁骑不愧大金国的精锐铁骑，冲在最前边的骑士前仆后继的以血肉之躯冲击枪阵，好给后边的同伴撞开一条血路。

　　而经过血与火锤炼的黑狼军团将士也拼命的稳住阵型，支起一支支长枪，抵御金军的疯狂冲击。

　　“轰天雷，抛投！”

　　为稳住长枪大阵，军官下令抛投杀伤力恐怖的轰天雷。

　　蓄势待发的投弹手立时就着大香点燃引信，抛投出一枚枚轰天雷，目标就在正前方，只管闭着眼睛往前抛投就是。

　　接二连三的剧烈爆炸声炸响，伴着战马的阵阵悲嘶，大批的金军被炸得血肉横飞，滚滚硝烟呛得人的眼睛都睁不开。

　　不少战马被惊天动地的剧烈爆炸声惊得乱蹦乱跳，不听主人的指挥，甚至把骑上背上的主人给颠得摔下来，整个骑阵一片混乱。

　　主帅博济格一死，整支骑军立时没了主心骨，有些将领继续率军往前冲击，有些则招呼本部人马往一侧撤退，也有的往回跑。

　　只是略略耽搁，狐啸云已率虎豹铁骑杀到，象锋利的利刃，凶狠的凿进金军的骑阵，随后是一万黑狼军团的铁骑掩杀而至，把整个金军骑阵完全冲垮。

　　周军四面合围，博济格所率的四万精锐铁骑无人能逃脱，战后清点，金军战死高达三万六千多人，三千多人被俘，缴获大量体壮骠肥的精良战马。

　　战果辉煌，牧淳风令旗一指，下令对石鼓城发起了总攻。

　　石鼓城下，数百辆雷霆战车及抛石车一字摆开，随着军官的战刀往下一劈，捆绑了炸药包的巨型弩箭呼啸射出，抛石车今次抛的不是盘磨巨石，而是一捆捆点燃引信的炸药。


第二百九十三章 撤退

　　黑狼军团、第三军团共四十万大军，把石鼓城围了个水泄不通，但牧淳风只下令对东城门发动攻击，其他三城门围而不攻。

　　雷霆战车发射的巨箭捆有炸药，抛石车抛射的也是炸药包，那一声声震耳欲聋的剧烈爆炸声响成一片，别说是城池，便是大地都被震动得摇晃起来。

　　如此恐怖的武器，令守城的部族战士一个个骇得面无人色，全都躲藏在藏兵坑洞里，瑟瑟而颤。

　　守城的战士有五万人，其中一万是精锐，照理应可一战，但城中存粮不多，能撑得住一个月已经是极限，援军又被击溃，连二王子博济格都死于乱军之中，几乎所有的部族战士都心生绝望。

　　如果周军强行攻城，拼命搏杀，还能激励士气，但周军只是用令人心寒胆颤的恐怖武器对城墙轮番轰击，整个城池摇摇欲坠，被轰击的城墙部份已严重损坏，随时可能崩塌。

　　一旦城墙崩塌，结果可想而知，本以为可据险固守，等候援军到来，可现在看，坚固厚实的城墙也无法阻挡周军的猛烈攻击，谁不心生恐惧？

　　五轮轰击之后，原本摇摇欲坠的东城墙终于隆轰倒塌，露出近二十米宽的大缺口。

　　守城的将领急令士兵往缺口抛扔各种杂物，大量的士兵集结，摆出密集的队型来阻挡周军的进攻。

　　但周军只是爆发出阵阵激动人心的呐喊声，并没有发起攻击，仍以令人寒心胆颤的恐怖武器继续轰射，大有把整座石鼓城的城墙都轰塌的态势。

　　等到城墙又轰隆倒塌一段，露出四十多米宽的缺口，守城的将领终于失去了原有的冷静，率军杀出，妄图杀出重围。

　　黑狼军团没有发起进攻，只是原地结成密集的防御方阵，以踏张弩轮番施射，实施远程覆盖。

　　密集箭雨洒射之下，冲出城的部族战士伤亡惨重，丢下三千多具尸体，狼狈不堪的逃回城内。

　　随后，金军又试图突围，一连出击三次，都被密集的箭雨逼得狼狈不堪的逃回去。夜半时分，金军再次突围失败，总计损失了上万战士后，守城主将也失望了。

　　第二天，天空灰蒙蒙的没有放亮，周军又依如昨日一般，大军在城外集结，之后又摆出一辆辆雷霆战车与抛石机，准备继续轰击城墙。

　　城头上，终于竖起了白旗，周军以零伤亡的代价占领了石鼓城，自此，大金皇城盛京东门户洞开。

　　澄碧湾，金军大营，中军帅帐。

　　当二王子博济格兵败身亡的消息传来时，大可汗努尔赤当场吐血，把一众原本幸灾乐祸的阿哥们吓得手忙脚乱，父汗还未立下继承汗位的人选，这时候可千万不能挂了。

　　在随军郎中紧急救治下，努尔赤才悠悠转醒，脸色苍白得吓人，他醒后的第一句话就是马上撤兵退回盛京。

　　二儿子博济格兵败身亡，周军必挟大胜之锐气猛攻石鼓城，黑狼军团战力不俗，石鼓城仅有五万守军，恐怕难以坚守过十天，最坏的估计是五六天，现在撤退，应该还来得及。

　　努尔赤并不知道，石鼓城守军在博济格败亡后第二天便支撑不住，献城投降，这年头传递消息，靠的是快马玩命的奔驰，等他得知石鼓城失陷，只怕已是七八天以后的事情。

　　为防止飞鹰军团尾后追击，努尔赤留下一军固守婆椤关。

　　命令一下，一众阿哥及高级将领们虽心有不满，但谁敢违抗圣命？一个个只能垂头丧气的执行撤退的命令。

　　努尔赤骑在马背上，频频回头看着远处飞鹰军团营寨，无奈的直叹气。

　　他不是不想打通这一条唯一的生命线，但猛攻十数天，付出了极惨重的伤亡代价，却无法攻破飞鹰军团的第一道防线，双方的士兵为了争夺这道防线，都付出了极大的代价，而且，第一道防线的后面还有第二第三道防线，就算能够攻克，损失之巨，他自已都不敢想象。

　　战事没有半点进展，盛京告急，他唯有先撤回盛京再另作打算。

　　澄碧湾营寨，宫棠枫及一众高级将领站在第一道防线内，目送努尔赤的大军撤离，他并没有下令出击，只是让士兵休息。

　　十几天的激战，战况极惨烈，飞鹰军团为固守第一道防线，战死士兵达三万四千多人，近四万人负伤，差不多是一半的兵力，这一战，飞鹰军团有点伤筋痛骨，算是元气大伤。

　　当然，飞鹰军团据险固守，更有雷霆战车及轰天雷、炸药、火箭等杀伤力恐怖的武器，主攻的金军伤亡更是他们的数倍，且多是精锐，皇上的意图，就是要大量的消耗金军的精锐力量。

　　鲁世勋的水师一直盘踞在河面上，没有参与战斗，他的水陆两栖水师多为步兵，努尔赤为防备他从侧翼偷袭，可是派了二万骑兵驻守在河岸，严密监视水师的动向。

　　金军撤退之后，鲁世勋才率军上岸，把重伤员抬上船，顺流而下，回国治疗，同时运来各种军用物资，还有大量的兵员，以补充飞鹰军团的战损。

　　至于最北面的罕木城，被二十万楚军围了个水泄不通，突里刺自顾不暇，根本不可能派出一兵一卒袭扰飞鹰军团的侧翼。

　　罕木城如今已经是一座孤城，沦陷只是时间问题，就看楚军统帅的水平了。

　　大草原北部一带至澄碧湾的大片地盘，在周楚结盟的瓜分协议里都写明了，全都划归楚国，攻下罕木城，征服北方大小十数个部族，楚国便能够堂而皇之的进行大移民，宫棠枫率飞鹰军团进驻澄碧湾，扼守金国的生命线，也阻断了罕木城的所有后援，无形中也帮了楚国的一个大忙。

　　泥泞的草地上，撤退的金军队伍宛若一条望不到头尾的长龙，殿后的队伍中，多罗扬不时转头回望北方，脸色阴沉得吓人。

　　他是博零先的第二个儿子，率五万本部战士听从大可汗努尔赤的调遣，如今，大军撤退，他也奉命随军撤退，但他带来的五万族人，除战损一万五千人，剩下的三万五千人全都留下镇守婆椤关，他则成了光杆司令。

　　努尔赤如此安排，明眼人都看得出来是什么意思，多罗扬还能有好脸色么？


第二百九十四章 大燕之乱

　　别说是多罗扬不满，就是他手下的亲卫，还有一些部族都有怨言，留守婆椤关的将士多为乌里牧族与一些小部族的战士，却没一个金国人氏，大可汗如此安排，说得好听是固守婆椤关，阻击飞鹰军团尾后追击，说得不好听是充当炮灰，婆椤关失陷，只是时间问题。

　　留下来的固守婆椤关的几万族人里，有他们的兄弟亲戚，眼睁睁的看着他们送死，谁心里没怨言？

　　云阳关一战，被俘的突尼哲完好无损的带着几万部族战士回来，再怎么解释都让人难以释怀，努尔赤对博零先的疑心越发加重。

　　多罗扬阴沉着脸，战局对金国非常不利，在付出极惨重代价之后，生命线仍旧无法打通，石鼓城失守，盛京受到威胁，看来，是该回去好好跟父王商议一番，为乌里牧族的未来仔细考虑了。

　　平坦的官道上，叶大天子在内宫禁卫的护卫下，慢悠悠的行走，这厮到现在，才学会了骑马，骑的还是很温顺的母马。

　　在牧淳风伏击博济格所部的时候，他就已经悄悄回来，这会已经出了镇阳关，在返回皇城的途中。

　　牧淳风在攻占石鼓城之后，并没有急于兵临盛京，而是步军加紧休整，数万骑军及狐啸云的虎豹铁骑则对盛京外围一带的所有大小部族进行大扫荡，逼着这些部族举族迁移，逃进盛京城里。

　　这又是叶大天子的阴招之一，把外围所有大小部族都逼进盛京城里，盛京城内的守军人数急剧暴涨，再凭险据守，看似固若金汤，但这么多人，每天消耗的粮草铁定大得吓死人，就算盛京屯积大量的粮草，原本足够撑个一二年，但现在嘛，能不能撑个半年都是个未知数。

　　君不见，二战时，德军围困列宁格勒长达900天，城内军民死于空袭和炮击才2.1万人，冻饿至死的非战斗减员高达64万人，叶大天子的目的就是要困死盛京，继续围点打援，把忠于努尔赤的部族精锐先吃掉再说。

　　金国由N多大小部族构成，原本就不是铁板一块，怀有二心，但不得不屈服的大小部族多的是，盛京被困死，外头那些部族的族长们没有别的想法才怪，加上之前投入不少人力物力所施用的离间计，在这期间肯定凸现出来。

　　在牧淳风率军围攻石鼓城期间，一些与金国势不两立，远遁蛮荒的小部族已经联合起来，对忠于大金国的一些部族展开了攻击，甚至派来联络人，请求各种援助，甘愿听从牧淳风的调遣，总之，整个塞外已到处燃起烽火，乱成了一锅粥，这是叶大天子最乐意看到的好现象。

　　御驾亲征，展现天子勇武的时机还未成熟，加上说中的妍仙子即将抵达皇城，叶大天子这会才有些依依不舍的离开前线回京。

　　他来镇阳与离开云阳都是非常的低调，知道他行踪的只有极少数几个人，羽林卫还留在云阳关里，人们还以为他仍留在临时行宫里督战呢。

　　反正妍仙子还没到皇城，叶大天子并不急于赶路，这一路当是观光赏景，有凤霓裳侍寝，他也不寂寞，最不开心的，当数谭君绮了，她大老远的跑来看热闹，还没看够就得回家，开心得起来么？

　　好在叶大天子答应，再过几个月，他御驾亲征的时候带上她，小妮子的俏面上才勉勉强强的露出一丝笑容。

　　才出了镇阳关不久，便有黑衣卫送来急报，燕国发生内乱。

　　云阳、云舞关一役，金军惨败，各国都在大周边境集结重兵，给大周施压，拖大周的后腿。

　　均衡格局被打破，几大帝国有此反应与举动，纯属正常，所幸叶大天早作充分准备，倭寇水师海上无敌，目前暂时奈何不了他们，唯有坚壁清野，据险固守，暂时让他们嚣张吧。

　　至于棒子国，又忘了先前的教训，在边境集结重兵挑衅，让镇守锦宁的独孤残雪狠狠的教训了一下才老实，棒子就是贱，你不把他打疼打怕，他就以为你好欺负。

　　在黑狼军团尽歼博济格所部之后，燕国在周燕边境平墉关一带的挑衅动作更大，双方巡逻的士兵每天都有十数起摩擦事件发生，最后引发成用弓箭对射，双方互有死伤。

　　随后，燕国老将镇国大将军关鸣岐以此为借口，率大军越境，对平墉关发起了攻击。大周柱国大将军鱼桐罗坐镇平墉关，率军抵御燕军的进攻，双方呈胶持状态。

　　在宫棠枫率飞鹰军团在澄碧湾抵御努尔赤大军攻击的时候，楚国突然又对燕国不宣而战，再次袭占燕国边关。

　　燕后大骂楚王昏庸，命太子查一鸣率军迎敌，不曾想，一向极得燕后信任的龙镶将军赵世楠率军士哗变，扣押查一鸣，夺取统军虎符，率军返回皇城。

　　皇城两大城卫军统领打开城门，放赵世楠的大王入城，大王子查慎行撑起诛妖后，还正统的大旗，率边军及城卫军进攻皇宫。

　　燕后虽掌控禁军与羽林卫，奈何寡不敌众，在近卫拼死掩护下，杀出一条血路，逃离皇都。

　　大王子查慎行控制皇城，大肆清洗忠于燕后的大臣及门阀世族，自已登基大宝，自封正德皇帝，生身母亲华妃为太后。

　　查慎行登基之后，原太子查一鸣被处死，楚国占据了燕国的十五座城池之后，大军便退回。

　　巧合么？不是，这里边应该是查慎行与楚王的一项交易，用燕国的十五座城池来换取他的帝位。

　　叶大天子挠了挠头，燕后聪明一世，最终还是败给城府更深，善于隐藏和伪装的查慎行，这家伙更阴险呐。

　　不管谁登基，反正燕国内乱，对大周来说可是好事儿，叶大天子当即传旨，派人飞骑赶往平墉关，让鱼桐椤放任关鸣岐的大军撤退。

　　关鸣岐对燕后忠心耿耿，必定率大军回师诛乱党，到时候嘛，双方必定乒乒乓乓的打得不亦乐乎，元气大伤，哥坐享其成，嘿嘿。

　　不过，这一次，叶大天子算计错误了，后面发生了让他意想不到的事儿。


第二百九十五章 凤凰落难

　　燕后在禁卫的拼死掩护下，杀出一条血路，逃出了皇城，但身边的禁卫仅剩百多人，她无处可去，最后一丝希望全寄托在了镇国大将军关鸣岐的身上。

　　燕后一行逃到祁阳城，希望借助关鸣岐的力量打回皇城，重夺帝位，不曾想，却被关鸣岐扣押软禁起来。

　　关鸣岐是顽固守旧的保皇派，女人嘛，会生儿子就行，争天下，那是男人的事儿，大王子查慎行才是他心目中理想的皇位继承人。

　　人人都以为他是燕后的死党，谁会料到老家伙城府极深，此次奉命带兵出征，乘机把忠于燕后的两大城卫军统领带走，更举荐两个“忠心耿耿”的将领接替他们的军职，赵世楠的大军才得以顺利进入皇城。

　　扣押了燕后之后，关鸣岐祭起了屠刀，把军中忠于燕后的将领以叛乱的罪名诛杀，宣布拥立大王子查慎行，稳定军心之后，继续率大军猛攻平墉关，给予了鱼桐罗极大的压力。

　　叶大天子还不知道这事，派信使赶往平墉之后，继续慢悠悠的回皇城，将近皇城，黑衣卫密谍才传来消息，把他给吓了一大跳。

　　“取道平墉！”叶大天子沉思一阵，下令赶往平墉关，他目前是学会了骑马，但战马奔驰起来，仍令他怕怕，为了赶路，他命人在集镇购买了一辆马车，坐上马车，比骑乘战马的速度快多了。

　　赶往平塘的一路上，他连下数道圣旨，命狗头军师卫无计赶来平墉，命宫棠枫及鲁世勋注意草原北部楚军的动向，小心提防。

　　楚王昏庸无能？跟查慎行玩了漂亮的一手，会是昏君嘛？这老家伙只是贪心了点而已，昏庸这两个字还落不到他身上，提醒宫棠枫与鲁世勋小心提防是必须的。

　　至于传说中的妍仙子，如果到了皇城，自有瑾皇后替他招待，现在是国事为重，美人嘛，只能暂时放一边了。

　　一路快马加鞭，星夜赶路，十三天后，终于赶到襄阳县，再赶半天的路，便可到达平塘关，但此时天色渐暗，一行人人困马泛，只能暂时在襄阳县城内投宿一晚。

　　叶大天子不想张扬，选了一家偏僻的小店投宿，一路风尘仆仆，由凤霓裳侍候，他舒舒服服的泡了个鸳鸯浴，然后再美美的饱餐一顿。

　　这家客再来客栈真的很偏僻，仅有三四个旅客投店住宿。

　　禁卫的职责，是保护皇上的绝对安全，一投宿，几个禁卫便在店内四处转悠查看。

　　内侍监首席大总管苏子伦的两大高徒小五子小六子原本应该侍候在皇上身边，不过，已有武功不俗的凤霓裳服侍，更有一个BUG一般存在的丽妃陪伴在，哥俩个暂时不用陪侍。

　　他俩打小进宫当太监，外边的世界是个咋样，心中难免有些好奇，哥俩个就在大堂内用餐，五六个普通装束的禁卫也挤了一桌，大鱼大肉享受。

　　这时，店外有一个身材高大的中年男子匆匆进来，显然是投宿该店的旅客，大踏步上了楼。

　　正在用餐的小五子用力抽了抽鼻子，瞄着那中年男子的背影，压低声音道：“这人气息悠长，受了伤，步伐仍旧平稳，修为只怕不在你我之下呢。”

　　这厮的鼻子比狗还灵，竟然能够嗅到中年男子身上隐隐泄露出来的血腥味儿，也说明那中年男子所负的伤挺多是在这一两天之内。

　　店中竟有如此修为的高手投宿，两人心生警惕，暗中吩咐了一众禁卫小心提防，同时上楼禀报皇上。

　　“你们留下，奴去看看。”丽妃心生好奇，当即起身出门，小五子小六子乖乖的留在房内保护皇上。

　　叶大天子的住房外有禁卫守着，两则的几间房内都住了一群禁卫，他一点都不担心，能闯过小五子小六子联手的绝顶高手，当世少之又少。

　　这两个家伙可是尽得大内第一高手苏子伦的真传，缺的只是历练与内力的修为深厚而已，连丽妃都称赞他们是百年难得一见的武学奇才，假以时日，成就必超越他们的师父。

　　不过，他心里也好奇，能让小五子小六子如此着紧，能让丽妃生出好奇之心，那个中年人，只怕不简单呐。

　　地字丙号客房里，端坐一个愁眉苦脸的妇人，虽然一身普通妇人的装扮，却无法掩饰她雍容华贵的脱俗气质，还有傲视天下的威仪。

　　“陛下，该用餐了。”房中还有一个身材高大，仪表堂堂，气度不凡的中年男子，他说话的声音很轻柔，看着妇人的眼睛里闪一抹亮芒。

　　当今大陆，能被人尊称陛下两个字的女人，除了燕后，还会有谁？

　　燕后逃到祈阳，本想借助关鸣岐的力量东山再起，谁想，关鸣岐却拥立查慎行，把她扣下软禁，拼命保护她杀出重围的百多禁卫也被解除了武装，关押起来。

　　关鸣岐派重兵看押燕后，同时派人赶回皇城报信，等候新皇查慎行的指示，同时率军猛攻平塘。

　　关鸣岐虽顽固守旧，但却极有远见，若让大周灭了金国，国力必成倍的增强，经过短暂的休养生息之后，必会对楚国或燕国用兵，他可不希望大周再坐大，否则必亡国，故而继续对平墉发起猛攻，给大周施加压力。

　　每一个帝王身边，肯定有高手护卫，燕后也不例外，沈复，燕国第一高手，对燕后忠心耿耿，虽被关鸣岐封制经脉，但凭着深不可测的修为，硬是强行冲开了被封的经脉穴位。

　　关鸣岐一心只想着如何攻克平墉关，给大周施加更大的压力，没想到沈复以超强内力冲开他的封印，更悄悄的解开了被关押的百多名禁卫的穴位，然后利用黑夜发难，带着燕后逃出祁阳城。

　　关鸣岐亲自率军追杀，对燕后忠心耿耿的百多名禁卫留下阻挡追兵，沈复及二名禁卫则护着燕后从小路脱逃，悄悄潜入大周，逃到襄阳县，化妆易容，在客再来客栈投宿。

　　“唉……”燕后幽幽叹息一声，她哪吃得下东西？如今的她，已不是大燕国的皇帝，落难的凤凰，比鸡都不如。


第二百九十六章 舍身喂狼

　　燕国，暂时是回不去了，便是逃到大周，同样不安全，她一日不死，查慎行就不会安心，必派高手潜入大周追杀，至死方休。

　　隐姓埋名，了却残生？她心有不甘，于公，她现在不想考虑，于私，怎么也要两个儿子报仇，大儿子查明远离军突围时死于乱军之中，二子查一鸣也被查慎行凌迟，若不报此仇，她难消这口气。

　　想要报仇，唯有借助大周的力量，她已经考虑好了，大周的皇帝其实是一代圣明君王，单看他的种种举措，在短短的三年时间，就让奄奄一息的大周恢复元气，这是任何一个朝代的贤明之君都比不上的，一统大陆，只是时间题。

　　但他有一个致命的弱点，就是好色，而且不是一般的好色，从女儿的来信，及大燕密谍收集的种种资料表明，但凡姿容美丽的女人，都难逃他的狼爪子。

　　只要他肯借兵，无论负出什么样的代价，燕后都认了，对于自已的姿容，她极有信心，虽是三个孩子的母亲，但平时保养得极好，看上去，只象二十来岁的青春少妇。

　　仇恨，很容易蒙蔽一个人的心智，让人失去理智，燕后为了替两个儿子报仇，那是不惜一切代价了。

　　当然，复国、重振大燕帝国的宏伟大计，已随着她绝望之心灰飞烟灭，她唯一能为大燕所做的就是祈求大周的皇帝征伐燕国时，少些杀戮。

　　但她并不知道，当她说出这个计划，并下定决心时，一向对她忠心耿耿，不惜性命保护她的沈复却生出了另一种心思。

　　燕后年青时，就是大燕国公认的第一美女，无数年青俊彦为她神魂颠倒，茶饭不思，但燕王的一道圣旨，却让这些男人死了心。

　　沈复就是当年狂热追求燕后的众多粉丝之一，而且比任何人都要疯狂与执着，达到了走火入魔的地步，他千方百计入宫，充当了燕王的近卫长，为的只是能见到燕后一面。

　　燕王病死，他理所当然的成为了燕后的近身侍卫，对于燕后的爱慕，他一直压郁在心里，没有透露出半点意思，对他来说，能陪伴在燕后的身边，此生已经知足。

　　本以为，经此劫难，燕后会隐姓埋名，隐居深山老林，自已时刻陪伴在她身边，时间长了，机会成熟，再向燕后表白，可没想到，被仇恨蒙蔽了心智的燕后竟然会做出舍身喂狼的决定。

　　在沈复的心目中，燕后是天底下最圣洁最高贵的女神，绝不容许任何人亵渎，燕后一旦进了大周的后宫，必受大周昏君子的摧残，这是他绝不能容忍的。

　　燕后，只属于他一个人的！

　　在宫中服侍燕后的种种往事，在脑中一一闪现，越发激起了沈复几近变态的占有欲，无法说服燕后之后，他心里做出了疯狂的决定。

　　把食物摆放在桌上，他柔声劝说了一番，陛下您为复国，甘愿牺牲自已，臣下下钦佩，必定护送您到大周的皇城，面见大周皇帝，但您不好好保养，弄得一脸的憔悴，能勾得住大周昏君的魂么？

　　燕后听后，柳眉微扬，随即无奈地叹息一声，沈复这话，大逆不道，不过他是个武人，粗俗了点，何况，还要靠他护送到大周的皇城，看在他忠心耿耿，拼命保护自已的份上，她也不计较了。

　　再者，人家的话虽然粗俗，但也说得在理，若弄得一脸憔悴，像个七老八十的老太婆，如何勾住大周皇帝的魂？

　　女儿韵然虽为大周皇妃，但心性单纯，对于权术可说是一窍不通，如何能勾住大周皇帝的魂？平时来信都说过得好，可后宫诸妃争宠夺势，步步杀机，她可是深有体会。

　　女儿，她是指望不上，过平淡的荣华富贵倒是可以，但想让大周皇帝出兵，非得她亲自出马不可。

　　看到燕后在他的劝说之下，总算喝了几口鸡汤，沈复的眼睛里闪过一抹阴森的冷芒，然后退出房间。

　　他退出燕后的房间，进了乙字号房，房里边有一个身材魁悟的大汉，正坐在桌旁，用布擦抹一柄寒光闪闪的长剑。

　　他是护卫燕后杀出重围的死士之一，根本没有想到侍卫长沈复会突然下毒手，待感觉后心突然传来椎心剧痛，他低一头，看到自已的胸膛透出半截剑刃，吃惊的抬起头，一脸不解的看着沈复。

　　沈复慢慢的抽回七尺软剑，神色淡然道：“你，妨碍了我！”

　　身上有伤的中年大汉也是燕后的禁卫之一，他出店是去打探消息，顺便买些治伤的药，走回客栈时，无意中引起了小五子的注意。

　　“吴老三。”中年大汉敲着乙字号的房门，房门一开，看到当门而立的沈侍卫长，他微微一怔，陡觉眼前冷芒急剧闪动，紧跟着感觉咽喉要害处一凉。

　　他捂着咽喉，吃惊的看着沈复，“你……”

　　沈复把尸体提进房里，把两具尸体塞进床底，然后关上门，来到燕后的房外，刺破穿纸，往房里瞅。

　　房内，身心极度疲惫的燕后已经合衣躺下，听到燕后那急促的喘息声，沈复英俊的脸上露出一抹阴森笑容。

　　他在鸡汤里放了合欢奇淫散，喝了之后，任你是贞烈女人，也熬不住邪火的折磨，变成人尽可夫的荡妇。

　　等会，燕后就是他的人了，相信这事之后，燕后会打消了报仇的念头，乖乖的跟着他隐居山林，过着神仙都羡慕的日子。

　　一想到这里，沈复压制了多年的邪火轰的燃烧起来，他有点迫不及待了，不过，在这之前，他得好好洗个澡，连日厮杀逃亡，身上那味儿，自已闻着都感觉不舒服。

　　沈复进了澡堂，舒舒服服的泡在水里，心里盘算着该带着燕后往哪里走，在哪里隐居，想象美艳不可方物，高贵圣洁的女神在他身下曲意承欢，体内的邪火燃烧得越发的厉害。

　　他匆匆擦干身上，穿上干净的衣裳，兴冲冲的拉开澡堂的门，看到门外站立之人，顿时把他吓得魂飞魄散。


第二百九十七章 朕最喜欢舍身救美人（1）

　　吴老三，是被他一剑刺入后心要害，之后塞进床底的禁卫，此刻，正怒目圆睁的站在澡堂的门外，若是胆小之人，早被活活吓死。

　　沈复再是武功高强，胆大包天，也给吓得魂飞魄散。

　　“你……你……”沈复给吓了个半死，好半晌才反应过来，吴老三早死了，有人把他的尸体搬过来装神弄鬼吓他。

　　“谁，有胆的出来！”沈复低声怒喝，右手悄悄的握住藏在袖中的七尺软剑，凝神戒备。

　　他的脸色一片惨白，倒不是惧怕对方的武功，而是自已刚才所做的事，必被对方看得一清二楚，才会搬出吴老三的尸体来吓唬他。

　　“若要人不知，除非已莫为。”一声轻笑，丽妃自阴暗处现身，黑色衣裳无风自飘，满头青丝飞舞，闪现妖异的亮泽。

　　沈复瞳孔骤缩，握剑的手不由得一紧。

　　单这份傲视苍生的气势，就令他心惊不已，他年青时曾遍访名家高手，进入大燕皇宫充当侍卫时已经打遍燕国无敌手，没想到在大周一个小县城里，竟然碰到一个令人心悸的恐怖高手，而且还是一个很年轻的少女，她难道在娘胎里就开始修练了？

　　顶级高手交锋，首先是气势上的交锋，沈复的额头渗出了细密的汗珠，他无法抗拒对方那傲视苍生的无敌气势，被压迫得几近崩溃，心里不禁生出惧意。

　　心生惧意，不战已经输了一半。

　　丽妃颇为无奈地叹了一口气，好不容易才碰到一个可堪一战的对手，谁想，对方却心生惧意，武功必打折扣，不好玩呢。

　　她躲在门外，偷听到沈复与燕后的谈话，沈复的所做所为，她也看到了，本来，沈复没有做出对某人不利的举动，他心狠手辣的杀了自已的两个部下，丽妃也懒管这份闲事，可他千不该，万不该在鸡汤里下媚药，毒害燕后。

　　同为女人，眼睁睁的看着一个大淫贼祸害另一个女人，丽妃看不下去了，才决意出手，她行事素来只凭喜好，把吴老三的尸体搬过来，也只是临时起意，还真把沈复给吓了个半死。

　　沈复低喝一声，掌中七尺软剑如毒蛇一般卷向丽妃，软剑轻飘飘的不带丝毫力道，却隐隐传来风雷之声，他这大燕第一高手的名号可不是蒙人的。

　　气势上的交锋，沈复已输一着，若再不出手，必被对方恐怖的气势压迫得崩溃，不得已，他唯有出剑。

　　“这才像样嘛。”丽妃娇笑一声，右手如葱玉指点出，点向疾刺而来的锋利剑尖。

　　如此白皙娇嫩的手指头儿，不怕被锋利的剑刃刺破手指，把整只手掌削下来？

　　沈复却是脸色凝重，手腕一翻，变刺为削，速度比之刚快了不知多少倍，面对眼前这个笑靥如花，修为却恐怖得令他心寒的少女，他不得不打起十二分的精神，拿出压箱底的绝活。

　　“好，不过慢了点。”丽妃咯咯娇笑，她倒没有讽刺对方之意，象她这种BUG一般的高手，没有找到对手，肯定很寂寞，如今好不容易碰到一个，自然不会放过，她在激发对方的战意，好舒舒服服的打上一架，那才过瘾呢。

　　沈复听在耳朵里，却是恼羞成怒，面庞胀得通，他这个大燕第一高手，平时高高在上，享尽了荣耀，如今却被一个少女羞辱，气得他差点要吐血。

　　气归气，他还是打起精神，拿出压箱底的绝活，凝神对敌，被对方这么一搅和，燕后是没希望得到了，先逃跑再说，留得青山在，不怕没柴烧。

　　当下，他运剑如风，挽起数十朵剑花，如狂风暴雨般发起疯狂攻击，狂攻一阵，左掌猛然劈出。

　　丽妃以极诡异的身形闪避沈复疯狂攻来的快剑，偶尔攻出一招半式，把他所有的攻势化解于无形，随后甩出大袖，轻轻的拍在沈复击来的手掌上。

　　沈复只觉腹口一震，全身气血翻涌不畅，难受得几欲吐血，不过，他借着丽妃那一袖的力量，身形飘飞，撞破窗门，呼的飞出客栈。

　　“噫，好狡猾的家伙。”丽妃喝一声，身形跃起，紧追不舍，“你要是能逃出姑奶奶的手掌心，姑奶奶把名字倒过来念，哼！”

　　丙字号房内，身心疲惫不堪的燕后喝了几口鸡汤，便早早躺下，不知为什么，她感觉手脚酥软无力，身体深处却涌起一股久违的感觉。

　　燕王驾崩之后，她为了大燕，整日忙着治理国事，根本没时间胡思乱想，休息的时候也曾偶尔回想往事，春潮涌动，但都被她极理智的压抑住。

　　今天，是怎么啦，怎么会这么强烈？

　　她感觉自已的面颊滚烫如火烧，呼吸急促，那股涌动的热潮强烈的刺激她的神经，令她的身体产生强烈的渴望。

　　理智告诉她，在这种时候，在这种环境，她应该不可能产生这种强烈得无法压制的欲望，除非……

　　她想到了某种可能，鸡汤，有问题！

　　她拼命地想压制住那股汹涌澎湃的热潮，可是，强烈冲刷神经的感觉令她的抵抗力越来越弱……

　　在她苦苦支撑，理智几近崩溃之际，本已模糊的视觉里出现了一位风度翩翩的美男子，他的出现，令她最后一丝抵抗顿时灰飞烟灭。

　　房外，挤满了禁卫，丽妃与沈复的交手早已惊动客栈内所有的人，一众禁卫担心皇上的安全，自是把丙字号房围了个里外N层。

　　房里传出来的动静与种种声浪，只要是过来人，都明白里边发生了什么，一众禁卫眼观鼻，鼻观心，保护皇上是他们的职责，至于皇上在里头风流快活，他们知道，听到，也必须装着不知道。

　　凤霓裳的整张俏面一片绯红，双眸水汪汪的，几乎要滴出水来，小妮子虽还是处子之身，但在云阳关临时行宫已开始侍寝，算是半个过来人吧，自然也知道房里头发生了什么事儿。

　　不过，这动静也太大了一点，搅得人的心里慌慌的，两腿有些发软，好象还有……还有……什么东西慢慢的渗出来……


第二百九十八章 朕最喜欢舍身救美人（2）

　　谭君绮谭大小姐对某方面可以说是文盲，还是个愣头青，听到房里传来女人的尖叫声，抬脚就想揣门，吓得凤霓裳连忙把她拖住。

　　“霓裳姐，皇上……”小妮子一脸的着急，房里头传来的女人尖叫声，听着很痛苦，难道，在她心目中才稍稍有点好转的皇上又在作恶了？

　　“不是，不是。”凤霓裳拼命的摇头，阻止她冲进去，“皇上是……是……”

　　“是什么？”心急得想冲进去救人的谭君绮连声催问，房里的女人，叫得很大声，听着很痛苦呢，几乎被某个作恶的人折磨，再不快点，恐怕要被某个恶人折磨死了。

　　面颊绯红的凤霓裳又怎说得出口，跟她解释说皇上在里头风流快活，里边的女人不是痛苦，而是情不自禁的尖叫，幸福的享受？

　　守在门外的一众禁卫更是想放声大笑，但谁也不敢笑，一个个都忍得极痛苦，还得平心静气，保持灵台清明，避免那些撩人遐思的燥音勾引，丑态毕露。

　　“噫，凤霓姐，你的脸……怎么这么红？”谭君绮发觉了凤霓裳的异样，一副大惊小怪的表情，“哎呀，该不会是生病了吧？我看看，哎，好烫呢，快去叫郎中。”

　　被她瞪眼的一名禁卫满脸尴尬表情，可怜兮兮的看向凤霓裳，碰上个愣头青，让人好难堪啊……

　　凤霓裳羞得满地找裂缝，这丫头啊，口没遮拦，这种话也说出来，真是羞死人了，不过，她实在太单纯了，谁又忍心责怪她？

　　她低着头，对望过来的那名禁卫挥了挥手，意思是，你看着看吧。

　　那名禁卫愣了一下，然后一副如释重负的表情，借口出去找郎中，乘机开溜，叉叉的，光听房内传出的种种声浪，就弄得全身邪火，还真的是要人命啊。

　　谭君绮仍是一脸着急的神态，不时看看房门，又看看玉颊绯红的凤霓裳，今儿是怎么啦？

　　房内依旧传出种种声浪，小妮子开始冷静下来，渐渐有些不安起来，那女人的尖叫声，咋听之下，似乎很痛苦的样子，可是，仔细一听，似乎又不像是那回事，似乎……似乎有点怪怪的……

　　反正，就是有点怪怪的，越听下去，就越是觉得怪，不知道为什么，连身体似乎也有了些异样，脸颊有些滚烫，这心头，莫名其妙的跳得厉害，喘息也有些急促，身体深处更是莫明的燥热起来，酥酥麻麻的，手脚有些发软。

　　哎，怎么会这样？

　　小妮子不安的偷瞟了一眼俏立身边，紧握住她小手的凤霓裳，霓裳姐的脸颊同样满是绯红，神态忸怩，显得极不自然。

　　她暗中悄悄的喘了一口大气，原来，霓裳姐也象她这般呀，如此一来，她倒是放心了。

　　不过，皇上到底在房里干什么？房里那个女人，为什么叫得这般厉害，真的是被皇上折磨得很痛苦么？

　　哎，孤男寡女，共处一室，还能做什么？

　　谭君绮的面颊慢慢的飞红起来，她似乎明白了些什么，神态立时显得忸怩不安起来，幸好，霓裳姐阻止她冲进去，否则，难堪死了。

　　这么说来，房里那一位，应该是皇上的老相好吧？不然，皇上怎么一进去就那啥？不过，若是皇上的老相好，怎么可能在这里？照理，她应该住在皇宫里头才对嘛。

　　小妮子又开始胡思乱想了，依正常的思维，皇上看上的女人，自然要纳为嫔妃，接进宫里的，男人三妻四妾的思想早已根深蒂固，她倒没觉得有什么不对，娘亲还时不时内疚，劝爹爹纳妾，好延续谭家的香火呢。

　　也不知道过了多久的时间，房内终于平静下来，凤霓裳悄悄的喘了一口大气，一众禁卫也不禁悄悄的呼出一口浊气，一个个脸上都露出崇拜无比的神情。

　　老天爷，总算安静下来了，皇上，果然是真龙天子啊，这等超强的战斗力可真不是一般人能比的，不服不行啊。

　　房内，小床之上，叶大天子呼哧哧的喘着粗气，就像快要断了气的老牛一般。

　　丽妃与沈复交手，把他也惊动了，好奇心驱使之下，他也跑出来观看，几名禁卫分别搜索房间，自然发现了丙字号房内被媚毒折磨得几近崩溃的燕后。

　　房内有半裸的美妇？

　　叶大天子立时精神大振，一头钻进去，看到了美艳照人的燕后。

　　黑衣卫的发展已达巅峰，密谍无孔不入，情报网络遍布大陆，对于各大帝国的君王，他自然格外关注，了解他们的习性等等。

　　燕后贵为大燕国的女皇帝，别说是寻常百姓，就是低品秩的官员都无法一睹其真容，在民间就是神一般的存在。

　　潜伏在大燕的黑衣卫密谍也是费了不少的心机及大量的银子，通过各种渠道，总算把燕后的画像给传递回国。

　　画像，自然没有真人传神，但叶大天子一看到燕后的画像，也不禁被其绝世神彩所惊艳。

　　真不知道古代的女人是如何保养的，生了三个孩子的母亲，竟然还是如此的年青，看上去只象一个二十多岁的花信少妇，容貌，更是不必说了，大燕国公认的第一大美人，气质端庄高贵，超尘脱俗，与瑾皇后是同一类型，但比瑾皇后多了几分的艳丽，还有几分成熟的韵味，还带有一股子久居上位的独特韵味。

　　总体说来，美艳不可方物，勾人魂魄。

　　何况，此刻的燕后，备受媚毒的折磨，光洁玉颊绯红含春，媚眼如丝，白皙光滑的肌肤呈现一种荡人心魄的粉红，鼻息咻咻，娇喘呻吟，这种时候，男人除非身体有问题，否则，必定不顾一切的扑杀上去。

　　媚毒其实不算是毒，除了解药，还有别的方法可解，若不解毒，燕后必阴火焚身，不死也是元气大伤。

　　舍身救美人，这么香艳的妙事儿，一向是叶大天子最喜欢做的事儿，不过，她可是韵妃的生身母亲，如此一搞，岂不是那啥了？

　　天人交泰，叶大天子有些犹豫了。

　　他犹豫，看到他进来，立时崩溃的燕后可没有半点犹豫，如藕粉臂一圈，娇躯一缠，立时如蛇一般缠上了他，也直接引爆了火药桶。


第二百九十九章 乱得一塌糊涂

　　战事还没开启的时候，凤霓裳就很识趣的把涌进来的禁卫赶出去，把房门合上，守在外边。

　　叶大天子仗着帝王心诀已达第四重境界，充当起消防员，奋不顾身的舍已灭火，但没想到燕后所中的媚毒如此厉害，他现在已不是驭驾，而是燕后反客为主，他则变成了被驭驾者，苦苦的支撑。

　　反正，他自已都不知道大战了多长的时间，直到气喘如牛，手脚发软，燕后方才消停，这令他唏嘘不已，差点又完蛋，四重帝王心诀还有点吃不消啊，看来，得加把劲儿，突破第五重境界才行呐。

　　房外，端着一盆温水的凤霓裳侧耳听了听房里边的动静，正要推门进进服侍，见谭君绮要跟来，连忙阻止，“君绮妹妹，别进。”

　　只想看个究竟的谭君绮想到了什么，俏面一红，乖乖的站立不动，确实，她还是闺中待嫁的黄花大闺女呢，这么闯进去，岂不是毁了清誉？

　　凤霓推门进去，反手把门关上，才红着脸走近床边，这种事，在宫里头，她不是没有服侍过，只不过，今次，可有点儿惨不忍睹。

　　皇上急促喘息，肩上累累咬痕的狼狈样，她可是第一次见到，还有床上的种种狼藉，可以想象得到，当时的战况有多惨烈，否则，床上的女人，不会叫得这般的惊天动地。

　　自已，到那时会不会也情不自禁的叫得这般惊天动地呢？

　　记得某天，皇上说过，大多数女人情难自禁时，会有各种反应，叫，是最正常的一种，有些会咬人，抓人，还有些不会叫……

　　她当时很想问，皇上您是喜欢会叫会咬会抓的，还是喜欢不会叫的？

　　凤霓裳的面颊腾的飞红起来，哎，怎么会这般胡思乱想，真是羞死人了……

　　叶大天子在她的服侍下，早已穿好衣裳，盘膝坐在椅子上功行一周天，等他眼开眼睛，凤霓裳都已经处理好了，燕后依旧沉睡未醒，这一次，她恐已伤了元气，只怕得调养一些时日。

　　忘了带几个侍婢跟随，侍候的事，全是霓裳一个人来做，真是难为她了，小妮子乖巧温顺，善解人意，带着她伴在身边，真是舒心啊。

　　出去之后，叶大天子知道谭君绮谭大小姐看自已的眼神有些怪怪的，他只好装作没看到，至于丽妃，可不能象对谭大小姐这般无视。

　　他装模作样问道：“辛苦了，那家伙逮住了吧？”

　　得到的回应是丽妃嗔怪的白眼，其实呢，被制了经脉的沈复就扔在过道，显眼得很，这厮是得了便宜还卖乖。

　　皇帝嘛，三宫六院七十二嫔妃，那是很正常的事，她倒是没不爽，只不过，燕后是韵妃的生身母亲，这关系有点复杂了。

　　这事，某人要如何处理？算了，反正不关姑奶奶的事，让他自个头痛去吧。

　　客栈发生命案，早已惊动所有人，连官差都来了一大群，凤霓裳亮出黑衣卫校尉的身份铁牌，把那群官差吓得小腿肚都抽痉。

　　黑衣卫办事，他们哪敢插手，两具尸体，这些官差带走了，当作无名死尸葬在乱坟岗。

　　折腾了一夜，天空已逐渐放亮，叶大天子则在呼呼大睡，一众禁卫也轮流值守。

　　中午时分，叶大天子起床，凤霓裳服侍她用餐，没多久，燕后也苏醒，暂由凤霓裳服侍。

　　燕后一言不发泡在温水里，任由霓裳服侍，从小妮子的口中，她也知道了某人的身份。

　　当初，她为了替两个儿子报仇，下决心要以身喂狼，可没想到误打误撞，这事情，就这么稀里糊涂的发生了，一时间让她无所适从。

　　好吧，事情既然已经发生了，她也唯有坐等机会了，虽说早已有心理上的准备，虽说自已中了媚毒，某人舍身相救，照理说，应该感谢人家才对，可为了保住最后那一点颜面，得有所举动才行。

　　于是，她绝食了。

　　凤霓裳百般劝慰，燕后只是闭目躺在床上，一言不发。

　　燕后能够在诸妃争宠夺势的后宫中一枝独秀，得燕王独宠，爬上皇后的位子，再坐上龙椅，若无过人的心计，早被后宫诸妃给整死了，心性单纯的霓裳哪会是她的对手？

　　燕后拒绝进食，她连忙禀报皇上。

　　其实，叶大天子也头大如斗，连丈母娘都上了，简直是乱得一塌糊涂，头痛得要命。

　　他现在心虚得要命，哪敢去见丈母娘，可丈母娘现在拒绝进食，麻烦大了。

　　叶大天子拼命的挠头，却想不出什么办法来，只能苦着脸坐在那哀声叹气，凤霓裳第一次见皇上如此愁眉苦脸，即便是有心想帮忙，却帮不上忙，只能跟着干着急。

　　幸好这时候，狗头军师卫无计在一群羽林卫的护卫下来到。

　　这厮原先留在皇城辅助瑾皇后，皇城有瑾皇后坐镇，内有苏子伦辅佐，外有内阁首辅谭阁老主持大局，平安无事，这厮每天搂着皇上赏赐的韩国美人风流快活，乐不思蜀，直至皇上宣召，他才连夜动身赶来平墉关。

　　卫无计快马加鞭赶到平墉，才知皇上还在半道，急忙往回找寻，有黑衣卫密谍帮助，他很快就找到了客再来客栈。

　　“赶紧给朕想个办法！”叶大天子瞪着卫无计，有这猥琐男在，他心中大定。

　　了解了事情的前因后果，卫无计也不禁拼命的挠头，这样也行啊？

　　不过想想，也就是那么一回事而已，那些世家大族里头，扒灰等肮脏的事儿又少么？只不过做得隐秘而已，再说了，大陆几大帝国的皇帝、皇族中，这样的事也有过不少，说来说去，只不过是一个面子的问题。

　　当然，燕后的身份有点特殊，架子也大了点，这个，得皇上亲自出面才行，这厮眼珠子滴溜一转，便想到了法子。

　　听他低声嘀咕了一阵，叶大天子脸上的表情有些不自然，他就是因为心虚，才不敢去见燕后，其实，华夏古国的历代皇帝更荒唐，他只是拉不下这个面子而已。

　　“你，代朕去！”叶大天子咬了咬牙，给狗头军师卫无计下达了圣旨，这事若摆不平，朕砍你脑袋，抄你家，诛你九族，掘你十八代祖坟。


第三百章 恭喜皇上

　　圣旨压身，卫无计只有硬着头皮进了燕后的房间，然后扑通一声跪下，跟着哇的一声惨嚎起来。

　　这厮好象死了老娘一般，哭得很伤心，眼泪宛若长江大河，滔滔不绝，撕心裂肺的哭声更是惊天地，泣鬼神，令旁人听了也忍不住肝肠寸断，跟着流泪。

　　燕后初时被他惊天动地的凄惨哭声给吓了一跳，本能的坐起，凤眸微眯，打量跪在地上，哭得肝肠雨断的猥琐男人。

　　沉吟了一阵，她才缓声道：“起来罢。”

　　以她在宫中玩了多年权谋的睿智，岂会看不出来，眼前这个猥琐男必是被圣旨压身，硬着头皮来的，这事若不解决，弄不好被砍头抄家都有可能。

　　这厮正是某人身边最得力的狗头军师，自已还曾下令潜伏在大周的密谍想方设法砍下他的狗头，不过，一直找不到行刺的机会。

　　他全权代表某人，那是绝计错不了了，看在他哭得这般凄惨的份上，罢了，梯子既然伸了过来，她也就顺势下台吧，她所要的，无非就是个面子，那也是她最后的一点自尊了。

　　凤霓裳那小妮子呢，她看得出来，最得某人的宠爱，但性情太温宛，对某人只是一味的盲从，没有自已的主见，即便是自已能够做主的事，她也会向某人请示，所以，她以拒食为借口，等个有份量的人过来递梯子。

　　燕后顺势下了台阶，但同时提出了不少条件，以卫无计对叶大天子的了解，燕后所提的条件并不苛刻，至少只提出报仇，没有提出复国的条件，这些，都在情理之中，也在他的预料之中，他便自作主张，一口允应下来。

　　面子里子都有了，事儿解决了，燕后悄悄喘了一口大气，然后，拿起桌面上的碗筷，开始进食。

　　其实，她早就饿坏，面对香喷喷的诱人食欲，她是凭着坚强的意志顶住了这要命的诱惑，如今心结开解，她如释重负，自然不想虐待自已的胃，便是当着这个让人有些倒胃口的猥琐男的面，她同样吃得欢畅。

　　卫无计眉头微皱，女人性命事小，失节事大，何况是燕后这种位尊金贵的女皇，应该更在乎自已的清白声誉才对，现在怎么看，人也显得太淡定了吧？好象根本就没发生过什以似的。

　　这，未免淡定得有点反常吧？

　　这厮心中纳闷，躬身告退，跑去跟天子邀功了。

　　“不愧朕的御用军师。”叶大天子高兴得猛拍卫无计的肩膀，“回去后，朕赏你一万银，等平定金国，送你去皇家学府深造。”

　　卫无计那惊天动地的凄惨嚎啕声，他也听到了，这厮有够无耻的，不过，他吩咐的事情，一向不看过程，只要结果，卫无计用啥手段都好，只要把事情摆平就是OK。

　　“谢皇上。”卫无计咚的跪下，拼命叩头，整个人激动得全身都颤抖起来。

　　一万赏银，还不至于让他如此激动，皇上让他去皇家高等学府深造，等于是他正式走上了仕途。

　　现在虽是皇上的御用军师，朝中一二品大员见了他，也得客客气气的行礼，叫一声卫先生，但终归是上不了台面，顶上戴了乌纱帽，那才是真正的官老爷。

　　皇上这话，让他感激得眼泪唏哩哗啦的流得一塌糊涂。

　　他突然想起了什么，小心翼翼问道：“皇上，燕后是北蕃还是南蕃人？”

　　南蕃北蕃，是燕国俗语，也就是南方北方的意思，他心里总是觉得燕后实在太淡定了，这让他很纳闷。

　　“南蕃吧，好像是波依娜族。”叶大天子心情大好，随口回答，心中略感奇怪，你问这干啥？

　　他仔细看过燕后的资料，以便研究她的习性，黑衣卫收集的资料颇为详细，燕后出身燕国南蕃缅宁燕氏大族，缅宁有不少部族，各有各的习俗，民风淳朴彪悍，燕国的精锐多是来自于南蕃。

　　南蕃？波依娜族？

　　卫无计愣了一下，突然躬身行礼，咧着大嘴笑道：“恭喜皇上，贺喜皇上。”

　　啥喜事？

　　叶大天子皱起眉头，这厮该不会是乐晕了头吧？

　　卫无计笑嘻嘻道：“皇上，容小的卖个关子。”

　　这厮这才慢斯条理的解释了一通，楚国南蕃缅宁一带居住不少部族，各部族都有自已沿袭下来的习俗，有些部族的习俗很奇怪，甚至奇怪得让人惊掉下巴。

　　有个什么什么族的，男女成婚之时，新娘子的第一夜，必须陪侍族长或巫师，第二天才由夫家风风光光的接回去，小两口才能行夫妻之礼。

　　有的部族更以最宠爱的妻妾来招待远方的贵客，当然，前提得是族长或男主人认为你是值得尊敬的贵客，你才得以享受一夜看似很荒唐但又香艳无比的奇妙之旅。

　　婆依娜族是缅宁势力最大，人口最多的部族，这得益于他们让人惊掉下巴的习俗，打个比方，男人是一家之主，如果这家的男人都死了，只剩下女人，那么，女儿出嫁时，母亲陪嫁到男方家，母女共侍一夫。

　　这……这样都行？

　　叶大天子的嘴巴张得老大，足以塞进钵儿大的拳头，他愣了好半晌才回过魂来，实在是太乱了，简直是乱得一塌糊弄。

　　不过，话又说回来，别说是蛮荒大陆了，就算古华夏历代帝国，何偿不是乱得一塌糊涂？贵族间互赠小妾的事平常得就像喝白开水一样，苏东坡这个大牛，把怀孕的小妾憎送朋友，唐玄宗纳了儿媳妇为妃……

　　这厮的脑子里虽然乱成一堆浆糊，不过，燕后的美艳、丰腴，激战时的狂野火辣，销魂蚀骨的娇喘呻吟，竟又在脑海中一一闪现。

　　叉，虽然休息了一天，但这会儿，手脚还有些发软的……

　　他瞪了卫无计一眼，警告的味道非常明显，这事儿，你要敢乱说出去，朕抄你家，诛你九族，哼哼。

　　“小的不敢。”卫无计不禁打了个哆嗦，今儿拍马屁是拍得过头了，还好，没惹皇上不快，只要嘴巴紧点，万事大吉。

　　叶大天子让凤霓裳暂时服侍燕后，命一队羽林卫护送燕后回京，自已率队赶往平墉督战。

　　正要起程，凤霓裳匆匆跑来，燕后不愿回京，要跟去平塘关。

　　燕后其实除了元阴损虚，身子骨发软之外，基本上没什么问题，她坚持要跟去平塘，只是想看看大周军的战力，同时目睹某人是否如她所猜测的那样，英明神武？


第三百零一章 气候已成

　　前往平墉关的途中，燕后再次问及如何处置沈复，她一直没有想到沈复对她心存爱慕，而且如此的疯狂，但对于他下毒手杀害同袍，毒害自已一事一直耿耿于怀。

　　女人的心，终归是软的，念及沈复这么多年来一直忠心耿耿，几次拼死相救，燕后通过凤霓裳给某人传达她的意思，让沈复走吧。

　　叶大天子把胸口拍得嘭嘭作响，信誓旦旦说昨夜审讯过之后，已经依着她的意思，把人放了，据沈复说，他万念俱灭，从此归隐山林，不再汲及尘事。

　　沈复的确是走了，不过不是归隐山林，而是从人间蒸发了，这么厉害的高手，不能为己所用，当然也不能被敌人所用，何况，沈复对燕后迷恋得如此疯狂，给叶大天子一百个胆也不敢用他，最好的解决办法就是让他从人间蒸发，一了百了。

　　这厮撤起谎来，脸不红，心不跳，燕后坐在车里，不能端详他的眼神，见他说得如此信誓旦旦，也就相信了。

　　当天傍晚，叶大天子一行抵达平墉关，此时，燕军正在不惜代价的疯狂攻城，柱国大将军鱼桐罗亲自督战，听闻皇上驾到，吩咐了副手一通，才率一众高级将领匆匆下城迎驾。

　　“平身。”叶大天子右手虚引，肃然道：“非常时期，不必如此繁琐，一切从简，上城。”

　　鱼桐罗忙在前引路，一众高级将领紧随其后，在一大群禁卫、羽林卫簇拥下，叶大天子登上了城头。

　　燕后临时束起长发，换了一身男装，由身着黑色盔甲的凤霓裳与谭君绮搀扶，一同登上了城头。

　　“升龙旗！”叶大天子一登上城头，立刻命鱼桐罗升起代表皇帝的黄色龙旗。

　　“皇上，不可。”众将连忙劝阻，皇上亲自督战，固然极大的激励了将士的士气，但也因此成为燕军攻击的首要目标。

　　冷箭，让人防不胜防，抛石车抛射的盘磨巨石更令人心寒胆颤，皇上若出什么意外，他们的脑袋也得跟着搬家呐。

　　“铮”的一声，叶大天子伸手抽出鱼桐椤的佩剑，直指城下，大声吼道：“大周的儿郎们，朕在此，陪同你们杀敌，守护家园！”

　　黄色龙旗升起，已令城头上的全体将士哗然，再听皇上如此一吼，一个个的热血都沸腾起来，皇上万岁的呼吼声一浪高过一浪，守城军的士气在瞬间提升至极限。

　　叶大天子把长剑交回给鱼桐罗，让他指挥，自已负手屹立城头，激励将士奋勇作战。

　　前有持盾的羽林卫，身边有丽妃、小五子小六子这等绝世高手护卫，虾米冷箭、盘磨巨石都不在话，这厮是在吃果果的作秀而已。

　　当然，作秀是非常的成功，已方士气空前高涨，士兵们象打了鸡血一般，一个个亢奋异常，凶狠的砍杀攀爬上城头的敌人。

　　燕后站在稍后的地方，一直在注意某人，对他刚才的表现，心中一时感慨万千，外头都传闻，他是一个昏庸无能的大昏君，大周迟早败在他的手里，如今亲眼目睹，昏君有此胆量与气度么？

　　昏君这两个字，断然用不到他身上，不过，疯子皇帝倒是挺适合，堂堂的一国之君，竟然亲临最前沿督战，不是疯子是什么？

　　燕后凤眸微眯，第一次仔仔细细的审视着他，不知道为什么，虽然只看到他的侧面，不过，那轮廓，显得特别的俊逸迷人，单止这容貌，不知多少怀春少女为他心神荡漾。

　　他的身体不是很强壮，但却如大山一般屹立城头，给予将士无比的激励，长衫迎风飘飘，洒脱至极。

　　燕后略显苍白的玉颊竟慢慢的浮起一抹荡人心魄的红晕，当时，她虽被媚毒迷失了心智，但期间所发生的事，她仍记得清清楚楚，某人的战斗力，可是相当的吓人，换是一般的男人，不早丢盔弃甲才怪。

　　她虽得燕王独宠，但从未有过这种刻骨铭心的奇妙感觉，女人有过这么一回，也不算白活了。

　　哎哟，这种时候，我怎么会想到这种事？

　　燕后感觉自已的面颊滚烫如火烧，羞得她无地自容，幸好，所有人的目光全被激烈的战斗所吸引，没人注意到她的异样。

　　好吧，我认了，反正，也不怎么吃亏。

　　燕后深吸一口气，屏除心中杂念，开始仔细的观看整个战场。

　　战斗是极惨烈的，一个个攀爬上城头的燕军都被钢刀劈倒，被长矛捅穿身体，失去了生命的尸体被周军当作擂石往下砸扔，她虽没靠近城墙垛，但可以想象得出，城下，必定堆满了燕军士兵的尸体。

　　左面，一座燕军的塔楼正在缓缓推近，还没搭靠到城墙上，就被守城的周军抛砸火油罐，然后用火箭引燃，塔楼上的燕兵变成了一个个火人，发出凄厉的惨呼声，一个个跳下高高的塔楼。

　　另有一座塔楼还在不远处，就被城头上架设的巨型弩箭连轰四箭，轰隆倒塌，躲藏在里边的燕兵全都摔死。

　　右则，燕军架设的三座箭塔也被杀伤力恐怖的巨型弩箭射中，轰隆倒塌，箭塔上的弓箭手同样摔成肉饼。

　　震天吼杀声响彻云霄，双方士兵都在浴血奋战，互有伤亡，但周军凭借坚城固守，还有各种杀伤力恐怖的重型武器，作为攻城一方的燕军，伤亡惨重。

　　燕后闭眼凤眸，无奈地叹了一口气，这就是战争，很残酷，一场大战下来，不知会死多少人，多少个家庭失去丈夫父亲和兄弟。

　　大周，气候已成，金国一旦败亡，整个大陆，还有哪个帝国能够与之争锋？不相信也好，这已经是事实，一向以野战威震大陆的金军一败再败，精锐损失无数，大可汗努尔赤都束手无策，败亡，只是时间问题。

　　如今，她已是落难的凤凰，什么事也做不了，心中只能祈祷关鸣岐能够理智退兵，否则，一味的强攻，只能徒增伤亡，就算给予了周军一定的压力，也只是延迟金国败亡的时间而已。

　　叶大天子屹立城头督战，双方攻防激烈，互有伤亡，他突然想起了什么，皱眉喝问，“鱼老将军，怎么没见士兵使用轰天雷和火箭？”


第三百零二章 天意

　　“皇上……”鱼桐罗搓着手，嘿嘿笑道：“老臣觉得就这么用掉，岂不是太……太可惜了？”

　　老将军心里觉得，象轰天雷这种杀伤力恐怖的武器在守城时使用，实在太浪费了，如果两军在平地对垒，关键时刻实用，必然起到奇效，甚至决定整个战场的胜负。

　　轰天雷与火箭、炸药，这些东东，兵部都有调配派发各部队，但他舍不得使用，全都屯积在军械库里，派有重兵看守。

　　“……”叶大天子无语了，老将军真会替他节省，但现在是士兵在浴血奋战，伤亡不小，就算大周地广人多，但如果阵亡的士兵多了，这抚恤金也是一笔要命的巨款呐。

　　叶大天子虽然差点当场吐血，但对这位忠心耿耿，屡立战功的老将军还是挺尊重，他笑道：“鱼大人啊，那玩意多的是，就怕你用不完，待会朕就往人回兵部，通知独孤大人再给你调来一批。”

　　“谢皇上。”鱼桐罗当即跪谢龙恩，咧着大嘴呵呵直笑，都说皇上独宠三大军团，其实，皇上对各地的边军还是挺关照的嘛。

　　他一声令下，军械库打开大门，一箱箱的轰天雷、火箭、炸药包很快就运到城头，早就闲得蛋痛的投弹手们乐不可支的往城下抛投轰天雷与炸药包，施放火箭。

　　其实，随便一个士兵，看过掷弹兵投掷过一次之后，马上就学会，只不过，叶大天子有圣命，除了掷弹兵，任何人也不准碰触这些玩意儿，目的无非是为了保密，为此，每个军团及驻守各地的边军都增设神机营，神机营的士兵就是负责操作巨弩、雷霆战车、投掷轰天雷等工作。

　　城下，随着一枚枚的轰天雷或一包包的炸药包抛掷下来，城下的燕军被炸得血肉横飞，成片成片的倒下，距离城墙最近的地方甚至一度出现在无人的真空。

　　冷兵器的年代，两军对决的战场，那可是成千上万的士兵堆挤在一块，爆炸威力原本不怎么样的木制手榴弹与炸药包却因此产生了极恐怖的杀伤力，往往一枚轰天雷投掷到人群中，就能炸倒十数人，当场毙命的不多，但负伤的士兵也痛得失去了战斗力，如果不及时包扎抢救，同样因失血过多死亡。

　　看着城下满地挣扎呼号的燕军伤兵，城上的所有人都忍不住发出得意的狂笑声，这些刚刚投入战场的新玩意儿，那杀伤力实在太恐怖了，令人心寒胆颤，斗志低迷。

　　掷弹兵们三轮抛投，杀伤了大量的燕兵，坐镇阵前指挥的关鸣岐阴沉着脸，下令鸣金收兵。

　　他知道周军有这么杀伤力恐怖的武器，但以为制作很困难，大周的天子只给他宠爱的三大军团配备，一般的边军根本没有，是以才放心的命令部下攻城。

　　狂攻十数天，城头阵地数度易手，战事极惨烈，一直未见周军投入使用这等令人心寒胆颤的恐怖武器，关鸣岐更确定了心中的猜测，谁想，他现在亲眼目睹了轰天雷有多恐怖。

　　敌军士气空前高涨，已方损失惨重，士气低迷，更被轰天雷的恐怖杀伤力震慑，今天不宜再攻城。

　　看着燕军如潮水一般退去，城头上的周军爆发出阵阵震天的呼吼声。

　　燕后看着四周欢呼的士兵，心中发出一声幽幽叹息，亲眼目睹了轰天雷的恐怖威力，她心中更相信，无论是谁，都已经无法阻挡某人横扫大陆的步伐与野心，也许，天意如此吧。

　　这样也罢，天下太平，至少，百姓不再饱受烽火之苦。

　　看开之后，她越发显得淡定。

　　叶大天子来到将军府，鱼桐罗命亲兵清扫府第，自已与一众高级将领搬出去，腾给皇上暂住。

　　“不必麻烦将军了，朕只住一宿，明早回京。”叶大天子摆了摆手，初闻燕国内乱，大王子查慎行成功篡位，关鸣岐拼命猛攻平塘，又在客栈发生了那样的事，他的思维有点乱了，才匆匆忙忙的赶来平墉看个究竟。

　　其实，冷静下来之后再仔细分析，只要鱼桐罗镇守得当，关鸣岐别想攻下平墉关。

　　关鸣岐一部虽号称三十万大军，但实际的战斗兵员挺多十五万，平墉关可是驻有一十五万边军，兵力对等的情况下，只要鱼桐罗没有失误，关鸣岐就是攻个一百年，也别想把平墉关攻克。

　　再者，查慎行刚刚登基，屁股还没坐稳龙椅，忙着清洗异党都来不及，哪里顾得上理会平塘之战，至少几个月内，关鸣岐除了本部人马，别想得到任何的援军，甚至连粮草、武器装备等重要的军用物资都没法得到供应，顶多半个月就得撤兵休整。

　　理清了思绪，叶大天子松了一口大气，留在平墉关再没有什么意义，倒不如回京跟爱妃们爱爱，估计等他回到京城时，传说中的妍仙子只怕也到了。

　　当晚，叶大天子就在将军府暂住一夜，这一夜，他可是翻来覆去难以入睡，倒不是因为新地方，而是他已经习惯了搂着美人儿入睡，偏偏这次出来，他只带了凤霓裳一个随行服侍。

　　因燕后的身子仍然虚弱，凤霓裳就暂时留在燕后那边，叶大天子只能搂着大枕头翻来覆去的数一二三……

　　第二天一早，用过早餐之后，叶大天子在一众禁卫及羽林卫的簇拥下，浩浩荡荡的起程回京师。

　　临走之时，他再三叮嘱鱼桐罗，你只要把平塘给我守好了，就是大功一件，至于出城应战什么的，就算关鸣岐撤军，也不许越出平墉关的大门半步。

　　也难怪他今次有点罗嗦，鱼桐罗素来认为，进攻是最好的防御，他也因此善于进攻，而不擅长守城，之所以派他来镇守平塘关，那是因为朝中武将能让他看上眼的不多，而且鱼桐罗有屠夫之名，坐镇平塘，对燕军起到一定的震慑效果。

　　他担心的就是鱼桐罗贪功或者头脑发热，主动出击，万一中了关鸣岐的诡计，平塘失守，那麻烦也就大了。


第三百零三章 反水

　　在叶大天子回转京师期间，塞外最北疆的罕木城外，大周使者秘密会见楚军统帅邹家驹，双方达成秘密协议。

　　当晚，有来自乌里牧族的信使进城，第二天，罕木城守将突里刺献城投降，楚军入城，突里刺则带着家眷在亲兵卫队及少数心腹的护卫下，来到了澄碧湾飞鹰军团的营地。

　　楚军统帅邹家驹之所以愿意接受这个协议，一是周楚正处在政治外交的蜜月期，二是他挥军猛攻罕木城，损失颇为惨重，能够和平占领罕木城，他自然乐于接受。

　　当然，依照协议，突里刺除了带走家眷及少数亲兵之外，城里的任何东东都不允许带走，邹家驹也善待城内居民，算是偕大欢喜吧。

　　罕木城守将突里刺在外无援军，内少粮草武器装备的情况下，他原本打算与城池共存亡，但岳父博零先大王的一封亲笔书信，让他看到了生机，更是乐得接受这个和平协议。

　　人在绝望的时候，当然拼命，但若有一线生机，谁又会放弃？

　　突里刺和他的亲兵卫队及百多名心腹留在飞鹰军团的营地里，家眷则由周军护送，前往大周皇城。

　　随后，宫棠枫率领飞鹰军团从澄碧湾撤离，楚军接管了营地。

　　三日之后，宫棠枫率飞鹰军团抵达婆椤关下，军营连绵数十里，他没有下令攻城，仅是围困西、南、北三座城门，独留东城门任由城内军民出入。

　　婆椤关守军有七万之众，但城内存粮不多，且大金国连吃败仗，又无援军的情况下，城内军民自然是人心惶惶，在飞鹰军团围城之后，城内大量的居民纷纷携带家眷外逃，还有不少开小差的部族战士混杂其中，乘机开溜。

　　守城将领拼命弹压，砍杀了不少逃兵，最终引发兵变，以乌里牧族战士为首的哗变士兵杀死了守城统帅及金国军官，打开城门，献城投降。

　　宫棠枫率军入城，随即紧闭城门，封锁消息。

　　努尔赤撤回盛京，此时，牧淳风的黑狼军团正朝盛京缓缓推进，努尔赤在东城门外建起两座大营，以防周军把盛京四面困死。

　　此时，他还未知道突里刺投降，婆椤关士兵哗变，献关投降的消息，回到盛京之后，立即派人前往乌里牧族，让博零先带着家眷来盛京避难。

　　名为避难，实是软禁，这也是努尔赤试探博令先的一着阴手，如果博令先敢来，说明他对大金忠心，若不敢来，则已生异心。

　　为防止博令先异变，他已留了后手，悄悄在五羊城、石围集留下十万大军，如果博零先没有带家眷出城，前来盛京，十万大军立刻进攻风牧城，灭掉整个乌里牧族。

　　看过努尔赤的亲笔书信，博零先冷笑几声，努尔赤果然要对他下手了，幸好他已下了决心要投靠大周，才获得黑衣卫传递来的密报，五羊城、石围集一带藏有努尔赤的十万大军。

　　博零先当了几十年的族长，岂是省油的灯，他暗中做了各种部署之后，然后在五千部族勇士的护卫下，带着家眷浩浩荡荡出城，前往盛京。

　　风牧城里自然藏有努尔赤的眼线，看到博令先真的带着家眷前往盛京，立刻飞骑回报努尔赤，三羊城、石围集的统帅是三阿哥苏里牧，他第一时间得知这消息，不禁松了一口气。

　　此时正是大金国危急存亡之际，若博令先倒向大周，对大金国来说，无疑是火上浇油。

　　当然，他担心博令先会玩金蝉脱壳这一招，随后派出一万骑军，远远的吊在博零先的队伍后面，以确认他抵达盛京才放心，这也是父汗一再叮嘱的，千万不许弄砸了。

　　三阿哥苏里牧如今可谓是春风得意，父汗让他独掌一军，自然是有扶正的意思，事情办好了，得到父汗赏识，汗位就是他的囊中之物了。

　　博令先的大队人马一路慢悠悠的行进，甚至时不时的停下来观光赏景，几十里的路，竟然走了一天。

　　天色暗下来，自然得就地驻营，博零先的部下大张旗鼓的搭建营地，一路吊在后面的金军将领也只得无奈的下令驻营，为防止博零先半夜开溜，他可是派出了大量的游骑监视博零先的营地。

　　博零先没有任何时异动，一切很正常，金军将领安心入睡。

　　正睡得迷迷糊糊之际，耳朵里听到震天的吼杀声，他猛然惊醒，大声喝问亲兵，“发生了什么事？”

　　亲兵连流带爬的跑进大帐禀报，“大人，敌袭，敌袭……”

　　敌袭？敌人从哪来？

　　统领大人愣了好一阵才反应过来，是博零先反了。

　　他大吼一声，“快，牵马！”

　　此时，受到袭击的金军大营乱成一团，黑幕笼罩下，看不清有多少敌人，到处是乱奔跑的人影，到处是震天的吼杀声，漫天的火箭四处乱飞，射中营帐，很快就把营帐引燃，大火映红了半空。

　　“儿郎们，随本王杀！”博零先挥舞弯刀，率领五千部族勇士杀进金军大营。

　　大营一侧，狐啸云率领一万虎豹铁骑如滚滚钢铁洪流碾入大营，金军没有半点防备，仓促应战，前后受到夹击，很快就崩溃，统领大人被一马当先的狐啸云一枪挑落马下。

　　大火冲天，映红半空，远在五羊城的三阿哥苏里牧也看到了，把他惊得脸色惨白，随后咬牙切齿的咒骂一声，升帐点将，十万大军紧急集合，气势凶凶的扑向风牧城。

　　博零先一路慢悠悠的行进，目的之一，就是拖时间，等候狐啸云率虎豹铁骑抵达接应，目的之二，就看宫棠枫的飞鹰军团能不能够及时绕到三羊城的背后，合力围歼三阿哥苏里牧的十万大军。

　　此时，暴跳如雷的三阿哥苏里牧率领大军杀气腾腾的杀至风牧城下，不顾士兵疲惫，下令狂攻风牧城，破城后自由掠劫三天。

　　这对于金兵来说，无疑是打了鸡血一般的兴奋，士兵们嚎叫着，挥舞手中的武器，拼命的对风牧城发起攻击。


第三百零四章 仙子终于来了

　　乌里牧族族长博零先在出发前就已经暗中做了各种准备，等潜伏在城内的细作把消息传递出去后，突尼哲立刻采取行动，把城内少量的金兵金将及细作全部看押起来，顽抗者当场格杀。

　　肃清城内危险分子之后，突尼哲行使族长之职，全族动员，全面备战，做好所有准备之后，三阿哥苏里牧的大军才堪堪抵达。

　　面对金军疯狂的进攻，全城军民奋起抗击，这关系到乌里牧族的生死存亡，城里老少妇儒都拿起武器，自觉的投入战斗。

　　塞外部族本就不擅长攻坚，加之三阿哥苏里牧暴怒得失去理智，挥军急进，重型攻城器械没有跟上，仅是架起云梯强行攻城，在守城军的顽强抵抗下，连继发起的三波攻击都失败，损失颇有惨重。

　　三阿哥苏里牧没想到风牧城竟然这么难以攻克，不过，已经眼红得暴走的他下令不惜一切代价要也把风牧城攻克。

　　将近天明，后勤才运来抛石车、塔楼、箭塔等重型攻城器械，金军士气大振，再度疯狂攻城，双方浴血奋战，战况极为惨烈。

　　苏里牧坐镇前军指挥，突有游骑来报，左翼发现一支数量约模二万多人的乌里牧族骑军，他当即命部将率一万五千骑迎战，自已继续率大军攻城。

　　过一会，又有游骑来报，乌里牧族族长博零先率五千铁骑自右翼杀来。

　　苏里牧气得哇哇暴跳，恨不得亲自率军上阵，砍下博零先的脑袋当尿壶，他又命一将领一万骑迎战，若不能砍下博零先的脑袋，就提自已的头回来。

　　右翼骑军才与博零先的五千铁骑接触，狐啸云的虎豹铁骑突然从一则杀出，以一把锋利无比的钢刀，硬生生的切进金军的骑阵，把骑阵拦腰斩断。

　　两军夹军，一万金军仅抵挡了一小会就崩溃，士兵四散奔逃。

　　狐啸云与博零先没有理会那些溃逃的金兵，直接率军杀向苏里牧的本阵。

　　三阿哥没想到右翼的那一万骑军会溃败得如此之快，急忙率军迎战。

　　威震塞外的虎豹铁骑就已令金兵心寒胆颤，一陷入包围，士气立时迅速低落，加之这些骑兵并不是精锐，全是各部族临时拼凑起来的部队，溃败得如此之快也不足为奇。

　　双方甫一接触，三羊石围集方向突然燃起冲天大火，滚滚浓烟，遮天蔽日，随后，一支虎军杀向金军的后阵，却是宫棠枫的飞鹰军团。

　　三阿哥苏里牧率大军攻打风牧城，三羊城、石围集空虚，急行军抵达的宫裳枫以部族战士骗开城门，同时袭占三羊城与石围集，及时的攻击苏里牧的后军。

　　援军从四面八方涌来，镇守风牧城的突尼哲下令大开城门，全军出击。

　　陷入重围的三阿哥苏里牧吓得面无人色，幸好部下拼命护卫，从左翼杀出一条血路，逃之夭夭。

　　此战，联军歼敌三万多人，俘虏四万多人，缴获大量的军用物资。

　　四万俘虏当中，仅有数千金人，都被愤怒的乌里牧族人全部砍头，剩下的全是各部族的战士，大多愿意支持博零先，极少数没有表态的则被关押起来，等候他们的族长表明立场，归顺则有活路，继续忠于努尔赤，杀！

　　此时，不计狐啸云的虎豹铁骑一万五千人马，宫棠枫的飞鹰军团二十万人，外加先前一些与金人誓不两立的小部族投靠，就有几近四万人的编外部族部队。

　　博零先全族部动员，光是乌里牧族就有二十万战士，加上附近一些小部族的支持，另有战士五万人。

　　五十万联盟休整五天，进行短暂的磨合，等到大周后勤把大量的武器装备及粮草运抵，之后，浩浩荡荡的杀向盛京，所经之处，一些小部族不是望风而逃，就是举族归顺。

　　捷报频传，一路上慢悠悠回京师的叶大天子可是乐得合不拢嘴，战事，一直在按照他原先制订的好方向发展，如果没出什么意外，一年之内，必可灭掉金国。

　　得意洋洋之际，他并没有被胜利冲昏头脑，派出使者赶往达坦城，命唐锋加强婆椤关、达坦城的防御，以防止楚军突然撕毁盟约宣战。

　　燕后明白了这厮的每一步棋局，不由得直吸冷气，这厮真是三步一算，一环扣一环，步步杀机，谋略之深远，令人叹服，放眼整个大陆，历代帝君，谁人比得上他？

　　可怜自已倾尽半生精力与心血，一心要重振大燕国，原来却只是南柯一梦，也罢，天意如此，索性就不再为这些事所烦恼，从今往后，她只是一介普普通通的妇人。

　　看开之后，燕后感觉前所未有的轻松，丹红唇角在不知不觉中泛起一抹闲逸的笑容，无形中平添了几分荡人心魄的韵味。

　　叶大天子无意中看到，眼睛不禁有些发直，却惹来的燕后娇嗔的白眼，看什么看，还没看够啊？身子都给你了。

　　她示威似的挺起胸膛，峰峦巍然耸立，绝美曲线毕露无遗。

　　那一刻，叶大天子的魂儿出窍了，失魂之际，差点摔落马背。

　　燕后光艳照人的玉颊泛起一抹意味深长的笑容，对于自已的容颜与魅力，她还是很自信的，这大燕国第一美人的称号，那可不是平白无故得来的，至于媚惑男人的狐媚之术，大周后宫那几个就显得有点青涩罗。

　　好半晌，叶大天子才回过魂来，拼命的咳嗽起来，以掩饰自已的失态，一时间，他不由得感慨万千，古代虽然比现代差远了，不过，在某方面，那是现在绝对比不了滴，当皇帝的感觉，就是爽啊，可以胡作非为，乱七八糟，一塌糊涂，嘿嘿。

　　将近皇城，有信使飞骑来报，妍仙子已于数日前入宫，因为其身份特殊，瑾皇后亲自接待，目前正留在宫中，等候天子归来。

　　哇，传说中的妍仙子终于来了。

　　叶大天子高兴得直搓手，对于玄门干涉皇家事务的种种不爽，早就抛到九霄云外，恨不能现在就飞到皇宫，一睹仙子的绝世容颜。

　　得意妄形之际，差点又想摔落马背，叶大天子干脆下马，乘坐宽敞舒适的马车。

　　他舒舒服服的躺靠软绵绵的锦被堆上，突然想起了什么，猛的坐起，撩起车帘，对卫无计勾了勾手指头。


第三百零五章 对付仙子的绝招

　　卫无计凑到车前，小心翼翼道：“皇上有何吩咐？”

　　叶大天子脸色一沉，“你，替朕想个法子，朕要泡仙子！”

　　卫无计愣了好半晌才反应过来，皇上说的泡，应该是上的意思了，他不由得沉思起来，若是一般的女子，就算是名门闺秀，千金小姐，就是以圣旨来压，都能压得她屈服，但这位妍仙子身份特殊，绝非权势所能屈服，倒还真是有点麻烦呐。

　　这厮习惯性的摸着那两撇八字胡，眼珠滴溜乱转，一副沉思的神态。

　　叶大天子知他正在想法子，也不打搅他，双手垫头，身子往后一躺，翘起一只脚摇晃着，整一副市井小混混的流氓样。

　　天子也是人，也要吃五谷杂粮，有七情六欲，卫无计时常陪侍在皇上身边，早已是见惯不怪，也说明了皇上把他当成了心腹，这让他心里偷着乐，普天之下，最粗的大腿，当然要数皇上了，能抱上，有啥好处，那是不必说也。

　　这厮小心翼翼的放下车帘，继续转动他的脑子，玄门，笼统的说，也就是看破俗世红尘的方外道门，不过又不尽然，至少，在食物方面不戒荤，门中弟子皆可嫁人成婚，总之是超然的，特殊的存在。

　　仙子，那更是不食人间香火，万民膜拜，一般的招数根本没用，皇上可真是给他出了个要命的大难题了。

　　头痛死了……

　　卫无计拼命的挠头，皇上也有这个习惯，在思考问题的时候，也会习惯性的挠头。

　　正头痛中，一阵风刮来，车帘被刮得略略扬起，卫无计又看到车中一副市井小混混的坐姿，心中不禁一动，嘿嘿，有了。

　　仙子嘛，自然是正正经经的了，言行举止，肯定是淑女中的淑女，对付这种正经的女人嘛，只能一个字，赖！

　　死皮赖脸的缠上你，磨你，不怕你不投降，当然，前提是不能让对方对你生出反感之心。

　　听了这厮的一通嘀咕，叶大天子开心得哈哈一笑，“不愧朕的首席军师，有你的，回去后，朕会好好赏你！”

　　金大侠的《鹿鼎记》里的小宝哥可不就是那样嘛，坑蒙拐骗，霸王上弓，各种手段无所不用，玩的就是一个赖字诀，嘿嘿。

　　想象不食人间香火的仙子在自已的雄风之下娇喘承欢，这厮又硬了。

　　“谢皇上。”卫无计乐得连忙谢主龙恩，脸上猥琐的笑容，就好象第一次搂着皇上赏赐的异域美人那啥一般，要多爽有多爽。

　　这一路上，叶大天子的心情好得不得了，他恨不得立刻飞回京师，不过，顾及燕后的身子不未恢复元气，也只有克制住了。

　　途经一小镇，看看天色已晚，叶大天子下令投宿，又有黑衣卫飞骑送来一大叠资料，他看过之后，咧着嘴巴呵呵直傻笑。

　　上回卫无计所说的燕国南蕃习俗，他仍不能完全确定，便命人去搜寻相关的资料，确定真有其事之后，这才完全放心下来。

　　凤霓裳这些天来可真是有点忙，她得同时服侍皇上与燕后，这会正服侍皇上淋浴。

　　叶大天子这会心情大好，又憋了好些天，自然又精力过剩，善解人意的凤霓裳也知道该怎么办，一切尽在不言中，澡堂之内自然是春光无限。

　　把皇上送回房，小妮子又赶去侍候燕后。

　　看着小妮子绯红的玉颊略带几分羞赧，眉梢隐现几分春情，燕后不禁露出一抹意味深长的笑容，这家伙，只过几天就又龙精虎猛，自已却仍觉身子骨发软，当真是厉害呢。

　　浴后用餐，然后是水果茶水，茶叶都是从宫里带出来，各地进贡的特品贡茶。

　　燕后半躺半靠在锦被堆上，沉吟了好一阵，才对凤霓裳客气道：“霓裳，你传个话，让他过来。”

　　说出这话，她不知鼓起了多大的勇气，这混账，上人家的时候要没有半犹豫，这会却装出一副谦谦君子样，让人恨得牙齿痒痒的。

　　那层薄纸都捅破了，以后迟早都要面对，这样装下去，更让人尴尬，也罢，既然你是天子，那就由奴开这个口罢。

　　燕后相召？

　　叶大天子的心头怦怦直跳，说实话，即便燕国南蕃有这种怪习俗，但仍然让他感觉有点不自在，这么乱，在后世，不仅要被人戳脊梁骨，而且还要蹲班房滴。

　　他让凤霓裳拿来一壶水酒，灌了几大口，这才敢去见燕后，酒是英雄胆嘛。

　　进了燕后的房间，叶大天子突然傻了，他不知道该如何称呼燕后，嘴巴不由得张大了。

　　他那副傻样惹得燕后忍噤不住，卟哧一声，低笑起来。

　　此时，燕后只披了一袭粉色薄纱，绝美曲线与晶莹如玉的肌肤若隐若现，要多勾魂就有多勾魂。

　　叶大天子的眼睛里只有白花花的一片，鼻中嗅着那醉人的幽香，还有美人百媚皆生的一笑，直接勾走了他的魂儿。

　　“臣妾见过皇上。”燕后嫣然一笑，盈盈屈身福礼，前襟半敞，隐露闷死任何男人的销魂深沟。

　　“啊……平身……”叶大天子愣了好半晌，才伸手搀扶，一双眼珠子自然是死死的盯在某处硕大勾魂的地方。

　　燕后神态自然的搀扶他坐下，站在他身后，帮他揉捏肩膀，同时柔声道：“妾身小名无圬。”

　　她的动作很轻柔，却又让人感觉说不出的舒服，更尽现女人特有的温柔，亦让男人感觉说不出的舒爽与成就感。

　　独霸后宫，身后不仅要有强大的势力支撑，还要有一身过人的本事与眼色，若论这勾人魂魄的狐媚之术，她可是宗师中的宗师，大周后宫的那几位，说起来可比她嫩多了。

　　这狐媚之术，可是一门高深的学问，不能光是妖媚，还得自然，不能娇柔造作，要把男人的所有心理都归纳进去，让他感觉这世上，他是最威猛，最厉害的男人，极大的满足了男人的这种心理，就算不能独宠后宫，那也是极是宠幸了。

　　叶大天子此时已经乐晕头了，燕后极其自然的话语与动作，于无形中化去了其中的尴尬。


第三百零六章 妍仙子

　　当晚，叶大天子就堂而皇之的留在了燕后的房里，这一夜，对他来说，既香艳刺激又受尽了煎熬，燕后身子未复元，精力过剩的他唯有极力克制，对于某方面抵抗力接近零的某人来说，要说有多痛苦就有多痛苦了。

　　天亮之后，用过早餐，大队人马继续起程，一路上，行人纷纷好奇观望，马上骑士盔甲鲜明，威风凛凛，护卫着几辆普通的马车行进，他们不知其中的一辆马车里坐着是当今的天子，只是猜测是某位颇有权势的大官。

　　车里，半躺半告靠的叶大天子舒服得闭着眼睛，嘴里哼哈怪响，享受燕后神乎其神的口技。

　　昨晚硬撑了一夜，火气大得眼睛都有发红了，燕后这才免为其难的充当消防员灭火。

　　叶大天子之前恨不得飞回皇城，这会又希望这路途长一点，走得慢一些，好享受燕后无尽的温柔。

　　可惜，哪怕走得再慢，也有走到皇城的时候。

　　两天之后，队伍抵达皇城，内阁首辅谭江民率一众文武大臣出城十里恭迎圣驾。

　　看到满脸倦容，瘦了一圈，两鬓已生出白发的谭江民，叶大天子不禁叹了口气，搀扶起跪迎圣驾的谭江民，痛惜道：“谭阁老，辛苦了。”

　　叶大天子的确是心疼，谭江民出任内阁首辅，总理全国事务，替他分担了绝大半的事儿，更难得的是要找一个既能干又忠心耿耿，更深知他雄心壮志，全力支持的大臣。

　　“为皇上分忧，是臣份内之事。”谭江民感动得老眼有些微红，只凭皇上这一句发自内心的关怀话语，他今生再无遗憾。

　　回到皇宫，叶大天子做的第一件事就是给谭江民放七天大假，命内宫禁卫“押解”他回家，并让杏林第一高手赵太医带了一堆人参什么的大补东东跟去。

　　谭江民一时感动得老泪纵横，文武百官也羡慕得眼睛发红，能得皇上如此关怀，这辈子也值了。

　　瑾皇后率后宫诸妃喜滋滋的出来迎驾，看着眼前气质各异的美女们，叶大天子咧着嘴巴呵呵直傻笑，当皇帝，真他叉的好啊。

　　白绫、韵月等女俱是一袭宫装，神情各异的看着眼前的真龙天子，心中一时百感交集，这人，唉，真不知道该怎么说了。

　　“妍月见过皇上。”一白衣丽人单掌稽首，容色沉静，古井不波。

　　这便是传说中的妍仙子？

　　叶大天子不由得屏住呼吸，仔细打量眼前的妍仙子。

　　如川岳般起伏分明的秀丽轮廓，简直是孕育天地灵气而生，如清水出芙蓉，天然去雕饰般自然，真淳朴质。

　　弯弯柳眉下，明亮深邃的双眸顾盼生妍，异彩涟涟，扣人心弦，肌肤晶莹如玉，令人无不为之神夺，点尘不染的白色长裙随风飘扬，更显体态轻盈，姿容美绝，出尘脱俗。

　　叶大天子不由得被她旷绝当世的仙姿美态所震慑，一时间傻住了。

　　瑾皇后轻咳一声，心中同时无奈地叹了口气，皇上什么都好，就是有个坏毛病，见不得漂亮的女人，不过，这位妍仙子身份特殊，但愿他不要胡来才好。

　　叶大天子魂魄回体，洒然笑道：“仙子驾临，实是我大周之福啊。”

　　之前在路上就与卫无计合计了一通，首先，要给妍仙子一个好印象，至少不能让对方能心厌恶，所以，叶大天子拼命的收敛，没有露出半点猪哥的失礼神态，装出一副谦谦君子模样来。

　　他突然记起与玄门天生死敌的丽妃，转头张望，却没有看到丽妃的身影，心中不免有些失落，看来，她又不声不响的离开了。

　　当晚，叶大天子在后宫设宴招待妍月，瑾皇后坐陪，这可是最高规格的招待了。

　　燕后、查韵然母女相见，一时百感交集，自然有许多话儿要诉说，后宫诸妃则忙着淋浴着妆，喜滋滋的等着皇上召见。

　　席间，酒过三巡，叶大天子问道：“妍仙子此次驾临，不知有何要事？”

　　他已从先前的惊艳中回复镇定，对金国的征战进展很顺利，最多是一年之内，必可灭掉这个对大周存有极大威胁的敌国。

　　为了此次大战，他不仅准备了两年，不知倾尽了多少心血，更倾尽全国之力，决不容许任何人干涉或破坏，若执掌玄门的星月华胆敢干涉，他必定翻脸，大军围剿，灭掉玄门！

　　丹红唇角飘逸出一抹淡淡的笑容，妍月檀口轻启，“妍月此次下山，一来是修行，二来是奉师命。”

　　叶大天子剑眉一扬，静候她的下文，心中竟涌起一丝紧张，但愿星月华没起干涉之心，否则，即便是旷绝当世的仙子，他也只有翻脸了。

　　妍月眼眸秋波流转，看了他一眼，淡然道：“听闻各国有不少高手已秘密潜入大周，欲对陛下不利，妍月奉家师之命，下山保护陛下。”

　　叶大天子松了口气，随即精神一振，星月华的意思，也就是支持他了，这老八婆还算识相。

　　各国高手秘密潜入大周，不用说也知道是为什么而来，这消息，黑衣卫已禀报过几次，叶大天子却不以为然，不过，BUG一般存在的丽妃竟然在这时候悄然离去，让他失去了一个强大无比的大牛人，这让他多少有些失落。

　　若不能泡上丽妃，必是他人生的一大憾事啊，哥感觉做得已经够好的了，只是丽妃好象已经成了精，油盐不浸，根本猜测不出她的半点心思啊。

　　问及妍月修行一事，妍月没有半点隐瞒，她与丽妃有三年之约，她必须在这期间提升自已的修为，闭关一年多，没有半点进展，唯有下山，看看能否有所突破。

　　在皇宫的这几天里，她除了练功，便是向大内第一高手苏子伦虚心讨教，受益非浅，但始终没有突破。

　　武功方面的事，叶大天子没有半点兴趣，他唯一只对帝王心诀有兴趣，这门功诀的妙处，他已有深刻体会，拼了老命也要修练，不过，大多时间都是花在处理政事与泡妞上，至今仍未突破第五重境界。

　　想到在客再来客栈，差点裁在燕后的手上，他不由得暗中发誓，这一次，无论如何也得抽点时间好好修练一下，这不仅是为了自已，也是为了和蟹后宫呐。


第三百零七章 狼少肉多

　　妍仙子是奉师命来保护自已，顺便当是武道上的修行，当然得留在宫中，叶大天子乐得眉开眼笑，想跟仙子亲近，自然得与她时常接触，才有泡的机会呐。

　　当天晚上，叶大天子象走穴串演的明星，四处赶场子，忙得一塌糊涂。

　　皇上离宫近二个月，诸妃自然是想念得紧，不过，天子只有一个，便是想，也只能耐心的等着，谁少狼少肉呢。

　　叶大天子当晚是留在了乾清宫，瑾皇后的大度，让他既感激又有些过意不去，自然得多陪陪她，当是补偿吧。

　　小别胜新婚，皇上回宫的当晚就留宿乾清宫，瑾皇后心里别提有多开心，总算你有良心，人家可是一口气帮你纳了七个妃子，这份肚量，全天下恐怕也只有自已这么一个傻女人了。

　　傻是傻，不过，聪明的女人，该知道什么时候装傻，什么时候聪明，至少，她所付出的，都有了回报。

　　皇上龙精虎猛，她一个人是没法招架的，得拉上喜妃才行，虽然有点荒唐，不过，在后宫里边，似乎已经是见惯不怪，何况，皇上那些更荒唐更邪恶的事儿，她俩又不是没领教过，说出来可羞死人了，但闺房之乐，不正是如此么？反正，她们喜欢。

　　折腾了大半夜，瑾皇后与喜妃散架之后，叶大天子又马不停蹄的赶去李湘茗与顾昔韵的寝宫。

　　李湘茗与顾昔韵当初突然被瑾皇后召进宫中，心里本就惴惴不安，再知道了某人的真实身份，心中可谓是百般滋味儿。

　　恨，当然有那么一点点儿，就只是恨某人竟然把她俩瞒得好苦而已，不过，某人亲临前线，一去就是二个月，心里头的那点恨意早就消失得无影无踪，更多的是牵挂。

　　这会相见，两女竟有点手足无措，先前想好的那些全抛到九霄云外去了。

　　“皇……皇上……”

　　还是见过不少大人物的李湘茗先行出声，盈盈福礼。

　　“呃，都老夫老妻了，还这么生份啊？”叶大天子笑眯眯的凑近，一手搂住一个，“朕……我在前线，心里无时无刻不想着你们，担心你们在宫里不开心，呵呵。”

　　住在宫里头，她俩当然不怎么开心了，宫中的规矩太多，万一不小心触犯，必受瑾皇后惩罚，若某人在，兴许还能替她们求情。

　　两人心里战战兢兢，就这么小心翼翼的熬过了一天又一天。

　　顾昔韵咬牙切齿的伸出手，很想狠狠的掐他一下，但想想却又不敢，当初是不知他的真实身份，以为只是世家大族的公子哥，如今知道了，自然不能随性而为了。

　　她被接进宫后，天韵堂的生意是且交由黑衣卫全权掌管，瑾皇后很聪明的没有干涉，皇上回来后怎么处理，那是皇上的事。

　　户部尚书李晋担心妹妹在宫中不开心或受欺负，倒是时不时的过来探望，瑾皇后突然把人接进宫来，有些唐突，不过想想也就释然，皇上老是这么的往外跑也不是那么一回事，让人担心出什么意外。

　　现在，好歹都是皇上的人了，缺的只是一个名份与仪式，这是必须的，而且，皇上当初可是亲口承诺，若不兑现，他拼了老命也要为妹妹讨个公道。

　　感觉到了两女的拘谨，不再像从前那般的随意，叶大天子其实也挺无奈的，天子这身份，压都能压死人啊。

　　天亮了，自然得起来上朝，连赶两场的叶大天子这会儿手脚还有些发软，看来，四重帝王心诀还是吃不消啊。

　　不行了，今儿不上朝了，得补睡才行。

　　“皇上，千万要保重龙体啊。”苏子伦一脸的担忧神色，男人，哪个不好色？但象皇上这般玩命的，可是少之又少，他可是很担心年轻的皇上沉迷酒色，淘空身子，荒废政事，把个才有起色的大周帝国又弄得象以前那般。

　　“朕知道……”叶大天子打着哈欠，钻进柔妃的寝宫补睡，头一碰到枕头，这厮就呼呼了。

　　苏子伦一脸的担忧却又无奈，皇上这么继续下去，早晚得出事，得想个办法才行呐。

　　白绫、韵月等五女惴惴不安的呆在她们的寝宫里，直至过了中午，睡了一大觉的叶大天子才笑眯眯的出现。

　　“见过皇上。”五女连忙屈身福礼，俏面神态拘谨，甚至有些不安与紧张。

　　叶大天子只能无奈地叹了口气，五女又象李湘茗、顾昔韵那般拘谨了，唉，若能象以前那般随意率性，那该多好呐。

　　内侍监首席大总管苏子伦坐在自已的房中沉思，他年事已高，精力大不如从前，服侍皇上的事儿，多是交由他的两个徒弟小五子小六子，他则时不时的指点两人一下，哪该注意，什么话该说，什么话不该说等等。

　　想了大半天，苏子伦也想不出个好办法，若皇上能把帝王心诀练至第七重境界，夜御数女都不成问题，但皇上太忙，根本没有时间潜心修练心诀，再者，他修练的时间太短，之所以能够练至第四重境界，还是借助几个龙虎禁卫精纯的真元方才突破。

　　想了想，他起身出门，来到御书房，从案桌上拿起那本《帝王心诀》揣进怀中，然后大摇大摆的回到自已的房里，一页一页的仔细翻阅。

　　其实，先皇过逝后，这本《帝王心诀》就由他亲自保管，心法口诀，他都一字不漏的记在脑子里。

　　帝王心诀的内劲，至刚至猛，霸道无匹，当年，先祖就是凭着这门功诀征战沙场，创立大周帝国。

　　偏偏这门威震大陆的功诀正好与他所修练的葵花秘典相反相克，若是相近或相同的话，他倒是可以不惜牺牲一身深不可测的功力，输送给皇上，助他把帝王心诀练至第七重境界。

　　皇上小的时候，就喜欢粘着他，差不多可以说是由他一手带大，在他心中，皇上，就如同他亲生的儿子一般，老子为儿子的未来铺平道路，本就是天经地义之事。

　　可是，有什么办法能够快速提升皇上的修为呢？

　　苏子伦的头很疼。


第三百零八章 诡变

　　第二天，叶大天子才上朝主持朝政，并下旨册封李湘茗、顾昔韵、白绫、韵月诸女为妃，燕后为辅国夫人。

　　虽然没有八乘大轿迎娶入宫的隆重仪式，但对七女来说，她们心里已经很知足与感激了。

　　要知道，贵妃仅次于皇后，贵妃的下面还有昭仪、昭容、昭媛、修仪、修容、修媛、充仪、充容、充媛九嫔，九嫔之后还有才人什么的，总之，她们可算是一步登天了。

　　如今，整个朝堂之上一派欢庆气氛，边关捷报频传，皇上龙颜大悦，如此拍马屁的大好时机，谁又会错过？

　　在民间，从街头到巷尾，老百姓同样在议论边关战事，都觉前方浴血奋战的将士在扬我大周的国威，人人扬眉吐气。

　　散朝之后，兵部、户部两部尚书大人留下，由小太监引领，进入御书房面圣。

　　“皇上……”户部尚书李晋一副愁眉苦脸样，照理，自家妹妹被删封皇妃，他该高兴才对，可此刻，他脸上的表情就好象谁借了他的银子不还似的。

　　叶大天子摆了摆手，咧着嘴笑道：“李爱卿，朕知道你很辛苦，能者多劳嘛，朕都看在眼里，记在心里呢。”

　　他明白李晋是诉苦哭穷，这也是很正常的吧，为了灭掉对大周极有威胁的金国，叶大天子可是倾尽了全国力量，想想近百万大军在塞外征战，每天所消耗的粮草大得吓人，再加武器装备、军饷、抚衅金、征用民工的工钱等种种开支，每天不知道要烧掉多少银子。

　　战争，拼的就是白花花的银子啊。

　　户部管的就是钱粮，李晋身为帝国的财政部长，自然对帝国的财政数据一清二楚，虽说帝国现在情况好转了，但各地如数上缴的税银才转到帐面上，马上就得划转出去，不仅没有存得一两银子，相反，庞大的开支让原本丰裕的国库日渐减少，怎不让人肉疼？

　　兵部，统管全国兵籍等职能，身为兵部尚书的独孤晋也同样头痛，爆发战争时，一般的兵役是每十五户抽一丁或二丁，突袭云阳云舞两关之后，已经征抽一丁，澄碧湾防御战之后又征抽一丁，现皇上又下令再征抽三丁，目的是要以优势兵力困死盛京，这征调壮丁之频繁，数量之多，可是大周帝国建国以来，历代帝王征战中最多的一次，压力之大，可想而知。

　　独孤晋与李晋颇有点同前几天相怜之态，都是为了征伐金国的战事头疼不已，皇上为了这一战，可说是倾尽了全国之力，仗打到现在，已经是骑虎难下，不得不硬着头皮强撑下去。

　　叶大天子安慰了一阵，又夸奖了一番，才挥手让两人离去，他虽知为了这一战倾尽了全国的力量，劳民伤财，耗费钱粮无数，但情况还算比较乐观，捷报频传，民间暂时还没有出现大的怨言。

　　后宫。

　　妍月身份特殊，在宫中享有非同寻常的特殊待遇，至少，在皇宫之中，她来去自如。

　　她一早起来，用过早餐之后，便去找内侍监首席大总管苏子伦切磋近探讨武艺，苏子伦虽长年幽居深宫，但一身修为深不可测，江湖中罕有敌手，他对武道一途更有非经寻常的领悟与见解，妍月跟他讨教，获益非浅。

　　今日，她依如前几日，由小太监引领，来到苏子伦的房间。

　　看到苏子伦，即便是心境古井不波的她仍不禁面现惊容，失声惊道：“苏总管，发生了什么事？”

　　苏子伦虽已六十多岁，但因长年幽居深宫，肤色白皙，没有多少皱纹，头发更象年轻人的头发一般乌黑，颇有几分返老还童的样子。

　　但此刻，眼前的苏子伦白发如雪，苍老得就像一个风烛残年的老人，随时可能断气。

　　什么要紧的事情，能让他一夜白发？

　　妍月即便是心境如止水，波澜不惊，此刻也不免惊讶与好奇。

　　“咱家没事。”苏子伦的唇角现出一抹诡异的笑容，突然跨出一大步，一指戳出。

　　妍月哪会想到他会突然出手，有心算无心，她没有半点防备，再者，两人之间的修为相差了好几个级别。

　　妍月惊怒交加，“你……”

　　苏子伦咧着嘴，阴声笑道：“妍仙子，咱家得罪了。”

　　“你……你想干什么？”妍月的经脉被制，全身酥软无力，被苏子伦抱进内室，不禁吓得魂飞魄散。

　　据传闻，太监不能人事，心理扭曲，折磨女人的手段变本加厉，令人发指，有些权势极大的太监甚至学着正常人一样娶妻纳妾。

　　她不知道苏子伦要如何折磨自已，虽说太监不能算是男人，但一个守身如玉的女子若受此屈辱，也断然无脸活在这世上。

　　苏子伦把她放到软椅上，低声说了一引起话，妍月脸上惊恐羞怒的表情逐渐消失，取而代之的是几分的迷茫，甚至带有些许的期待与兴奋。

　　苏子伦以太监特有的阴柔刺耳的声调说道：“妍仙子若同意，便眨一眨眼睛。”

　　妍月的呼吸不禁变得有些急促起来，这是她一生中第一次面临的最重大的抉择，一时间不免有些紧张与犹豫。

　　御书房内，叶大天子批阅了一些奏折后，便开始屏除心中杂念，开始调息运功。

　　让谭江民任内阁首辅，总理全国事务，就是他的一次偿试性的大放权，他是轻松了不少，谭江民肩上的担子却重若泰山，当然，职权也更大。

　　在他前往边关的这些日子，朝廷各部门在谭阁老的主持下运转正常，大事小事，基本上由谭阁老审批，那些递到御书房里，堆积成山的奏折，都是谭阁老审批过，留等皇上复阅而已。

　　当然，皇上若对谭阁老的决定持有异议，可以随时打叉叉，重新商定实施。

　　叶大天子深知四重帝王心诀还不足以抚慰后宫诸妃，所以，他不得不提起精神，开始认真的修练。

　　不过，他脑子里的杂念实在太多，又不是练武的好料子，静坐半天，愣是没能把心中的种种杂念都屏除。

　　正头痛中，内侍监首席大总管苏子伦进来，叶大天子不禁吓了一大跳，惊道：“老苏，你……你怎么了？”

　　连心如止水的妍月见到他这副模样都吃惊，更别说心思玲珑泛活的他了。

　　苏子伦躬身行礼，“谢皇上关心，奴婢没事，妍仙子让奴婢传话给皇上您。”


第三百零九章 就看皇上泡妞的本事了

　　“老苏你……”兴冲冲跟苏子伦来到静室的叶大天子没想到他会突然出手，不禁惊得魂飞魄散。

　　苏子伦跪下叩头，“皇上恕罪，奴婢也是情非得已。”

　　感觉不到苏子伦身上带有半点杀气，他眼睛里的神情甚至带有几分冒犯的惶恐不安，叶大天子这才放下心来，其实，凭苏子伦的修为，他要杀自已，易如反掌，机会更是多如牛毛。

　　“你到底要干什么？”叶大天子阴沉着脸，一副朕很不爽的表情。

　　虽说苏子伦没有恶意，但想想自已可是堂堂的真龙天子，给你制了经脉穴位随意摆布，换谁都很恼火。

　　苏子伦忙低声道：“奴婢对皇上忠心耿耿，皇上但请放心。”

　　叶大天子全身不能动弹，只能任由他摆布。

　　“皇上，请恕奴婢放肆。”苏子伦小心翼翼的把叶大天子抱到帐幔前，扶着他在锦垫上盘膝坐好。

　　重重帐幔被撩开，露出一张旷绝当世的绝美仙容，叶大天子不由得张大了嘴巴。

　　妍仙子盘膝坐在他面前，容色沉静如水，深邃，清澈得不带丝毫杂质的眼眸带着一种难以描述的感染力，让叶大天子在这一刻间竟感觉有种说不出的安宁感。

　　“皇上恕罪。”苏子伦盘膝坐在两人中间的锦垫上，然后闭上眼睛，屏除心中所有杂念，开始行功。

　　这老阉货到底想干什么？

　　叶大天子的眼珠子滴溜乱转，他张嘴欲询问，才发觉嘴巴根本无法张合，敢情是苏子伦在抱他过来时，顺手又制住了他的哑穴。

　　这厮心中的好奇欲望越发强烈，拼命的向妍仙子眨着眼睛，想通过眼神向妍仙子询问原因。

　　也不知道妍仙子像他一样被苏子伦制住了经脉，还是不愿出声，妍仙子仍是容色沉静的盘坐着，眼睛都未眨动一下，见他眼睛眨动得多了，干脆眼皮一合，如老僧入定一般，对身边的一切不闻不问。

　　我叉，竟然无视哥？

　　叶大天子热了，以他的性格，若不是经脉被制，动弹不得，必定伸出狼爪子试探妍仙子有没有反应。

　　他咬牙切齿的瞪着苏子伦，可这老阉货早已闭目行功，无视他的存在，把个叶大天子气得差点要吐血。

　　苏子伦依旧闭着眼睛，左掌突然缓缓伸出，一搭一抹，手掌已与妍仙子的手掌相贴，叶大天子则感觉一股无形的吸扯力量涌来，人还没反应过来，手掌已粘上了苏子伦的右掌。

　　正惊讶中，突然感觉苏子伦的右掌传来一股柔和的力量，沿着手臂流入全身的奇经八脉与各大穴位，最后流入丹田大穴之内。

　　“请皇上平心静气，引导真元。”耳旁突然传来苏子伦阴阳怪气的尖锐刺耳声音。

　　其实，就算他不出声，叶大天子也明白，老苏这是在帮他打通经脉穴位，助他突破，这样打着灯笼都找不着的好事儿，他哪会拒绝。

　　葵花秘典是一门极阴柔极诡异的独门邪功，男人不能修练，天生属阴的女人同样不能修练，只有天阉或太监才能修练，与内劲刚猛霸道的帝王心诀相克，若直接贯输给叶大天子，只能适得其反。

　　为此，苏子伦可谓是绞尽了脑汁，一夜之间头发全白，才想到了解决的办法。

　　天下武功，万变不离其宗，最终百川纳海，阴阳五行，相生相克，阴极阳生，阳极则阴生，他就是先把葵花秘典的极阴内劲输给妍月，以她为载体，经过妍月的洗涤，再回吸部份真元，传输给叶大天子。

　　玄门内功心法，号称天下最正宗的内功心法，其实也不尽然，天下间的内功心法五花八门，其中就有不少心法颇为纯正，象帝王心诀，就是非常纯正的内功心法，只不过所修练出来的内劲截然相反而已。

　　玄门内功心法确实很纯正，更难得的是妍月是纯阴之身，葵花秘典的诡异内劲经过玄门纯正内劲的洗涤与融合，蜕变成至阳至刚，正好适合叶大天子所修练的帝王心诀的要求。

　　苏子伦自知寿限将至，与其带着一身深不可测的真元埋进棺材里，倒不如成全了皇上与妍月，可谓一举数得。

　　皇上差不多可以说是他一手带大，在他心中，已当皇上是自已亲生的儿子，他才决定把部份功力传给皇上，助他飞速提升修为。

　　而妍月做为真元洗涤的载体，当然得到莫大的好处，她可以借助苏子伦至阴至柔的真元成倍的提升自已的修为，达到丽妃的级别。

　　丽妃连番奇遇，一身修为深不可测，简直就是BUG一般的存在，连他都忌惮七分，后宫诸妃争宠夺势，本就是很正常的事儿，万一她哪天心情不好，突然发飚，这皇宫之中若无人能够压制，麻烦可就大了。

　　帝王心术，无非就是平衡两个字，他服侍三代帝王，自然明白其中的奥妙。

　　所以，苏子伦决意成全妍月，让她成为克制丽妃的强劲对手。

　　当然，前提是皇上得把妍仙子弄上手，稍后他还留有一手，能为皇上做的，他已经全做了，剩下的，就看皇上泡妞的本事了。

　　叶大天子能感觉到雄浑纯正的内劲自苏子伦的手掌源源不断涌入，一丝一缕的游窜于全身的经脉大穴之中，慢慢的交汇于丹田大穴之内，渐渐的汇集成汹涌澎湃的汪洋大海，再回窜回去，把全身各大经脉穴逐一冲开。

　　他的内功修为根本不入流，苏子伦如此强行贯输内力，冲穴开脉，就好象一个人被强迫贯下N加仑的水，所造成的痛苦可想而知，叶大天子面庞的肌肉因剧烈的疼痛都扭曲起来，变得狰狞吓人。

　　叶大天子在心里把苏子伦的祖宗N代都问候了N遍，不过，这已经由不得他，雄浑纯正的内力源源不断涌来，逼得他不得不拼命运转少得可怜的内力，以引导汹涌澎湃的内劲来冲开全身的经脉穴位。

　　痛楚一波紧接一波，痛感也越来越强烈，他唯有拼命的咬紧牙关支撑了。

　　而此时，苏子伦的脸色越来越惨白，头顶散发出蒸蒸白雾，弥漫整间静室。


第三百一十章 仙子，朕与你有缘

　　叶大天子全身的经脉穴位都被汹涌澎湃的力劲冲击扩张，似乎已经扩张至极限，身体似乎也跟着膨胀变大，无边的痛楚令他忍不住发出狂吼声。

　　“啊——”

　　也不知道这剧烈的痛感持续了多久的时间，他突然感觉脑门猛的一震，痛楚骤然间消失得无影无踪。

　　“噫，不痛了……”叶大天子摸了摸刚才还膨胀欲爆的身体，此刻，他感觉精力说不出的充沛，丹田大穴真气充盈鼓胀，恨不得大吼几声来宣泄。

　　“老苏，你……没事吧？”

　　看到盘膝坐在身旁的苏子伦紧闭眼睛，枯瘦的老脸上满是皱纹，就像裂开的老树皮一般，显得极吓人，叶大天子吓了一大跳。

　　“别动，苏总管已故去。”

　　妍月柔柔的声音响起，叶大天子这才记起，妍仙子正端坐在他面前，一重帐幔不知何时垂下，把两人隔开，只能隐隐约约的看到她窈窕动人的身姿。

　　“他……死了？”叶大天子不禁一呆，脑子刹时一片空白，这老阉货竟这么走了？

　　帐幔后面的妍仙子幽幽叹息一声，“苏总管乃当世武学奇才，妍月受此大恩，唯有来生再报答了。”

　　她得苏子伦相助，修为上已是质的飞跃，只要把储存在丹田大穴内的大量真元炼化融合，还能更上一层楼，到时候，足与玉丽奴一战。

　　如此大恩，当然得跪谢。

　　妍月缓缓站起，伸手想要撩开帐幔，哪知素手才碰触帐幔，纱帐竟然化为烟灰。

　　妍月不禁一呆，心中感叹不已，这帐幔想必是承受不了苏子伦深不可测的内劲冲激，全都化为灰烬了。

　　愣了一会，见某人的眼睛直勾勾的盯着自已，她微微一愣，突然全身凉嗖嗖的，她低头一看，不禁尖叫一声，两只手本能的掩住要害部位。

　　咕的一声，魂儿都被眼前白花花的胴体勾走的叶大天子吃力的咽下一口口水，仙子的绝美胴体，他竟然一览无疑，幸好早过了流鼻血的年龄，否则，必定狂喷而出。

　　噫，不对，怎么全身凉嗖嗖的？

　　叶大天子感觉到了异样，低头一看，也不禁傻了。

　　身上的衣裳刚才还好好的，这会也片片碎裂脱落，变成了一只大光猪，要命的是绝世神枪狰狞可怖，怒指妍仙子。

　　呃，这下，糗大发了……

　　这厮本能的跳起，不想体内蕴含的雄浑内力自然而然的催发，身子呼的冲天飞起，把他吓得哇哇惨叫，人在半空，手脚乱舞，“救命啊……”

　　一道白纱适时射来，卷住他的身体，却是羞赧欲死的妍仙子钻进外间的帐幔里，用纱帐遮掩住身体，顺手扯下另一张帐幔，卷成布条状，疾射而出，缠住了叶大天子下坠的身体。

　　叶大天子两脚触地，重心不稳，一屁股摔坐地上，痛得他龇牙咧嘴的一脸怪相。

　　屁股痛得好象要裂成两半，不过，这厮的眼睛，却直勾勾的盯着用纱帐包裹住如玉娇躯的妍仙子。

　　丝织的宫纱，本就薄得几近透明，既便包了几层，也难掩绝美的曲线身段，何况，隐隐约约，朦朦胧胧，更具诱惑力，对于这方面抗拒力接近于零的叶大天子来说，无疑更具杀伤力。

　　这可是传说中的妍仙子，百年难得一看，叶大天子也不顾自已一副猪哥的神态了，拼命的瞪大眼睛，生怕看漏了哪一点。

　　妍月此时真是羞得恨不得找条裂缝钻进去，她虽然背对着某人，可能感觉到，某人的眼神正狼狼的盯着自已，脑子里必定充满了各种龌龊的念头。

　　她又羞又恼，却又很无奈，没想到苏子伦的内劲竟然厉害到如此地步，害得她……

　　身后的男人，若是别的人，哪怕是朝廷一品大员，她为保清白，必一掌击杀，偏偏这人让她奈何不得。

　　下山之前，师父可是一再叮嘱，他是蛮荒大陆千年不遇的圣君，结束大陆的纷争，解救万民于水深火热之中，全系于他身上，雾必要保护他的安全。

　　杀不得，可自已的清白却……

　　这一刻，即便是心如止水的她，内心也是一片的纷乱，让她不知如何是好。

　　呆了半晌，她扯下另一张纱帐，反手扔了过去。

　　正狂咽口水的叶大天子突觉眼前一暗，整个人已被纱帐罩住，他这才回过魂来，拉下纱帐把自已包住，不过大帐篷高高搭起。

　　他从地上爬起，揉着发痛的屁股，轻咳一声，“呃，对不起，朕不是有意，不过……”

　　“不过什么？”妍仙子见他当面道歉，心中既羞，但多多少少也好过了一些，事出突然，的确也不能全怪他，要怪，只能怪苏子伦的内劲太过厉害了，不过，这厮还有话？

　　叶大天子一本正经道：“不过，嗯，仙子想不想听真话？”

　　妍月呆了一呆，怔道：“真话？”

　　饶是她冰雪聪明，思维上也有点跟不上，一时不明白他想说什么。

　　也不怪她思维跟不上，她虽冰雪聪明，但一直在仙子峰顶潜心修练，江湖阅历极少，加上叶大天子的思维跳跃太快，除非时常陪伴在他身边，熟知他习性的人，才会慢慢的习惯他这种跳跃式的说话方式。

　　若丽妃在场，听到他这话，这会必定媚眼儿翻白，这厮若装出一本正经样，那后面的必定没个正形。

　　叶大天子笑眯眯道：“妍仙子的仙姿旷绝当世，令人心驰神荡，能一睹仙子无双容颜，那必是百年修来的福份，朕肯定是修了一千年一万……”

　　“住嘴！”妍月又羞又恼又无奈，这厮前面说得一本正经，赞美你的容颜绝世无双，让人芳心窃喜，后面么，听着听着就不对味儿了，若再让他胡说下去，真真是让人羞得无地自容了。

　　修一百年能一睹容颜，修一千年一万，能一睹……

　　这是人话么？是堂堂的一国天子，千年难得一遇的圣明之君所说的话么？

　　叶大天子轻咳一声，“其实，朕是想说，仙子，朕与你有缘。”


第三百一十一章 打死朕也要看

　　“……”妍月没有作声，她虽缺少江湖阅历，但不代表她笨，某人口中的缘份，可是有很多种意思，你若跟他辩解，只会越发纠缠不清，最明智的办法就是紧闭嘴巴，把他的话当作耳边风。

　　叶大天子裹着简易“纱裙。”一只手摸着下巴，狼狼的欣赏着妍月的仙姿美态。

　　啧啧啧，看看，那肌肤多白啊，晶莹如玉，肯定很光滑如丝缎，嫩得能掐出水来呐，看看，这曲线身段，尼玛，全球第一的名模，只怕也比不了呐。

　　何况，人家还是练武的，且不论这腿有多修长纤美，光那腿功，若夹紧的话……

　　嗯，你懂的。

　　这厮肆无忌惮的欣赏妍仙子旷绝当世的仙姿美态，那狼狼的眼神，早已把妍仙子身上包裹的层层薄妙给剥得一干二净，一寸一缕的仔细观赏，就差没有来上一招饿虎扑羊了。

　　妍月虽背对着他，但如芒刺背的感觉令她非常的不舒服。

　　她极少下山，今次下山，一路走来皇城，所碰到的路人，都是一副惊艳，不敢亵渎的虔诚神态，她也习惯了，只不过，某人的眼神，实在太邪恶了，那种霸道及强烈的占有欲令她非常的不自在，不舒服。

　　加上两人身处静室之中，加上之前身上的衣裳都化为烟灰，春光大泄，现在仅用纱帐裹身，这氛围本就诡异得让人更不自在，她正想催促某人滚蛋，不想，耳旁听到某人说话的声音，呼出的热流甚至喷到她的耳朵里，令她芳心一紧，本能的挪开几步。

　　“妍仙子可知潜入我大周境内有什么高手？”

　　妍月无奈答道：“妍月不知，不过，那些人必是死士，陛下须小心。”

　　玄门被江湖武人推崇为武林泰斗，那是出于对玄门的崇拜与尊敬，但并不是所有的江湖武人都如此，至少，魔门就是玄门的死敌，还有一些江湖败类，也同样视侠义道为天敌。

　　再者，为了十两银子动刀子拼命的武朋友多的是，重赏之下，什么玄门、侠义都是浮云，黄澄澄的金子才是真的，那些人自然拼了命也要赚取，至于有多少出名的高手想行刺大周天子，就不得而知了，星月华也是听到了这些风声，才派出得力的弟子下山，保护大周皇帝的安全。

　　“哦，星掌教身体可好？”

　　妍月不禁又是一怔，这厮的思维跳跃也太快了吧？

　　其实，叶大天子是没话找话，拼命的拖延时间，妍仙子不敢面对他，只有背转身子，他呢，乐得拼命的欣赏妍仙子绝美的曲线身段。

　　当然，绝世神兵那是狰狞暴胀，怒目指南天，反正静室里只有他们两人，再说了，他那副样子，妍仙子也看到的，反正就是这么一回事了，跟妍仙子独处一室，那氛围嘛，挺暧昧的，嘿嘿。

　　“师父她老人家身体很好。”妍月迟疑了一下才缓声回答，师父与丽妃交手，受了点内伤，静养一些时日便能复元，不过心情很不好，其中的原因，她很明白。

　　叶大天子又道：“嗯，等战事一了，朕打算上天都山走走。”

　　“欢迎之至。”妍月颇有点无奈的回答，她看出来了，这厮是没话找话，拖延时间而已，原因不言而喻。

　　她接着抢先说道：“陛下心系天下，日理万机，百忙之中能抽空招待妍月，妍月心中感激，就不打搅陛下了。”

　　叶大天子咧着嘴呵呵直笑，虽然是逐客，但却说得让人心中无比的舒服，他喜欢。

　　他走到静室门口，大声叫道：“来人。”

　　“奴婢在。”小五子的声音自门外传来。

　　叶大天子让他找来一套自已的衣服，还有一套女装。

　　小五子虽有不解，但皇上的话就是圣旨，他哪敢怠慢，一吩咐下去，就有小太监把衣服找来。

　　叶大天子当着妍仙子的面，肆无忌惮的穿上衣服。

　　背对着他的妍月听到他穿衣的悉嗦声，心头没由来的砰砰狂跳，光洁玉颊滚烫如火烧，不过，她也没法怪某人，这间静室就那么一点地方，唯一挡融的纱帐也让两人扯下来包裹住身体了。

　　叶大天子穿好了衣裳，才笑眯眯问道：“要不要朕唤宫女进来服侍仙子更衣？”

　　“不要。”妍仙吓了一大跳，连忙出声的拒绝，孤男寡女共处一室，本已招惹非议，再让人进来看到她这副模样，那真是跳进黄河也洗不清了。

　　叶大天子早知她会拒绝，笑眯眯的把送进来的女装递过去，柔声道：“不知道合不合身，仙子勿怪。”

　　“……”妍月反手接过衣裳，都什么情况了，还问这个？也不知道这厮是真诚的？还是故意的。

　　叶大天子知道自已该出去了，再呆着只会引起妍仙子的反感，他伸手拉门，突又回头，一副很正正经经的表情说道：“妍仙子，朕还有两句发自肺腑的真话。”

　　妍月没有出声，反正衣裳送来了，急也不急那点时间，只是不知他的两句发自肺腑的真话是什么？

　　不出声，就是默认了。

　　叶大天子脸上露出一副正人君子的歉然神态，“对不起，朕真的不是故意的。”

　　妍月没有作声，不过，这心里感觉舒服多了，这事，原本就是个意外，完全怪不得他，再者，堂堂的真龙天子语气诚恳的当面道歉，面子里子全都有了，即便心中仍存有恼意，也消去了大半。

　　如此诚恳的道歉，应该是发自内心了，但不知他的第二个肺腑之言又是什么？

　　叶大天子笑眯眯道：“妍仙子姿容绝美无双，就算打死朕，朕也要看。”

　　如此巨大的反差，令妍月愣了好半晌，才咬牙切齿的挤出一个字，“滚！”

　　她又羞又恼，扬手想砸出手中的东西，突然记起这是遮身的衣裳，才又无奈的放下，这……这昏君，真真是气死她了。

　　哪壶不开，偏提哪壶，叶大天子咧着大嘴，笑得很开心，可惜妍仙子背对着他，看不到她脸上的表情，不过，可以想象得出，那必定很丰富，嘿嘿。

　　调戏，也要适而可止，他拉开房门，脸上的表情不由得一呆，嘴巴张得老大。


第三百一十二章 有狐狸精出没

　　门口，丽妃笑靥如花，娇滴滴的叫了一声皇上，她天生媚骨，本就带有荡人心魄的妖媚风情，兼之修习内媚之术，此刻刻意而为之，对男人充满了强大的杀伤力。

　　叶大天子不禁打了个哆嗦，全身酥得发软，但绝世神兵却怒指南天，他忙微躬身子，轻咳一声，“丽妃，你不是……”

　　丽妃咯咯娇笑道：“皇上，奴原本打算出游几天，但又不放心，只好又回来啦。”

　　一双勾人魂魄的桃花眼儿瞄着半开的房门，她吃吃低笑道：“奴听宫里的人说，这一带近来有狐狸精出没，奴担心皇上被勾了魂，置天下大事于不顾，所以，奴就回来了。”

　　叶大天子拼命的咳了几声，瞪着附近的一众禁卫斥道：“你们没听到吗？还不快去找。”

　　一众禁卫应喏一声，全都散开，装模作样的一阵乱搜。

　　房内，已穿好衣裳的妍月既羞又恼，不过，她心中发虚，哪敢吱声，只能闷声不响的站在房内，等外边的人散去，方敢出来。

　　所谓一巴掌拍不响，丽妃见房内没有动静，顿觉索然，越发相信，这对狗男女先前肯定在里边那啥，心中低骂了一声狐狸精，同时，却涌起一丝不舒服的感觉。

　　这家伙，好本事呐，那个表面装得很圣洁的骚狐狸才来没几天，就被他给勾上了，这死人，当真是江山易改，本性难移啊。

　　噫，这家伙今天好象有点不一样。

　　丽妃眨着勾人魂魄的妙目，紧盯着某人，弯弯的柳眉儿竟慢慢的皱了起来，俏面隐露凝重神色。

　　这厮气定神闲，神光内蕴，分明是已达三花聚顶的无上境界，才几天没在，竟然练到这境界了？

　　她惊讶之下，纤手伸出，抓住某人的大手，稍运暗劲，立时感觉某人的手上传来一股雄浑刚猛的反弹力量，将她的暗劲化解于无形。

　　真是见鬼了！

　　叶大天子不知丽妃正在暗试自已的内功修为，见她主动握住自已的手，魂儿呼的出窍了。

　　“怎么回事？”丽奴瞪着他询问，即便是练武的天纵奇才，也不可能一步登天，除非有什么奇遇，何况这厮的资质，仅是上乘，还没有达到奇才的水准。

　　“什么怎么回事？”魂飞色授的叶大天子一脸的茫然，不明白丽妃的意思。

　　这死人，真被那个假装圣洁的骚狐狸给迷住了？

　　心中涌起莫明恨意的丽妃猛一用劲，叶大天子立时发出一声怪叫，他感觉一股强大无匹的阴柔暗劲狂涌迫来，不禁吓了一大跳，“丽妃……”

　　“怎么回事？”丽妃瞪着他，徐徐散去聚集的内劲，不是生死大敌，她自然没有运足十成的内力，再者，某人的护体神功自然而然的抗拒她的内劲，化解于无形，根本没有半点伤害，只不过把某人给吓了一跳而已。

　　叶大天子愣了半晌，才明白她的意思，这厮眨着眼睛，调动面庞的肌肉，露出一副神秘兮兮的表情，“这个嘛……嗯，其实是……是……双修的结果……”

　　丽妃光艳照人的玉颊腾的飞起红云，魔门武功宝典里，也有阴阳双修心法的记载，的确能够加速双方的内功修为，不过，说起来，确实有点羞死人，也不知道是哪一位武学前辈创造发明的。

　　不过呢，话说回来，如果双方是夫妻情侣的话，一起双修，的确有莫大的好处，但她孤家寡人一个，哪来相公情侣？

　　武道永无止境，天下间不知道有多少武痴武狂为追求武道的极境，穷其一生的精力，却难以窥视其径，不是过于狂热偏执而走火入魔爆毙，就是疯了。

　　她虽天纵奇才，但还不至于疯狂到那地步，不过，若发现了其门径，又岂有不动心之理？只是，这种修练的方法，对她来说，实在是有点头痛与难度。

　　为什么女人非得嫁人？相夫教子，做个贤妻良母？

　　好吧，说算她肯迈过这道门槛，可能让她看上的男人，天底下根本就没有一个，眼前这个，顶多马马虎虎算半个吧。

　　就这么委委屈屈的嫁了？她多少感觉有些委屈呐，何况，师父在世时，曾经说过，男人都不是好东西，一想到这些，她就感觉头痛。

　　但是……但是，他那些女人，似乎很开心很幸福的样子，她游遍名川山水时，曾偷听到一些村妇的对话，说什么，只有做了母亲的女人，才算是真正的女人，至于那些村妇聊起的什么夫妻欢，闺房之乐这些羞死人的话题，也曾经令她心头砰砰的乱跳，既好奇，又迷茫，还有一丝莫明的紧张。

　　总之，那种感觉，有点怪怪的，让她说不出个所以然。

　　叶大天子见她表情有些古怪，神情隐现迷茫，心中不禁暗乐，阴阳双修呐，嘿嘿。

　　在一大群宫女太监及禁卫的簇拥下，他伴着丽妃来到养心殿，这厮不知道自已现在的修为达到了几重，心中不免有些跃跃欲试，当下走到殿前的一柱大石柱旁，运足内劲，一掌击出。

　　这一掌，他可是运足了十成功力，手掌击出时，竟传出震耳欲聋的焦雷之声。

　　轰的一声巨响，碎石激射，雕刻有飞龙祥云的大石柱猛的一晃，紧接着现出一道道裂纹，随着裂纹不断延伸扩大，坚固结实的石殿竟轰隆一声倒塌。

　　“你疯了？”

　　幸好丽妃反应快，及时把他扯离，才没被倒塌的石殿给活埋了。

　　叶大天子傻愣愣的看着自已的手掌，好半晌才爆出一阵狂笑声，奶奶个熊的，哥好爽！

　　帝王心诀可是记载得一清二楚，练至第七重境界，运转内劲出招时，会发出震耳欲聋的焦雷之声，第八重境界则截然相反，出招无声，但爆发的内劲越发刚猛霸道，据说可融金化铁，也不知道是真是假。

　　总之，他现在的修为已经达到了第七重的境界，他当然高兴得大吼几声来宣泄内心的激动与兴奋。

　　高兴之余，他不由得想到服侍了三代帝王，忠心耿耿的内侍监首席大总管苏子伦，不免感叹唏嘘，这老阉货，天底下最好的大好人呐。


第三百一十三章 仙子心虚

　　叶大天子那一掌的威力，把在场的所有人都镇住了，好半晌，那些禁卫、宫女太监全都齐唰唰的跪下，“皇上神武！”

　　“平身，平身，都有赏，哈。”叶大天子咧着嘴，心里别提有多高兴，妈妈的，哥一下就变成了超一流高手，爽啊。

　　“皇上英明神武。”在场的所有人都再次跪下谢主龙恩，对他们来说，白花花的银子才是真正的好东东。

　　丽妃俏面上的表情，则变得有些复杂了，某人的修为简直是一步登天，那么，与他双修的妍月，岂不是也一步登天？

　　当然，她一点都不担心妍月会强过她，所谓高手寂寞，没有找到对手的感觉，那才真的很无聊呢，有个不相上下的对手，往后的日子才好玩，她也才更有修练的动力呢。

　　不过，即便他们两个阴阳双修，在这么短的时间内，修为应该没有飚升得这么恐怖，这其中，必有什么隐情。

　　人都有好奇心，象丽妃这种人，好奇心本就比一般人强烈，何况还是武道上的修练。

　　养心殿的前殿倒塌了一小处，自有人清理，叶大天子在丽妃不依不饶的纠缠之下，才道明原委，这一切，都是大内第一高手苏子伦以自已的性命与一身高深莫测的修为为代价，成就了两人。

　　原来是这么一回事，丽妃这才释然，这老太监，可真是忠心耿耿啊。但不知，妍月的修为提升了多少？有没有达到与她一战的资格？

　　这会，她有点跃跃欲试了。

　　叶大天子自然也明白丽妃此刻的心思，但他是没办法阻止的，两人天生敌对，又有三年之约，这一战，是避免不了的，但谁受伤，都难免令他心疼。

　　至于那个什么阴阳双修，纯碎是胡扯，目的嘛，嘿嘿，他是想引诱丽妃而已，这事，他一点都不担心会穿帮，静室内发生的事，妍仙子打死都不会说出来的。

　　这厮在心里做了个小小的总结，妍仙子就像不食人间香火的仙子，常年隐居天都山仙子峰潜心修理，与外界接触太少，单纯得就像一张洁白的纸，没有半点瑕疵，所以呐，容易对付多了。

　　对付这种单纯的MM，卫无计的赖字诀确实是真正的大杀器，嘿嘿。

　　丽妃，这才真正的令他头痛无比，这妞可是成了精的，油盐不浸，根本看不出她内心的半点想法，想泡上手，难度非常大。

　　叶大天子现在的心境呢，若在以前，他是那种随遇而安，知难而退，很容易满足的，现在，他有真龙天子这个无敌的光环，这眼光，这境界，就完全不一样了。

　　俗说话，妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着，那种过程，更让男人有享感感，满足感，成就感，所以，他知难而进，一定要把丽妃骗上他的龙床，否则，他这一生，必有遗憾。

　　养心殿倒塌，这么大的动静，自然惊动了整个皇宫，瑾皇后及诸妃都闻讯跑来，得知皇上平安无事，这才松了一口气。

　　皇上与丽妃这会在养心殿里，瑾皇后是不想进去的，以免难堪。

　　说到这个丽妃，她心里着实很无奈，魔门的魔女，混进宫中媚惑皇上，甚至胆大到行刺皇上与她，偏皇上对她余情未了，仍以妃子之礼相待。

　　暗地里，独孤世家不是没有玩过阴手，派出了一些超一流的高手狙杀，结果，都从人间蒸发了，连武功最厉害的老祖宗都不是丽妃的对手，受伤而逃，之后，父亲一再告诫，丽妃的武功修为，几近天下无敌，不要招惹她，最好的办法，就是装聋作哑，当她不存在。

　　家族倾尽全力，都奈何不了丽妃，皇上又对她念念不忘，她还能怎么办？也唯有听从父亲的告诫，装聋作哑了。

　　唯一让她感到宽慰的是皇上仍旧宠着她，这东宫娘娘的位子，无人能动摇，只这一点，她也知足了。

　　静室之内，妍月确定外边的人全走了，这才拉开房出来，才一走出来，她不由得愣住了。

　　门外稍远之处，侍立十数个宫女太监，见她出来，全都恭恭敬敬的行礼。

　　妍月单掌稽首，算是回礼，她感觉自已的面颊有些滚烫，心头突突乱跳，毕竟，静室内发生的事，实在太羞于启齿。

　　其实，她也知道，这些宫女太监候在这里，是等着收敛苏总管的遗体，只是她心里有点儿发虚，总感觉那些宫女太监看自已的眼神有些怪怪的，好像他们什么都知道一般，令她感到有些不自在。

　　那些宫女太监的确是在看妍月，心里有些好奇，皇上跟妍仙子在里边呆了好久，突然叫人拿来两套衣裳，这里边，到底发生了什么？

　　妍仙子原本一身水蓝色衣裙，这会换穿了鹅黄色的宫装，还挺合身的，且平添了几分妩媚韵味，只是，神态有些不自然。

　　不过，他们地位卑微，即便心里好奇得要命，却不敢当面议论，这可是要砍脑袋的。

　　妍仙子离去之后，这些宫女太监才进静室，细心的收敛苏总管的遗体，不敢有半点马虎，皇上可是亲自发话，要细心收敛，准备厚葬。

　　宫里一位重要的大人物去逝，仆奴们可是忙得一塌糊涂，为丧事做好各种准备工作。

　　苏子伦一生服侍大周三代帝王，生前很风光，死后亦同样风光无限，叶大天给他追封了好几个大得吓人的封号，最牛叉的一个，封一等忠勇公，他泉下有知，一定感激涕零。

　　一个身体残缺的太监，哪怕官职再高，照理也不能获封公侯，但独断专行的叶大天子才不管这么多，老苏如此忠心耿耿，死后加封几个封号有啥大问题？再说了，只是一个虚无的封号，又不花他一枚铜板子。

　　苏子伦的葬礼很隆重，很风光，而且，皇上钦定，就葬在皇陵之内，如此超规格，让朝中不少风烛残年的老大臣们都眼红不已，这是何等的殊荣啊？这老阉货，死后依旧如此风光，人比人，就是气死人呐。

　　葬礼后的第四天，盛京前线的战报传递到了叶大天子的手里。


第三百一十四章 算盘落空

　　盛京，努尔赤以城池为依托，在东城门外分别建起两座大营，派有二十万大军驻，以防周军把盛京困死。

　　黑狼军团的大营就建在东城门外的五里开外的草地上，再往后就是第三军团的大营，帐篷一个连着一个，延绵十数里，战旗飘扬如海，声势之大，就连努尔赤也不敢主动出击，只是下令大军凭险据守。

　　牧淳风想要困死盛京，就必须先击溃城外的两座金军大营，金军据险固守，若强攻，必须伤亡惨重，还得提防城内的守军突然杀出，弄不好还得吃败仗。

　　虽说金军连败，元气大伤，士气低落，但其铁骑的冲击力仍旧让人不敢轻视。

　　好在努尔赤的各种部署，都在皇上的预料之中，攻击城外的两座大营，那是必须的，而且，不用短兵交战，只要后勤供给线不被金军骑兵截断，保证大军所有供应，这一战，大周必胜。

　　集团军群已在盛京城外驻营有十来天了，身为三军统帅的牧淳风除了严密士兵防守，提防金军半夜袭营之外，似乎没有一点要主动进攻的动静。

　　不过，在后方，庞大的后勤运输队可是忙得一塌糊涂，各种军用物资源源不断的运来，屯积在军营之内。

　　盛京之战，叶大天子可是全国总动员，第三次下令征召青壮，光是后勤运输的人数，就足有三十万之众，为确保运输线的安全，沿途更布有重兵及大量的骑兵，其中，归顺大周的各部族，都被抽调了一定比例的战士，打散后编入骑军，护卫后勤运输线，游斥候更把侦察范围扩大至三百里之远。

　　曾有数支金军骑兵试图袭扰后勤运输队，不是被狐啸云的虎豹铁骑痛宰，就是被大量的骑军围歼。

　　盛京城头上，金国大可汗努尔赤在一众阿哥、将领的簇拥下，正在观察周军大营。

　　这盛京防守战，将是大金国生死存亡的一战，努尔赤可是竭尽所能，做了各种精心的部署。

　　不过，黑狼军团已在城外驻营十数天，却没有派军来挑战或攻打大营，这令努尔赤的心中生出一种强烈的不安感觉。

　　打旷日持久战？这对双方都很不利，大金缺粮，那是肯定的，但撑个一年半载的还行，周军战线拉得太长，这后勤供应很不方便，每天的消耗同样惊人，真要是这样，就算胜，也只能是个惨胜的结局，大周那个疯子比狐狸还精，断然不会出此下策。

　　事出反常必有妖！

　　努尔赤的眉头都皱成了川字，可苦苦思索，却弄不明白牧淳风在玩什么把戏，他又仔仔细细的把自已的各种部署想了一遍，确认没有什么纰漏，这心才稍安。

　　实在看不出对方在弄什么玄虚，他唯有坐等对方先行出招了，手下将领及众阿哥都请求出战，全被他骂了个狗血喷头，甚至下令，谁再提出战二字，杀无赦！

　　“父汗，城上风大，还是回去歇息吧，有儿臣镇守，父汗大可放心。”八阿哥敏岳小心翼翼的相劝。

　　努尔赤叹了一口气，他十几个儿子，死死的，残废的残废，如今就剩下这么几个了，八阿哥敏岳还太年青，能力有所不足，但他已经没有合适的人选了，只能委以重任，把他培养成汗位的接班人。

　　如今，他要倾尽全部的精力应对兵临城下的大周四十万大军，连叛徒阿济泰都没时间理会，更别说那些背叛了大金，投降大周的部族了。

　　此刻，他满头白发，连胡须都全白了，脸上刻满了沧桑的皱纹，一点都看不出曾经是叱咤风云的大草原之王，而是一个风烛残年的老人。

　　“父汗，为什么不主动出击？”敏岳小声询问，大金虽然连败，但盛京城内仍有数十万之众，足与敌军决一死战，可父汗却不让出战，让所有人都想不通。

　　努尔赤叹了口气，他的这些儿子，都是冲锋陷阵的猛将，可这脑子却不怎么好使啊。

　　持久战，固然对严重缺粮，缺少各种物资的大金不利，对战线拉得太长，后勤供应不方便的大周军同样不利，就看谁能够撑住起。

　　同时，大周还有一个极危险的隐患，别看许多部族都背叛，归顺大周，但这盛京城若久攻不下，那些投降大周的部族难免生出异心来。

　　博零先这老王八，可是野心勃勃，一心想当草原之王，如果战事有变，或呈胶持状态，这厮必然生变，对大金国来说，则是扭转不利局面的绝好机会。

　　等到打退敌军，他腾出手来，再收拾那些背叛他的家伙，一个个把他们绫迟处死！

　　在接下来的数天里，对峙的双方虽然剑拔弩张，充满了浓浓的火药味儿，却相安无事。

　　暴风雨来临之前，总是显得特别的安静，努尔赤心中虽存有强烈的不安感，但却看不出牧淳风的意图，唯有在强烈的不安中等候对方出招。

　　第十八天之后，黑狼军团终于有异动了。

　　身为三军统帅的牧淳风几乎是下令倾巢出动，第三军团在东城左翼摆开密集的防守阵型，自已领一军坐镇中军，同样是列出密集的防守阵型。

　　右军，则对金军的左大营摆出攻击的态势。

　　努尔赤站在城头之上，老眼微眯，看着周军的种种异动，牧淳风的调度，无懈可击，但都在他的预料之中，想困死盛京，就得行击溃他建在城外的两座大营，如此一来，兵力必被分散。

　　城内，十万铁骑已蓄势待发，只等战机一出现，立刻打开城门，全力出击，若能击溃敌军，这一战，必能扭转乾坤。

　　可惜，他的如意盘算全都落空了。

　　火药与雷霆战车的发明，再加上卫无计满肚子的阴损诡计，努尔赤的部署，可全都在叶大天子的预料之中。

　　实力对等，甚至金军的兵力还要多一些的情况之下，傻子才跟你玩攻坚的硬战。

　　牧淳风忍了十八天才出战，为的就是实行皇上阴损的战略意图，耐心的等候后方把大量的炸药及雷霆战车运来，直至大营内屯积了多得不能再多的炸药与雷霆战车之后才下令大军出动。


第三百一十五章 决战盛京

　　黑狼军团右军阵前，三百辆经过精心改制的雷霆战车一字摆开，神机营的士兵正在忙碌装填手臂粗的巨箭。

　　这一批刚刚运抵的雷霆战车可说是经过精心改良的第二代的产品，比之第一代的雷霆战车更坚固耐用，重量更轻，射程更远，为了这决定性的盛京之战，叶大天子可是下足了本钱。

　　镇守大营的金国老将忽突烈，他见黑狼军团摆出这么多令大金铁骑吃尽了苦头的雷霆战车，脸色唰然变白。

　　黑狼军团摆明了只是想用雷霆战车轰击大营，而没有用士兵发起强攻，进行短兵交接的白刃战，这下，麻烦大了。

　　“快，派人进城，请示大汗。”忽突烈大声嘶吼，雷霆战车配上炸药的威力有多恐怖，他可是亲眼目睹，许多大金勇士就是毙命在这恐怖的大杀器之下。

　　城头之上，努尔赤也看到了黑狼军团右军摆出的几排雷霆战车，脸色也不禁唰然变白，牧淳风的意图，他看出来了，这该死的雷霆战车，这该死的炸药，黑狼军团根本不用进行短兵交接的白刃战，就能轰掉他精心部署在城外的两座大营。

　　他的反应是很迅速的，马上下达了一连串的命令，命城外两营的铁骑立刻出击，不能放任黑狼军团就这么攻击左大营，同时下令城内早已集结，蓄势待发的铁骑出击一部，剩下的静观其变，捕捉到好战机才尽数出击。

　　传令兵还没跑下城，黑狼军团右军已经对金军的左大营发起了攻击。

　　随着军官手中的长剑往下一劈，第一排的百辆雷霆战车同时发射，手臂粗的巨箭呼啸升空，罩向金军的大营。

　　金军的大营之阵，架设了数十架攻坚的重型武器抛石车，但这射程没雷霆战车远，人家的战车大阵，就在射程之外摆开，抛石车全变成了唬人的摆设。

　　箭头捆绑有炸药的巨箭射落大营之内，落地时炸起一团团的火光，还有呛人的滚滚硝烟，一座连着一座的帐篷很快就被引燃，大火借助风势，呼呼燃烧起来。

　　有不少巨箭落入密集的士兵群中，直炸得金兵人仰马翻，血肉横飞，剩下的全乱成一团，拼命的往外逃窜。

　　整个大营都被大火笼罩，再不逃，就得变成烤猪。

　　整个金军左大营象炸了窝的蚁群，到处是乱奔乱窜的士兵，一个个争先恐后的逃离火海。

　　这是骑军冲击的绝好机会，但牧淳风直接无视了，只是命令雷霆战车接着连轰了三轮才停止，三路大军仍旧没有出击，只是结阵静候金军铁骑出击。

　　东城门大开，一阵铁骑如潮水般涌出城外，在平地上集结列队。

　　金军右大营的统帅稍后也接到了努尔赤的命令，立刻集结骑军出击。

　　左大营的统帅忽突烈在亲兵簇拥下，颇为狼狈的逃出火海，这时候，努尔赤的命令也刚好传到。

　　忽突烈急忙收拢部队，骑兵集结，然后绕过熊熊燃烧的大营，向黑狼军团的右军发起了攻击。

　　从城内涌出来的金军铁骑率先与黑狼军团的中军接触交战，说是接触，其实，距离还远着呢，冲锋的骑军率先偿到了雷霆战车的恐怖威力。

　　巨箭的连番轰射下，许多部族战士连人带马被撕成碎片，草地上到处散布肢离破碎的人、马器官。

　　冲过了雷霆战车构成的死亡封锁线，随后又是由踏张弩构筑成的远程箭网，破甲锥远程覆盖之下，金军的伤亡率更大，只第两波攻击，阵前冲锋的地带一度出现了真空，只有满地的箭矢与刺猥一般的人尸马尸。

　　周军兵临盛京城下，金军要求主动出战的呼声很强烈，但一直被大汁压制，即刻，大汗圣命一下，部族战士们一个个战意高昂，但很快，在黑狼军团的雷霆战车轮番轰射及箭网的覆盖之下，这些活着的部族战士一个个心惊胆颤，周军的武器，实在太恐怖了。

　　两军的左右路人马，很快也发生了激战，情况，与中路一样，黑狼军团凭射雷霆战车及远程箭网的恐怖杀伤力，令所有的部族战士都心寒胆颤。

　　这哪是战斗，简直就是大屠杀，骑兵还没冲到敌军阵前，就成片成片的倒下，对方还有更厉害的炸药没用上呢，谁不恐惧？

　　“传令，鸣金收兵！”城头之上，脸色阴沉的努尔赤痛苦的闭上眼睛，那些，可都是大金的精锐将士啊，还没有冲到黑狼军团的阵前，损失就如此惨重，他拼不起啊。

　　要命的是花费了不少心血搭建起来的左大营就这么给烧没了，相信明天，黑狼军团又会故计重施，用同样的办法把右大营给烧毁，他的心血全白费了。

　　现在，最头痛的问题是如何阻止周军把盛京城困死，如果被困死，麻烦可大了，盛京，是大金国的国都，立国的根本，若是失守，这大草原上，立马完全变天，那些表面臣服的大小部族只怕马上会仿佛博零先，投降大金。

　　撤退，放弃盛京城？城里屯积了大量的粮草、武器装备及这么多年来四处烧杀抢掠来的金银珠宝与奴隶，这些，根本无法带走，要舍弃这些，谁不肉痛得要命？

　　撤兵的命令下达，众多的武将虽然不爽与不解，但大汗之命，谁敢抗拒？

　　三军金军骑兵在丢下了近二千尸体之后，灰溜溜的撤退，左大营仍旧大火冲天，纺帅忽突烈只能率残存的兵马暂时退进城内。

　　牧淳风没有下令追击，大军跟着退进大营内休息，虽然是零伤亡的痛虐鞑子，但手下将领仍觉不解气，没能阵前杀敌，他们空有一身过人的武艺，也没法发挥啊。

　　牧淳风同样苦笑不已，皇上这招，实在太阴损了，就这么不费吹灰之力，就破掉努尔赤精心布置在城外的大营，不知道努尔赤会不会气得当场吐血？

　　当晚，有几支金军骑兵利用黑夜的掩护想偷袭劫营，却被早有提防的黑狼军团将士迎头痛击，其中一支绕到后营的金军骑兵更陷入重围，被弓箭手当成了练习射术的箭靶子。

　　这支骑军全军覆没，没有一个活口，因为是夜晚，视线不清楚，你就算举手投降也没有用，直接十数轮远程箭网覆盖，直至没看到有站立的人影才罢手。


第三百一十六章 让你无奈的阳谋

　　第二天一早，牧淳风故计重施，又摆出雷霆战车对金军右大军狂轰滥炸，哪怕只是一座空军营，照轰不误。

　　偌大一个军营之内，确实空无一人，昨天，左大营被轰成一片火海，被大火烧死的部族战士就超过千人，受伤的多达三千多人，努尔赤哪敢再让士兵留在营中等死。

　　城外，他依然留了两支大军，以免黑狼军团把盛京城给困死，不过，这宿营的问题，让他很头痛，他搭建一座大军营，可要花费不少人力和物力，牧淳风只需要用雷霆战车轰几下就能烧个精光，目前，只能暂时委屈城外的两支军队了。

　　黑狼军团在用雷霆战车把金军的右大营轰成火海之后，继续结阵，然后，大批的青壮民工在阵后开始挖掘泥土，这些干苦力活儿的大半是被俘的部族战士及他们的家属。

　　大周的青壮干活有工钱，每餐还能吃到点肉沫，那些部族俘虏就是免费的劳动力，没人权可言，稍一怠工，必被监督的士兵用鞭子抽打，敢反抗的当场格杀。

　　这些俘虏，都是骑士联合归顺的部族战士对盛京周围的一些中小部族进行大扫荡俘获的，不愿投降的，只能是这下凄惨的场了。

　　还算牧淳风心滋手软，没有大开杀戒，换是那些以前被金人追杀灭族的部族战士，他们一心要为死去的族人报仇，下起手来可是狠得让人心寒。

　　所谓人多力量大，哪怕你消息怠工，一人挖一锄，很快就挖出了一条大深沟。

　　城头之上，努尔赤的脸色越来越阴沉，黑狼军团挖掘壕沟，目的就一个，困死盛京城。

　　这是傻子都能看得出来的阳谋，可你偏偏拿他没办法，率骑军出击么？人家在那结阵以待，雷霆战车加上远程的箭网覆盖，这损失，让人肉痛啊。

　　就算不惜代价的冲过了这两重死亡地带，你还得冲破敌军密集的防御阵型，能不能冲得破，那还是未知数呢。

　　努尔赤的头，似乎胀大了N倍，令他感觉很疼，人家玩的可是摆到了桌面上的阳谋啊，可你偏偏对此很无奈，难道，天要亡我大金不成？

　　半天的时间，一条宽达六米，深三米的壕沟横在盛京东城门外，挖掘出来的泥土都堆在壕沟后面，打上木桩，加了横板，就筑成了一道泥墙，正大门地段还搭起了四座高高的塔楼，之后，每间隔十米，都有一座高楼，居高临下，可监视城内的动静，又可充当箭塔。

　　壕沟的前方，挖有陷马坑，再倒插上削尖的木枝，便可有效的阻拒战马的冲击。

　　黑狼军团已经摆出了长期困死盛京的态势，相信过几天，壕沟就会挖至另外三座城门，之后，周军可凭险固守，只需要投入少量的兵力，就能把盛京城给困死了。

　　头大如斗的努尔尔必须尽快想出解决的办法，否则，盛京在内无粮草，外无援军的情况下，必定不攻自破。

　　回到皇宫，他立刻召集文武百官议事。

　　“你们，有何破解之法？”

　　努尔赤抛出话后，闭上了眼睛，一只手揉着隐隐作痛的太阳穴。

　　这是卫无计捣鼓出来的阴损绝户的阳谋之计，光明正大的摆到桌面上，岂是这般容易破解？

　　所有的文武百官都在争论这确解之法，整个金銮乱哄哄，最后，总算商议出了几条应对的计策。

　　要么放弃盛京城，往西撤退，进入浩瀚无边的大沙漠，暂时休养生息，再卷土重来。

　　当然，城内屯积的大量粮草、武器装备、铁矿等不可能全部带走，大量的居民、伤员、奴隶更是没法带走，只有牺牲他们，毕竟，在大撤退的途中，必然受到黑狼军团的堵截追击，不知道还要死伤多少人。

　　另一条可行的方法，就是一部份固守盛京，再遗数员得力大将各领一军，游弋在盛京附近，劫粮道，断敌漫长的补给线，寻找战机，给予黑狼军团以致命的一击，从而扭转整个不利的战局。

　　最后，努尔赤颇为无奈的接受的这第二条方法，盛京，那是大金的国都，立国的根本，一旦放弃，大草原上的大小部族必定背叛大金，投靠大周国，到时候，他更无力回天。

　　又商讨了一番，努尔赤选出包括八阿哥敏岳在内的五员大将，命他们各领四万骑军，分散游弋在盛京附近，寻机截断大周的后勤运输线，牵制黑狼军团的部份兵力。

　　其中以八阿哥为统帅，在捕捉到战机之后，五军立刻集结，对黑狼军团发起致命的攻击。

　　这二十万部族战士全是清一色的骑军，机动性强，牧淳风陡觉压力大增，不过，他依然坚持实施叶大天子拟定好的战略意图，继续挖掘壕沟，直至把若大个盛京城池死死的困死为止。

　　要四面围困盛京城，他不得不把兵力分散在东西南北四座城门，还得提防游弋在外的五支金军骑兵从背后偷袭，漫长的后勤运输线还得加大兵力保护，确保万无一失。

　　幸好叶大天子早算计到努尔赤会用这一招，第三次下令征召大量的青壮入伍，这些新兵蛋子充当了困守盛京城的重任，虽战力低下，但据险而守，又配以杀伤力恐怖的雷霆战车及轰天雷等武器，加上有少数一些老兵教导，也堪可一用。

　　叶大天子玩的是韩信点兵，多多益善，如此一来，战力强盛的黑狼军团不至于兵力太过分散。

　　至少，为困死盛京城，牧淳风的黑狼军团及第三军团是被牵制在了盛京城下，狐啸云的虎豹铁骑及大量的骑军也为保护漫长的后勤补给线，也暂时脱不出身来。

　　风牧城，宫裳枫的飞鹰军团与以博零先为首的各大小部族组成的庞大联军经过短暂的休整与磨合后，浩浩荡荡的杀向盛京城。

　　大军所经之处，一些中小部族不是举族投降，就是闻风而逃，联军的队伍越滚越大，多达六十万之众，对外宣称百号大军。

　　声势之浩大，就连坐镇盛京城的努尔闻听了，也不由得变了脸色。


第三百一十七章 仙子的烦恼

　　战事，完全按照预计的大致方向顺利发展，叶大天子笑得很开心，盛京决战，决定了金国的存亡，如没有意外，此战必大获全胜，当然，战场，可是瞬息万变，战机稍纵即逝，叶大天子仍一再提醒在前线作战的几大统帅，一切视战况而定，不必顾虑，也不要犹豫，当决断的时候就要果决，抓住战机，给努尔赤以致命一击。

　　叶大天子心情好得不得了，当晚，这厮先在乾清宫里试了一次第七重帝王心诀的威力，直把瑾皇后与喜妃杀得讨饶不已，之后，钻进李湘茗与顾昔韵的寝宫，之后又赶一场，最终留在燕后的寝宫里。

　　对于燕国南蕃的这种另类习俗，瑾皇后真的很无奈，这简直是乱得一塌糊涂，不过，偏就有这样的习俗，她又能说什么？只得传话下去，谁敢对此事乱咀舌头，抄家灭族。

　　从未见端庄高贵的东宫娘娘如此发飚，宫里头那些小宫女小太监们哪敢乱咀舌头，除非嫌活得不耐烦了。

　　叶大天子呢，刚开始还有点那啥，一回生，二回熟，几次之后，就没啥顾虑了，简直就是肆无忌惮，不过，这厮还算没荒唐到那地步，没扯上韵妃一起玩什么什么飞的。

　　奢华的大床之上，妍月盘膝而坐，可不知道为什么，这心，却难以平静。

　　若无法屏除心中所有杂念，强行运功的话，极易走火入魔，她盘坐良久，最终发出一声幽幽叹息，下了床，走到窗前，看着窗外的景物发呆。

　　自静室内发生了那一幕之后，她古井不波的心湖便开始泛起了涟漪，总会莫名其妙的心跳脸红，即便是默运静字诀玄功，都难以让这纷乱的心静下来。

　　下山前，师尊曾说过，情根未断，便无法突破素女真经的第七重境界，第八重境界，更是一个情障，要斩断情根，方有可能突破。

　　可是，在昨夜，她心湖泛起涟漪之际，她化解并融合了苏子伦的真元，一口气突破至第九重境界，这又怎么说？

　　师父的素女真经至今仍停滞于第七重与第八重境界之间，穷其十数年的精力，仍然无法突破。

　　难道，是师父理解错了？第八重的情障，不是要断绝七情六欲，而是顺其自然？

　　想了一阵，她提笔把在宫内发生的一切都书写于信纸之上，只不过，静室内发生的事，她只是一笔带过，写好之后，让跟随来的玄门弟子把信送回天都山仙子峰。

　　随后，她手托香腮，呆坐桌边出神，不知道为什么，静室内的那一幕，老是莫名其妙的在脑海中浮现，令她脸红心慌。

　　她本是孤儿，自小被师父收养，一直呆在仙子峰上潜心修练武功，玄门，清一色的女弟子，即便是偶尔下山，接触到的只是凡夫俗子，那些凡夫俗子，对她敬若神明，恭敬得连正眼都不敢看她一下。

　　而在这深宫里，面对这个非议颇多的大周帝国年轻的皇帝，那略带风趣，又肆无忌惮的话，都让她有种想恼又恼不起的新鲜感觉，那灼人的霸道眼神，唇角那一抹淡淡的邪笑，不知道为什么，更让人莫名其妙的脸红心跳。

　　玄门，虽是方外道门，却担负着监督皇族的职能，这是大周开国太宗定下的规矩，在大周，玄门就是超然的存在，大周的任何一代帝王，都不敢忽视玄门。

　　任心而论，玄门掌教星月华原先本就不大支持这个人，可叶氏皇族到了这一代，也仅剩下他这么一个合法的继承人，支持他，也是无奈之举。

　　玉宁长公主也是合法继承人，但若扶持她登典大宝，朝野上下的反对必须非常的强烈，所引发的后果有多严重，便是玄门都无法预测与控制，而星月华希望的是一个平稳的大周帝国，而不是一个烽火四起的内乱帝国。

　　某人登基大宝之后的种种作为，令大周帝国越发腐朽没落，执掌玄门的星月华越发失望，无奈之下，正打算冒风险扶持玉宁长公主，不曾想，听闻他大病一场之后，心性全变了。

　　随后，他所施行的政事，推行的新革新，都让人有耳目一新之感，重要的是都有利于百姓，星月华就打消了扶持玉宁长公主的念头，静观其变。

　　随后，他实施的种种举措与革新，都赢得了民心，雷厉风行的果决，隐现一代明君之势，对于推行新政所引发的杀戮，星月华倒是认为很正常，甚至赞成赏他的果决。

　　旧观念早就根深蒂固，要推行利国利民的新政，必定触及一些人的利益，用雷霆万钧之势搬开拦路石，那是必须的，一将功成万骨枯，何况是帝王？

　　接下来，某人的表现，越来越让星月华满意，而原本已经腐朽的大周帝国也以一种让人难以置信的速度愈合复苏，重现昔日之辉煌，甚至隐有超越最强盛之势。

　　妍月常年陪伴在师父身旁，听闻最多的，便是这个人的名字，以及他的种种作为，至于他的一些不良嗜好与行为，星月华也不以为然，男人嘛，三妻四妾，本就是很正常的事，皇帝，三宫六院七十二嫔妃，更是理所当然。

　　妍月自小就受师父影响，师父认为是对的事，她就认为是对的，师父认为某人是好皇帝，在她心中，某人就是好皇帝，所以，在她模糊的印象中，某人一直就是一个少有的圣明君王。

　　正因为这种思想的影响，对于某人的轻佻，并没有引起她多大的反感，只是让她感觉有些不自然，不过，又让她感觉有些新鲜。

　　最让她烦恼的是静室内发生的事，按照根深蒂固的旧观念来说，她已经算是失节了，为保清白，要么杀了他，然后自刎，要么，委身下嫁，这叫她如何抉择？

　　于是，这位圣洁得令人不敢亵渎的仙子，即刻可是烦恼重重，古井不波的心湖越来越纷乱了。

　　师父呀，弟子该怎么办？

　　她越是想，这心就越乱，人也迷茫了，无奈之下，只好暂时不去想这个让她头痛的问题，毕竟，她与丽妃还有三年之约，她代表的是玄门，事关玄门的荣辱，必须全力一战。

　　正糊思乱想中，有玄门弟子来报，皇上来了。


第三百一十八章 调戏仙子

　　听到某人的名字，妍月的心头突的猛跳了一下，光洁玉颊也莫名其妙的飞红起来，静室内发生的事，实在太让她难堪了，她至今仍在为此事头痛不已。

　　她深吸了一口气，莲步出迎，一来人家是天子的身份，二来这里是她的临时香闺，要让一个成年男子进来，这闲话就免不了了。

　　叶大天子负手站在外殿，看到莲步出来的妍仙子，眼前不禁一亮。

　　今日的妍仙子一袭白色衣裙，点尘不染，飘逸圣洁，令人不敢亵渎，没施半点粉黛的容颜光艳如划破幽谷的灿烂阳光，令人心驰神荡。

　　“皇上。”妍月稽首行礼，接触到他灼人的，似乎带着一抹淡淡笑意，却隐含某种深意的眼神，心头又莫名其妙的突突乱跳起来。

　　“仙子今日可真是特别的亮艳迷人，让朕的后宫都失去了颜色呢。”叶大天子脸上的笑容更浓了，帝王心诀已达第七重境界的他，已挤身超一流高手的行列，这目力耳力可是大大的超越了平常。

　　妍仙子的心律跳动与呼吸可是有些乱哦，这是心虚的本能反应嘛，嘿嘿，只要她的心湖泛起涟漪，这门儿啊，就有了咯。

　　这厮赞美妍仙子的话，显得有些轻佻，不过，脸上表情却又显得真诚无比，让人想恼又恼不起来，奈何不了他。

　　在凡夫俗子的心目中，不食人间香火的仙子，圣洁高贵，只可敬仰膜拜，不可亵渎，但在叶大天子的眼中，都素有七情六欲的女人，更有挑战性。

　　妍月光洁的玉颊浮起一抹羞赧红晕，弯弯的柳眉儿轻皱了一下，随即又无奈的舒展开来，某人的话，的确有些轻佻得让她着恼，可看到他一脸真诚的笑容，又让她恼不起来，只能发出一声无奈地叹息。

　　若换是别人说这话，她早就拂袖离去，可人家是真龙天子，她又奉师父之命来保护他，再者，心中入主为先，认为他是古往今来最圣明的一代帝君。

　　“仙子请。”

　　叶大天子笑眯眯的做了个请你先行的手势，妍月怔了一步，莲步轻移，朝殿外行去，心中却在想着，皇上找她有何事？

　　叶大天子大步一跨，与她并肩而行，领着她来到御花园中。

　　此时，阳光明媚，园中百花竟放，争奇斗艳，格外的绚丽多彩，微风中更送来阵阵沁人肺腑的花香，令人迷醉。

　　“真香啊。”叶大天子突然用力抽动鼻子，脸上一副迷醉的表情，也不知是说花香啊，还是说妍仙子身上散发的处子幽香？或者，二者兼有。

　　“确实很香呢。”妍月虽聪颖过人，但终究是阅历太少，听不出叶大天子话中带有吃豆腐的深意。

　　呃，妍仙子如此单纯，哥是不是有点太邪恶了？

　　叶大天子挠了挠头，这个负罪感的念头仅在他脑海中一闪即逝，韵妃母女都收了，调戏仙子又何罪过呐？

　　他笑眯眯道：“朕这御花园内，栽种了许多奇花异草，这百放盛开，争奇斗艳，可是各有千秋，不过，妍仙子在园中这么一站，百花都失去了颜色，日月星辰，黯然无光。”

　　“……”妍月听出来了，这是吃果果的在拍她的马屁呢，光洁玉颊竟浮起一抹羞赧的红云。

　　她是玄门圣女，身份地位崇高，仅次于掌教，门中弟子都恭敬有加，便是那些凡夫俗子见了，大气都不敢喘半下，简直当她是下凡的仙子一般来膜拜，从未有人赞美她的美丽，更未有人用这样的话气跟她说话，虽有些轻佻，但她心中仅有一丝淡淡的着恼，更多的是羞赧与新奇感。

　　“别动！”叶大天子突然一脸严肃的表情，好似发生了什么严重的大事一般。

　　妍月不明白所以，只好站着不动，玄功默运，右手五指张开，捏成兰花指诀。

　　一脸严肃表情的叶大天子伸手摘下一朵不知名的鲜花，然后……

　　妍月被他大胆的举动给弄傻了，好半晌都没反应过来。

　　叶大天子把花朵插到了妍仙子的云鬓上，退后几步，一副煞有其事的表情看了看，才满意的点了点头，“也只有这仙子兰，才配得上仙子了。”

　　仙子兰，蛮荒大陆的一种奇花，百年才开一次花，每一株只结两朵，花香醉人，留香据说长达百日之久，更是非常珍贵的药材，叶大天子也不知道是真是假，反正这花非常难寻，更难栽种，有价无市，最受贵族女性的喜爱，被誉为花中之皇，大富大贵的象征，瑾皇后非常喜爱。

　　“请仙子恕朕唐突了，其实，朕只是觉得只有这花，才能衬托出仙子的圣洁高贵，一时情难自楚，勿怪勿怪，呵呵。”

　　又羞又恼的妍月丹唇方启，叶大天子已抢先道歉，一脸的真诚，让人无法置疑他这些话是发自肺腑的真心。

　　荡人心魄的娇笑声倏然自百花丛中响起，“哎哟，好一个花前月下，好一个郎情妾意，难怪世人都说，只羡鸳鸯不羡仙。”

　　娇笑声中，天生媚骨的丽妃自百花丛中闪现，对着叶大天子盈盈一礼，娇滴滴道：“奴不小心打搅了皇上的好事，万望皇上恕罪，奴不是有意的，只不过，这绵绵情话拼命的往奴的耳朵里钻，奴就是不想听都不行，说实话，奴听了，都怦然心动，情难自已呢。”

　　“常言道，宁拆十座庙，不毁一桩姻缘，奴之过错，月老您可怪奴哎。”丽妃娇笑着，双掌合什，对着天空作势拜了几拜。

　　叶大天子没想到丽妃竟会在这御花园里，这会突然窜出来，有点大煞风景啊。

　　妍月俏面子一沉，大袖一甩，转身便走。

　　丽妃咯的娇笑一声，“妍月姐姐，那仙子兰，真的很好看，奴都羡慕了呢。”

　　妍月的身影已消失在百花丛中，丽妃兀自在那说话，她唉的重重叹息一声，“奴好命苦，这天下男人多的是，怎的就没一个给奴也送一朵花儿呢？”

　　叶大天子看了看妍月离去的方向，猛咳了几声，以掩饰内心的尴尬。


第三百一十九章 媳妇的义务

　　“皇上，奴坏了您的好事，您不会怪奴吧？”丽妃吃吃低笑，今天，她一袭水蓝色宫装，少了几分妖媚，多了几分妩媚，小蛮腰迎风摆柳，飘逸中更添几分荡人心魄的神韵。

　　对于这位成了精，油盐不浸的魔女，叶大天子真的很无奈，敢用这样的口吻语气跟他说话的，天下也仅此她一个，不过，他挺喜欢这样的说话方式。

　　叶大天子板着脸，调动面庞的肌肉，挤出一副很认真很严肃的表情，“怪，怎么不怪？朕可是费了好大的心思才哄得妍仙子那啥的，你得赔。”

　　丽奴咯咯娇笑，“皇上要奴怎么赔？”

　　叶大天子笑眯眯的看着她，“仙子嘛，天下也仅此一个，要不，你赔个天下独一无二的魔女好了，朕一定很开心的。”

　　这话，可是吃果果的挑逗了，换是别的女人，只怕早就气得拂实离去，丽奴只是咯咯娇笑道：“赔就赔呗，难不成，皇上能吃了奴不成？”

　　她的一频一笑，本就充满勾人魂魄的妖异魔力，此刻更是示威似的挺起酥胸，简直就是故意挑衅，成心是迷死人不偿命。

　　咕的一声，叶大天子狠狠咽了一口口水，脸上露出无奈的苦笑表情，“丽妃啊，你知道的，朕对美人的抗拒值是零，你这么勾引朕，简直是谋杀啊……”

　　对于丽妃，他真的是很无奈，已经修练成精，根本看不出她内心的半点想法，这会摆出一副任君摘采的神态，你真要猪油蒙了心，胆敢伸手，只怕阎王殿里又多了一个冤死鬼了。

　　丽奴娇笑道：“天下独一无二的魔女，皇上说的不就是奴嘛？”

　　那意思是：奴呢，就在这里了，你想索取赔偿，只管放马过来罢。

　　叶大天子哪有这个胆，虽说他的帝王心诀已达到了第七重的境界，但丽妃的修为，深不可测，简直就是BUG一般的存在，他敢招惹么？再说了，他空有一身吓人的内力，武功招式方面，还属于幼儿园的水平，看来，有空得把帝王心诀记载的霸王十杀诀给练上一练了。

　　对付丽妃这种练修成精，BUG一般的恐怖级高手，想硬的，绝对是找死，唯一的办法，只能用一个软字诀，再配上赖字诀了。

　　他调动面庞的肌肉，露出一副可怜兮兮的表情，“丽妃啊，你好歹也是朕最宠爱的妃子，集后宫三千宠爱于一身，是不？”

　　这话的另一层深意是说，咱好歹也是夫妻吧？你呢，是不是该尽一尽一个媳妇儿的责任与义务？

　　当然，这话也是真真假假，真假难分，反正，丽妃对这种近似于打情骂俏的对话方式不反感，叶大天子就尽可能的利用了。

　　这一次，总算有了点效果，丽妃光洁的玉颊上竟然浮起了一抹淡淡的红晕。

　　面对丽妃娇嗔的白眼儿，叶大天子咧了咧嘴，心中偷着乐呵，还以为你真的修练到油盐不浸的无上境界呢，原来也会害羞呐，嘿嘿，只要你还会害羞，就有弱点可寻。

　　丽奴翻白媚眼儿，娇嗔道：“奴就不陪侍皇上了，皇上快去罢，仙子姐姐只怕这会正伤心欲绝，需要人哄慰呢。”

　　她可是说走就走，娇躯一晃，人如鬼魅一般，在叶大天子的面子凭空消失。

　　“好诡异的轻功。”叶大天子看得眼睛都有点发直了，妈妈的，武功招式可以先不学，这轻功一定得先学了，万一打架打不过人家，开溜总行吧？保命第一呐。

　　他可是说干就干，立刻转身出了御花园，让陪侍的小六子去御书房把帝王心诀拿来，然后直奔妍仙子的寝宫。

　　妍月正呆坐房中，内心一片纷乱迷茫，她没想到，在御花园内，皇上竟然会此大胆举动，令她既惊讶又羞赧，偏又被列对头丽妃看到，冷嘲热讽了一番，把她气得俏面一片煞白。

　　斗嘴，她自知斗不过人家，武功修为上虽然经苏子伦的帮助，有了质的飞跃，但与丽妃仍有一些差别，当然，就算现在交手，也不会象上次那般输得很难看。

　　小不忍，则乱大谋，三年之约，还长着呢，再说了，她此次下山，是奉师父之命，保护皇上，这笔帐，暂且记下罢。

　　那朵仙子兰，就放在桌上，整个寝室之内，都弥漫了一股醉人的幽香，的确很好闻。

　　本来，这朵仙子兰，在她气恼的时候，就取下扔到地上，不过，气消之后，她又捡了起来，这仙子兰，可是大陆罕见的奇珍异宝，就这么糟蹋了，岂不太浪费了？

　　不过，想到皇上轻佻的举动，她不免又有些羞恼，这要传出去，她还怎么做人？偏那个时候，她又恼不起来，皇上的动作、表情，是那般的自然，真诚，这令她情以何堪？

　　何况，她当时还没有反应过来，脑子里一片空白，丽妃就冷不丁的出现了。

　　这两人，一个天生是死对头，另一个，简直是……

　　她现在的思维，实在太混乱了，有点理不清了。

　　这会，守在门外的玄门弟子来报，皇上来了。

　　又来了？

　　妍月怔了怔，用力摇了摇头，努力使自已纷乱的心平静下来，这才起身出迎。

　　不知道为什么，见到他，心里头就有一丝莫明的紧张，他，该不会是自已命中的克星吧？

　　想到下山前，师父说过的话，你尘缘未了，情障未绝，必无法突破素女真经的第八重境界，妍月的心头不禁又突突乱跳起来。

　　到底是绝情？还是坠入情障？师父是不是把心法修练的意诀给理解错了？

　　来了殿前，心思仍有些纷乱的妍月单掌稽首，算是行礼。

　　“朕想请你指点一下。”叶大天子开门见山，把手中的帝王心诀递过去，脸上一副悠闲的神态，仿佛刚才就没去过御花园，啥事都没有发生过的样子。

　　当然，还带着几分让人无法拒绝的诚恳与谦虚。

　　妍月忙收敛纷乱的心神，接过那本帝王心诀，仔细的翻阅起来。

　　仙子专注翻阅帝王心诀的神态，另有一番动人的神韵，把个叶大天子看得眼睛都发直了。


第三百二十章 大姨妈来了

　　叶大天子可是抱着很认真的态度来学习，武功招式可以马马虎虎，但这开溜保命的轻身功夫，可是一丝不苟。

　　帝王心诀里记载的神龙迷踪步法可是一门神奥的轻身步法，即便是已练有素女飘渺步法的妍月一看到这门上乘的轻身提纵术，也不禁被其中的奥秒所吸引，心中同时感叹不已。

　　一门深奥的上乘功法，都能令天下武者不惜身家性命去争抢，帝王心诀，可是蛮荒大陆几大神功之一，这厮就这么随随便便拿出来，怎不令妍月感叹？

　　当然，她心中也不禁涌起一丝感动，皇上，这是信任她。

　　虽然，帝王心诀太过刚猛霸道，只适合男子修练，但她还是能够从中感悟良多，也许，还能借此再一次突破，这当然得感谢他的信任。

　　一个教得很认真，一个学得更认真，亦师亦友，一切都是这么的自然，妍月也在不知不觉中忘记了某人轻佻的赠花行为。

　　最基本的步法，叶大天子都记熟了，缺的只是熟练，当然，这门轻身提纵术若没有浑雄的内功为基础，即便你学了，也难以施展。

　　叶大天子有个不良的习惯，凡事都是开头热乎三分中，这厮记熟了基本步法之后，便开始有些懒散了。

　　妍月又不能强迫他努力修练，只能无奈地叹息，真是可惜了这一门曾经威震大陆的绝世神功，他若好好修练，不出十年，大陆十大高手，必有他一份子。

　　叶大天子抹了一把额头上的汗珠子，鼻子突然用力抽动起来，“噫，什么香味，这么好闻？”

　　妍月的玉颊不由得飞红起来，朵仙子兰散发出来的香味，的确很好闻，她心里也喜欢，所以，放进了怀里，不想，某人的鼻子异常的灵敏，竟然嗅出来了。

　　唉，堂堂的真龙天子，师父盛赞的绝代明君，此刻却嘻皮笑脸的，怎就没有一点天子的威严样，倒是象极了市井的小混混？

　　此时已近傍晚，该是用晚餐的时候了，叶大天子很想设宴，陪妍仙子共进一次浪漫温馨的烛光晚餐，不过，想了想，他还是忍住了。

　　妍仙子很单纯，单纯得象一张没有任何瑕疵的白纸，只要狗头军师卫无计所说的赖字诀施用得当，对付起来不算难事，最难泡的还是油盐几乎不浸的丽妃，重心呢，暂时还是放在她的身上吧。

　　叶大天子单独用膳，同时让小六子到御花园把最后一朵仙子兰给摘来，吃饭之后，他带着那朵仙子兰来到了养心殿。

　　养民殿本是他平时休息的地方，如今成了丽妃的临时寝宫，宫女太监，一个不少，丽妃仍旧享受着贵妃娘娘的待遇。

　　叶大天子进去时，看到宫女正把宴席给撤了，饭菜似乎没动一口。

　　一问之下，才知丽妃身子不舒服，只是喝了半碗乌鸡参汤，便早早躺下了。

　　她该不会是因为御花园的事心情不好吧？

　　叶大天子进去时，早有宫女禀报，丽妃只是拥着锦被而坐，气色有点不好。

　　生病了？

　　眼尖的叶大天子眉头一皱，柔声道：“身子不舒服？”

　　丽妃轻轻颔首，某人的细心与关怀，让她心中涌起丝丝暖意。

　　叶大天子道：“去，把赵太医……”

　　“不用了，奴只是身子不舒服。”丽奴忙道：“躺些天便好了。”

　　“这好端端的，怎就生病了？”叶大天子一脸着紧的神态，白天还好端端的，这会却变成这样，他能不着紧么？

　　叶大天子瞪了小六子一眼，本还迟疑的小六子急忙跑出去，着人传唤赵太医。

　　“奴只是身子不舒服……”

　　“躺下躺下。”叶大天子可是真的很着紧，未来媳妇生病，他当然紧张，这年头的医疗技术可是很落后，小小的风寒感冒都能要人命。

　　很快，赵太医就匆匆赶来，丽妃无奈的生出手，光洁的玉颊慢慢浮起一抹羞赧红云。

　　赵太医一把脉，但知是怎么一回事，他只是开了几方补血气的药。

　　看到皇上着紧的神色，赵太医低声道：“皇上，是丽妃娘娘的天葵来了。”

　　叶大天子愣了一下，随后才反应过来，女人的月事，这年代叫天葵，现代叫例假什么，还有戏语称大姨妈。

　　现代可是有琳琅满目的卫生巾，还分日用夜用什么的，总之五花八门，叶大天子以前经常逛超市，货架上摆满了这玩意，就算现代时是童子鸡的他都知道。

　　脑子突然闪过一念头，如果捣鼓出卫生巾来，不知道能不能让丽妃感动得一塌糊涂，然后以身相许？

　　见他突然一副沉思的神态，忽而又变得神采飞扬，一副得意洋洋样，丽奴柳眉轻皱，这人，又想到了什么开心的事了吧？

　　叶大天子嘿嘿一笑，一副神秘兮兮的表情道：“朕好想到好办法，可帮你解除大麻烦。”

　　丽妃的玉颊腾的飞红起来，某人口中的大麻烦，她明白，可一个大男人，还是当今的天子，说出这样的话来，真是羞煞死人了。

　　叶大天子柔声道：“最多两天，马上做好，朕现在就去做。”

　　见他急匆匆的离去，丽妃的樱唇张了张，最终没有出声，静静的端坐奢华的大床上，随后抬手摸了摸脸颊，好烫。

　　叶大天子来到御书房，提笔在稿纸上画了一通，然后让小六子把丝锦房里手艺最好的几位织娘都叫来了，让她们按图栽剪，料子取得是最柔软又不易渗水的布料。

　　裁剪好之后，用水煮沸消毒，再放到酒精里浸泡消毒，同时泡在酒精里的还有不少上好的棉花。

　　这一捣鼓，可是忙到大半夜，连瑾皇后及诸妃都惊动了，纷纷跑来看个究竟，得到的答案却是暂时保密。

　　皇上经常捣鼓出一些令人惊叹的新奇小玩意，瑾皇后及诸妃早已见惯不怪，今次儿，皇上又在捣鼓什么？

　　养心殿内，有宫女如实禀明，丽妃既好奇又感动，这昏君啊，不知捣鼓的什么新奇东西，竟敢说能解决女人的大麻烦？

　　不过，说心里话，他待自已，还真不是一般的好，这心里头，还真是有点儿甜滋滋的呢。

　　其实呢，若只从一般女人的角度去看，他确实是个好男人，才情无双，细心，体贴，风趣，又很会哄人，这样的男人，确实挺完美的，若不是他身份特珠，不知多少女人抢着嫁呢。


第三百二十一章 天丽宝卫生巾

　　两天之后，当叶大天子笑眯眯的命人把几样怪模怪样的小东东呈给丽妃时，丽妃愣了好半晌，然后，光艳照人的玉颊慢慢的变得晕红。

　　这几样怪模怪样的小东东，咋看之下，不知道有什么用处，但仔细琢磨了一下，便明白了它的用处，而且，只看它的设计，就知道比千古传承下来的方法管用多了，也方便多了，这简直是可称之为造福全天下女子的一大发明。

　　如此贴心的设计，令人惊叹之余，不免对某人的想象能力更为叹服，同时，那份细心与关怀，更令人感动得一塌糊涂。

　　至少现在，在丽妃的心中，某人的形象嗖的一下窜跃到了极限，强势加细心温柔，天下女人梦中完美的好相公呢。

　　玉颊通红的丽妃神态忸怩的拿着那几样小东东进了寝室里，磨蹭了好半晌才慢吞吞的出来，俏面上的表情，更是丰富无比，平添了几分勾魂夺魄的妖媚魔力。

　　不知道他是怎么想的？又是如何制作的？丽妃即刻的心中充满了强烈的好奇欲望，只是，她又怎么好意思问出口来，这毕竟是女人羞于启口的事儿。

　　叶大天子一脸淡然的神色，他当然知道丽妃心里肯定充满了强烈的好奇欲望，若不弄个明白清楚，只怕一直纠结于心间。

　　卫生带嘛，现代也有，只不过，有了卫生巾，这玩意就使用得极少了，想象都能够想象得出来，很容易仿造的，你还别说，在这个蛮荒大陆，还真的还没人想出来，更别说设计出来，当然算是他的又一大“发明”吧。

　　至于卫生巾，那可是纯手工制作，制作的过程可复杂多了，重点在于消毒的过程，这是最关键的一步。

　　里边贴身的那一面布质，取之最好的，最柔软的，易吸湿的料子，反面则取柔软又不易渗漏的，缝制好后再经过高温杀菌后，方形成一个外套，里边填充的棉花也是取自最上等，经过酒精消毒暴晒至干，最后用针线缝合成品。

　　整个制作过程都是由丝绵房的织娘按说明所制，制作的场地、人等都经过了一番极认真的消毒，这可是女人贴身的东东，消毒不好，引起发炎，麻烦可就大了。

　　刚开始，丽妃听着他的解说，心里还觉很别扭，但见他神态自然认真，心中那份尴尬羞赧也随之慢慢的消除，其实呢，两人平时说话聊天，本就近似于情侣之间的打情骂俏，差的只是最后一层薄纸没有捅破而已。

　　再者，在宫中的前几年，虽说晚上有羽灵大师姐充当她的替身侍寝，但白天，她可是必须上场媚惑某人，即便她小心翼翼，但为避免穿帮，有时候也难免肌肤接触的，牵手搂腰，那更是正常不过。

　　她受伤之后，用龟息大法进入休眠状态，这先洗过程，身子只怕早被他看光光了……

　　这辈子，与他还真是纠缠不清了。

　　“皇上，这是一大发明呢，该有名字吧？”丽妃在惊叹与感动之余，羞声低问。

　　“天丽宝卫生巾。”叶大天子想都不想，直接脱口而出。

　　丽妃不禁又是一呆，随即玉颊飞红，娇嗔的白了他一眼。

　　天，取自他的名，丽，取自自已的姓，宝，只怕是这让人感动得一塌糊涂的贴心小玩意是很宝贝的意思吧？哎，不对，应该是小宝宝的意思，这人啊，还真是敢取这样的名字啊？

　　她突然想起了什么，凤眸微眯，“皇上，瑾皇后也时常用的吧？”

　　话一出口，她发觉自已错了，这玩意，是他两天前才说要制作的，就算瑾皇后用，也是今天才用，自已今儿怎么啦，竟然犯下如此低级的错误？

　　叶大天子咧着嘴，“朕做好之后，就先拿来给爱妃用了，瑾皇后和诸妃，还在眼巴巴的等着朕解开迷底呢。”

　　听了这话，丽妃的心里感觉舒服多了，若论这媚惑男人的本事，十个瑾皇后都比不上她，她唯一输在没先怀上龙种而已，要是她以身侍寝，也未必输给瑾皇后呢。

　　哎，我怎么会想到这些？

　　丽妃的玉颊满是羞赧红潮，心头儿突突乱跳，心中一时又不免感叹一番，若是那样的话，大周不知道会是怎么一个情况，以师父的强势，他只能当个名存实亡的傀儡皇帝。

　　也许，天意如此吧，否则，大周岂能重现往昔的辉煌？

　　“爱妃，朕对你，一直是真心实意的。”叶大天子很自然的伸出手，握住她温柔的小手儿，脸上的表情，很严肃，很认真，很真挚。

　　他的帝王心诀已达第七重境界，眼力耳力已今非昔比，丽妃心跳的律动声变得有些紊乱，他岂会听不出来？

　　这会再不趁热打铁，过了这个村，就没这店了，他没有半点犹豫，立马打蛇随棍上，吃果果的表达了心意。

　　还别说，他占用的这副躯壳本就是一大帅哥，加上他的身份及充满令人好奇的鬼力，再以现在这副严肃认真且很真挚的神态，对于怀春的女子来说，绝对是百分百的杀伤力。

　　此刻，丽妃心中真的是一片纷乱，某人的表白，某人真挚而热烈的眼神，都足以令人心神迷醉，一时间，她整个人都呆住了，脑子里一片空白，难以思考。

　　攻城掠池，就是现在了，放着眼前如此绝好的机会不上，什么狗屁君子柳下惠，他们全是笨蛋！

　　叶大天子没有半点犹豫，一只手伸出，揽住丽妃柔软的纤腰，稍一用力，便把人拥入怀中。

　　这一刻，叶大天子可是内牛满面。

　　哥容易吗？丽妃可是成了精的，油赶盐不浸，哥不知花费了多少心思，才发展到这一步呢，比登月还难呐！

　　当然，现在革命还不算成功，还得趁热打铁，大杀器马上就祭出来！

　　看朕的烈焰魔唇夺魄摄魂！

　　一声荡人心魄的嘤咛，丽妃在这一刻，脑子里一片空白，天地在旋转，她，彻底的迷失了。


第三百二十二章 终于泡上手

　　强烈的窒息感，终于令丽妃回过魂来。

　　她不知道什么时候，自已的手臂，竟然紧紧的环住他的颈脖，紧紧的贴挂在他的怀里，令她羞赧万分的是自已罗裳半脱，某人的一只狼爪子竟然已经探进了她的胸襟里，肆意妄为……

　　她喘着粗气，拼命的呼吸，脸颊很滚烫，她想要阻那只肆意妄为的狼爪子，可是，周身上下却软绵绵的没有一丝力气，若不是倚靠在他的身上，只怕都要软倒在地上了。

　　“你……你……唔……”

　　丽妃大羞，不过，话还未说话，她的樱唇又给某人给封住了，于是那种从未有过的奇妙感觉再一次强烈的侵袭她的神经，令她情不自禁的颤抖起来，魂儿，又轻飘飘的离体，仿佛在美丽的天堂上飘啊飘……

　　此时，叶大天子可是把吃奶的功夫都施展出来了，虽然还没有真正的攻城掠池，但到了这地步，基本上可说是OK了。

　　看着瘫软在怀中，玉颊绯红含春，媚眼如丝，鼻息咻咻的丽妃，他总算喘了一口大气，哥，不容易啊。

　　“你……你害死奴了……”羞赧万分的丽妃依缩在他怀里，借着喘息的当儿，死命的抓住那只肆意妄为的狼爪子，却它还在乱动，只好狠狠的在他肉多的地方掐了一把。

　　“哇……”叶大天子哪会想到她突然来上这么一招，痛得嘶声惨嚎。

　　候在殿外的小六子及龙虎禁卫呼的全冲了进来，看到令人尴尬的一幕，慌忙退出去，直把丽妃羞得不敢抬头，满地找裂缝。

　　叶大天子揉着被掐痛的地方，露出一副可怜兮兮的表情，“好痛，你想谋杀亲夫啊？”

　　丽妃却没有吱声，只是紧紧的偎依在他的怀里，聆听他强有力的心跳声，嗅着那令自已感觉有些晕陶陶的异性气息，那种奇妙的感觉，仍旧在脑中翻涌回荡，挥之不去。

　　原来，情侣间的亲昵感觉，竟然是这般的奇妙，难怪，羽灵大师姐当时的表情怪怪的，夜晚侍寝的时候不仅发出各种令人心烦意乱的痛苦呻吟声，甚至是高亢的尖叫声，现在，她明白了，羽灵大师发出的那些怪声音，不是痛苦，而是情不自禁的满足……

　　还有，她也曾经无意偷窥过某人那啥，看那些被宠幸的妃子，也是一副要死要活的舒服表情，当时，她虽然感觉身子怪怪的，但却认为她们发出的声音是痛苦的。

　　现在，体会了一会，她终于明白，自已全错了，那种从未体会过的感觉，实在太美妙的，灵魂好似升天一般。

　　难怪，这世上有许多人乐此不疲，有些女子甚至为此不惜身败名裂，原来，就是为了这种感觉。

　　突然间，她心里生出一种奇怪的感觉，这些年来，自已是不是虚度了大好时光？

　　“皇上，盛京墉报。”殿外传来小六子的声音。

　　叶大天子这会儿正是温香软玉抱满怀的好时候，又怎啥得放手，颇有些不爽道：“先放着。”

　　丽妃喘了口气，轻轻从他怀里挣脱，羞声道：“皇上，国事为重。”

　　叶大天子苦着脸，“朕怕这一放手，你又飞走了，害得朕茶饭不思……”

　　“奴……不走就是了……”玉颊绯红的丽妃贝齿轻咬红唇，神态要多忸怩就有多忸怩，更平添了几分勾人魂魄的妖媚魔力。

　　“真的？可别骗我？”叶大天子高兴得差点蹦起来，“我的心灵可是很脆弱的，受不得打击的。”

　　丽妃羞嗔的白了他一眼，心里却涌起甜滋滋的感觉，他说的不是朕，而是我，那显然是真情流露了。

　　得到肯定的答案，叶大天子乐得高呼一声，“万岁！”

　　然后，这厮又猛的一把搂住羞赧万分的丽妃，“叭”的香了一口，这才乐颠颠的跑出去。

　　“这死昏君……”丽妃大羞，扬起粉拳想捶人，不过，今儿，她的反应一再迟钝，那恶人早乐颠颠的跑出去了。

　　丽妃突然想起了什么，连忙转头张望，然后，拍了拍高耸的酥胸，幸好，殿内服侍的宫女太监都不知道什么时候出去了，若大的一个宫殿空荡荡的，只有她一个人。

　　摸了摸酥脆胸，心头仍在突突的跳得厉害，脸颊，也很滚烫，好似火烧一般，身子骨仍旧是酥酥麻麻的，全身没有一丝力气……

　　叶大天子这会已坐在御书房里看盛京传回的塘报。

　　盛京城下，牧淳风虽然统率黑狼军团及第三军团共四十万大军，还不算上二十万从国内抵达的青壮与归顺大周的近十万部族战士，但一把盛京城团团围困住，再加上要保护漫长的后勤补给线，这兵力仍嫌少，毕竟，奴尔赤留在城外的二十万骑军机动性太强，又避免与黑狼军团的主力决战，给他造成了极大的压力。

　　在这期间，以八阿哥敏岳为统帅的五支金军骑兵曾几次利用夜间偷袭围城部队被击退，但损失不大，对围城的部队及后勤运输仍然构成了巨大的压力，必须寻机歼灭或打残才行。

　　想要吸引敏岳的主力决战，那就必须给盛京城施加极大的压力。

　　围城后第五天，黑狼军团的士兵挖掘出一条通至东城门下的地道，然后在地道里堆放大量的炸药，点燃引信。

　　轰隆一声巨响，盛京东城墙段炸被塌了一道宽二十来米的大缺口，早已布阵待战的黑狼军团将士对缺口发起了猛攻，西、南、北三城门则发起佯攻。

　　城墙突然被炸塌，努尔赤也被吓了一大跳，急忙调集重兵抵抗，城内的居民则拼命的往缺口处抛扔各种杂物，以便把倒塌的缺口给重新封填起来。

　　为引敏岳上当，牧淳风在东城缺口处投入的可是三个万人队，攻击也是真正的猛烈，将士伤亡不小，吼杀声更是响彻云霄。

　　随着一声震耳欲聋的巨响，南城墙段又有一处被炸塌，也露出了一段近二十米宽的大缺口。

　　游弋在外围的敏岳终于坐不住了，盛京失陷的话，大金国就完了，他急忙下令军队集结，准备对南城外的黑狼军团一部发起攻击。

　　另外四大统领中，有两大统领反对与黑狼军团决战，坚持要执行大可汗努尔赤的命令，敏岳以权压人，乘机剥夺了两大统领的兵权，把兵权牢牢的控制在自已的手中。

　　二十万大军，敏岳除了留下三万骑军以监视正从北部推进的飞鹰军团与部族联军，自已则亲率一十八万大军压向南城。


第三百二十三章 陷井

　　方圆百里之外，早散布有黑狼军团的大量斥候游骑，敏岳的大军一逼近南城，牧淳风已收到消息，随后，一道道命令从中军帅帐发出，各级将领纷纷领命离去。

　　为引诱敏岳上当，牧淳风下令对东城倒塌的墙段进行了六次强攻，战损士兵几近万人，现在，敏岳总算踏进了陷井，没必要再作无谓的牺牲了。

　　强攻变成了佯攻，而且，牧淳风命令部下，集中抛石车，对四座城门一阵狂轰滥炸，用盘磨巨石把四座城门给封住。

　　黑狼军团这一诡异的行动引起了努尔赤的警惕，急令士兵燃起狼烟，给敏岳示警。

　　敏岳看到城内燃起的冲天狼烟时，急忙下令撤退，不过，已经迟了。

　　黑狼军团与第三军团的主力分别从左右两翼压来，采用的是密集的防御方阵，推进的速度很慢，但却封死了敏岳从两翼撤军的可能。

　　敏岳急令后军改为前军，从来路撤退，不想，有游骑来报，飞鹰军团与部族联军突然出现，把后路给截断了。

　　“什么？”敏岳吓得怪叫一声，宫棠枫的飞鹰军团与博零先的部族联军不是还远在数百里之外？怎么一下就出现了？

　　时间紧迫，容不得他去验证这个不利的消息，敏岳瞪着发红的眼睛，咬牙切齿的下令大军全力向左翼突围。

　　此时，周军的包围圈虽然形成，但均是以步兵结阵推进，推进的速度极缓慢，给他留下了一定的突击时间。

　　军令再下，刚变成前军撤退的后军又变回原后军，负责殿后，前军压向左翼，这一连的变动，令整个骑队的阵型变得混乱起来。

　　周军左翼，一支虎军突然杀出，飞虎战旗迎风招展，猎猎作响，马上骑士清一色的黑色重甲，连战马都被厚实沉重的战甲严严实实的包裹起来，数米长的巨枪在太阳光下闪烁刺眼的冷芒。

　　这是狐啸云亲率他的一万五千虎豹铁骑出击，这一次，虎豹铁骑又轻装骑兵又变成了重装骑兵，迅速超越正在向前推进的步兵方阵，如滚滚钢铁洪流碾压向阵型凌乱的金军。

　　之前的几场大战，虎豹铁骑可没有参与，一直奉命游弋在后方，能保护后勤供给线的安全，将士们心里早就憋足了劲儿。

　　虎豹铁骑的威名，早就传遍整个塞外，是各部族的梦魇，在这关键时刻突然杀出，所起到的震慑效果极大，许多正在催马前冲的部族战士纷纷惊呼，有的犹豫不决，有的干脆勒住了坐骑，阻挡了后面的同伴，更有的骑士来不及勒住缰绳，战马想马，把马背上的骑士给撞落下来。

　　牧淳风亲自坐镇右翼，挥军推进，左翼的第三军团虽然经过了血与火的锺炼铁，但战力仍稍低，他算准了敏岳会选择从左翼突围，故而把狐啸云的虎豹铁骑藏在了左翼，这会突然出击，为步军的推进赢得了宝贵的时间。

　　重装骑兵连骑士带战马，都披挂了厚实沉重的铁甲，一般的弓箭根本构不成伤害，射中铁甲，仅是闪烁出几点星火，弹落地上，除非配备可贯重甲的破甲锥。

　　努尔赤当然明白这个道理，但大草原上最奇缺的就是粮食和铁矿，他哪有这么多铁矿来制作破甲锥？大金国的许多将士，穿的还是钉上铜钉的布甲呢，多穿几层，还是能够抵御一般的箭矢穿透，再者，大战连连，他就算有足够的铁矿，也没有时间来制作。

　　狐啸云的虎豹铁骑就像驰骋在平原上的坦克，隆隆的碾压进敏岳仍有些凌乱的骑阵里，碾出了一道又一道的血路尸路。

　　敏岳在战场上的判断还是极准确，他命心腹部将领一军去纠缠狐啸云的虎豹铁骑，自已领军继续前进，以冲击第三军团的密集方阵，好杀出一条血路突围。

　　敌军的中心地带，狐啸云率领虎豹铁骑横冲直撞，尽可能的冲乱金军的阵型，为大军的合围争取时间，在如此密集且混乱的敌军中央地段里，换上重甲的虎豹铁骑展现出了恐怖的冲击力，大量的杀伤了敏岳的轻骑兵。

　　第三军团的步军不再向前推进，原地结阵，一辆辆雷霆战车列在阵前，后面则是数万席地而坐的弓箭手，他们用脚蹬弓上弦。

　　“雷霆战车，发射！”阵前的军官长剑一劈，早已蓄势待发的雷霆战车射出了第一波巨箭。

　　手臂粗的巨箭带着强大无匹的力量，把冲来的战马与骑士撕成碎片，余力未衰，再把第二个骑士洞穿，紧接着把第三骑撞得飞抛。

　　第一支贯进金军骑阵的巨箭都带出一蓬蓬血雾，残肢断臂飞抛，凄厉的惨呼声不绝于耳。

　　三轮齐射，阵前躺满了残破的人尸和马尸，剩下的金军仍在拼命的催马冲锋，距离迅速拉近。

　　“第一梯队，抛射！”

　　随着军官的一声令下，前排的弓箭手射出了第一波箭矢，迅速站起退后，第二排的弓箭手接替了他们的位置。

　　半空中，尽是密密麻麻的箭雨，一度把明媚的太阳光遮挡住。

　　如蝗箭雨洒落，立时标出一朵朵血花，成片成片的部族战士惨呼坠马，坠马的骑士就算只是受了点轻伤，但等到第二波箭雨洒落，身上立时插满了箭矢，变成了大刺猬。

　　所有的金军骑士都明白，他们此刻已陷入重围之中，若不能冲破第三军团的防御方阵，必定全军覆没。

　　退路，没有了，绝望之下，人的潜能与战意提升至极限，他们呼吼着挥舞战刀，拼命的催动战马，冒着洒落的如蝗箭雨向前冲锋，就是把受伤坠马的同伴踏成肉泥也不顾了。

　　箭阵远程覆盖之际，长枪兵已把一支支长枪插进雷霆战车的孔洞里，雷霆战车摇身一变，变成了可抵御骑兵冲击的简易防御工事。

　　战车后面，是严阵以待的密集枪兵。

　　金军铁骑冲近，军官发出了自由散射的命令，已换上普通箭矢的弓箭手就着密集的目标，射出扣在指间的一支支箭矢。

　　发此密集的目标，哪怕是闭上眼睛放箭，都能射中目标，冲近的第一波金军骑兵在密集的箭雨下全都倒下，阵前，到处是金军伤兵凄厉的痛苦惨嚎声，还有战马受伤的悲嘶声。


第三百二十四章 绝望之战

　　冒着如蝗箭雨冲近的部族战士甩动套马绳，准备的套住雷霆战车，然后紧抓住强绳索，催动坐骑往回奔驰，以便把雷霆拉开。

　　几次交战，碰到雷霆战车的金军骑兵都吃过大亏，使用套马绳对付雷霆战车，也是没有办法中的办法。

　　还别说，真有几辆雷霆战车被数根套马绳给拉扯得挪动，幸好第一排的士兵及时把雷霆战车拖住，用小刀割断套马绳，重新把雷霆战车归位。

　　不少部族战士跳下马背步战，双方将士就在阵前展开短兵交接的血战，聚集的将士越来越多，越来越密集，第三军团的弓箭手都成了令人心寒胆颤的屠夫。

　　第三军团的将士在经历了两场战役之后，已算是经历了血与火的锺炼，这些老兵对于杀伐与死人，心里早就麻木，大战之后，能够存活下来，才是他们最关心的，杀死了多少敌人，他们已经记不清了。

　　即便是刚补充战损的新兵蛋子，在这种疯狂混乱的战场之中，也由恐惧紧张恶心变得疯狂啫血了，他们麻木而机械的张弓引弦，射出一支又一支的箭矢，如此密集的目标，根本无须瞄准，哪怕是射歪了，都能射中其中一个目标。

　　“投弹手，抛投！”

　　第三军团的战力比不上黑狼军团，但一线的下级军团全是由经验丰富的老兵担任，他们瞪着发红且狂热的眼睛，冷静的下达各种命令，打了胜仗，他们才能赚取军功，才能晋升，光宗耀祖，衣锦还乡，是他们心中狂热追求的人生理想。

　　包围圈早已形成，但仍目前仍在进逼压缩敌军的活动空间，若防线被突破，金军骑兵就能杀出一条血路逃出生天。

　　敌军身陷重围，绝望之下，必定生出拼命之心，所爆发出来的斗志与战力是极恐怖的，统掌第三军团的统帅郑之侠深深这一点，他的军团现在面临了有史以来的最大压力，但不论付出多大的代价，都必须守住防线。

　　这也是考验他，考验第三军团的关键时刻，因此，各种杀伤力恐怖的新式武器，都先后投入使用。

　　漫天的箭雨夹杂着一枚枚令人恐惧的轰天雷，随后是惊天动地的剧烈爆炸声在密集的人群中接二连三的响起，残肢断臂夹杂的泥土碎草被气浪高高抛起，再掉落地上，呛人的硝烟弥满整个战场，大片的部族战士倒在血泊中挣扎惨嚎。

　　眼见黑狼军团与飞鹰军团的大军步步逼近，空间持续不断的被压缩，敏岳已经急红发了眼，他不惜代价的命令部下拼命攻击第三军团的防线，给第三军团造成了无比沉重的压力。

　　盛京城头，努尔赤的脸色一片惨白无血，他选定敏岳为汗位继承人也是无奈的之举，前面选定的两个继承人都在战场上挂掉了，剩下的几个儿子武功有余，智慧却不足，根本不足以独挡一面，唯独敏岳稍好一点。

　　只是，他没有想到，自已对这个儿子的期望仍然太高了，高估的代价，是极其惨重的。

　　眼见敏岳的大军被困住，他急得快抓起狂了，下令士兵把堆堵在四座城门的石块尽快清除，城内大军才能出城增援。

　　城内的金兵在搬除石头，这些盘磨巨重达数百斤重，不容易清除，城外，周军的抛石车时不时的抛射石弹，几轮轰射，又把城门给堵死，一些倒霉的金兵还被巨石砸得尸骨无存。

　　中心战场，狐啸云率领他的虎豹铁骑犹如上万辆重型坦克，在敌阵中央横冲直撞，所向披糜，把敏岳的中军搅成一锅粥。

　　“儿郎们，随我杀！”

　　一骑当先的狐啸云长枪一指，率队朝敏岳的帅旗冲去。

　　重装骑兵固然因为骑士与战马披挂厚实的铁甲，把冲击力提升至极限，不过，这一身沉重的铁甲也是个累赘，影响战马的速度，时间一久，人和战马都支撑不住。

　　狐啸云深知这一点，他率虎豹骑冲击敏岳的中军，目的是为打乱敏岳的部署，减轻第三军团的压力，效果，很好，极大的减轻了第三军团的正面压力，不过，他也感觉到了跨下的坐骑速度比之先前更慢了。

　　黑狼军团与飞鹰军团、部族联军仍在推进，压缩敏岳所部的空间，但时间不等人，战马与将士的体力都消耗得太大了，支撑不了多久了。

　　兵法云，擒贼，须先擒王。

　　他不再追杀溃乱的敌骑，而是率领虎豹铁骑的所有将士，朝敏岳的帅旗碾压而去。

　　面对狐啸云这支威震大草原，又披挂重装的虎狼之师，敏岳真的很无奈，如果说有足够的活动空间，他可以采用游斗的战术，把虎豹铁骑活活拖死累死，但老天爷没有眷顾他，空间与时间都没有给他。

　　看到虎豹铁骑劈波斩浪的冲着自已碾压而来，他急忙率亲兵卫队移位避开。

　　一军之统帅，是全军的灵魂，两军对决，帅旗更是士气的保证，不可轻易移动，敏岳的帅旗这一移动，多少让全军的士气受到影响。

　　第三军团的正面承受了极大的压力，阵前指挥作战的低级军官一看到敏岳的帅旗移动，立刻命部下大声呼吼起来，“敏岳逃跑了，跪下投降，缴械不杀。”

　　集万千士兵的呼吼之声，响彻云霄，差不多整个战场上的人都听到了。

　　许多部族战士本能的转头回望，这不，已方的帅旗正在移动，后边，是迎风招展的飞虎战旗在紧追不舍，他们原本在绝境之中激发出来的士气，在这一瞬间迅速低落，不少部族战士开始犹豫起来，第三军团的正面压力也为之一缓。

　　宫棠枫的飞鹰军团与部族联军推进速度极快，率先跟殿后掩护的金军交上手的是部族的联军，这些部族战士大都是骑兵，博零先转而宣布效忠大周，必须得有所表现，未来族长继承人突尼哲一骑当先，率前锋军如潮水一般涌向敌军，很快就把敏岳殿后的三万骑军给淹没了。

　　金军连战皆败，精锐损失极大，敏岳一部虽有二十万之众，但多是拼凑起来的部族战士，战斗力比之以前的金军铁骑可是弱了一点档次，再者，他急着要突围，把仅有的少量精锐都投入到对第三军团的正面攻击上，殿后部队被博零先庞大的部族联军一冲击，很快就崩溃了。

　　右翼，牧淳风坐镇中军，继续命步军以密集的方阵向前推进，军中的骑兵，都被调派出去守护后勤运输线，他手里剩下的全是清一色的步兵。

　　一般说来，步兵对上骑兵，先天上吃亏，不过，布置得好，再依仗各种杀伤力恐怖的新式武器，步兵要完胜骑兵，不无可能。


第三百二十五章 风云突变

　　三路大军往中间一挤，敏岳的二十万大军几乎再没有腾挪移动的空间，全面战斗触发。

　　近百万人挤在狭窄的地方，拼命的厮杀，吼杀声响彻云霄，骑兵失去了机动的空间，也差不多变成了步兵，士气低落至极点的部族战士被逼近的周军士兵用长矛捅落马背，被砍刀长剑劈翻，不少更是被直接拖下马背。

　　战事，已演变成了一边倒的屠杀局面。

　　敏岳在亲兵卫队的护卫下，砍倒了几个乌里牧族战士，拼命地想杀出一条血路，奈何，围拢过来的乌里牧族战士越来越多，混战中，一支冷箭射来，正中敏岳的左眼，他惨嚎一声，一头栽落马背，无数铁蹄踏落，眨眼就变成了肉饼。

　　主帅一死，残存的金兵在绝望中纷纷抛下手中的武器，高举双手投降，少数顽抗者，都被乱刃剁成肉泥。

　　脸色惨白无血的努尔赤站在城头之上，眼睁睁的看着二十万大军被围歼，直至覆没，他猛然剧烈咳嗽起来，“天亡我大金。”

　　一口血喷出，整个人直挺挺的往后栽倒，把一众阿哥及将领们都吓坏了，一众侍卫手忙脚乱的把晕死过去的大可汗匆匆抬回皇宫施救。

　　这一战，敏岳的二十万大军全军覆没，周军大获全胜，歼俘金兵各一半，缴获大量的战利品。

　　负责设局，指挥此次联合行动的牧淳风召集以博零先为首的部族族长召开会议，其实，也就是瓜分战利品而已。

　　牧淳风表现得很大方，把缴获的战利品分成两半，至于博零先怎么跟各部族分脏，那是他的事了。

　　他这么大方，其实也是为了抚慰这些刚刚归顺，还惴惴不安的各部族族长们，目前，团结为首要，这些大小部族都派出了一定数量的年青战士参战，加起来的话，也有近三十万人之众，控制不好的话，极可能是个大麻烦，利用好了，就是一股强大的助力。

　　各部族族长都兴高采烈的跟着博零先离去，忙着瓜分战利品，牧淳风与飞鹰军团统帅宫棠枫、第三军团统帅郑之侠暄寒了几句，马上提笔书写奏折请功。

　　捷报传到大周皇都，叶大天子乐得蹦了起来，努尔赤留在盛京外围的势力，至少被扫了个七七八八，剩下的一些中小部族慑于联军浩大的声势，哪敢蹦出来找死？他们要么举族迁移到大沙漠的深处，要么就等到帝国的大军一到，立马举族投降。

　　总之，金军的精锐部队差不多损失殆尽，剩下的也多是留守在盛京城里，盛京城如今被四面困死，成了一座孤立无援的孤城，沦陷，只是时间问题。

　　盛京城城墙高厚坚实，虽说可用炸药把城墙炸塌，但强攻，必须所有损失，叶大天子只打算把盛京城困死，等到城内粮草用尽，逼迫金军献城投降。

　　不战而屈人之兵，方为上策，嘿嘿。

　　现在嘛，该是他御驾亲征，统率大军，横扫大草原，展现他神勇无敌的时候了。

　　一声令下，整个皇宫上下都忙碌起来，为皇帝陛下的御驾亲征做好各种准备工作。

　　瑾皇后率后宫诸妃前来，预祝皇上平定塞外，开扩大周疆域。

　　看着瑾皇后及后宫诸妃那幽怨的眼神，铺天盖地的叮嘱，还有诸妃令人肝肠寸断的眼泪，差点让叶大天子打消御驾亲征的念头。

　　三千羽林卫已集结待命，凤霓裳、丽妃、妍月、谭君绮全都披挂合身的战甲，尽显飒爽英姿，就连狗头军师卫无计也套上了一身盔甲，不过，这厮的长相实在太过猥琐，就算穿上威武的战甲，可怎么看，就有怎么猥琐。

　　“皇上，紧急军情。”一脸凝重神色的凤飞舞匆匆赶来，呈上急件。

　　“报，婆椤关八百里加急塘报。”有小太监气喘吁吁跑来，同时呈上来自于婆椤关的八百里加紧塘报。

　　婆罗关的塘报，是负责镇守达坦城的唐锋发来的，楚王突然撕毁盟约，对大周宣战，原攻打塞外北疆罕木城的楚军统帅名将邹家驹亲率一十五万大军围攻婆椤城。

　　凤飞舞呈上的那份紧急军情，则是根据潜伏在各大帝国的密谍收集来的大量情报，再根据情况的异动分析出来的，几大帝国有组成庞大联军，对帝国宣战之趋势。

　　对金国宣战之前，叶大天子虽然预测到这种可能，但事情真的发生了，仍不禁脸色骤变。

　　妈妈的，最坏的情况还是发生了，幸好牧淳风给力，及时歼灭了努尔赤布在盛京外围的大军，黑狼军团没有了任何压力，可以安心的困死盛京城。

　　在宫棠枫率飞鹰军团撤出澄碧湾时，他也派人一再叮嘱唐锋，做好各种防御准备，同时严密监视塞外北疆的楚军异动，以防不测。

　　周燕接壤的平墉关，之前承受了燕国镇国大将军关鸣岐的猛烈攻击，但因发动政变的新王查卫恒刚刚登基，还未坐稳江山，忙着清洗国内的反对势力，一时无法给予关鸣岐所部提供后勤供应，关鸣岐无奈撤军。

　　叶大天子也派人专程叮嘱镇守平塘的柱国大将军鱼桐罗，不许出击，守住平墉就是大功一件，加强城防工作，同时要守好周楚接壤的康远城，以防有变。

　　目前，鱼桐罗的奏报还没有传来，说明康远城、平塘关还没有受到楚军或燕军的攻击，而几大帝国要组成联军，军队的调动集结也需要一些时间，屯积大量的军用物资，以确保大军的足够供应更需要不少的时间，这对大周帝国来说，还有不少的时间可以做准备。

　　叶大天子并没有取消御驾亲征的命令，无论如何，金国，必须给灭了，若让努尔赤获得喘息的时间，这老狐狸必定东山再起，对大周再次构成严重的威胁。

　　当然，他对几大诸国的联军，也不敢存有半点的马虎，他下达了一连串的命令，以应对联军的压境。

　　第四次全国总动员的征召令再次下达，再添油加醋的夸大一通，几大帝国的联军一旦攻破边关，必定奸淫掳掠，屠杀我大周子民，为保家卫国，大家都拿起武器，赶走入侵者。

　　征召的新军，大部往平塘、康远集结，听候鱼桐罗的调遣指挥，剩下的一部，分别派往周韩边关及沿海一带的洲府，加强那里的防卫力量，以防止棒子军与倭寇侵袭。

　　命镇守锦宁的独孤残雪部对棒子边关摆出攻击的态势，对棒子施加压力，令其不敢抽调太多的兵力。


第三百二十六章 御驾亲征（1）

　　对于横行大海的倭寇，叶大天子暂时奈何不了他们，只得严令沿海洲府加强防御，守住城池不失就是大功一件。

　　他派出特使连夜出城，分别赶往达坦城与盛京，命牧淳风所部困死盛京城，严防努尔赤狗急跳墙，拼命突围。

　　第三军团原地待命，进行休整，宫棠枫所部及部族联军则回师增援唐锋所部，击溃慕云风的大军。

　　他给唐锋的御笔书信是婆椤关可以放弃，但达坦城必须守住，哪怕战至一兵一卒也要守住，援军不日抵达。

　　狗头军师卫无计也被留了下来，协助瑾皇后和内阁首辅谭阁老主持政事，同时应付联军压境的突变情况。

　　临出发时，一脸严肃的叶大天子握着凤飞舞的双手，凝视她清澈的双眸，“替朕，看好家！”

　　玉颊微红的凤飞舞深吸了口气，肃然道：“皇上但请放心，只有飞舞在，屑小就翻不了天！”

　　叶大天子拍了拍她的香肩，然后钻进了马车，率三千羽林卫出发。

　　凤飞舞的嘴唇张了张，最终紧紧抿住，看到妹妹投来的捉狭眼神，玉颊又莫名其妙的飞红起来。

　　外头早有流言，她是未来的皇妃，打从这流言传出之后，再没一个男人敢向她表白爱慕之情，这令她很无奈。

　　人言之可畏，她可是真正领教了。

　　“凤督卫，这京城的安定，就靠你了。”瑾皇后走过来，握住她的手，她就站在凤飞舞的旁边，皇上的叮嘱，她听得一清二楚。

　　“皇后但请放心。”凤飞舞接触到瑾皇后那意味深长的目光，心头突的一跳，她想解释，根本就没有那回事，可是，话到了嘴边，却没有说出来，这种事，有时候越是解释，就越是说不清，无风不起浪，谁会相信？

　　黑衣卫，可是握有生杀特权的特务机构，一个没有功名，没有资历的民间女子能够统掌，要不是皇上另眼相待了，谁信？

　　再者，她可以自由出入皇宫而不需要禀报，光这特权，就更让人相信，若不是皇上宠爱的妃子，能有些殊荣么？

　　凤飞舞不由得发出一声无奈地叹息，心里生出一种跳进黄河也洗不清的烦恼感觉。

　　平坦的官道上，三千羽林卫护卫叶大天子的马车在奔驰，时间紧迫，叶大天子不顾疲劳，下令尽快赶到盛京前线，他必须抢在情况没有发展到严重的地步之前，把金国给扫平了。

　　这一次，他学乘了，带上了四个平时服侍的宫女，以免委屈了温顺可人的凤霓裳，这四个宫女分乘两辆马车，另配有几辆空马车，以便丽妃、妍仙子、谭君绮三女休息。

　　他自已乘坐的那辆大马车可是特制的，加宽加长，里边铺上厚厚的锦垫，既可当办公室办公，又可当床呼呼，未端小间是一个小小的卫生间，用木门与重重帐幔隔开，躺在里边，并没有感觉到马匹奔驰所放生的太大颠簸。

　　当然，车厢的四周都是用厚厚的铁板加固，以防刺客行刺，掌鞭的车夫也是从内宫禁卫里精心挑选出来的一等一高手，小五子和小六子轮流坐在辕架上，再加上丽妃、妍月这等神级高手护卫在身旁，再多的刺客也是有来无回。

　　虽然日夜赶路，叶大天子仍花了半个月的时间，方抵达盛京前线。

　　此时，宫棠枫已率飞鹰军团及部族联军北上增援唐锋所部，婆椤关在楚军的疯狂攻下，坚守了十日，最终沦陷，婆椤关守将何进命部将陈群率众突围，自已坚守到最后一刻，与城池共存亡。

　　期间，水师统帅鲁世勋率水师登陆，想要增援婆椤关，奈何，他的水师全是清一色的步军，邹家驹又不惜代价的设防阻击，水师虽依仗轰天雷杀伤了大量的楚军，但推迟速度太过缓慢，听闻婆椤关失陷后，鲁世勋便率部后撤，战船在塔达坎河一带游弋，给北线楚军施加了不小的压力。

　　突出重围的陈群率残部撤回坦达城，随后，邹家驹率大军抵达达坦城下，挟大胜的之锐气，对达坦城发起猛攻，唐锋率军抵抗，凭借险关固守待援。

　　盛京城被四面困死，断绝了与外界的一切联系，努尔赤并不知楚王已撕毁周楚盟约，对大周帝国宣战，他曾先后派出几军，试图突围，都因黑狼军团在城外挖掘壕沟，构筑箭塔，再加上雷霆战车与轰天雷的恐怖威力而失败。

　　黑狼军团对盛京城只是围而不攻，盛京城内屯积了大量的粮草，差不多能撑个半年左右，城内的军心，依旧稳定。

　　目前的情况，暂且是这样了，形势，还在控制之中。

　　对于何进的战死，叶大天子不免感叹唏嘘，忠臣啊，哥要的就是这样忠心耿耿的忠臣！

　　婆椤关仍在楚军手中，等到收复时，也不知何进的尸体还能不能找到，叶大天子下旨给何进建衣冠墓穴，厚待他的家眷，赐银万两及各种锦帛，封他的两个儿子为云骑都尉。

　　前往第三军团的大营之前，叶大天子拍拍牧淳风的肩膀，叮嘱道：“老牧，绝不能让努尔赤这只老狐狸逃脱了，不然，朕踹你PP！”

　　黑狼军团的一众高级将领都看得眼红不已，大帅，可是皇上最宠信的第一大将军呐。

　　叶大天子率三千羽林卫前往第三军团营地，此时，第三军团已休整近月，战损兵员就地补充，征召的部族青壮都分散编入各营，新老兵都有不少时间进行训练磨合。

　　塞外大草原最不缺的就是战马，如今，各大军团不仅混编有擅长骑射的部族战士，骑军的数量更是成倍的扩充，单论第三军团的编制就已经严重超员，纯战斗步兵，人数就有二十万，还不算上后勤辎重兵、医疗兵等，骑军多达六万之众。

　　郑之侠把六万骑军分成六旅，其中三旅编入中军，另外三旅为独立战斗一二旅及由清一色部族战士编成的部族战斗旅。

　　经过多场战役的锺炼，第三军团已显露狰荣，成为大周帝国的主力军团。

　　狐啸云的虎豹铁骑也在第三军团的军营附近驻营休整，他的虎豹铁骑如今是一人三骑，人员编制多达二万。

　　圣上驾临，郑之侠与狐啸云都率手下高级将领出营恭迎。

　　“朕知道，大家都很辛苦，你们的战功，朕都记着，事后封赏，一个不少。”叶大天子拍了拍狐啸云与郑之侠的肩膀，又拍了拍众将领的肩膀，“你们，都是国之栋梁。”

　　一众将领都激动得眼睛发红起来，皇上，竟然拍了我的肩膀，苍天啊，这是何等的荣耀啊？


第三百二十七章 御驾亲征（2）

　　中军帅帐里，叶大天子笑眯眯道：“郑统帅，朕要夺了你的兵权，把你降为副帅，你可有怨言？”

　　如此吃果果的话，郑之侠心里却涌起无比的暖意，皇上，这是对他宠信有加呐。

　　“臣无怨言。”郑之侠咧着嘴，他能现在这成就，都是皇上的知遇之恩啊，让他有了发挥才能的舞台，感激都来不及，何来怨言？再者，他从皇上的话里听出了另一层深意，剥夺你第三军团的统帅权，那是朕另有安排。

　　反正，过些时日，会有大好处，笨蛋才会心生不满，坐等好处临头就是了。

　　天子的话，就是圣旨，原第三军团统帅郑之侠降为副统帅，叶大天子接掌第三军统，御驾亲征，扫荡大草原，他还给自已封了个荡北大元帅的唬人封号。

　　接下来，就是阅兵，激励全军将士的士气。

　　叶大天子站在点将台上，环视台下将士，缓声道：“你们，都是朕的好士兵，为帝国出生入死，朕心里感激，自明日起，朕将统率你们，扫荡大草原，一统天下！”

　　“皇上万岁！”台下，数十万将士振臂高吼，声裂云霄，全军将士的战意，无比的激昂。

　　当天，全军杀牛宰羊，狠狠的吃了大餐，明日便要出征，军中禁酒，只能以水代酒。

　　第二天一早，叶大天子升帐点将，郑之侠为先锋，率五万步军，一旅骑军，往西扫荡，大军随后拔营起程，声势浩大的杀向草原西部。

　　西面，有十几个大小部族，最大的部族当数纳西族，族长阿扎西，七阿哥阿济泰娶的就是阿扎西的第五个女儿扎木合硕。

　　阿济泰率残逃到纳西，族长阿扎西接纳了，阿扎西同样野心勃勃，也有问鼎草原之王的实力，只是慑于努尔赤的威势，一直低调行事而已。

　　老家伙颇有眼光，他看中的是阿济泰的才能，故而才把王格格嫁给阿济泰为妻，阿济泰在大金皇族中的地位非常的尴尬，受到众阿哥的排挤打压，阿扎西在这时候伸出手，可谓是雪中送碳，令阿济泰很感动。

　　若是平时，阿扎西再是胆大，也不敢收容阿济泰，如今，努尔赤连战连败，自顾不瑕，哪有时间与精力派大军来问罪？如今，努尔赤更是被困死在盛京城内，阿扎西问鼎草原之王的野心膨胀到了极点。

　　他采纳阿济泰的建议，乘周军全力对付努尔赤之际，率军把西面的部族都扫荡了，逼迫各族臣服，乘机扩充自已的地盘与势力，同时吸纳一些全族为逃避战火而举族迁移的小部族，不臣服，就灭掉，这些实力薄弱的小部族哪敢反抗，唯有乖乖的臣服。

　　阿扎西的势力迅速膨胀，拥有五十万控弦之士，他还在不断的招兵买马，扩充实力，静观局势的变化。

　　楚王突然撕毁周楚盟约，对大周不宣而战，诸大帝国结盟，组建联军一事，也传到了塞外，这让阿扎西兴奋得好似吃下了数十粒伟哥一般，雄风重振，当晚临幸了两个最宠爱的妃子。

　　此刻，风云际动，局势发生了天翻覆地的变化，对大周非常不利，对阿扎西来说，则是天大的好消息，现在，他要做的，只需要继续扩充实力，静观局势变化就行。

　　不过，大周的疯子皇帝御驾亲征，即将扫荡西部的消息传来，让他心生不安。

　　与女婿阿济泰一合计，阿扎醒西采纳了阿济泰的建议，层层布防，尽可能的拖延时间，时间拖得越久，对大周越是不利，只要撑到几大帝国的联军组建，对大周边关发起攻击，大周的疯子皇帝必然因局势不利，不得不撤兵。

　　阿济泰的计策无疑是正确的，可惜，他忽略了叶大天子要灭掉金国，扫荡大草原，一统塞外的决心。

　　在阿扎西下令层层布防的时候，郑之侠已统率第三军团的先锋军一路疾进，对敢于顽抗的一些中小部族展开了猛烈的攻击。

　　辽阔的大草原上，缺的不仅是粮食铁器，还缺少山川森林，各部族建筑的营地要塞，多是泥土为材料，自然比不得用大青石垒建成的城池那般坚固。

　　配备了一百辆雷霆战车及大量的轰天雷与炸药的先锋军只需要用捆上炸药的雷霆战车轰击一阵，便能轻易的把这些要塞营地围墙给轰塌，然后以轰天雷开路，骑军不费多大的代价就突入要塞营地，再然后，就是一边倒的大屠杀。

　　灭掉了两个顽抗到底的小部族之后，一些实力薄弱的小部族要么闻而逃，要么举族投降，宣誓效忠大周帝国。

　　先锋军继续向西推进，郑之侠所部的兵力好似滚雪球一般，越滚越大，兵力已超出十万之众。

　　士兵人数是迅速暴增了，但这战力可要受到影响，郑之侠把征用的部族青壮都打散，编入各营，以老带新，新老结合，尽可能的平衡。

　　先锋军向西推进了二百多里，逼近红泥城下才停止。

　　红泥城是一座大城，城墙厚高坚固，城内有驻民近三十万，控弦战士就有八万之多，由阿扎西的第二个儿子木莫胡镇守。

　　郑之侠的先锋军没有配备多少重型攻城器械，加入一路推进，将士有所疲倦，他没有下令攻城，只是在城外二十里地安营扎寨，等候叶大天子率大军抵达。

　　夜半时分，红泥城的城门悄然洞开，一队队部族战士如潮水一般涌出，在平地上集结，然后悄然向郑之侠的大营摸去。

　　逼近大营，木莫胡大吼一声，“勇士们，杀啊，宰光南蛮贼子！”

　　五万部族战士争先恐后的冲进大营，偌大一个军营空荡荡的，根本就没一个人。

　　上当了！

　　木莫胡脸色骤变，嘶声高吼，“中计了，撤退，快撤退！”

　　五万大军发起冲锋时，队型就已经变得凌乱，这会儿全挤成一团，更是混乱不堪，许多部族战士这会还茫然不解，没明白是怎么一回事呢。

　　大营之外，突然燃起无数火把，一队队士兵快速涌来，把整个大营四面包围。

　　“放箭！”郑之侠一声令下，他算准了木莫胡立功心切，今夜必来劫营，早就布下陷井等着木莫胡上套。

　　军营四周，早堆满了撒有硫磺的干草，等易燃，空无一人的营帐里，更堆放了装有火油的坛坛罐罐，弓箭手射出一支支火箭，把干草引燃，数息之间，偌大一个军营，就被熊熊烈火笼罩，冲天烈焰，映红半空，数百里之外都能看到。

　　熊熊燃烧的大营里，无数火人挣扎呼号，随后扑倒，尸体仍在喏嘶嘶燃烧，散发出令人恶心难闻的烧焦气味。


第三百二十八章 兵临城下

　　还挤在营外的部族战士拼命地想突围，却无法突破第三军团将士的密集防御方阵，如蝗箭雨洒射之下，倒下了一片又一片，之后又是一轮轰天雷抛扔，木莫胡和他的五万部族战士全军尽没。

　　冲天烈焰及震天吼杀声，让留守红泥城部族战士都眼红不已，没能随队出征，杀敌立功抢夺战利品，换谁心里都不舒服。

　　没过多久，城下有一军狼狈奔来，有人喝令打开城门。

　　留守的将领还算蛮细心，没有马上打开城门，喝问到底是怎么一回事。

　　城下有人回答，周军早有准备，大军劫营失败，木莫胡王子率军突围，受了重伤，必须马上急救。

　　守将探头张望，借着城下燃烧的篝火仔细观察颜，城下的人都是部族人，穿的是本族的布甲服饰，武器也五花八门，更有一名骑在马背上的战族抱着一人，似乎就是受了重伤，急需救治的木莫胡王子。

　　看不出什么问题，守将下令打开城门，放自已人进城。

　　这些“自已人”一进到城里，立刻挥刀疯狂砍杀，守在城门过道的部族战士根本没有半点防备，全倒在了血泊之中。

　　“敌袭，敌袭，把城门夺回来！”守将反应不慢，高声呼吼，但他的呼吼声都被震天的吼杀声淹没。

　　早已埋伏在城外的一万骑军如潮水般涌进城内，铁蹄踏处，血肉横飞，随后是黑压压的步军杀进城内。

　　天亮时，城内的战斗已经结束，留守城内的二万部族战士除了逃掉五千多人，剩下不是缴械投降，就是战死。

　　不费吹灰之力占领了红泥城，郑之侠下令大军休整，等候皇上率大军抵达。

　　再往前推进几十里，就是扎木城，也就是纳西族重要的栖居地，阿扎西的大本营。

　　皇上这时候御驾亲征，当然要展现他的勇武，你要傻呼呼的再领兵去攻打扎木城，就算不损一兵一卒攻占扎木城，这功劳，只怕大得你都不敢受领。

　　郑之侠深知，大功劳，是要留给皇上滴，你要抢了皇上的大功劳，让皇上没有展现勇武的机会，这颈上吃饭的家伙，可就不那么牢固了。

　　大军休整一天，同时张贴安民告示，安抚城内驻民，郑之侠留下五万步军守城，他则领一军与一旅骑军对红泥城周围的小部族进行扫荡。

　　皇上想要安心的攻打扎木城，必须先扫清附近一带的小部族，他呢，现在就是扮演清扫小麻烦的跑腿角色。

　　三天之后，叶大天子率领大军进驻红泥城，郑之侠治军严明，先锋军没发生扰民事件，城内驻民稍为安心，等到叶大天子率大军进城，一些部族族长急忙献上各种贵重礼物及族中美女。

　　叶大天子来者不拒，送多少收多少，你要不收，人家还害怕呢，见你收了礼，人家心里才放心。

　　象金银珠宝之类，叶大天子拿出了一小部份赏给立有战功的将领，那些个部族美人嘛，比他从宫里带来服侍的四个年青宫女还要差上一点点，那更看不上了，直接赏给战功卓著的高级将领。

　　郑之侠与狐啸云是军中级别最高的，当然先由他俩挑选，之后才到其他的高级军官，两人可是半点不客气，各选了一个看上眼的部族美人，临时安置在将军府内。

　　第二天，叶大天子升帐议事，据派出的斥候游骑回报，扎木城内驻有部族联军二十万，城外另驻了一支十万人的大军，据传，城内屯积了大量的粮草，足够全城军民吃上两年，阿扎西在月前就已经加固了扎木城的防御工事，现在摆出的是据险固守，准备持久战的态势。

　　想据险固定，进行持久战？

　　叶大天子冷笑不已，黑火药没有发明之前，的确有这个可能，但现在有了黑火药，什么险关都是浮云。

　　当天，大军向扎木城挺进，红泥城留下四万人马驻守，以确保大军的后勤供应。

　　傍晚时分，大军进逼至扎木城下，在城外十里安营扎寨，军营连绵不绝，把东、西、南三座城门困死，只剩下北城门。

　　只困死三城门，是一般攻城的策略，让城内守军心存生机，抵抗的时候没那么拼命顽强。

　　扎木城王府，大厅。

　　阿扎西一脸的忧虑神色，儿子半夜劫营，中伏身亡，红泥城沦陷的消息刚传到，阿扎西还在抓狂，大周的疯子皇帝已率大军杀至城下。

　　虽说已一再加固防御工事，但扎木城有些城段仅是用泥土筑建，比不上石城坚固，大周军拥有杀伤力恐怖的重型武器，他也听说了，城墙，能承受得住吗？城池，能不能守住几个月？

　　“大汗，我们只要守住一个月，局势必大变。”阿济泰显得信心十足，城外，有十万大军牵制，城内，有二十万控弦之士，加上四十多万居民，粮草充足，再据险固守，怎么也能够撑得住一个月。

　　一声大汗，叫得阿扎西一阵飘然，这个女婿，就是不错，懂得审时度势，不枉自已在关键时刻拉了他一把啊。

　　“好，命令将士，密切注意城外敌军的动向！”

　　“报大王，地面传来震动，周军在挖掘地道。”门外传来亲兵的禀报声。

　　阿扎西与阿济泰都露出了冷笑，周军可能会挖地道偷袭一事，早已在他们考虑的范围之内。

　　叶大天子的确是在驻营的当晚，就命士兵开始挖掘地道，时间不等人，他必须尽快踏平扎木城，灭掉阿扎西的纳西族，只要灭掉了纳西族，大草原上剩下的也仅少数一些小部族了，已经构不成任何威胁。

　　帝国的士兵轮流挖掘地道，将近中午，地道已延伸至扎木城下，把地道未端挖宽挖大，再运进大量的炸药包，堆放在城墙之下。

　　叶大天子一声令下，数十万大军涌出大营，在平地上列阵，做好了攻击的准备，代表天子的金黄色龙旗就竖在西城门外，代表西城门即将成为大周军主攻突破的方向，当然，这也可能是迷疑，主攻方向选在别的方向，总之，虚虚实实，让人难以捉摸。

　　大周军已经摆出了攻城的态势，阿扎西和阿济泰在众将领的簇拥下，登上西城头观望，准备督战，以激励将士奋勇杀敌。

　　城外，是大周军一个个密集的方阵，黑压压的一大片，战旗飘扬如海，钢刀闪亮似雪，长矛如林，军容鼎盛，士气如虹。

　　半个时辰过去了，在城下列阵的大周军依然没有任何动静。

　　他们，在等什么？

　　阿扎西眉头大皱，阿济泰的心中则涌起一丝不安的感觉。


第三百二十九章 阴损招数

　　轰。

　　震耳欲聋的剧烈爆炸震得大地都猛的摇晃起来，滚滚浓烟，遮天蔽日，门楼上阿扎西等人都被震得站立不稳，差点摔倒，幸好有侍卫及时扶住。

　　“怎……怎么回事？”阿扎西老脸苍白，那一声焦雷般的巨响，仿佛就在耳旁炸响，把他吓得三魂七魄都出窍了。

　　有守城的军官连滚带爬跑来禀报，“大王，不好了，城……城墙塌了……”

　　“你说什么？”阿扎西以为自已听错了，剧烈的爆炸声震得他耳膜疼痛，这会，耳朵仍在嗡嗡作响。

　　“城墙……塌了？”阿济泰一呆，愣了半晌，猛的跳起，气极败坏的嘶吼道：“快，马上给我堵住缺口！”

　　西城墙被炸塌了一小段，露出了近二十米宽的大缺口。

　　叶大天子长剑一指，高声吼道：“进攻！”

　　他这一声呼吼，可是运足了内功，声裂云霄，全军将士听得清清楚楚。

　　各营将领依令而行，指挥自已的部下对扎木城发起了强攻。

　　早已蓄势待发的雷霆战车对残破的城墙一阵狂轰滥炸，本就摇摇欲坠的破损城墙经受不住接二连三的巨箭轰击，还有炸药爆炸产生的强大气浪，又隆轰一声，倒塌了十来米，缺口，变得更宽大了。

　　震天的呐喊声中，密密麻麻的帝国士兵挺刀持盾，推着塔楼、箭塔、云梯等重型攻城武器快速向城下推进。

　　这一波攻击的士兵，是负责牵制断墙两头的守军，大缺口才是主攻方向。

　　城上，箭如雨下，不少帝国士兵中箭倒下，在盾牌兵的掩护下，士兵们继续向前推进，弓箭手则向城头射箭，以压制守军的弓箭手。

　　没有看到盘磨巨响从天而降，仅是射出一团团的火球，叶大天子松了口气，扎木城城墙因石块严重不足，有些部份都是用泥土筑成，哪还有石块来充当石弹发射。

　　一团团熊熊燃烧的火球从城内射出，掉落地上，炸出一团团烈焰，有些倒霉的士兵被砸得正着，马上变成了火人，惨呼挣扎，很快就倒下，尸体仍在嘶嘶的燃烧，发出难闻的烧焦气味。

　　战争，避免不了伤亡，叶大天子端坐战马之上，他身披一身普通的战甲，脸色严峻的观望整个战场。

　　断墙两侧的城下，英勇的帝国士兵已把云梯靠到高高的城墙上，奋勇向上攀爬，城头上洒下的密集箭雨，许多士兵惨呼倒下，推靠在城墙上的塔楼被火油火箭引燃，躲藏在里边的士兵都变成了火人，惨呼摔落地面。

　　只是数息的功夫，城下已躺倒成百上千的帝国士兵遗体，成千上万的帝国士兵仍然高吼着继续进攻。

　　缺口处，紧急调动的守城军组成了密集的方阵，打算用人墙阻滞大周军的进攻，许多部族人拼命的往缺口处抛扔杂物，想把缺口封填起来。

　　叶大天子再次下令，已蓄势待发的第二梯队呐喊着向缺口冲去，距离缺口二十来米时突然停下，前面几排的士兵迅速支起大盾，把队伍遮得严严实实的，城头上射来的箭雨乒乒乓乓的钉在大盾上。

　　“雷霆战车，发射！”

　　随着军官的一声令下，一百辆一字摆开的雷霆战车发射出一支支手臂粗的巨箭，巨箭呼啸着飞过已方士兵的头顶，贯进密集的敌阵中，带出一片片的血雾，随后是接二连三的爆炸声响声，堵在缺口处的部族战士被炸得血肉横飞，鬼哭狼嚎。

　　三轮齐射，大缺口处硝烟弥漫，已看不清里边的是否还有存活的生物。

　　停下的第二梯队士兵在军官的指挥下，又呐喊着向前冲锋。

　　阵前督战的叶大天子笑眯眯的看着俏立身侧的丽妃，“朕这招怎么？”

　　丽妃给他一个心驰神荡的媚眼儿，娇声道：“马马虎虎。”

　　凤霓裳、谭君绮两个小妮子则流露出一脸崇拜的表情，第二梯若是直接冲上去，面对敌军密集的人墙，短时间内根本难以突破，必呈胶持状态，伤亡也必然惨重。

　　经过雷霆战车的三轮轰击，在缺口处列阵待战的那些部敌军，只怕已被轰得片甲不留，第二梯队必能顺利的突进城内。

　　叶大天子笑得很心，只要攻击的第二梯队能够突进城内那么一点点，事情就好办多了，在第二梯队的后面，他可是安排了不少投弹手，由盾牌兵重点保护跟进。

　　其实，也没啥战术可言，就是用轰天雷开路而已，在这个蛮荒大陆，黑火药可是大杀器呐，嘿嘿。

　　阿扎西布在西城墙缺口处紧急部署了大量战士，用密集的人墙阻滞大周军的进攻，同时拼命的抛扔杂物，尽快把缺口封填起来。

　　只是，叶大天子玩了这么阴损的一招，百辆雷霆战车三轮轰击，堵在缺口处的战士被轰得片甲不留，死伤狼藉。

　　第二梯队的士兵冒着头上洒落的箭雨，迅速突进城内，但只向前推进了十几米，攻进的势头便被大量涌来的部族战士给阻挡住，双方厮杀成一团，一时间呈现胶着状态。

　　人越密集，这轰天雷的杀伤力就越恐怖，由盾牌兵重点掩护的投弹手快速靠近缺口，用大香点燃引信，然后拼命的往密集的人群里抛投。

　　又是一阵接二连三的剧烈爆炸声响起，大片大片的部族战士被炸飞，到处是残破不全的尸体，攻击缺口的第二梯队也有一些士兵被四处激射的铁珠射中，惨呼倒下。

　　如此近距离的抛投轰天雷，误伤是难免的，还有几个倒霉的投弹手正要抛扔出手中点燃引信的轰天雷时，被城下洒落的箭雨射中，惨呼倒下，轰天雷在已方密集的人群中爆炸，伤亡不小。

　　第二梯队的士兵在轰天雷的掩护下，一步步的攻击前进，大量的士兵已经涌进城里，叶大天子正要下令第三梯队出击，突听到丽妃荡人心魄的娇笑声，不由得一怔。

　　丽妃咯咯娇笑的看了妍月一眼，“奴曾听一位盖世明君说过这么一句话，朕发动战争，就是为了消灭战争，恩泽天下苍生。”

　　妍月微微一怔，她一时还没法消化这句话的深意，但丽妃的眼神里，充满了挑衅的味道。

　　她凤眸微眯，闪现冷芒慑人的寒芒。


第三百三十章 两位娘娘发飚（1）

　　丽妃咯咯娇笑道：“眼前的杀戮，只是为了减少日后更多的杀戮。”

　　叶大天子听得全身一阵飘然，发动战争，就是为了消灭战争，这话，是他在与丽妃闲聊时无意中说过的，当然，他也是剽窃了某牛人的话。

　　丽妃这时候突然说出来，不知有何用意？叶大天子一时还未明白她的意思，但那一句盖世明君，真的让他全身飘然起来了。

　　丽妃可是修练成精，油盐不浸，不过，迈过了那一道坎子之后，心思转变得很明显，可以肯定的说，美人儿对他已经不设防了，随时可以摘采，嘿嘿。

　　妍月冰雪聪明，听明白了丽妃的真正意思，眼前疯狂的杀戮，为的是减少更多的杀戮，你，敢么？

　　人家这是吃果果的挑衅呢，妍月柳眉再扬，修为上已是质的飞跃，再者，她代表的是武林正道的玄门，又岂会示弱？

　　修练到了她们这一级的境界，哪怕是死敌，心意也往往相通，两人同时娇喝一声，策马冲出。

　　“你们两个疯了？快回来？”叶大天子的反应有些迟钝，等他明白丽妃是借用激将法刺激妍月出手时，已经晚了一步，两女策马冲出，把他给吓了一大跳。

　　这时候，想追人已经迟了，叶大天子急得吼道：“龙虎禁卫、内宫禁卫，赶快跟上保护两位娘娘！”

　　两女虽然修为妖孽，但刀剑无眼，特别是千军万马对决的混乱战场，武功再是妖孽，也难免损伤，如此娇滴滴的大美人儿，万一受到一点创伤，都会令他心疼呐。

　　在身旁护卫的八大龙虎禁卫立时有四人策马冲出，几十个内宫禁卫也跟着策马冲出，叶大天子仍嫌人少，又命一千羽林卫跟上保护，同时命令第三梯队出击，增援已突进城内的第二攻击梯队，第四五梯队原地待命，做好出击的准备。

　　在他身后，凤霓棠眼眸异彩涟涟，皇上就是会疼人，哪个女子能够成为他的女人，那是三生修来的好福份呢。

　　谭君绮则张大了诱人的红唇，她虽然只是玄门的记名弟子，还算不上正式的入门弟子，但她清楚门中的所有规矩，妍仙子，可是玄门圣女，地位仅次于掌教之下，几时成了某人的妃子？

　　玄门圣女，也是本门未来的掌教，不仅要求天资卓绝，聪慧过人，还须守身如玉。

　　难道……难道妍圣女破戒了？

　　八成是了，难怪这一路上，妍圣女的表情有些怪怪的，面对某人的时候，更加显得有些不自然，这应该是心虚的本能反应吧？

　　破了戒，妍师姐自然不能再担任本门圣女了，不过，某人还真是敢啊，连玄门圣女都敢下手，真是……真是超级大色狼！不对，应该是超级大淫君……

　　但话又说回来，男人三妻四妾很正常，天子三宫六院七十二嫔妃更是理所当然，只是，那些幽居深宫的妃子们就不争风吃醋么？

　　小妮子灵动的大眼睛突闪突闪的，满脑子胡思乱想，不行，等回到皇宫，她一定要问个明白。

　　她跟凤霓裳抛弃前嫌合好之后，时常跑到皇宫里玩，也因此结识了比她大不了几岁的红妃，闲聊之时，她们更多的话题都是围绕着某人，每每提到某人，红姐姐立马现出一副神采飞扬的开心幸福样，霓裳姐更不用说了，对某人完全的崇拜死忠。

　　其实，她借口入宫，目的也只是想听闻目睹某人的光辉事迹，某人在她心中的形象，早已不知不觉的变得高大起来，再加上凤霓裳的感染，她也不知不觉的崇拜起来，只是，小妮子身在局中，没有感觉到而已。

　　丽妃与妍月同时策马狂奔，朝着大缺口冲去，偶有流矢射来，两人或侧头闪避，或随手挥开，两人身后，是隆隆驰来的四大龙虎禁卫、数十名内宫禁卫及一千羽林卫，皇上圣命，务必要保护两位娘娘的安全，他们一个个叫苦不迭，这两位身娇肉贵的贵妃娘娘也太胡闹了，这可不是江湖英雄式的单挑决斗，而是千军万马对决的混乱战场啊。

　　丽妃与妍月快带奔近缺口，此时，城上射来的箭矢越来越密集，但对两人根本构不成半点威胁，大袖一拂，那些射来的箭矢全给扫飞。

　　距离缺口还有十多米之遥，丽妃与妍仙子几乎是同时娇喝一声，从马背上高高跃起，这一跃，已跃到了碎石堆上，一口真气用尽，身莆从半空落下。

　　但两人只用足尖在碎石上一点，身形再度暴升而起，踏着凹凸不平的石块借力再提升，直接跃上了城头。

　　丽妃人还在半空，红影倏闪，藏在袖内的十丈软红翻卷而出，断墙上的两个部族弓箭手还没反应过来，已惨呼飞抛。

　　她一跃上城头，立时冲入人群中，贯注了五成内家真元的十丈软红上下翻飞，红影过处，一具具失去生机的尸体四处飞抛，下手之狠辣，令人心寒胆颤。

　　妍仙子则是虚捏剑诀，以内劲凌空制穴，落地时，已制住了五六个部族战士的穴位，她慈悲心肠，下手极有分寸，没有伤着一人。

　　丽妃套用某人的话意，现在的杀戮，就是为了减少日后杀戮，她也深知战争，不可避免的要死人，但在来的一路上，都在暗示某人，能避免杀戮，就尽量避吧，上天有好生之德，你这也是为自已，为子孙后代积功修德。

　　一统大陆是必须，只有统一了大陆，才没有国与国之间的纷争，百姓才能安居乐业，师父也一直这么认为，她一半是出于这样的心态，一半是受丽妃的激将法所激。

　　两个娇滴滴的大美人儿在城头之上横冲直撞，所向披糜，喘息之间就清出了一段无人的空间。

　　面无人色的阿扎西眼见周军杀进城内，他已顾不得什么保存实力，下令城内所有士兵全都投入战斗，哪怕是付出惨重的伤亡代价，也要用人海战术把突进城内的周军赶出城去，把缺口封堵起来。

　　此时，突进城内的第二攻击梯队迎面碰到大量涌来的敌人，很快就又呈现胶持战，敌军的数量很多，若不是投弹手抛扔出的轰天雷大量的杀伤敌人，震慑敌人，只怕早给推挤出城外了。

　　他们已经功成的占据了南城门，但短时间内却无法把城门打开。


第三百三十一章 两位娘娘发飚（2）

　　阿扎西下决心要死守扎木城，为断绝成内军民心存侥幸的念头，激发他们与城池共存亡的战意，不仅派人在城内散布谣言，说城池一破，周子必定屠尽全城的百姓，更命士兵用装上泥土的布袋把城门给堵死。

　　第二攻击梯队的士兵虽然占据了城门，但也得那些装满泥土的布袋一袋一袋的搬开，方能打开城门，已方的骑军方能杀进来。

　　断墙两端的城头之上，丽妃大开杀戒，她的十丈软红所经处，必有部族战士惨呼飞抛，妍仙子则是凭借深厚的内家真气与神妙的身法制住那些部族战士的穴位经脉。

　　她没有杀死一个部族战士，却给她带来了些许麻烦，冲上来的部族战士都被制穴定身，象石雕一般呆立不动，仍保持着刚才出手攻击的姿势，如此一来，她能够闪展腾挪的空间也变得越来越小。

　　这时候，四大龙虎禁卫率先赶到，两人一组，各跃上一端城头，跳上妍仙子那一端城头的两名龙虎禁卫可没有她救苦救难的菩萨心肠，随手一拨，就把那些被制穴定身，阻碍地方的部族战士甩下城去，摔不死也至少摔成了残废。

　　妍月看在眼里，只能无奈地叹了口气，这些人，都是某人身边的侍卫，某人是担心她的安全，却派出来保护她，她又怎能责怪他们心狠手辣？

　　随后是数十个内宫禁卫赶到，接着是一千羽林卫涌来，这些禁卫和羽林卫于两军对决的战阵中冲锋陷阵，或许还不如经验丰富的老兵，但内宫禁卫都是一等一的高手，羽林卫也全是江湖好手的级别，对于这种展现个人武力值的大混战，则强过那些久经战阵的老兵。

　　再者，他们拼了命也必须保护两位娘娘的安全，不能让她受到半点损伤，否则就是失职，想不拼命都不行，他们拼命之下所激发出来的战力都是超水平发挥。

　　一千羽林卫攀上断墙时，不禁直吸冷气，两位身娇肉贵的娘娘发起飚来，实在恐怖之极，半柱香的时间都不到，这断墙两侧的城墙之上，竟无一个部族战士，这武功，实在太吓人了，他们既是佩服又是畏惧。

　　以两位娘娘、四大龙虑禁卫、数十内宫禁卫及一千羽林卫组成的突击力量继续向城头一侧冲杀，挡者披糜，城下，大量的第三军团将士则乘机沿着云梯、塔楼等攀上城头，部份留下守护阵地，掩护城外的同伴攀爬上来，部份则向纵深突杀挺进。

　　第二攻击梯队的将士利用轰天雷的恐怖杀伤力缓缓向城内纵深推进，面对部族战士的顽强抵抗，他们每向前推进一二米，都要付出不小的伤亡，但随着第三攻击梯队的增援，已经疲惫不堪的将士们战意激昂，呼吼着继续向前冲杀。

　　阿扎西暴走了，缺口处是正面战场，他投入了大半的兵力，但大周军的轰天雷实在太恐怖了，已方损失惨重，正节节败退，现在，西城门失守的消息又传来，他气得要吐血了，精心准备了一个月，双方兵力对等的情况之下，扎木城竟然守不了一天？

　　“无论如何，一定要夺回西城！”阿孔木瞪着野兽一般发红的老眼，大声嘶吼着，“夺不回西城，你们提头来见！”

　　一众将领唯唯喏喏，大气不敢喘半下，之所以没法把突进城内的大周军击退，主要是轰天雷的杀伤力太恐怖了，响一声，就倒下一大片，有多少人够撑呐？

　　他们一个个都低着头，眼珠子却全都在打转儿，心里都在打着小算盘，城墙都倒塌了这么一大段，大周军已突进城内百米，西城门失守，铁骑很快就会杀进城来，到那时候，情况可就大大不妙呐。

　　当然，突进城内的周军推进的速度并不快，只是一米一米的向纵深推进，已方将士还可利用房屋等建筑物进行节节抵抗，但是，这又能支撑多久？

　　城池沦陷，只是个时间问题而已，人家的大军现在还摆在城外，没有杀进城呢，这要杀进城来，战局更是一边倒的局面了。

　　“大汗，臣愿领一军，夺回西城！”待那些高级将领都退出后，一直沉默不言的阿济泰主动要求率军夺回西城。

　　“好，就看你的了。”阿扎西拍着阿济泰的肩膀，不愧是他看好的女婿，能在关键时刻挺身而出。

　　只要阿济泰率军夺回西城，再集中兵力冲击缺口，就能把突进城内的大周军退路封死，来个关门打狗。

　　决策上，阿扎西没有出现什么大的失误，只是错估了黑火药的威力，集中优势兵力夺新西城，再两边夹击，把缺口堵死的决策也是正确的。

　　阿济泰领了兵符，大踏步出宫，他脸上的神色，显得很平静。

　　出了皇宫，他对身边的侍卫长低声嘀咕了一阵，后者连连点头，然后带上十几个侍卫，骑上战马，匆匆离去。

　　阿济泰在亲兵卫队的簇拥下，来到东城大营，有阿扎西的手谕与兵符，他得以顺利接掌大营内的五万部族战士。

　　阿济泰命副手库伦为先锋，领军一万，先行出击，夺回西城，自已领四万大军随后增援。

　　库伦可是纳西族有数的猛将之一，阿扎西的心腹，阿扎西这所以派他留在阿济泰身边，听从阿济泰的调度，其实也是变相的监视与节制。

　　阿扎西虽然挺欣赏这个女婿的才能，但阿济泰终究是外人，他的汗位，可是准备传给儿子的，当然得多个心眼。

　　库伦一直跟在阿济泰身边，闲得蛋痛，外边杀声震天，他早就手痒得不行，这会，阿济泰派他领兵出战，他高兴都来不及，哪会考虑这么多。

　　当下，他点齐兵马，杀气腾腾向西城杀去。


第三百三十二章 女杀神

　　库伦一走，阿济泰立刻率军来到东城门，以奉大汗手谕，率军出城攻击敌军为由，命守门的将领打开城门。

　　把守东城门的将领也不是傻子，要阿济泰出示大汗的令箭，扎木合下过令，没有他的令箭，任何人不得出城，违者杀无赦。

　　阿济泰伸手入怀，装模作样的掏令箭，他的亲兵卫队一拥而下，把把守城门的兵将制住，然后把堆塞在城门过道里的沙袋搬开。

　　西城，库伦一率军抵达，立刻对攻入城内的周军发起反击，他不愧纳西族有数的猛将之一，手持双斧身先士卒，奋勇冲杀，死在他双斧之下的第三军团士兵就达十人，极大的激励了部族战士的士气。

　　第三军团的将士亦奋勇血战，寸步不退，随着涌进城内的士兵越来越多，库伦再勇猛，在这种千军万马的混战中，短时间内也只能呈现胶着状态。

　　眼见阿济泰的大军迟迟未至，杀红了眼的库伦急了，喝问身边的亲兵，阿济泰的大军怎么还未抵达？

　　如果在这时候，阿济泰的大军能够及时抵达，迅速投入战场，已方必定士气大振，有夺回西城的可能。

　　混战中，已方左后翼突然出现混乱，库伦退出战斗，嘶声喝问，“怎么回事？”

　　“将……将军，左后翼受到敌军攻击……”

　　“跟着老子杀敌！”库伦大吼一声，率一队战士往前挤，待看到所谓的敌人竟是一个千娇百媚的美人儿时，他不禁咽了一口口水。

　　“要活的，老子要她暖被窝！”库伦大声呼吼，担心手下士兵把那个娇滴滴的美人儿给弄伤了。

　　“哎哟，大王，奴已许了人家，怎能替你暖被窝。”千娇百媚的美人儿是丽妃，她如入无人之境，缠在臂间的十丈软红上下翻飞，耀眼红云过处，那些部族战士惨呼飞抛，无人能够挡得住她的一招半式。

　　丽妃把西城头上的部族战士扫荡一空，仍嫌不过瘾，干脆往南城方向继续冲杀，赶来护卫的龙虎禁卫、内宫禁卫、羽林卫不得不紧紧跟随。

　　这个由高手组成的突击队一路沿城头前南突击，竟把半段西南城头上的部族战士给扫荡一空。

　　丽妃在西南城头上看到库伦率军反攻，异常凶悍，立刻冲杀下来，城下挤满了大量的部族战士，却无人能够阻挡她的去势，反倒死亡无数，再被随后的龙虎禁卫、内宫禁卫和羽林卫一冲杀，喘息间崩溃。

　　丽妃杀得性起，干脆跃上街道屋顶，往西街大道飞掠而去，屋顶上布有几十个部族弓箭手，竟没一个来得及射出手中的箭矢，全被丽妃的十丈软红拍飞，摔落地上时早已断气。

　　看到手下士兵一个个惨呼飞抛，库伦精黑的脸色变得一片煞白，这个千娇百媚的美人儿可不是温室中的娇花，而是地狱来索命恶魔呐。

　　见丽妃杀至，他大吼一声，双斧凶狠劈出，这会儿，他已经不想要暖被窝的了，这妞儿太可怕了。

　　眼前，漫天红云骤现，紧跟着是当当两声震耳欲聋的爆响，库伦只觉手中双斧好似劈在了坚硬的铁板上一般，震得虎口都裂开了。

　　这力量，太恐怖了。

　　他脑中仅来得及闪过这念头，猛觉胸口传来剧震，好似被巨锤狠狠的锤了一下，强大得无可抗拒的力量把他撞得喷血飞抛，庞大的身躯撞破一间民房。

　　轰隆一声，民房倒塌，把他给活埋了，他那两柄沉重的短斧从半空掉落，把两个部族战士当场砸倒。

　　主将一死，反攻的部族战士士气迅速低落，面对第三军团的凶狠攻击，仅是抵挡了一阵便崩溃。

　　此时，西城门过道内的沙袋已被清空，城门大开，在城外集结待命的一万部族骑军催动跨下战马，挥舞战刀，呼吼着杀进城内。

　　这当儿，丽妃跃上一间民房的屋顶，举目远眺，看到妍月在一众羽林卫的护卫之下，已脱离战场，她这才罢手，赶到的龙虎禁卫、内宫禁卫与羽林卫这才先后赶到，一个个气喘吁吁，身上战甲破损不堪，身上到处是血迹，有敌人的，也有自已的。

　　清点人数时，二十个内宫禁卫战死五人，五百羽林卫战死近百，有丽妃这种妖孽级的恐怖高手开路，仍旧损失不小，战况之惨烈，可想而知。

　　不少人身上都带着伤，再看看人家贵妃娘娘，除了额头上有汗水外，身上的战甲干净得好象新的一样，这武功，实在骇人听闻，众高手都嘶嘶的直吸冷气，心中都钦佩不已。

　　随着一万部族骑军如潮水般杀进城内，战事已形成了一边倒的局面，随后是一队队步军杀入，沿各大路道向纵深冲杀，丽妃知道，已方已经胜利在握。

　　这里不再需要她了，在众高手的簇拥护卫之下，她这才退出城。

　　南城外，也有一场大战。

　　阿扎西在城外布有一支十万人的军队，目的是给大周军施加压力，让他们不能全力攻城。

　　只是，他没想到，大周的疯子皇帝竟然没有理会那布在城外某处的十万军队，对扎木城发起一连串的疯狂攻击。

　　托合木是那支军队的主将，扎木合的心腹爱将，也是纳西族资格最老，能征惯战的老将，扎木合才会如此放心把这副重担交给他。

　　本来，托合木率军隐藏在某处，打算等周军攻城时，寻机出击，一举击溃大周军队，但西城墙的倒塌，西城门的失守，令战局变得异常的严峻，托合木顾不得寻找战机了，只能硬着头皮率军出击，拼命攻击周军的南大营，尽可能的给周军施加压力。

　　叶大天子不是百算百灵的神棍，他自然不知道托合木的军队藏在城外的什么地方，只能洒出大量的斥候与游骑找寻，同时做好各种防备，以防托合木的大军突然杀出。

　　大草原平坦辽阔，最适宜骑军驰骋冲击，也不利于大军隐藏，托合木的大军一出动，叶大天子洒出去的大量斥候与游骑马上发现，并发出了敌军来袭的信号。

　　西城是叶大天子主攻的方向，部署在另外两城门外的军队只是佯攻，敌军从南边来袭的信号一传出，南城门外的第三军团将士立刻结阵备战。

　　叶大天子发出了一连串的命令，几大将领纷纷领命离去，调动各营兵马向南边迂回运动。

　　托合木救主心切，虽知这种情况下率军出击，可能讨不到半点便宜，便扎木城危急，容不得他有半点犹豫，亲率大军对南城外的周军方阵发起猛烈的攻击。

　　早已结阵备战的周军故计重施，大量的雷霆战车轮番轰射，隆隆冲来的部族骑军人仰马翻，惨呼不绝于耳。

　　随后，由踏张弩远程覆盖，箭阵笼罩的范围之内，冲来的部族骑军死伤惨重，草地上全是人尸马尸，还有许多受伤未死的部族战马挣扎惨嚎，负伤倒地的战马发出阵阵痛苦的悲嘶声。

　　托木合可是急红了眼，下令骑军不惜一切代价发起冲锋，务必要击溃南城外的周军。

　　大量的部族战士呼吼着，挥舞手中战刀，催动坐骑拼命的发起冲锋，他们越过了箭阵构成的死亡封锁线，很快就冲杀到周军阵前，但一字摆开，插有长枪的车阵阻挡了战马的冲击，想要冲阵，必须得先把横在前面的两排雷霆战给搬开或摧毁。

　　悍勇的部族战士跳下马背，挥舞弯刀与周军步战，阵前很快就聚集了大量的战士，密密麻麻的挤成一团。


第三百三十三章 一锅端

　　在备战的两年间，叶大天子可是下令疯狂的开采硝矿，配制了大量的黑火药，轰天雷与炸药包更是大量生产，三大主力军团普遍装备。

　　近战，加上如此密集的目标，轰天雷的杀伤力可是达到了极限，一轮轰天雷抛投，震耳欲袭的爆炸声一连串的响起，等到呛人的硝烟散尽，阵前混战厮杀的部族战士只剩下薄薄的一二层，地上尽是残缺不全的死尸，而在周军密集的箭雨笼罩之下，一个个部族战士惨呼倒下。

　　伤亡，很惨重，阵前督战的托合木脸色一片惨白，但他没办法，他必须拼命的发起攻击，给攻城的大周军队施压，以减轻城内守军的压力。

　　有游骑匆匆来报，左翼、后边都发现有周军在运动，正朝南城快速逼近。

　　托合木眉头大皱，周军，这是想包围他的军队，但为了扎木城内的数十万族人，他不能撤退。

　　“转我命令，一军留下，继续佯攻，勇士们，随我向西攻击，杀了大周的狗皇帝！”托合木举刀高吼，率军向西城冲杀。

　　大周的疯子皇帝在西城督战，兵力必定很多，若直接挥军攻击，短时间内只怕难以取胜，扭转战局，他原本想先击溃南城的周军，再驱赶溃败的敌军往西城奔逃，冲乱他们的防御阵型，他再乘乱挥军冲杀，如果说成功，此战必能扭转战局。

　　只是，他没有想到，南城的这一支周军抵抗得如此的顽强，再加上各种杀伤力恐怖的武器，已方讨不到半点便宜，还损失惨重。

　　现在，又有两支周军在他的左翼与后方出现，呈包抄之势快速逼近，形势，对他极为不利。

　　当然，在周军合围之前，他大可利用骑兵的优势先一步撤退，但他一这撤退，扎木城就更危险了。

　　权衡之下，这位对扎木合大汗忠心耿耿的老将宁可冒险攻击西城的周军，人生本就是一场豪赌，成王败寇，他拿命赌了。

　　接到托合木率军杀来的消息，叶大天子笑得很开心，他也同样在赌，赌托合木对扎木合忠心耿耿，护主心切，率军攻击他的大军。

　　如此一来，他可省了个大麻烦，毕竟，托合木统率的可是十万骑军，他若调头逃跑，日后想歼灭，不知要花费多少精力和时间。

　　有句俗语叫啥来的，嗯，一锅端。

　　西城是主攻方向，主力大军自然是摆在西城下，扎木城，继续攻击，第五第六攻击梯队已上派上去了，如果没有意外，城内现在已经展开了巷战，冷兵器年代，巷战不算难打，城内居民无处可逃，一般都紧闭自家的房门，一家人搂抱着躲在里边，惶恐无助的等候战争结束，如果城池换了新主人，他们则惶恐不安的等待未知的命运。

　　城内战事进展顺利，现在该是集中精力残灭托合木所部的时候了，第三军团的骑军加上部族骑兵，就已近十万之众，还不算上狐啸云的虎豹铁，叶大天只派出一万部族骑军冲杀进城，剩下的，全是养精蓄锐，等着托合木的大军呢。

　　由郑之侠提议，后军右移，变成抵御敌军攻击的前军，只需要坚持一会，迂回运动的各军就能成功把托合木所部包围并歼灭。

　　托合木统率数万骑军如潮水般凶狠压来，千万匹战马同时奔驰的隆隆铁蹄声，连大地都摇晃起来。

　　第三军团阵前，上百辆雷霆战车一字摆开，所有将士严阵以待。

　　在现代，炮兵有战争之神的美称，由神机营士兵操作的雷霆战车就是冷兵器时代的“大炮。”也许，它的威慑力比不上抛射盘磨巨石的抛石车，但它的杀伤力，绝对比抛石车恐怖，射程远，重量轻，运输方便，修理也方便，成本也不高，是以，叶大天子下令械造署大量，拼命的把三大主力军团武装到牙齿。

　　杀伤力恐怖的新式武器并不是百战百胜，关键还在于统帅的谋略等各种因素，但在战场上投入使用，不仅极大的震慑敌军，鼓舞已方将士的士气，更可能决定一场战斗的胜负。

　　当然，叶大天子心里更希望军中各大将领不要太过依赖雷霆战车、轰天雷等新式武器，而是凭着真才实学战胜敌人，所谓兵道，诡也，就是这道理。

　　敌军在快速逼近，平坦的大草原上，尽是敌骑，黑压压的一大片，在太阳光的折射下，各种武器闪烁刺眼的冷芒，还有那震天的吼杀声及隆隆的铁蹄声，都给予无比紧张的重压感。

　　已经历经了许多场大小战斗的将士都接过了血与火的考验，他们此刻脸上的表情显得很平静，甚至淡漠木然，只有眼睛闪烁冷厉、啫血的杀机，凛冽的杀气于无形中迸发出来，千万道杀气汇集，予人心寒胆颤的肃杀感。

　　敌军继续快速逼近，已经进入了雷霆战车的有效射程之内，阵前指挥的军官心中默数五声，手中寒光光的长剑猛的往下一劈，“发射！”

　　砰砰的机簧声一连串响起，雷霆战车射出了第一波巨箭，这些手臂粗的巨箭凶狠的贯进密集的敌群，带着一蓬蓬血雾，还有飞抛的残肢断臂，冲锋中的部族战士人仰马翻，惨呼声不绝于耳。

　　无须等候长官的命令，神机营的士兵迅速绞动转盘张弦，给雷霆战车装填上第二支巨箭。

　　“发射！”

　　随着军官的一声令下，第二波巨箭又呼啸射出，此时，拼命催动坐骑冲锋的部族战士又拉近了二十多米，不过，骑数比之刚才已减少了不少。

　　第二波巨箭呼啸而至，又有不少部族战士惨呼飞抛，战马悲嘶倒下，继续冲锋的骑数又减少不少。

　　三波巨箭轰射完毕，神机营的士兵迅速退后，枪兵顶上，把近三米长的铁枪插进雷霆战车的孔洞里，列队待敌。

　　“箭阵，准备！”

　　军官一声令下，数千坐地张弦的弓箭手齐唰唰的站起，手中踏张弩抬高，闪着森冷寒光的破甲锥指向半空。

　　“发射！”

　　弓弦弹动声伴着劲矢急速飞行划破空气的嗖嗖声，天空陡然一暗，接着就变回原先的明亮，数千支劲矢从天空相当于落，冲锋中的部族战士接二连三的惨呼坠马，战马悲嘶，轰隆倒塌。

　　密集箭雨远程覆盖的杀伤力同样恐怖，箭雨过后，还在继续冲锋的部族骑士已不足五百人。


第三百三十四章 皇上，疯了

　　看着满地人尸马尸，挣扎呼号的伤兵，无主的战马乱奔，妍月发出了一声幽幽叹息，虽然，在出征的一路，她都隐晦的暗示某人，能减少杀戮，就尽量减少，可是，战争往往就是这样，你若不杀人，别人就杀你，若放任这些部族骑军冲近，便要轮到帝国的士兵被屠杀了。

　　一将功成，万骨枯。

　　此刻，身临前线的她，心中不禁感叹万千，有时候，真的不能全怪他，这些屠戮，也是无奈之举吧。

　　在西城断墙头的厮杀中，她没有伤着一人，只是制住那些部族战士的经脉穴位，不过，随后跟来保护的那些内宫禁卫、羽林卫可没有半点菩萨心肠，许多被制了经脉穴位的部族战士都给他们踹下城去，大多数摔下去，直接毙命，运气好的也是手折脚断。

　　她虽没杀人，但那些人，却因为她出手的原因，都死于非命，算起来，也是间接的死在了她的手上，这让她原本就不平静的心湖再度纷乱迷茫起来。

　　妍仙子的长叹短嘘，叶大天子现在的精力，全都放在了战场之上，且不论这是他的第一次御驾亲征，赢了有多风光，若是因为大意而吃了败仗，这战局逆转不说，得死伤多少将士？

　　这一战，无论如何都要赢！

　　托和木对扎木合忠心耿耿，为减缓扎木城的巨大压力，今天，他可是拼了命，不惜一切代价的下令猛攻，令正面防御的后军承受了极大的压力。

　　虽然，箭阵与轰天雷都具有令人心寒胆颤的恐怖杀伤力，但面对悍勇无畏的部族战士的疯狂进攻，一线作战的第三军团士兵也蒙受了一定的损失。

　　看着战地医护兵抬下来的大批伤员，还有许多阵亡将士的遗体，叶大天的心虽有点沉重，但战争哪能没有伤亡？今天的伤亡，就是为了换取明日的和平。

　　城内的战况不断传来，大军已完全突入城内，巷战仍在进行中，南城门已经攻占，但敌军的抵抗极为顽强，大军正稳步向城内纵深挺进。

　　城外，从后方包抄托合木一部的各路骑军已赶到南城，对托合木留在那里的三万骑军展开毁灭性的攻击。

　　叶大天子不由得精神一振，也就是说，各路包抄的骑军对托合木所部的合围已经形成了，该是发起总攻的时候了。

　　他再次下令三个攻击梯队出击，杀进城内，增援已方在扎木城内的作战部队，尽快结束战斗。

　　下达完命令后，叶大天子拍了拍郑之侠的肩膀，“郑帅，你坐镇指挥。”

　　郑之侠一时还没反应过来，叶大天子伸手抢过一杆铁枪，往前一指，高声吼道：“羽林卫，随朕上阵杀敌！”

　　在丽妃与妍仙子出手的那一刻，这厮早就心痒痒了，恨不得也跟出手，但在战局还没有明朗之际，这厮拼命的忍住了那颗跃跃欲试的跳动之心。

　　现在，战局明朗，胜利只是时间问题，该是他出手，展现帝王勇武的时候了，打落水狗嘛，朕最喜欢了，嘿嘿。

　　别说郑之侠等所有人都吓了一大跳，便是丽妃与妍仙子也不由得俏面微变，皇上，疯了，竟然亲自上阵杀敌？

　　两女似乎在同一时间抢了两杆铁骑，催动坐骑冲出，一左一右，护卫在某人的两侧。

　　丽妃深知某人的习性，也只能无奈的跟他胡闹一回了，妍月更无奈，她可是奉师命下山保护某人的安全，不得不再一次出手，不过，这样也好，某人亲自上阵杀敌，更把全军的士气提升至极限，战事，很快就能结束。

　　对妍月来说，能减少一点杀戮，好就尽量减少吧，战事早点结束，死的人就少一些，有她与丽妃护卫在两侧，断然不会让他出意外的。

　　八大龙虎禁卫，上百内宫禁卫及二千多羽林卫连忙跟着策马紧跟护卫，郑之侠也连忙派出身边所有的亲兵卫队跟上，再加上中军大阵内的五千骑军，在金黄色龙旗的指引下，宛若滚滚钢铁洪流，势无可挡的碾向托合木的帅旗处。

　　皇上亲自上阵杀敌？

　　身处第一线作战的军官都吓了一大跳，但快速向前移动的金黄色龙旗已表明了这不是开玩笑。

　　“兄弟们，皇上亲自杀敌了，跟着我，冲啊！”

　　军官们高举手中寒光闪闪的长剑，率先冲出，身后，是成千上万狂热的士兵，皇上亲自上阵杀敌，给予了他们无比的激励，士气在瞬间提升至极限，他们呼吼着，挥舞军手中的武器，拼命的向前冲杀。

　　“疯子，全是疯子……”托合木面如死灰，步军竟然敢主动向骑军发起进攻？若是一般情况下，那简直是自杀，但现在的形势，对已方却是极为不利。

　　从后面包抄的周军已经杀近，合围已经形成，他留在南城外的三万骑军已经完全崩溃，正被密密麻麻的周军骑军驱赶过来，势必把他的后军冲乱，周军的步军现在又象猛虎一般主动发起攻击，包围圈迅速缩小，空间被压缩，他的骑兵部队完全失去了机动的空间。

　　这时候调头突围，已经不可能，唯有拼个鱼死网破了。

　　他高举弯刀，嘶声高吼，“勇士们，为了纳西族，跟着我，冲啊！”

　　托合木已心存拼命之心，他一马当先，率领数万残存的部族战士，冲向迎面碾来的滚滚钢铁洪流。

　　两军相逢，勇者胜。

　　两股钢铁洪流在经过了全力的冲刺之后，终于凶狠的碰撞，半空中迸现出一溜溜的火星，紧跟着是凄厉的惨呼声，血光迸现。

　　丽妃与妍月本来是护卫在叶大天子的两侧，在与迎面冲来的敌骑碰撞的刹那间，两人好似心有灵犀一般，突然双双娇喝一声，以深不可测的内家真元贯注到战马身上，有如神助的战马迅速超越叶大天子的那匹战马，瞬间变成两人突前，冲在了最前面。

　　紧随其后的是八大龙虎禁卫，他们也迅速超前，把叶大天子紧紧的护卫在中间。

　　皇上疯了，他们可没疯，保护皇上的绝对安全为，那是他们第一职责。


第三百三十五章 朕没有出手的机会

　　主帅一骑当先，冲在最前面，能够把将士的士气激励至极限，当然，前提是你得有一身高强的武艺，勇武过人。

　　托合木是纳西族有名的老将，也是一员武技超群的勇士，论个人武力值，纳西族内，他可是排名前三，以他为突击箭头，可以劈波斩浪一般撕裂大周军的骑阵，斩杀大周的疯子皇帝，只要那疯子一子，必能扭整个战局。

　　这，也是托合木破釜沉舟的一战了。

　　算盘打得噼叭作响，可惜，这一次，他碰到的是两个娇滴滴的大美人儿，一个是妖孽级的，另一个，简直是蛮荒大陆BUG一般的存在。

　　两女虽然第一次跟随某人亲临前线，更是第一次冲锋陷阵，在冲锋之前也听说了不少塞外部族的一些习俗。

　　象诸大帝国一样，塞外部族同样有贵贱之分，等级森严，最明显的区分就是头上战盔所插的羽毛，羽毛的颜色越多，代表的身份就越高，托合木一身泥黄色战甲，头盔上插有五颜六色的孔雀羽毛，表明他的身份很高，至少也得是王候将相的级别。

　　能有这种级别的，要么是皇族成员，要么就是凭借卓著军功晋升，个人武力值超高。

　　一照面，丽妃便感觉到了托合木身上散发出的肃杀气势，那是久经战阵的厉害高手才具有的恐怖气势。

　　当然，凭托合木的杀气，根本无法撼动她的心神。

　　她娇喝一声，掌中铁枪疾刺而出。

　　在这种千军万马的混战中，任你是天下无敌的高手，也可能不小心被一个普普通通的士兵所伤，所以，她这一枪，根本没有半点保留，务求一击必杀，何况，对方还是个武力值极高的高手。

　　贯注十成魔功的一枪，岂是托合木所能抵挡？

　　冲在最前头的托合木只觉眼前冷星急剧闪动，脸色不由得剧变，刺来的这一枪，实在太快了，快得他根本就没有半点能够挡格的信心，所产生的风雷之声把他的耳膜都撕裂了。

　　紧握掌中的弯刀还没来得及劈出，他陡觉胸口猛的一震，紧接着是无边的痛浪侵袭他的神经，令他本能的发出一声痛苦至极的惨呼声。

　　丽妃掌枪的手碗猛的一振，托合木庞大的身躯被呼的一声挑飞，在同一时间，妍月掌中的铁枪也把另一个冲前的部族猛将拍落马下，铁蹄踏处，瞬间就变成了肉饼。

　　她心中无奈地叹息一声，她本意是不想杀人，但人还是死了，而且死得极惨，还不如一枪了结，好生好死。

　　妍月虽然分神，但出手绝没有半点犹豫，突进中，掌中铁枪疾刺，把冲来的一个部族战士挑落马下。

　　看开之后，她更没有半点犹豫，每枪必杀，让这些枪下亡魂早点投胎转生。

　　有两大妖孽高手为冲击尖刀，神挡杀神，鬼挡屠鬼，如劈波斩浪般凿入部族骑阵中，直杀得那些部族战士人仰马翻，鬼哭狼嚎。

　　两大女杀神的神勇无敌，再加上主帅毙命，那些部族战士已经军心涣散，士气低迷，阵后，狐啸云率虎豹铁骑凶狠碾压，左右两翼，第三军团的另外两路骑军象两把锋种无比的尖刀，一下子把部族骑军的骑队拦腰斩断。

　　两军对决，最讲究的就是士气，士气低落，已注定了败亡的结局。

　　托合木战死当场，群龙无首，又身陷重围，四面八方全是大周军，给予这些部族战士的打击是无比沉重的。

　　反观大周军，天子亲自上阵杀敌，金黄色龙旗所经之处，劈波斩浪，神挡杀神，鬼挡杀鬼，给予将士无比的激励，一方斗志激昂，一方士气低落至冰点，你消我长，胜负立分。

　　骑阵被截成几段，首尾不能相顾，主帅阵亡，这些部族战士在勉强抵挡了一小阵之后，终于崩溃了，有的战马想突破重围，有的则调转马头向后奔逃，有的，干脆扔下手中的武器，高举双手投降。

　　士气，就是这么的奇怪，一旦受了影响，就会象瘟疫一般飞速传染，有了开了头，就有人跟着，很快，到处都是扔下武器，举手投降的部族战士。

　　顽抗者，皆死于乱刀之下，放下武器投降的，有了生机。

　　城外战事很快结束，大批大批的部族战俘垂头丧气的被押解走，战场上，到处是人尸马尸，除了战地医护兵在找寻救治已方伤员外，现在还没时间来清理战场，城内的战事还未结束呢。

　　有侍卫呈上东城刚传来的战报，“皇上，东部战况。”

　　叶大天子轻咳了几声，他这会儿正拼命的喝着水，凤霓裳正用布擦拭他战甲上的斑斑血迹呢，这些血迹当然不可能是他的，全是敌人的。

　　虽然，他亲自上阵杀敌，把托合木的骑阵凿穿了一个来回，可是，自始至终，他都没有出手的机会，更别说杀死一个部族战士，几乎全是两大女杀神给抱揽了，加上八大龙虎禁护卫在两旁，把他夹在中间，他连个出手的机会都木有，这让他情以何堪啊？

　　喉咽，倒是吼哑了，冒烟了，这会，正在拼命的往嘴里灌水呢。

　　大军围城时，东城门没有布兵，但不代表就这么的让部族战士自由出入，在城外西北方向十里地的小丘处，叶大天子还是在那放上了一支军队，为的是防止扎木合、阿济泰逃出城。

　　就目前局势，溃败的部族残兵只能往北或往西逃窜，往北，则只能投靠楚国，要么往西，逃进浩瀚无边的大沙漠，不管逃往哪一边，都必须经过那一处小山丘，当然，也不一定非得走小山丘这一条道，绕开也行，挺多多走一点路。

　　一般情况下，对于溃逃出城的小股残兵，伏兵是不加理会的，但如果是装备齐伍、队伍整齐的敌军来说，则有必要发起攻击了。

　　阿济泰在亲卫接来妻子扎木合硕之后，率三万部族战士偷偷出城，本就心存逃跑之心，又岂会去增援托合木所部？

　　他率领三万部战士仓惶逃跑，哪会想到叶大天子在小山丘处布有伏兵，在雷霆战车与箭阵覆盖下伤亡惨重，仅有二千多骑突出重围。

　　阿济泰跑了？不过，现在没空理会了，还是攻占扎木城重要，先灭掉纳西族再说了。

　　叶大天子对传令兵嘀咕了一阵，然后，率领全军冲杀进城。


第三百三十六章 朕要好好奖赏爱妃

　　此时，城内的战斗仍在继续，不过，部族战士的抵抗已经明显减弱，阿济泰打开东城门逃跑的消息传出，令所有纳西族人气得咬牙切齿，恨不得把他活剐了。

　　东城门打开，不少城内居民乘机逃出城，一些胆小怕死的部族战士也乘机扔下武器，混进百姓群中开逃跑。

　　如果不是扎木合得到消息，下令再度封死城门，只怕逃跑的居民与士兵更多。

　　在周军凶狠的攻击之下，加上轰天雷的恐怖杀伤力，士气低落的部族战士节节败退，托合木大军全军覆没的消息传来，一下子击溃了他们仅存的一点斗志，抵抗转变成了溃败。

　　“大汗，再不走就来不及了。”

　　东城门，一群王宫侍卫把扎木合强行扶上战马，护着一群王妃仓惶出逃，羽林卫军跟随殿后。

　　扎木合的出逃，也引发了全城军民跟随逃离，数十万人拥挤着，争先恐后的逃命，原本宽大的城门立时变得拥挤不堪，相互踩踏，死伤无数。

　　大势已去，那些来不及逃跑的部族战士都扔下手中的武器，举手投降，也有极少数顽抗的部族战士被迅速斩杀，城内战事，除了零星的抵抗，局势已完全控制住。

　　扎木合才逃出东城门，迎头就撞上了狐啸云的虎豹铁骑，还有数支第三军团骑军及部族骑军，扎木合死于乱军之中，他的几个儿子也被部族骑军斩杀，那些王宫侍卫、羽林卫军死的死，降的降，无人能逃脱，倒是一些纳西城的百姓和少数溃兵逃离时，大周军理都没理会，放任他们逃生。

　　扎木合的豪华王宫，自然成了叶大天子的临时行宫，第三军团的将士们忙着清理战场，张贴安民告示，清点战利品，叶大天子则由凤霓裳服侍，这会儿正舒舒服服的泡在温水里享受，喝着美酒享受呢。

　　偌大一个金碧辉煌的王宫，羽林卫已反反复复搜查了几遍，确认安全之后，他们才敢恭迎皇上入宫，各宫门都有卫兵把守，羽林卫更是把皇上选定的秋和宫围了个里外三层，内层更有内宫禁卫把守。

　　扎木合的后宫有不少贵妃美姬，还有为数不少的宫女，她们一个个战战兢兢的卷缩在宫殿里，惶恐不安的等候未知的命运。

　　“皇上，如何处置？”小六子小心翼翼的询问。

　　“唔，朕看看。”叶大天子穿好衣裳后，由八大龙虎禁卫、内宫禁卫护卫着，到宫殿看了几眼，那些女人虽然姿容不错，但没一个比得上容睿。

　　“都赏给立功的将士吧。”叶大天子没看到有中意的，大袖一甩，掉头就走，突又停下脚步，吩咐道：“传话下去，让他们善待，咱不是禽兽。”

　　他这话，却令那些女人感激得全都跪下谢恩，之前，城内风传，大周军破城之后，必定大肆屠杀，奸淫掳掠，她们全都吓得半死，现在，有了大周皇帝这句话，就算当奴婢服侍那些大周军爷，日子也不至于过得凄惨。

　　叶大天子心中苦笑，战争就是这样，最终受难的全是老百姓和女人，外头现在兵荒马混，到处是游兵散勇，这些人有时候比拦路抢劫的强盗还要凶残，放这些女人离去，只会害了她们。

　　把她们赏给立有战功的将士，虽然强配鸳鸯，但至少也给她们安排了一个安身立命的去处，加上他发了话，往后的日子也不会过得凄惨。

　　“哎哟，皇上好会怜香惜玉哎。”娇笑声中，丽妃迎风摆柳行来，她也刚淋浴过，满头青丝仍是湿的，带着股浴后的清香。

　　叶大天子笑眯眯的看着她，理直气壮道：“朕本就是天下最怜香惜玉的大君子。”

　　丽妃掩嘴咯咯娇笑，这人的脸皮呀，还真不是一般的厚，有这样夸自已的么？再说了，最会怜香惜玉，这个，马马虎虎，算一个，但要说他是正人君子，母猪都会上树了。

　　俏立一旁的凤霓裳却一脸很是认同的表情，她对某人的崇拜与愚忠已到了无可救药的地步。

　　在她印象中，皇上可没有以天子的身份强娶任何女子，她们都是情不自禁的喜欢上皇上的，红妃虽然是黑衣卫掠劫来的，但身处楚国的她，早被“惜花公子”的旷世才情所倾倒，只怕那时候，早就芳心默许了。

　　容妃，则是个例外，她虽然是战俘，不过，皇上待她同样好得不得了，至少没有半点强迫之意，还是容妃主动侍寝的呢。

　　看容妃现在，不知有多开心幸福，女人，求的不就是这么一个美好幸福的日子么？

　　皇上，当然是天底下最会怜香惜玉的大君子！

　　待丽妃笑够了，叶大天子很自然的伸出手，握住她温柔的小手儿，笑眯眯道：“爱妃啊，这一场大战，你可是立了大功了，朕心里很感激呢。”

　　要说立大功，当然也有妍仙子一份，不过，在这种时候，傻子才会当着丽妃的面提到妍仙子的名字，这简直是找抽。

　　虽然，已经有点习惯了某人这个亲昵的小动作，但丽妃的玉颊仍不免浮现一抹羞赧的红晕，不过，她没有挣脱，而是任由某人牵着，并肩步入内殿。

　　当某人制成天丽宝卫生巾，送到她面前的时候，她心里早已感动得一塌糊涂，但还不至于完全迷失心智，若不是芳心默许，某人岂能乘机占了大便宜？

　　好罢，这天底下，还真找不到她能看上眼的男人，眼前这个，只能马马虎虎算得上半个吧，也只好委屈自已了。

　　她看开之后，基本上就是默许了某人各种小动作，当然，那种从未体验过的感觉，挺奇怪的，至少，她不讨厌。

　　“爱妃，你立了大功，朕要好好奖赏你！”叶大天子笑眯眯的拥着她，脸上的笑容，要有多邪恶就有多邪恶。

　　丽妃的玉颊更红了，媚眼如丝，荡人心魄。

　　只看某人那邪恶的笑容，所谓的奖赏，她明白是什么，这事儿，迟早都是那么一回事，也罢，就由着他吧。

　　不过，她心里仍有些紧张，背脊也变得有些僵硬，心头儿突突乱子跳，那么大个的吓人家伙，不知道会不会要人命……


第三百三十七章 皇上不务正业

　　叶大天子已是个中高手，在他的温情攻势力，丽妃已是全身酥软无力，象一只待宰的绵羊。

　　要命的是，关键时刻，她却不肯了。

　　叶大天子这会是箭在弦，不发的话，那可真是要命了，他最担心的还是丽妃会变掛，到时候后悔都来不及。

　　“奴……奴不是不肯，但奴觉得……觉得……”玉颊绯红含春的丽妃吞吞吐吐的想说什么。

　　叶大天子暗中松了口气，他最担心的是丽妃会再次出走，她这一走，也许真的不会再回来了。

　　撑得很难受，不过，这会，他也只能忍了。

　　叶大天子拥着她，柔声道：“朕听着呢。”

　　“奴……要以魔女的身份进宫。”

　　叶大天子卡在嗓子眼上的石头砰然落下，原来只是这个小小的要求，这倒容易，唯一的麻烦，就是瑾皇后那边了。

　　丽妃的意思，是要他隆重的迎娶自已进宫，一来是为完成师父的遗愿，二来么，多少有点与瑾皇后比较的心理在作祟，当年，她可是输给了瑾皇后，多多少少要挣回点面子。

　　叶大天子自然明白，所以，这事唯一的麻烦就是瑾皇后，迎娶丽妃进宫，这婚礼的规格，既不能低，又不能高，要恰到好处，丽妃的地位，也须高过诸妃，这事儿，还真有点头痛了。

　　不过，这种时候，再头痛的事，也必须先答应下来，签个空头支票再说，回去后，再跟狗头军师卫无计好好商量一下，想出个两头都讨好的妥善办法来。

　　眼前，让叶大天子头痛的是撑得难受，却又不能吃，口手温存，丽妃倒是默许，但对精力过剩的男人来说，这简直是要命的折磨。

　　“晴儿。”

　　随着丽妃的叫唤，一个年青貌美的宫女走进来，屈身福礼，“奴婢晴儿听候皇上娘娘差遣。”

　　“皇上，晴儿以后就跟奴了，就暂且由她代奴服侍皇上罢。”

　　丽妃下床穿衣，以后，她就在宫中了，身边怎能没一个贴身的宫女使唤，再者，晴儿骨骼颇佳，也是练武的好料子，虽说晚了点，但还可以调教出来的，另一个原因么，她还是有点儿紧张，某人的家伙太吓人了，所以，还让晴儿她侍寝，过后再一一询问她的感受。

　　“奴婢不敢。”晴儿吓得连忙下跪，心中却窃喜不已，能让娘娘看上，挑选为贴身服侍的宫女，已差不多算是麻雀变凤凰了，如今更有机会侍寝，怀上龙种，好就是真正的变成凤凰了，宫里的好多姐妹们都千方百计的想引起皇上的注意，可不知道耍了多少心眼儿呢，这样的好事儿，竟然稀里糊涂的就落到了她的头上，她想不开心都难。

　　叶大天子挠了挠头，晴儿的姿容，也算是上上上之选，不过，哥是不是太那啥了？好吧，多一个也不打紧，反正，哥是皇帝，想干啥就干啥，邪恶就邪恶吧，谁让哥是皇帝呐。

　　丽妃给了他一个勾魂夺魄的媚眼儿，扭动小蛮腰，柳风摆柳出了寝宫。

　　叶大天子看着仍跪在地上的晴儿，轻咳一声，“起来吧。”

　　“是……皇上……”晴儿站起身，不过，仍低垂着头，她能感觉到自已的脸颊滚烫如火烧，小心头儿紧张得砰砰乱跳，好似要跳出胸膛一般，手掌心更是一片潮湿，额头上好象也渗出汗珠子了。

　　汗，紧张成这样？

　　叶大天子苦笑，拍了拍床，柔声道：“来，坐朕身边，咱谈谈人生理想……”

　　一不小心，顺口就把后世泡妞儿的网络术语给喷出来了。

　　“是。奴婢遵命。”晴儿脱了绣花鞋，小心翼翼的爬上来，坐在皇上的身边，她仍紧张得螓首低垂，不敢正眼看皇上一眼。

　　皇上，真龙天子，在寻常百姓心中，那是神一般的存在，晴儿未见过大风浪，如此紧张害羞，也是很正常的反应了。

　　叶大天子挠了挠头，小妮子还是太紧张了，他此刻纵是虫虫上脑，也得强忍着，先消除了晴儿的紧张才好办正事啊。

　　“晴儿，你家在哪？”

　　“回皇上话，晴儿是常洲人氏。”

　　“唔，不必多礼，朕不喜欢。”

　　“是，皇上。”

　　“……”

　　“家里还有兄弟姐妹吧？”

　　“回皇上话……”

　　叶大天子再次无语，只好扳起脸，“跟联说话，不必这般繁锁，朕不喜欢，你也不必顾忌，就当朕是……是，咳，是你相公吧。”

　　“是，皇上。”

　　“……”

　　所谓皇帝不急，太监急，寝宫外，丽妃在竖耳偷听，不过，没听到所期望发生的，听到的尽是一些不相干的对话。

　　哎，这人也真是的，放着正事不做，怎么竟跟晴儿东扯西扯的，这种时候还扯什么家常啊？

　　她的耐心，可不是一般的高手能比，可是，今儿，她对某人这种扯家常，放着正事不做的行为，完全失去了耐心，恨不得冲进去提醒某人，该办正事儿了！

　　里边，仍在扯家常，从平时的兴趣爱好，转而扯到晴儿的兄弟姐妹身上了，令在外边偷听的她听得天雷滚滚，这家伙，真是可恶至极的大昏君！

　　寝宫之内，叶大天子可是花费了不少的口水，总算大有进步，这会儿，晴儿已依在他的怀里，不再像先前那般紧张得冒汗了，不过，多少还有点羞赧。

　　因为……因为皇上的龙爪，探进了她的胸襟里，那种感觉，怪怪的，不过，她喜欢这种感觉，就是脸红得厉害，心跳得厉害，身子骨酥酥麻麻的没有一丝力气。

　　“晴儿啊，朕赠给你一首诗。”叶大天子又祭起了对付大小才女的超级大杀器。

　　秀女，可不是一般的女子能够入选的，大多选自于小资家庭的千金小姐，晴儿父兄经商，家境不错，小时候，她也算饱读诗书，小有才情，在常洲城内，她也算得上数一数二的美人儿，小有名气的小才女，还跟着一些姐妹们整了个芙蓉诗社呢。

　　才女嘛，当然是喜爱名篇佳作，对才情横溢的大才子崇拜得不得了，叶大天子也许在别的方面马马虎虎，但这一方面上，绝对是个中的高手，高手中的高手，摸准了妞儿的性格喜好，投其所好，一抓一个准！


第三百三十八章 大局已定

　　寝宫外偷听的丽妃再次生出要晕倒的感觉，这种时候还吟诗啊？某人可真是发雅兴呢，简直就是不务正业呢，真真是气死人了。

　　打个粗俗的比方，就像一个N年没那啥的饥渴男，急冲冲的去妓院，找娼妓要那啥，但却放着正事不做，要品尝娼妓的厨艺一般，令人眼镜大跌。

　　只想听听而已，了解多一点嘛，这死人，却偏偏拖三拉四的“不务正业。”真是气死人了。

　　丽妃恨恨的一跺，大袖一甩，气冲冲的转身离去。

　　侍立一侧的小六子一脸的茫然，丽妃娘娘这是怎么啦？刚才还好端端的，这会儿怎么生气了？

　　城内的百姓在惶恐不安中熬过了漫长的一夜，但看过安民告示，看到了第三军团将士军纪严明，没有扰民，他们心中才稍稍安定。

　　攻城之前，叶大天子就一再申令，不遵守军令者，不管官儿多大，照砍不误，那些归顺的部族也不敢胡来，好在缴获了大量的战利品，各部族都能分到不少。

　　叶大天子最关心的是城内的粮仓与金库，激战时，那些部族战士没有放火焚毁粮仓，否则，他还真有点头痛，城内居民太多，要安抚民心，这粮食心不可少，就算能从后方快速运来，那也是从他的腰包里掏出来的，不肉痛才怪。

　　国库清点出来，尚余二百多万两现银，还有不少的价值不菲的珠宝和古玩字画，折现银也有二百多万，他拿出一小半分赏立功的将士，也分给了各部族族长一些，算是安抚吧。

　　明知几大帝国已经结盟，正在组建联军，随时就会攻打边关，鱼桐罗的压力必定非常大，但城池刚刚攻陷，还需要稳定，一时半会是无法撤军，增援牧淳风的黑狼军团围困盛京。

　　狐啸云与他的虎豹铁骑在围歼了托合木的十万大军之后，已沿着阿济泰逃亡的方向追击。

　　这也不能怪叶大天子要赶尽杀绝，所谓野火烧不尽，春风吹又生，要怪只能怪阿济泰是努尔赤的儿子，换是别人也会这么做的。

　　得知阿济泰逃脱后，叶大天子让人放出风声，他只要阿济泰的人头，献上阿济泰的人头，赏银万两，官升三级。

　　反正，消息已经放出去了，至于有没有效果，就那狐啸云和他的虎豹铁骑能不能把阿济泰的那股残敌追得无处可逃了。

　　叶大天子把重担又甩给了郑之侠，自个当起了甩手掌柜，不过，除了当天临幸晴儿一次，他也没有时间逍遥。

　　北线战报传来，宫棠枫率飞鹰军团进逼婆椤关，以博零先为首的三十万部族联军则绕道赶至达坦城下，与楚军统帅邹家驹在城外展开了一场大战。

　　博零先以优势骑兵先击溃了邹家驹的两翼骑兵，再以骑兵冲击楚军的中军大阵，极少与塞外部族交手的楚军总算偿到了塞外部族骑战的可怕冲击力，中军大阵被冲溃，进而引发全军崩溃。

　　博零先率骑军随后掩杀，邹家驹在亲兵卫队的掩护下，仓惶逃窜，十数万大军，仅有不足三千人的骑军逃回澄碧弯。

　　仅相隔一天，宫棠枫便夺回婆椤关，与博零先合兵一处，声势浩大的挺进澄碧湾。

　　皱家驹凭借飞鹰军团原先遗留的三座要塞固守，宫棠枫摆出雷霆战车，配上炸药，一阵狂轰滥炸。

　　邹家驹见势不妙，急忙率军逃窜，宫棠枫与博零先率军狂追不舍，乘势攻占数城，邹家驹逃回罕木城，固守待援。

　　宫棠枫把大军摆开，断绝了邹家驹撤回关内的希望，期间，曾有楚军从边关出击，妄图为邹家驹打开一条通道，却被博零先的部族骑军打得惨败而逃，不敢再出关。

　　罕木城内无粮草，外无援军，半月之后，邹家驹献城投降，至此，塞外北疆，尽由大周所占。

　　盛京，努尔赤数次派兵夜袭，牧淳风只是下令据险阻击，几场失败的夜袭战，金军损失近万士兵。

　　牧淳风对盛京城围面不攻，努尔赤突围屡屡失败，急得他当场吐血，缠绵床第。

　　绝望，笼罩了整个盛京城。

　　攻占扎木城的第七天，狐啸云与他的虎豹骑终于回来，随行的还有数百纳西族战士，他们献上了阿济泰和扎木合硕的人头。

　　阿济泰来到纳西城时，身边随行的有三万多部族战士，扎木合对这个女婿，既重用又提防，自然收编了那三万多部族战士，把他们分散到各部队中。

　　阿济泰当然虽然后悔又恼怒，但寄人篱下，只能忍耐，等候时机，这期间，他倒是尽全力帮助扎木合扩充势力，整军备战，为的只是打败大周军队。

　　但他没想到周军的火药竟然有如此恐怖的威力，把纳西城墙炸塌，眼前周军突入城内，西城失守，感觉不妙的他立刻动了逃跑的念头。

　　把调动兵马的令牌骗到手后，他命亲卫暗中混入王宫，把妻子扎木合硕接出来，支开扎木合派在身边监视的心腹大将，强行打开东城门逃跑。

　　他不想投靠楚国，而是选择向西逃跑，打算进入浩瀚的大沙漠，凭借手中的三万人马征服沙漠中的小部族落，再创一个大金帝国。

　　不过，在经过小山丘时，受到周军的伏击，损失惨重，最终还是杀出一条血路向西逃跑。

　　他所率的这支军队，除了他的亲卫队外，全是纳西族人，在得知阿济泰要带他们进入大沙漠，这些纳西族战士不干了，沙漠恶劣的条件让这些纳西族人宁死也不愿进去。

　　适逢狐啸云率虎豹铁骑一路追杀，紧追不放，令他们连喘气的机会都没有。

　　虎豹铁骑一人三骑，血骑更是一人四骑，轮流骑乘，阿济泰等人一人一骑，亡死奔逃，又如何逃得过虎豹铁骑的追杀？

　　阿济泰强行威胁，砍杀了几个叫嚷得最厉害的纳西族战士，不想更激起这些纳西族人的义愤，群起而攻，斩杀了阿济泰夫妇与他的亲卫，拿着他们的人头向狐啸云投降。

　　看到阿济泰的人头，叶大天子总算松了口气，第二天，他留下二万人马镇守纳西城，率大军向盛京挺进。


第三百三十九章 瑾皇后的果决

　　大周皇城，依如平时热闹繁华，似乎没有因为大陆几大帝国结盟，正集结重兵征伐大周产生什么影响。

　　当然，细心的人会发现，城门的岗哨人数多了一些，通行盘查比之以前也严了许多，城卫军巡逻队似乎也增加了好几队，巡逻的次数也多了一些。

　　暴风雨来临之前，总是显得很平静的。

　　皇宫，御书房。

　　一身淡紫色宫装的瑾皇后端坐正中，雍容华贵，仪态万千，不过，容色显得极严肃。

　　两旁，分别坐的是内阁首辅谭江民、黑衣卫副督战卫凤飞舞，辅国夫人燕后，还有叶大天子的狗头军师卫无计，此刻，四人脸上的神色都显得极严肃，以至于整个书房之内，弥散着一股沉闷得令人窒息的抑迫感。

　　皇城，那是政治权力、文化与经济的中心，大小官员，随手就能抓出一大把，学子也多，商人更多，当然，作为叶大天子的耳目，黑衣卫密谍同样也很多。

　　自探知诸大帝国的君王重金悬赏皇上的人头，整个大陆的亡命徒都蠢蠢欲动，凤飞舞就一直密切关注此事。

　　据密谍所报，大量的江湖高手、亡命徒，甚至不少已经退隐江湖的江洋巨盗、上古凶魔都已潜来皇城，伺机而动，黑衣卫密谍所侦知的那些人，都已严密监视起来，还未发现的更不知有多少。

　　这些江湖武人毕竟只是少数，还算好对付，头痛的是那些参与其中的世家大族。

　　据混进去的内线禀报，这些人已跟敌国潜伏在城内的细作搭上了线，等到联军杀至皇城下，他们就里应外合，打开城门，放联军进城。

　　参与的世家大族不少，这些门阀大族都是不满叶大天子的打压，才生出谋逆之心，只是之前慑于叶大天子的恐怖杀伐，暂时隐忍而已。

　　当然，这些世家大族的家主们平时放他们一百个胆也不敢做下这种抄家灭族的大逆举动，而是几大帝国结盟，一百五十万联军正在集结的消息已经轰传天下。

　　一百五十万联军，这等声势，吓都能吓死人，这些谋逆的家主们正因为心中相信大周的军队根本无法阻挡联军，必定亡国，才下定决心，做出如此冒险决策。

　　的确，帝国的三大主力军团都陷在塞外大草原上，根本无法脱身，单凭边军那点少得可怜的兵力，又如何能够阻挡这一百五十万联军的攻击势头？

　　朝野上下，如今是人心惶惶，许多人都已经在心中打起了小算盘，有钱人家更做好逃离皇城的准备。

　　参与谋逆的不仅有为数不少的世家大族，朝中亦有不少官员参与，其中就有礼部、工部尚书、侍郎等高品秩的官员参与，军中还有几个高级军官，不少中下级军官参与。

　　礼部右侍郎庞语，娶的是独孤世家的三千金独孤玉，瑾皇后未入宫前，与三姐狐孤玉的关系最好，不管独孤玉有没有参与，也必被牵扯其中，所谓城门失火，殃及池鱼，就是这道理。

　　凤飞舞此次进宫，就是向瑾皇后禀报此事，如此重大的事情，瑾皇后一时也没了头绪，急召内阁首辅谭江民进宫议事，燕后曾是大燕国的女皇帝，能耐不小，也给请来了，卫无计更是某人倚重的狗头军师，如此重要的事情，又岂能少得了他？

　　现在，意见有分岐，燕后与谭阁老建议继续放长线钓大鱼，钓出幕后的大鱼再收网，而卫无计与凤飞舞则建议马上收网，因为，目前的局势对大周极不利，百万联军也许就在近日发起攻击了。

　　抢在联军进攻前收网，能起到些许稳定民心的作用，震慑霄小，只要打退联军，那些谋逆的家伙就会死了心，不敢再兴风浪，漏网便漏网吧。

　　因混入的内线身份地位都不高，没法弄到参与谋逆的名单，不过，黑衣卫人才齐齐，酷刑逼供之下，或者，对一些所知颇多的家伙施用慑魂术，同样可以挖出那些躲藏在幕后的家伙。

　　非常时期，得非常处理。

　　犹豫良久的瑾皇后银牙一咬，“凤督卫，此事，由你全权负责，宁可错杀一千，也不可放过一个！”

　　“下官遵旨。”

　　凤飞舞站起，接了令牌与调动兵马的兵符，立时出宫进行部署。

　　“皇后娘娘英明。”卫无计不失时机的拍马屁，对于瑾皇后的果决，他也挺佩服，参与谋逆的世家大族可不少，这些私人武装力量真要合到一起，弄不好能凑出上万人的军队。

　　那些人见阴谋败露，绝望之下，必定垂死挣扎，一场血雨腥风无可避免，今次，掉的脑袋恐怕比上次屠杀受招安的义军将领还要多上几倍。

　　容色镇静的瑾皇后站起，淡然道：“传哀家手谕，召百官入官议事！”

　　凤诣一下，宫内的太监们都得忙碌起来，他们奉皇后娘娘手谕，得出宫通知文武百官进宫议事。

　　此时已是午时，瑾皇后的圣谕传到，自然是有紧急要事，文武百官哪敢怠慢，穿上朝服，匆匆进宫，在绝大多数官员心中，都不约而同想到了一块，联军，已经进攻了？

　　已换上凤袍的瑾皇后端坐大殿高台之上，雍容华贵，仪态凤千，若是近看，你或许还能看到她半眯的凤眸里闪烁的慑人冷芒。

　　在她身边，空着一张铺有厚厚黄色锦垫的大椅，那是叶大天子的龙椅，即便再是得宠，瑾皇后碰也不敢碰一下，以免落人口实，让有心人利用此事大做文章。

　　跪安行礼皇后娘娘千岁千岁千千岁之后，文武百官依着品秩列班站好，兵部尚书独孤晋虽是当爹的，但此刻，也得乖乖的给女儿下跪行礼，这就是蛮荒大陆的森严等级制度。

　　端坐凤椅之上的瑾皇后站起，俯视殿中百官，檀口轻启，缓声道：“皇上御驾亲征，嘱托哀家暂领朝政，大周政事，全仰仗众卿家了，哀家在此，代皇上先行谢过。”

　　说罢，她对着殿中百官屈身福礼。


第三百四十章 血雨腥风

　　文武百官全都吓了一大跳，一个个慌忙还礼，连道不敢，心中却隐生不安，位尊身贵的皇后娘娘如此郑重其事的屈身福礼，太反常了，事物反常，必有妖啊。

　　瑾皇后凤眸半眯，闪现慑人心魄的冷厉寒芒，俏面含霜，倏地的沉声道：“可是，却有些人欺哀家一介女流，胆敢卖国求荣，众卿以为，该当何罪？”

　　此话一出，心中有鬼的大臣不禁吓得打了个机灵，不少大臣则是脸色微变，什么人如此大胆？卖国求荣，那就是谋逆，抄家灭族的头等死罪。

　　这会，他们才发觉，金銮殿内外，甲士如林，人数，可比之平时多了好多。

　　在这些文武百官惴惴不安之际，皇城内外，则掀起了血雨腥风，人人自威。

　　凤飞舞回到黑衣卫官署，立刻着手布置一番，接着持瑾皇后所给兵符，到四大营调动兵马。

　　随着她的一声令下，城卫军四大营中，一些上了黑名单的中下级军官被拿下，随后，大军出动，封锁城内各交通要道，有几队骑军驰出城后，四座城门立时关闭。

　　看到城卫军倾巢出动，百姓们都知道必有大事要发生了，一个个急忙跑回家，紧闭家门，惴惴不安的等待着。

　　一些世家大族的府宅被城卫军包围，府内所有人俱被拿下，府宅被封。

　　也有一些反应快的世家大族急忙召集眷养的家丁死士拼命顽抗，奉命执行缉捕任务的城卫军没有半点犹豫，直接发动攻击，顽抗者，当场格杀。

　　城内，好几处地方都燃起了大火，好在凤飞舞早有准备，大火一起，府衙的衙差们迅速调来水车，以水车压火，肆虐的大火仅是烧毁了十几幢民宅，没有漫延整条大街的民房。

　　一些客栈、甚至民宅也受到城卫军的攻击，那些上了黑衣卫黑名单，投宿客栈或藏身民宅的江湖武人都被缉捕，这些江湖草莽无人甘愿受伏，全都亮出家伙拒捕，城卫军以强弓射杀，难免波及无辜，但瑾皇后圣谕，宁可错杀一千，也不可漏过一人。

　　连带着，城内一些江湖帮派也受到灭顶之灾，总之，不束手就缚，当场格杀勿论。

　　不过，这些城卫军不敢借机扰民，凤副督卫的可是出了名的六亲不认，再者，外头早有传闻，她是皇上宠信的未来娘娘，再加上瑾皇后的手谕，谁敢去触龙磷拔凤毛？

　　城内，血雨腥风，城外，一些世家大族的田庄同样受到城卫军的无情攻击，皇城内的世家大族，在城外都有一定的田庄，眷养有大量的家丁死士，只要家主号召，随时可以组成一二千人的私人武装力量。

　　不过，凤飞舞突然采取行动，以雷霆万钧之势打击那些怀有异心的世家大族，同时紧闭城门，消息无法外传，城外田庄的家族势必力根本不知情，即便庄中家丁数量众多，也没有半点准备，加上城卫军的凶狠杀伐，这些家丁大多不敢反抗，抵抗的程度反倒没城内激烈。

　　据不完全统计，当天，在城内被当场格杀的人数就已经突破三千人大关，被捕入狱的人数就达数万，所有大牢人满为患，不得不临时增设几处牢房。

　　重要人犯，全都关押在黑衣卫的大牢里，人犯当场审讯，各种令人毛骨耸然，后悔来到这世上的大刑够你一一品尝，哪怕是置生死度外的死士也熬不住，何况，就算你熬得过去，还有擅长迷魂术慑心术的高手等着给你施术，不怕你不把祖宗N代所干的丑事一五一十的吐出来。

　　金銮殿内，文武百官一个个战战兢兢，心中有鬼者更是面无人色。

　　此时，瑾皇后已经不在殿中，人走了，却没有宣布退朝，百官谁也不敢擅自离去，四周全是如狼似虎的甲士在虎视眈眈的看守着呢。

　　现在已是傍晚时分，有宫女太监鱼贯而入，在殿中摆上矮几，端上热气腾腾，诱人食欲的食物，食物，相当的丰富，至少，比叶大天子设宴时的菜肴丰盛多了，不过，这不是瑾皇后比叶大天子大方，而是，他们都被变相软禁了。

　　外头，必定发生了大事，瑾皇后才会如此而已，这些文武百官，此刻哪怕是饿得饥肠辘辘，但哪有心情吃饭？

　　当然，以内阁首辅谭江民为首的忠心保皇派则是旁若无人的享受着宫廷美餐，舒心的观赏某些同僚的丰富表情，以皇上的吝啬，这种白吃的机会的可是很少的呢。

　　有人表情泰然自若，有人紧张得满头尽是豆大的冷汗珠子，官服都被汗水浸得湿透，端酒杯的手抖个不停。

　　大殿之内，弥漫着一种沉重得令人要发疯窒息的抑迫感，甚至，嗅觉灵敏的人还感受到了即将到来的杀伐之戾气。

　　瑾皇后再次现身时，已换了一袭淡兰色宫装，笑靥如花，显得似乎挺开心的样子。

　　但对于某些大臣来说，瑾皇后的笑容里，越发显露出令人心寒胆颤的杀伐戾气，不过，没人跪下认罪，心里头都抱着侥幸的心理，东窗，未必事发呢。

　　瑾皇后俯视殿中百官，笑意更浓，“哀家，已经给过你们机会了。”

　　这话一出，一些心中有鬼的大臣心头突的一跳，脸色再变，越发不安起来。

　　一脸猥琐笑容的卫无计笑眯眯的从内间出来，这厮此刻，竟然还有心情观赏金碧辉煌，肃穆庄严的金銮殿，心中啧啧称奇，同时感叹万千，格老子的，老子终于能浏览到金銮殿了。

　　看着殿中惴惴不安的文武百官，卫无计咧着嘴，脸上猥琐的笑容越发浓了，他从袖中摸出一张写满了一长串名字的纸张，咳了一声，把文武百官的眼球都吸引到身上后，才笑眯眯道：“念到名字的大人，请出例。”

　　这厮口中的“大人”两个字，让人怎么听着都感觉很别扭，讽刺的味儿太明显了，便是神色镇定的内阁首辅谭阁老都不由得皱了下眉头，这家伙还是个读书人呢，有辱斯文啊，皇上最宠信的军师又怎样？等皇上回来了，老臣照样参你一本，哼哼！

　　“礼部尚书丁柄华。”


第三百四十一章 铁血英魂

　　被点名的大臣，战战兢兢的出列，这些大臣，都是参与了谋逆的大臣，一些还没点到名字的大臣已是面如死灰，胆小的更是心理崩溃，扑通一声，跪伏地上，拼命的叩头哀嚎，请求宽容。

　　不过，现在已经迟了，瑾皇后已经给过他们机会了，如狼似虎的甲士上前，剥下他们的官帽官服，拖死狗一般拖走，偌大一个金銮内，充滞阵阵撕心裂肺的哀嚎声与求饶声。

　　黑衣卫审讯人犯的效率很高快，但刽子手砍脑袋的刽刀更锋利，出刀的动作更快，菜市口，成批成批的人犯被五花大绑，刽子手掌中的刽刀一挥，人头就滚落地上，干净利落。

　　围观的人很多，对于这种事，居住在皇城的市民早就见惯不怪，甚至把这种事儿当成是茶余饭后的消遣八卦。

　　每一个五花大绑的人犯被押上刑台，都招来围观百姓的各种咬牙切齿的咒骂声，臭鸡蛋、烂菜叶漫天乱飞，这是卫无计派人混杂在百姓中散布消息所取得的效果。

　　几大帝国正在集结重兵，准备犯边，联军攻破，必屠杀城内百姓，奸淫掠掳，这些被斩首的家伙，全是卖国贼，死不足惜。

　　其实，联军即将进攻的消息，早已传遍大周全境，全国上下一片恐慌，这是肯定的，卫无计再散布消息，虽有火上浇油之嫌，但恐慌之中，也能令全国军民于绝望中爆发愤怒与斗志，为保卫家园，拿起武器战斗，这也是在逼不得已所出的置死地而后生之策吧。

　　皇城内外正在进行大血洗，平塘关前线，大周将士同样在浴血奋战。

　　“士兵们，你们都是好样的，帝国会记住你们的！”将军府内，柱国大将军鱼桐罗拼命挥剑杀敌，口中同时嘶声高吼，身上破损不堪的战甲沾满了血迹，有自已的，更多的则是敌人的。

　　疲惫不堪的将士高声呼吼着，拼命的斩杀冲上城头的敌人，但是，敌人越来越多，而同伴，越战越少，但是，士兵们寸步不退，直至战死倒下，因为，他们都已经没有退路。

　　而且，他们放弃了跟随主力突围的脱生机会，自愿跟随鱼老将军留下来殿后，掩护主力突围，本来就抱着与城池共存亡的决死之心。

　　鱼桐罗负责镇守周燕交壤的边关要塞平塘关的同时，也负责镇守周楚接壤的边关城池俞林城。

　　大燕名将关鸣岐撤军后不久，便传出了几大帝国结盟，百万联军正在集结的消息，鱼桐罗不敢存有半点马虎，加强戒备。

　　五天前，百万联军兵临平墉关下，对平墉发起了猛攻，鱼桐罗率军拼命抵抗。

　　楚国名将慕云风突然率军奇袭俞林城，有城内潜伏的细作密谍帮助，再加上一些世家大族的背叛倒戈，俞远城仅坚守了一天便告失守，门户洞开，慕云风率大军绕至平塘关背后。

　　平塘关背腹受敌，内无粮草，外无援军，沦陷只是时间问题，鱼桐罗当机立断，命副手宁中延率主力撤出平塘，退至樊城一带布防，层层阻截，延缓联军推进的速度，为帝国争取宝贵的时间备战，自已则率少量敢死队坚守平塘，与城池共存亡。

　　鱼桐椤率敢死队坚持孤城三天三夜，直至城内屯积的大量火器用尽，才下令焚毁雷霆战车、巨型弩弓等重型攻坚武器。

　　第四天清晨，在百万联军的疯狂进攻下，北城率先失守，跟着是慕云风率军突破南城，鱼桐罗率残存的敢死队撤进将军府内，进行最后的抵抗。

　　慕云风率军攻破将军府，鱼桐罗在所有士兵及亲卫队全部战死，身负重伤的情况，他仍然挥舞卷了刃的长剑，砍杀了十数名敌兵后，方才横剑自刎。

　　看着满地死状各异的尸体，慕云风此刻的心情颇为沉重，一个小小的平墉关，竟然把百万联军阻挡了三天三夜，周军的抵抗，顽强得令人难以置信，竟全部战死，无一人放下武器投降，重伤晕迷被俘的不能计算在里边。

　　据潜伏在大周境内的密谍传来的消息，百万联军集结时，大周全境，民心恐慌，联军压境时必不战自溃。

　　“好生收敛鱼老将军的遗体，厚葬！”慕云风沉声吩咐一番，心情沉重的离开严重损毁的将军府。

　　俞林城、平塘关失守，一百五十万联军声势浩大的涌入大周境内，向大周腹地推进。

　　宁中延率主力撤出平墉后，在樊城一带布防，层层阻击，尽可能的延缓联军推进的速度。

　　八月一日，宁中延部在樊城坚守了二十天后，樊城最终告破，宁中延战死。

　　随后，面对百万联军的疯狂进攻，平津、苏宁等城相继沦陷，联军兵临临漳城下，皇都受到威胁，大周朝野震动。

　　临漳城，是大周国都的西门户，临漳失守，则门户洞开，国都危急，联军铁蹄南下，横扫大江南北，大周，必亡国。

　　在鱼桐罗战死的一刻，八百里加急塘报已送进皇宫，瑾皇后等人无不惊得脸色苍白。

　　金銮殿内，群臣纷纷进言，劝瑾皇后移驾，撤出京师，皇城的大清洗，已经引全城军民不安，此刻，百万联军进攻，连克数座重镇，兵临临漳城下，愈发引起动荡，撤往江北，凭长江之天险，足以御敌，到那时，皇上的大军必定已回师增援，各地勤王之师也抵达，大军云集，足与联军一战。

　　以内阁首辅谭江民为首的保皇派则反对撤退，坚持死守临漳城，与联军决一死战的，皇都，帝国的精神所在，哪能拱手相让与敌人，那岂不引发更大的动荡与民心不稳？

　　也有的大臣提出言和，只要多送金银锦帛美女，给足了好处，联军或许会撤军，大多大臣则选择了沉默，也不知他们的心里有何想法？

　　瑾皇后站起，俏面一沉，凤目含煞，冷声道：“哀家决意与城池共存亡，谁再提言和二字，别怪哀家不讲情面！”


第三百四十二章 朕知道你对朕好

　　瑾皇后的果决，赢得了以内阁首辅谭江民为首的保皇一派的全力支持，便是那些主张言和的投降派，此刻也只有跟着支持，由不得他们选择。

　　在皇城没有失陷之前，他们暂时还是拴在同一条绳上的蚂蚱，谁也逃不了，当然，如果城破，他们到那时再投降也不迟。

　　全国动员令在数天之前就已下发，卫计无之前派人散布的谣言，加上百万联军兵临临漳城下，效果明显凸现出来，无数青壮踊跃报名入伍，但是老人妇女，都拿起各种武器备战，保卫家园。

　　各洲府刺史太守大人们正在征召军队，组建勤王之师，正在向皇城靠拢集结。

　　大周全境，在弥满惶恐不安的氛围中全力备战。

　　关外，达坦城。

　　叶大天子才率第三军团与部族联军于昨天抵达达坦城，大军休息一天，明白起程开拔，由虎门关撤回关内。

　　盛京城下，牧淳风统帅他的黑狼军团与十万部族联军负责困死城池，叶大天子率军离开时，可是留下了全部的炸药、轰天雷等火器，若还让努尔赤及他的所有儿子逃跑，就算叶大天子不治罪，牧淳风也没脸见人，还不如自刎谢罪。

　　叶大天子率第三军团和二十万部族联军班师回朝，走的虎门关的方向。

　　北疆，宫棠枫已接到圣旨，除了留下飞鹰军团的三万人马和三万部族战士镇守城池外，正率本部一十五万人马，部族联军二十万回撤，于虎门关和叶大天子的大军汇合。

　　几大帝国结盟，正在集结百万大军，叶大天子必须做好应战的准备，第三军团二十万人，飞鹰军团一十五万人，外加四十万部族联军，足与几大帝国的联军一战。

　　战场上，人数，并不能决定一切，还有太多的因素综合起来，方能决定整个战役的胜负，士气尤为重要，但这玩意，有些候就像瘟疫一样，传染得很快，不利因素影响士气变得低落的时候，全军的士气也跟着迅速低落，所谓兵败如山倒，就是这道理，而大胜之军，往往上千几百人，就敢于追击溃败如潮的数万大军。

　　叶大天子正很头痛，不仅是因为几大帝国结盟，百万大军即将压境，大周已没有退路，必须倾尽全国之力，度过此次难关。

　　各种军需损耗，自是不必说了，就算击退了几大帝国的百万联军，大周也是元气大伤，没个二三年的休养生息，也再难有作为。

　　对于塞外部族的治理，更是一大头痛问题，攻占一座城池容易，便要治理好一个地方，却是非常的困难，这关系到民生问题，大草原太辽阔，人丁稀少，河流少，不适合栽种各种农作物，粮食供应，基本是靠关内供给。

　　也不是不适合栽种，可是大草原太靠近大沙漠，草皮是防止沙漠侵袭的最后堡垒，一旦开恳过度，麻烦就大了，至少，目前来说，只适宜放牧，在沙漠与大草原的边缘栽种防护林，这是必须的。

　　人口迁移，那是必须的，叶大天子可不是有N个民族存在，他要把所有的部族都同化融合成一个大家庭。

　　太多的工作需要做，而这些，必须等到击退几大帝国的百万联军之后，方能实施。

　　大军长途行军，将军疲惫不堪，需要休息，叶大天子下令第三军团和部族联军在达坦城外驻营，也顺便等候宫棠枫所部到来，之后合兵一处，经虎门移师平塘、俞林关，抗击百万联军的攻击。

　　战争，想要最大限度的减小损失，最好就是把战火引燃在敌国境内，这样，自已的国家就能免受极大的损失，叶大天子心里头祈祷联军的行动能够慢一点，鱼桐罗能够守住平塘、俞林关，把联军阻挡在城外，撑到他的大军抵达。

　　当然，最坏的估计也反复考虑过，那就是皇城被困，双方的大军在皇城下进行一场决定大周存亡的大决战。

　　至少，叶大天子不希望这种非常不利的局面出现，临漳是皇城的西门户，临漳城是据山而建，地势险要，易守难攻，只要临漳守将应对得当，紧闭城门，据险而守，应该能够撑到他的大军回援。

　　为此，在听闻了几大帝国结盟的消息之后，他可是紧急撤换了临漳城的守将，由朝中老将丁仁贵镇守，同时加强临漳城的防御工事。

　　丁仁贵一生戎马，战功不俗，是大周军方仅存的三大元老之一，军中的威望不亚于武功侯常青山，柱国大将军鱼桐罗，只是因身子不适，闲置在家，内阁首辅谭江民大力举荐，丁仁贵才有了重掌兵权，征战沙场的机会。

　　把临漳交给这样的老将，叶大天子当然放心，他唯一担心的是丁仁贵的身体，丁老将军目前可是带病镇守城池，怕的就是他的病情突然发作。

　　这种事，越想越让人头痛，叶大天子是个乐观派，很快就把这些烦恼抛之脑后，以感谢妍仙子出手帮助大军取胜为由，赖在妍仙子的房里。

　　他一脸正经严肃且很诚恳的表情，“妍仙子啊，朕代表三军将士向你表示感谢啊，若没有仙子的援军，这一战未必取得胜利啊。”

　　“皇上过誉了……”妍月挺无奈的，这厮说得太夸张了，即便她不出手，扎木城的城墙一倒塌，就已经宣布了阿扎西必败，她的援手，根本微不足道，再且，她不想在丽妃面前坠了玄门的威名，更希望减少一些杀戮，哪有某人说得这般夸张。

　　叶大天子笑眯眯道：“这是应该的，仙子不必过谦，过份的谦虚，可是骄傲的表现哦，你对朕好，朕心里都记着呢。”

　　“……”妍月无语了，这话，她可以理解成是调戏么？从未有人用这样的口吻语气跟她说这样的话，这让她情以何堪？

　　她解释道：“妍月只是想减少一点杀戮……”

　　叶大天子抢着说道：“嗯嗯，朕知道，朕知道，所以，朕都铭记心里呢。”

　　“……”妍月很无奈，这人，绕来绕去，都能扯到这方面，怎就没一点真龙天子的威仪？实在让她不知道该说什么了。


第三百四十三章 局势不利

　　在丽妃的临时寝室里，她正给晴儿传授魔门内功心法，晴儿现在已成了她的贴身侍女，在美女如云的后宫，一个小宫女能爬到这地步，已经算是出人头地，加上皇上临幸，若能怀上龙种，那更是麻雀飞上玉枝成头，变成凤凰了。

　　晴儿的心里不知有多开心，自然是尽心服侍这位在后宫之中独一无二，连皇上都敢行刺，皇上现在还异常宠爱的丽妃娘娘。

　　对于丽妃娘娘的一些提问，即便是有些羞赧，但她知无不说，心里在同时略感好奇，难道，皇上还没临幸丽妃娘娘？

　　她完全猜测正确，丽妃至今，仍旧是处子之身，她心结开解之后，已经完全默认了某人的毛手毛脚，但临到最后一刻，她因紧张而产生了一些惧怕的心理，是以，才让晴儿顶替服侍，这会，她正在羞羞答答的询问晴儿的感受呢。

　　“回娘娘话，只是有点……疼……”晴儿同样羞红着脸，虽然已经算是过来人，不过，对于这样吃果果的问题，多少还是有点儿羞人的。

　　“真……真的……不疼？”丽妃再一次小小声声的询问，这样的问题，让她这个未经人事的女子情以何堪，不过，迟早都要面对，是以，必须先问个清清楚楚，心理上才好有个准备。

　　“回娘娘话，小婢说的全是真话。”晴儿小心翼翼的回答，她哪敢不说真话？她现在是丽妃娘娘的贴身侍婢，主仆俩是荣辱与共，她的小命，也捏在丽妃娘娘的手中，万一惹她不快，后果严重。

　　其实，刚开始的时候，她心里既惊喜又很紧张，不过，陪着皇上聊了会话儿，那份紧张感渐渐的消失了，加上某人刻意见营造的浪漫氛围，在后宫诸妃身上学到的种种手段，岂是晴儿这种未经人事的小丫头所能抗拒得了？

　　晴儿很快就迷失其中，春潮涌动，泛滥成灾，心里感受到的全是某人的柔情蜜意与幸福，自然感觉不到多少疼痛。

　　丽妃若有所思的点了点头，难怪，某人当时为啥不务“正业。”而是扯起了家常这些让人大跌眼镜的话题，原来是为了消除晴儿心中的紧张感，倒还是错怪了他。

　　听了晴儿的一番述说，她心里涌起异样的感觉，没想到，某人竟然细心到了这样的地步，真是难得呀。

　　在她心里，某人的形象，不知不觉中又提升一层。

　　叶大天子这会儿正在舒舒服服的享受凤霓裳的揉捏按摩，突觉鼻子痒痒的，猛的打了个喷嚏。

　　谁在咒哥？

　　叶大天子揉了揉鼻子，正想对娇美可人的凤霓裳伸出狼爪子，门外传来小五子的禀报，皇都有八百里加急塘报传来。

　　八百里加急？

　　叶大天子的心头突的一跳，迫不及待的翻阅，脸色刹时变得阴沉吓人，最不希望的不利局势，还是出现了。

　　几大帝国结盟所组成的百万联军终于对大周发起进攻了，让他没有想到的是楚国名将慕云风会选择从易守难攻的俞林城突破，进而从后面包抄，困死平塘关。

　　两关一失，一百五十万帝国联军长驱直入，连克数重镇，兵临临漳城下，帝国皇都受到威胁。

　　从皇都送来的紧急塘报有很多份，瑾皇后在信件中说明得很清楚，目前已发出全国动员令，征召大量的新兵增援临漳城，各路勤王之师正在途中，尽量把敌军阻挡在临漳城外，不让战火燃及皇城。

　　瑾皇后的果决与部署，让叶大天子心中稍宽，非常时期，就得采取非常手段，当然，其中一些周密的部署都少不了他的狗头军师卫无计的献策，所幸没把这厮带来，让他留在皇都辅佐瑾皇后是正确的。

　　柱国大将军鱼桐罗及一些镇守重镇的刺史太守都先后战死殉国，也有不少洲府县镇的父母官变节投敌，这些，凤飞舞的奏折里都写得一清二楚。

　　殉职的英烈们，日后会表彰加封，变节投敌的，也会秋后算帐，当务之急，是尽快撤军，集中兵力击溃帝国的百万联军，方能保大周安危，现在，已到了危急存亡的关键。

　　第三军团统帅郑之侠、达坦城守将唐锋已奉旨到来，看过叶大天子递过来的塘报，同样脸色变得苍白无血。

　　谁都没想到，几大帝国的联军攻击势头会这么猛，只一个月的时间便兵临临漳城下，进而威胁帝国的皇都。

　　三人趴在军事地图上研究了一阵，目前还未研究出退敌良策，当务之急是大军先撤回关内，由虎门急行军到章罗城休息，同时等候宫棠枫所部到达，再寻找击退敌军的良策与战机。

　　救兵如救火，半点耽搁不得，叶大天子一声令下，大军立刻拔营起程，撤进关内，朝章罗城急行军，唐锋除留下三万人马镇压守达坦城，所部也撤回关内，以虎门为依托，在都丰城一带布防，严防章罗城告破时，联军顺势夺下虎门险关，同时保证大军的后勤供给。

　　叶大天子连下数道圣旨，一道命宫棠枫部加快行军速度，尽快赶到章罗城会合，一道命虎门械造署日夜赶工，赶制大量的火药、破甲锥、弓箭等军需物资，同时，之前屯积的大量粮草移往都丰城，以确保数十万大军的供给。

　　一道圣旨发往临漳城，命临漳守将丁仁贵，命他务必死守城池，援军不日抵达，一道发往皇都，告之瑾皇后，他的大军已撤进关内，正赶往章罗城，要她继续实施之前所定的种种措施，严防敌军细作密谍潜入皇城尽可能的安抚民心，同时命卫无计赶来章罗城。

　　这厮的脑袋很好使，阴损的鬼主意很多，这样的大决战，少不了他的出谋划策，调他过来，那是必须的。

　　老天爷这一次，似乎没帮叶大天子的忙，大军在回撤途中突然变了天，倾盆大雨迎头撤落，全军将军戴着斗笠，披着蓑衣冒雨急行军。

　　宫棠枫的飞鹰军团与部族联军也在冒雨急行军，信使把皇上的圣旨传达时，已是三天之后，他把联军兵临临漳城的消息压下，以免军心不稳。

　　情况危急，他下令全军急行军，快速赶往章罗城，与皇上的大军会合。


第三百四十四章 一个不留

　　叶大天子率大军急行军，五天之后，疲惫不堪的将士们抵达章罗城下，之前早有信使飞骑赶去传达圣旨，章罗城太守马信则已命城中青壮在城外建起数座宽大的军营，叶大天子率大军抵达时，大军可直接进营休息。

　　此时，百万联军已围困临漳城五日，对城池展开了四天四夜的强攻，临漳守将丁仁贵率全城军民奋起抗击，加上之前屯积了大量火药、轰天雷、箭支等军需物资，打退了联军的数十次强攻，双方损失惨重。

　　但联军数量庞大的抛石车轰番轰射，对城墙造成了极严重的破坏，有好几处墙段破损严重，随时可能倒塌，而联军不分昼夜的强攻，更令守城军民没有半点喘息的时间，更别说要修补破损的城墙了。

　　好在，联军突入大周境内之后，大肆烧杀抢掠，加之卫无计派人散布联军要屠尽大周子民的谣言，绝望与义愤之下，激起了军民奋起抵抗，保卫家园的勇气，连老人、妇女，孩童都自发的组织起来，帮着搬运武器，搬抬伤员尸体等。

　　叶大天子一率军进入军营，章罗城太守马信则立刻赶来拜见，同时呈上斥候游骑打探到的种种情报。

　　有一支为数五万人的联军骑兵正在横县、丰县一带烧杀抢掠，最多两日，便可抵达章罗城下。

　　其实，从横县、丰县到达章罗，最多一天的路程，骑兵只需要半天，只不过，这些联军骑兵忙着抢掳烧杀，故而行动迟缓而已。

　　据黑衣卫密谍传回的消息，已经确定这支五万人的联军骑兵，是由倭寇与棒子组成的混合骑军，异常的凶残，所经之处，可以说片瓦不存，恶行令人发指。

　　叶大天子虽早知倭寇凶残得令人恨不得灭其族，但看过情报，仍不禁气得一拳把案桌砸碎。

　　他咬牙切齿吼道：“不灭倭族，难消朕心头之恨！”

　　“皇上息怒。”帐内一众高级将领全都吓了一大跳，齐唰唰跪下，北方民变，都未见皇上如此震怒，今次儿，皇上真的是龙颜震怒了。

　　几个部族将领抢着说道：“皇上，臣愿领一军出击。”

　　叶大天子摆了摆手，半眯的眼睛闪过一抹冷厉杀机，“大军日夜兼程，非常疲惫，目前是加紧休息，养精蓄锐！”

　　这些倭寇棒子，实在可恶，他要歼尽这支骑兵，一个也不许放过。

　　“传朕旨意，全军抓起紧休息备战，谁擅自出击，杀无赦！”

　　叶大天子突然想起了什么，接着道：“尽可能的安置逃难的百姓，谁敢扰民，违反军纪，杀！”

　　百姓为逃避战火，携妻带儿，四处逃难，附近一带的难民正朝章罗城涌来，现在备战要紧，没法顾及他们，但也要小心安置，以免引发混乱。

　　当然，肯定有不少敌国细作密谍混杂其中，这也得小心防范，这工作，只能交给黑衣卫密谍了，他们是个中的行家。

　　叶大天子又想起了事儿，立刻写了一道圣旨，派人赶往锦宁城，命锦宁守将独孤残雪率部主动出击，攻占棒子的一些城池，最好能够对棒子皇都构成威胁，逼迫棒子的君王召回深入大周境内的作战部队。

　　有句老话叫作“秋后算帐。”等哥打退了这一百五十万联军，休养生息个二三年，到时候，大帐小帐一齐算，不连本带利讨回来，哥的名字倒过来念！

　　第二天傍晚，派出的斥候回报，那支五万人的联军骑兵已距离章罗城不足三十里地，目前正在吴宁集烧杀抢掠，今晚应该就在那里驻营了。

　　叶大天子命斥候继续严密监视那支敌军的动向，同时升帐，让将领们研讨如何作战，他的条件是全歼这支联军部队，一个不许放过。

　　夜袭，那是众将研讨后，一致通过的决议。

　　叶大天子命郑之侠负责指挥此次军事行动，率第三军团五万骑兵，部族骑兵五万出击，狐啸云率二万虎豹铁骑协助。

　　为避免大队骑兵奔驰惊动敌游骑，出发的骑兵只能慢行，夜晚又不能打火把，是以，必须马上出发，马蹄还得用布包住，以免发出太大的震动声。

　　郑之侠领了军令，又从逃难的百姓群中找了几个当地人做向导，领着大队骑军悄然出发。

　　大军出发之后，叶大天子在禁卫的护卫下，在章罗城外察看地形，看看有没有与联军主力决战的开阔地形。

　　在这里做好各种布置，再把联军主力吸引过来，在这里进行决定性的大决战，如此，已方占尽天时地利人合，若无意外，此战必胜。

　　吴宁集，这个颇为富裕的江南小镇如今已经被破得面目全非，五万倭寇、棒子骑军就在集镇内宿营，他们纵酒作乐，数着抢劫来的金银珠宝，军官们则搂着美人享受。

　　当郑之侠率领骑军迂回包抄，如滚滚钢铁洪流突破外围，碾入集镇时，这些倭寇棒子才吓得面无人色。

　　当一百五十万联军杀入大周境内，势如破竹，连克数重镇，千里急进，周军溃败如潮，不少城镇的守军闻风而逃，更有不少城镇的守将献城投降，根本组织不起像样的抵抗，说明大周帝国已是军心涣散，灭亡只时间问题。

　　大周帝国的三大主力军团都在塞外作战，被金国拖住，无法脱身，即便能够脱身回师增援，时间上已经来不及，骄傲，已经联军心中滋生。

　　统率这支五万人骑军的将领是炎日帝国长崎小蕃王之一的井下日，他奉命率军扫荡临漳城一带的县镇，乘机烧杀抢掳，狠狠的发了一大笔横财。

　　他相信大周军已被帝国庞大的军队吓破了胆子，根本不敢发起攻击，何况，集镇外围还部署有军队，再外围还有不少游骑斥候，如有敌情，自然知道。

　　只是，他没想到，派在最外围的游骑斥候全让郑之侠派出军中高手猎杀，没人能够活着回来报信，更没想到周军是迂回包抄，马蹄上缠绑了几层布，战马奔驰时也没有发出太大的响声。

　　当郑之侠率铁骑突破外围防线时，井下日正搂着抢来的两个美女风流快活。


第三百四十五章 肚子里的坏水全倒出来

　　没有半点防备的倭寇与棒子军仓促应战，冲锋在最前面的部族骑军发挥了骑射的可怕威力，才匆匆骑上战马的敌军便被一波箭雨射翻不少人。

　　两波箭雨洒射之后，部族骑士呼吼着，催动跨下坐骑冲击，每一道寒芒闪过，都有血光迸现，一下便冲乱了倭寇与棒子仓促中勉强组织起来的队型。

　　四面八方全是大周与部族骑军，狐啸云的虎豹铁骑更象一把锋利无比的尖刀，一下凿进敌阵，把混乱不堪的敌军劈成两段。

　　虎豹铁骑的冲锋看似凌乱，其实是以三人为一小队，六骑一组，九骑为一队，一骑冲前挡格，第二骑突然超越，一刀劈翻敌人，第三骑紧跟着超越挡格另一个敌人攻来的战刀，配合的非常的默契。

　　为了实战练兵，训练战阵，虎豹铁骑的全有将士可是吃尽苦中苦，如今，经过了血与火的锤炼，已经磨练成熟的虎豹铁骑发挥出了可怕的威力，连素以野战能力最强的部族骑军都闻其名而胆怯，这些倭寇与棒子的骑军才第一次领教虎豹铁骑的厉害。

　　以优势兵力突然出其不意的发起攻击，加上有虎豹铁骑及以擅长骑射的部族骑军，五万联军骑兵仅抵挡了半下便崩溃，四散溃逃。

　　但铁骑重围之下，又有谁能逃脱，即便是放下武器投降，杀红了眼的骑士们照样毫不留情的挥出手中的钢刀，把人劈落战马。

　　三个时辰之后，郑之侠率大军撤离，缴获的战马上都驮有已方战死士兵的遗体及伤员，还有大量的战利品，另带有五万颗血淋淋的人头回去复命，受尽磨难的百姓则相互搀扶着，跟随在后面，离开他们生活多年的家园。

　　狐啸云则率虎豹铁骑向南丹城方向出发，他另负有重任，就是袭扰联军漫长的补给线，这一次是在国内作战，不能实行以战养战的战略，将士们都带足了二十天的干粮和清水。

　　这是一场漂亮的歼灭战，五万颗敌军的人头，激起了全军将士高昂的斗志。

　　非常时期，出征将士的军功都先记录下来，等大战结束后方行功论奖。

　　两天之后，宫棠枫率摩下飞鹰军团与部族联军抵达，卫无计也在当天赶到。

　　这厮一路快马加鞭，连带护卫的羽林卫将士，几乎都累得要趴下，喝了几口水，喘了会儿大气，这厮便由士兵引领，屁颠屁颠的跑到叶大天子面前。

　　“皇上，您总算回来了，天佑我大周。”一见面，这厮行完礼，便是铺天盖地的马屁。

　　叶大天子踹了他一脚，指着面前的平坦开阔地，傲然道：“朕想在这里与联军决一胜负。”

　　“皇上英明神武，必能大胜。”卫无计大拍马屁的同时，得意洋洋的挺着胸膛，能让皇上踹上一脚，那可是无比的荣耀，嘿嘿。

　　叶大天子瞪了他一眼，沉声道：“今次可不儿戏，把你肚子里的坏水全给朕倒出来！”

　　“为皇上分忧解难，本是小臣份内之事。”卫无计笑嘻嘻回答，这厮还没有正式的官职，那一声小臣，也是在暗示叶大天子，皇上，您可还记得之前说过的话？

　　叶大天子抽了他一鞭，笑骂道：“先把事儿解决了再说，否则，朕砍了你的狗头！”

　　卫无计玩的心眼儿，他怎会听不出来，之前说过，让他进皇家高等学府进学，出来之后封官，这混蛋竟然敢质疑的他的话，实在可恶。

　　“皇上，这里地形，小臣得先察看一下。”卫无计小心翼翼的说道，心里却是乐翻了天，皇上没忘记他说过的话呐，这一战结束之后，大爷我就是堂堂的朝廷官员了，而且，必定不是一般的小官儿，嘿嘿。

　　叶大天子带着卫无计转了一圈，仔仔细细的察看了所有的地形，这里是平坦的开阔地，确实很适合百万大军展开阵型，进行生死大决战。

　　卫无计走上一处小山坡，装模作样的举目远眺，“这处高地可俯视整个战场呢。”

　　叶大天子听出了他的意思，其实，他之前也考虑到了，换作是他，也必选择站这里纵观整个战场，看清敌军的任何调动，迅速作出相应的调动。

　　既然预想到了敌军的主帅会选择这里作为战场的指挥部，那么，在下面埋下大量的炸药，轰隆一声，小山坡上的人全给炸上天，失去了主将的联军必定军心大乱，士气低落，嘿嘿，这场大决战，哥又多了一分胜算。

　　卫无计指着山坡两侧的密林，“皇上，若小臣是联军的统帅，必在林内留下伏兵，关键时刻出击，一战定乾坤。”

　　叶大天子点了点头，这个，他也想到了，只是一时没有想到破解之法，大雨方停不久，道路泥泞，天色仍然阴沉，随时可能再下雨，想施用火攻似乎行不通，虎门械造署那边虽然日夜赶工，但他担心生产出来的火药仍不够用，毕竟，有太多的地方需要埋设炸药，给联军接二连三的惊喜。

　　卫无计轻咳一声，添了添嘴唇，露出一副酒鬼肚子里的酒虫子被勾出来的馋样，“皇上，小臣的酒虫子突然被勾出来了，小臣先跑几口。”

　　这厮随身携带有一个装有天韵酒的酒葫芦，当着叶大天子的面喝了几口，一时酒香四溢，惹得随行的一众将领都忍不住直咽口水。

　　叶大天子知道这厮在拍马屁，不过，他也不点破，千穿马穿，马屁不穿，奉承的话，听着都让人感觉舒服。

　　度数高的酒可以燃烧，在树林内埋下密封好的烈酒，再收集全城的火油，配以少量的炸药引爆，再潮湿的树林也能引起冲天大火，把人烧成烤猪，看来，哥又多了一成胜算。

　　平坦的开阔地，适合大军摆开阵型，同样也可以在重要的部位埋下炸药包，关键时刻引爆，同样起到出其不意的效果，当然，前提是表面的伪装要做好，不能让敌人看出来，否则，前功尽弃。

　　卫无计指着山坡后面的大片开阔地，“皇上，如果这里能留下一支伏兵的话……”

　　叶大天子眼睛一亮，这注意不错，这支伏马突然出现在敌军后阵，所引起的震慑效果，同样有奇效，只不过，挖掘地道，让士兵藏在里边，这难度可是相当的大啊，毕竟，藏在里边的士兵要不声不响的煞过一天一夜，不知能否撑得住？


第三百四十六章 朕有点困了

　　联军大营，中军帅帐，身为联军统帅的慕云风阴沉着脸，联军对临漳城昼夜不停的强攻，损失惨重，周军的抵抗，出其的顽强，令他颇感头痛。

　　当然，在联军庞大数量的投石车猛轰之下，城墙多处破损，随时可能倒塌，攻占临漳城只是时间问题。

　　不过，已方有一百五十万大军，又挟连胜之锐气，要攻克临漳城，所付出的代价也难免太大了，对他来说，哪怕攻占了临漳城，脸上也没有半点光彩。

　　最让他头痛的是联军的军纪，名义上，他是联军统帅，可却指挥不动各帝国的军队，还需要各国副统帅协调，方能调动起来。

　　他非常清楚其中的厉害关系，所幸大周帝国的三大主力军团都被大金帝国拖在了辽阔的大草原上，即便能够脱身回撤，时间上也有所不及，再者，匆忙回撤，大军急行军回援，那也是疲惫之师，战力至少减了三四成。

　　本来，联军纵深挺进，直插大周心脏，威胁皇城，大周军民闻风丧胆，献城投降的不少，但炎日、大韩帝国的士兵四处烧杀抢掠，无恶不作，不仅极坏的影响了联军的风纪，破坏了联军的形象，更逼得本就快绝望的大周军民奋起抵抗，保卫家园，临漳城的军民顽强抵抗，寸步不退，直至战死，这就是活生生的例子啊。

　　炎日、大韩帝国的士兵抢劫了不少金银珠宝，掳掠不少女人，在军营里淫乐，惹得燕国的士兵也跟着开始抢掠，军官根本无法弹压得了。

　　楚军，虽在他的弹压之下，依然能够保持着原有的军纪，但士兵的心里，必定极的怨言，埋怨他这个统帅不通人情。

　　想想也是，同为联军，为什么人家就能四出抢掠，而已方的士兵却象傻子一样看着别人开心的数银子玩女人？

　　更令他头痛的是派往章罗城一带扫荡的五万骑兵，于一夜之间被宰杀清光，斥候查明之后，方知大周帝国的昏君已率大军从塞外回撤至章罗城，撤退的速度之快，已令人咋舌，还顺手吃掉了他的五万轻骑。

　　他已探明了大周第三军团统帅是郑之侠，原楚国将领，因入侵大燕的战事失利受牵连，虽没成为被砍头的替罪羊，却被解除军职，闲置家中，没想到突然投靠了大周，成为第三军团的统帅。

　　对于郑之侠的军事才能，他还是颇为赏识，假以时日，必有成就，可惜，楚王的气度仍然低了点，如此良将，弃之不用。

　　他相信，吃掉他五万轻骑的大手笔必是出自郑之侠之手，那个昏君，根本没有这样的本事，不过，他的眼光还是挺厉害的，至少，这份气度，楚王就没法比。

　　据斥候探明，大周帝国的黑狼军团仍滞留在盛京城外，把盛京城四面困死，努尔赤仍未败亡，章罗城内只有大周的第三军团，飞鹰军团，还有四十万部族联军，兵力达八十万之众，足与联军一决胜负了。

　　大周帝国的三大主力军团回来了两个，大周的昏君想在章罗城下决战？

　　这样也好，解决了大周帝国的主力军队，更直接击垮了大周军民的最后一丝幻想与意志，到时候再挥师横扫大周全境，境况可比现在强攻临漳城损兵折将容易多了。

　　慕云风下了决心之后，所有不快全都抛之脑后，下令升帐商议军情。

　　今次议事，燕、炎日、大韩三大帝国的副帅出人预料的一致认同他的观点，都全力支持他先击溃大周帝国的主力军队，之后再挥师横扫大周全境。

　　决议通过之后，慕云风下令停止攻城，留下一支十万人的军队继续围困临漳城，主力大军拔营起程，向章罗城挺进。

　　临漳城的守军终于得到了喘息的机会，丁仁贵命城内军民加紧修补损坏的城墙，加强戒备，同时派出信使赶往皇城、章罗城禀报军情。

　　章罗城下，叶大天子在禁卫的簇拥下，正在烂泥地中巡视，地面上所挖掘过的痕迹，都经过精心处理，就像原来一样，看不出痕迹，唯一担心的是火药受湿，引信点不燃。

　　负责埋设炸药的神机营将领急忙小心翼翼的解释，所有埋下的炸药全是密封的桶装炸药，里外都加了好几层防水的油纸，引信同样包上几层油纸，穿进打通的长竹，而且有很多条引信，以确保能够引爆。

　　叶大天子这才放心，火药，可是他目前倚仗的，克敌制胜的大杀器，万一失灵，那可就惨了。

　　如今，万事俱备，只差如何才能把联军主力吸引过来，在这里展开决定性的大决战了。

　　正考虑中，斥候来报，联军主力已朝章罗方向移动，推进的速度极快，傍晚时分便可抵达。

　　“哈，老天爷都在助我大周呢，恭喜皇上，贺喜皇上。”卫无计怪叫一声，不失时机的又是一阵阿谀奉承，“一统大陆的千秋功业，即日可待。”

　　“皇上英明神武，一统大陆，千秋万载！”身边一众高级将领，还有肃立四周的禁卫羽林卫齐声高呼。

　　叶大天子感觉全身的骨头都轻了，好似要飘起来一般，千穿万穿，马屁不穿呐。

　　现在，好象可以好好睡一觉了吧？

　　叶大天子突然感觉说不出的轻松，除了命斥候密谍严密监视联军的动向，加强防守之外，似乎没有什么事儿可做了。

　　他御驾亲征，虽统掌三军，但大多时候当的是甩手掌柜，大小事务，还不是由郑之侠、宫棠枫来操办，挺多也就是看看他们呈递上来的军情奏报而已。

　　这些天，心理压力太大，一直没能好好睡上一觉，这会儿，仿佛卸掉了千斤重担，他感觉无比的轻松，也感觉有些倦意，这会儿想要呼呼了。

　　叶大天子看看身边，除了凤霓棠一个，再没别的美人儿，谭大小姐现在得妍仙子指点武功，整日粘在妍仙子身边呢，晴儿成了丽妃的贴身侍婢，也得跟在丽妃身边服侍，丽妃也同样在传授晴儿武功，似乎也没空陪他。

　　他握住凤霓裳温软的小手儿，笑眯眯道：“霓裳啊，朕有点困了。”

　　凤霓棠俏面飞红起霞，羞羞答答的低下头，皇上，这是要她侍寝呢。


第三百四十七章 差点给吓萎了

　　决定大周存亡的重要大战即将拉开序幕，章罗城及附近一带村落集镇，全都实行军事管制，许进不许出，在预定战场的地下埋设大量的炸药，是叶大天子克敌制胜的杀手锏，为严防泄密，更是采取了种种保密措施，负责埋设炸药的神机营将士都被软禁在单独的营房之内，所有士兵也都被严令呆在各自营房之内，不得外出，违令者视同敌国细作密谍，杀无赦。

　　如此严密的防护措施，即便城中潜伏有敌国奸细，也无法将情报传送出去，在这期间，黑衣卫密谍也逮杀了一些泄露行藏的敌国奸细，有些奸细则是因为行踪鬼祟，被当地居民逮获或举报，举报一个，赏银百两，对于穷人来说，累死累活的干一辈子都没能赚到这么多银子，举报一个就发死了，何乐而不为？

　　全城笼罩在战争的阴云中，已经变成天子临时行宫的府衙之内，却是春光无限，叶大天子正舒舒服服的泡在温水中，哼哼哈哈的享受凤霓裳的贴心的服侍。

　　这当儿，谭君绮谭大小姐正气势汹汹杀来，一副要找人算帐的不爽表情。

　　“谭小姐。”候在皇上寝室外的小六子迟疑了一下，还是伸手拦人。

　　“让开，本小姐要找他论理！”俏面含霜的谭君绮气呼呼的瞪着胆敢拦路的小六子，她想上街玩，竟然被守在府门外的羽林卫阻拦，可把她气得半死。

　　“呃，皇上……”小六子挠着头，对于这位谭阁老的千金小姐，他真的很头痛，皇上对她，似乎也挺暧昧，似乎有晋升贵妃娘娘的可能性，他要拦不是，不拦不是。

　　若是平时，这位谭大小姐一向是畅通无阻的，他本就没想过要阻拦，可今次，皇上正在里边那啥呢。

　　只是这么一愣神，小六子陡觉腰间一麻，竟被谭大小姐给出其不意的制穴，气得他差点吐血，只能眼睁睁的看着这个令人头痛的小妮子得意洋洋的闯进去。

　　外间还有一个叶大天子从宫中带来服侍的俏丽宫女，她都候在这里听候传召，见谭大小姐闯进来，不由张大了小嘴儿。

　　谭大小姐一指戳出，也把她的穴位给制住了，小妮子刚跟妍仙子学了兰花拂穴指，这位正手痒着呢，加上她天资颇高，很快就学会，连比她高出不知多少倍的小六子没有防备之下都着了道儿，小宫女更不用说了。

　　谭君绮嘻嘻一笑，大摇大摆的闯进去，不过，寝室内空荡荡没有人，倒是侧室隐隐传来一些怪怪的声浪。

　　小妮子心中好奇，蹑手蹑脚地走近，侧耳一听，俏面脸色骤变，不及多想，抬脚就踹门。

　　砰的一声，木门虽然坚固结实，但也经受不起她那暗含功力的一脚，应脚倒塌。

　　里边传出凤霓裳饱含“痛苦”的声音，“皇上……霓裳要死了……哎哟……”

　　某人竟然杀了霓裳姐姐？

　　小妮子一向都是侠义心肠泛滥，听到这话，那还了得？激愤之下自然啥也不顾，抬脚踹门。

　　不过，映入眼帘的却是……却是……羞死人的妖精打架图……

　　“啊……”

　　小妮子本能的举手捂眼，发出惊天动地的尖叫声。

　　叶大天子正在兴头上，被她冒冒失失的鲁莽行为与惊天动地的尖叫声给吓了一大跳，差点给吓得萎了，一时间哭笑不得，凤霓裳则羞得嘤咛一声，整个人都缩进了水里。

　　“皇上恕罪……”匆匆跑进来的小六子神色仓惶的把谭大小姐拖走。

　　里边闹了这么大的动静，早惊动守在外边的禁卫，有人发现了六公公被人制住穴位，慌忙解穴。

　　众侍卫以为有刺客潜入，急冲进来，小六子吓得连忙阻拦，冲进去把闯下大祸的谭大小姐拖走。

　　这么一闹，自然是啥兴趣都木有了，心情不爽的叶大天子披着袍服出来，惶惶不安的小六子咚的一声跪拜，拼命叩头，“皇上恕罪，皇上恕罪……”

　　叶大天子气呼呼的飞起一脚，小六子惨嚎一声，变成了滚地葫芦，随即又爬起，跪在地上，“奴婢谢皇上不杀之恩。”

　　“滚蛋！”叶大天子哭笑不得，这也是他平时太宠小妮子的原因吧，平时，小妮子都是不用通禀，直接闯进来的，谁想今次正在办正事的紧要关头，真是要人命了。

　　小六子连滚带爬的出去，乖乖的守在门外，用手帕不停的擦拭头上的冷汗珠子，唉，差点被这惹祸精给害死了……

　　※※※

　　大韩帝国境内，芽路江边，锦宁统帅独孤残雪端坐战马上，眺望着河对岸。

　　江面上，连绵不绝的大周军队正沿着架起的七道浮桥向大韩帝国的纵深地快速挺进。

　　自接到圣旨的当日，他便率领一十五万大军攻打棒子的平津城，抛石车一字摆开，对着平津城狂轰滥炸，抛石车装填的不是盘磨巨石，而是炸药包，抛射进城里，炸起一团团火光与滚滚硝烟。

　　平津城内有八万棒子军，最不济也能坚守个一二天，谁料到，抛石车只抛投了两轮炸药，八万棒子军竟然弃城溃逃，独孤残雪以零伤亡的代价占领了平津城。

　　第二天一早，他除留下二万士兵守城，继续率军挺进，连克数县镇，其实，那些棒子军早就闻风丧胆，争相逃命。

　　期间发生了一次小小的战斗，是因为有一支三千人的棒子军跑得太慢，被大周骑兵追上，发生的战斗连半柱香的时间都不到，死了几百人之后，剩下的全缴械投降。

　　独孤残雪继续挥军挺进，只用半天的时间便攻克了平远城。

　　有将领道：“将军，这些韩……棒子根本不经打啊。”

　　独孤残雪苦笑，他也没想到棒子这么不经打，除了强攻平远城有点损失外，大军纵深挺进的一路上，棒子军跑得比兔子还快，根本就没有抵抗的意识。

　　有高级将领拍着胸脯嚷嚷道：“将军，属下只要五万兵马，便能荡平棒子国！”

　　独孤残雪颇有些无奈道：“只需要攻到棒子的皇都首耳城下就行了。”

　　“什么？”身边的一众高经将领全都张大了嘴巴，一副以为听错的表情。


第三百四十八章 决定性的大决战（1）

　　独孤残雪苦笑解释，这是皇上的意思，狠狠教训一下棒子就行了，大军进逼至棒子的皇都首耳城下，让棒子的君王感到恐惧，召回进攻大周的三十万军队。

　　皇上的意思，只是想震慑棒子而已，并没有要占领棒子国之意，这让他有点想不通，乘着棒子国兵力空虚的大好时机，他可以不费吹灰之力，就把棒子国给灭了。

　　他也清楚自已所面临的困难，目前，大周已到了危急存亡的关键，各路勤王之师正源源不断的向皇都集结，所有的军用物资都集中到了皇城，他只能自已筹集粮草，而且没有任何后援，只能是孤军深入，但棒子的战力低下得让他充满了必胜的信心。

　　“撤？”愣了半晌的军官极不情愿道：“那我们攻下的城池，岂不是都要拱手还给人家？”

　　独孤残雪微眯的眼睛闪过一抹冷厉慑人的寒芒，“这平远城，原本就是咱们，当初太宗皇帝借给棒子，现在，咱收回来！”

　　以芽路江为界，凭借芽路江之天险，轻易就能把一向不老实，常玩小动作的棒子阻挡在河对岸，他绝不会拱手再相让，吞进肚子里的肥肉，是绝计不会吐出来的，这也是皇上的意思。

　　至于再往纵深推进，所占据的城池，肯定得拱手相让，不过，撤军之前，怎么也得捞一把权当补偿，否则，军中将士皆有怨言啊。

　　只是，这棒子国真是穷得让人吐血，除了泡菜，还是泡菜，初偿几次新鲜还可以，长年累月的吃，那简直是要人命，城里到处都是这种味儿，让人闻着都难受。

　　五天之后，独孤残雪率军攻克黑山城，再往前推进五六十里，便可逼至棒子王都首耳城下。

　　此时，大韩帝国朝野震动，文武百官乱成一团，整个王城一片混乱，一副世界未日到来的惨境。

　　与此同时，大周帝国境内，慕云风率百万联军于傍晚时分抵达章罗城下，在城外三十来里地安营扎寨。

　　第二天一早，慕云风在亲兵卫队护卫下察看地形，同时做好大决战的种种准备。

　　第三天清晨，百万联军如潮水一般从大营中涌出，缓缓注入平地，中间是一个个人数密集的方阵，左右两翼各有骑军护翼，平地上尽是黑压压的人潮，战旗飘扬如海，钢刀闪亮如雪，长矛耸立如云，声势之大，令人心寒胆颤。

　　同一时间，叶大天子登上章罗城头，金黄色龙旗迎风飘扬，猎猎作响。

　　城下，宫棠枫的飞鹰军团为前军，第三军团为中后军，两翼则是部族骑军护卫阵型，军容鼎盛，士气如虹。

　　随着惊天动地的隆隆战鼓声擂响，这一场决定大周帝国存亡的大决战拉开了序幕。

　　联军的前军方阵在向前缓缓推进，前面两个方阵是由燕、楚两国的重装步兵混合组成，构成突击的中坚力量。

　　两翼的骑兵也在慕云风的指挥下开始起动，战马需要一定的距离助跑，方能发挥出恐怖的冲击力量。

　　这种硬碰硬的古老阵地战，想要从正面强行突破人数密集的方阵根本不可能，一般都是从两翼寻求突破口，以骑兵冲击敌军的中军大阵，进而挥军掩杀，完全击溃敌军，一战定乾坤。

　　作为前军的飞鹰军团三千重装步兵只向前推进了十五步，便凝立不动，静候敌军冲阵。

　　十五步的距离，那可是先前计算好的方位，但从军事上来说，这是处于防守，也是示弱的表现。

　　周军前军的重装步兵没有继续推进，无疑激起了联军的激昂斗志，他们呼吼着，踏着整齐划一的隆隆步伐，一步步向前逼来。

　　想想也不奇怪，大周军只有八十万人，而联军可是有一百五十万人，除了攻坚战损及留下少量人马镇守攻占的城池外，今次参战的人数仍有一百二十万人，其中就有骑兵十万，重装步兵一万五千人，重装骑兵一万，声势之浩大，足以吓死人，大周摆出防守的姿态也不足为奇。

　　中间，步军方阵仍在缓慢推进，两翼出击的骑兵已经由助跑变速成了奔驰，万千铁骑奔腾发出的隆隆声，连大地都摇晃起来。

　　双方的两翼骑军，都是各派出一万骑试探，大周这边出击的是清一色的部族骑军，金军铁骑以野战著称，这些部族骑军的冲击力或者稍逊金军铁骑，但都是自小在马背上长大的天生战士，弓骑娴熟。

　　双方铁骑还没有接触，冲锋中的部族战士已摘下骑弓，射出一波箭雨。

　　箭雨洒射之下，血花迸现，冲锋中的联军骑兵人仰马翻，眨眼间就倒下了百多骑。

　　部族战士射出第二波箭雨之后，收起骑弓，拔出弯刀，挥舞着催动坐骑，口中发出震天的呼吼声。

　　两股钢铁洪流凶狠的撞击，血光迸现，凄厉的惨呼声不绝于耳，一个个失去生命的骑士如木头一般栽落马下，铁蹄踏落，尸骨无存。

　　身为联军统帅的慕云风屹立山坡之上，纵观整个战场，两翼骑军甫一交锋，他便看出强弱，已方的骑军在骑战方面稍落下风，部族骑军的骑战能力的确厉害。

　　他一声令下，左右翼同时再投入两个万人骑队，务求以人数上的优势扳回劣势。

　　叶大天子屹立城头之下，看到联军两翼增加兵力，他也下令各加派一万骑军出击，仍是清一色的部族骑军。

　　部族骑军以野战能力闻名，当然要让他们尽情的发挥他的特长，当然，他心里也存有借大战消弱部族势力的私心。

　　想要好好的控制这些部族，绝不能让他们拥有强大的势力，否则难以驭驾。

　　双方骑军仍在惨烈厮杀，随后，联军的重装步兵在推进中缩短了距离。

　　飞鹰军团方阵中，一万弓箭手随着军官的一声令下，齐唰唰的坐地，用脚蹬开弓弦，装填破甲锥，这玩意，可贯重甲，专门用来对付重装骑步兵的。

　　随着距离一步步缩短，阵中指挥的军官长剑往下一劈，高声吼道：“放箭！”

　　劲矢破空的嗖嗖声骤然响起，一万支破甲锥呼啸升空，天空有如乌云飘过，顿时为之一暗。


第三百四十九章 决定性的大决战（2）

　　箭雨洒落，标出一朵朵血花，推进中的联军重装步兵惨呼倒下，严整的队形变得有些绫乱。

　　燕楚两国的重装步兵都是军中精锐中的精锐，很快就重新把队型调整好，冒着如蝗雨继续向前推进。

　　三波箭雨洒落，联军重装步兵损失过二三千人，令站在山坡上指挥的慕云风皱起了眉头。

　　不管是重装步兵还是重装铁骑，阵前的冲击力量非常恐怖，但都是很烧银子的昂贵兵种，否则早就大量装备了，两军的步兵还没有接触，已方就损失不小，这一战，恐怕不好打啊。

　　不过，这种时候，想要调整已经来不及，而且会影响军心，他唯有下令重装步兵加速前进，只要与周军的步军贴在一块厮杀，周军令人恐怖的箭雨就失去了威力。

　　在联军重装步兵后面，是数万弓箭手，他们是负责朝周军的方阵攒射，掩护已方步军推进，不过，一般的长弓射程再远，也比不上叶大天子“发明”的踏张弩，这些弓箭手还没有进入有效射程，却先进入了周军的远程覆盖箭阵。

　　密集箭雨迎头洒落，当场就有过千弓箭手惨呼倒下，每一具尸体都被射成了大刺猥。

　　后面的弓箭手不禁心生惧意，好在有盾牌兵及时上前支盾掩护，不过，每一波箭雨迎头洒落，仍有不少倒霉鬼惨呼倒下，不过，伤亡减少不少。

　　双方的重装步兵终于碰撞，震天吼杀声中，铁器猛烈撞击，迸射出一溜溜的火生，双方将士都在拼命的厮杀，直至倒下，空出来的缺口立时有后面的同伴补上，一时间呈现胶持状态。

　　平地上，双方的士兵堆挤成一大团，黑压压的堆满平地，周军阵中突然抛出一枚枚冒着青烟的轰天雷，砸落联军密集的方阵之中，随后炸起一团团刺眼的火光，还有滚滚呛人的硝烟，成片成片的重装步兵倒下。

　　这些重装步兵全身上下都用厚实沉重的铁甲严严实实的包裹住，距离爆炸点近的被四处激射的弹片穿透铁炸死炸伤，也有被爆炸的气浪震死震晕的，全都倒在混地上。

　　如此恐怖的杀伤力，令人心寒胆颤，但这支重装步兵队均是精锐中的精锐，虽损失惨重，但却没有退兵，依然拼命的压前攻击。

　　山坡上，纵观指挥的慕云风眉头紧锁，他知道周军装备有轰天雷这种杀伤力恐怖的火器，却无破解良策，看来，今天一战有点不妙，与周军进行阵地式的决战实属不智。

　　再用重装骑兵试试，如果短时间内仍未能击溃周军的两翼骑兵，立马收兵撤退。

　　慕云风是楚国名将，果决勇毅，心中拿定主意，正欲下令隐藏在两侧树林内的重装骑兵出击，倏听剧烈的爆炸声又接二连三的响起，整个大地都剧烈摇晃起来。

　　慕云风的脸色苍白得吓人，他把一万重装骑兵分成两旅，隐藏在山坡两侧的密林内，关键时刻再令他们出击，起到一战定乾坤的重要作用。

　　谁想，周军竟早预料到了，在密林内埋设火药，两处密林几乎是同时炸起一团团的火光与滚滚浓烟。

　　炸药爆炸，把埋设的火油罐与装有烈酒的酒坛引爆，火星四射，把整片潮湿的树林都引燃，冲天大火把整片密林都笼罩住，滚滚浓烟遮天蔽日，夹杂着阵阵撕心裂肺的凄厉惨呼声，一个个火人火马挣扎着跑出火海，随即栽倒在地上，失去生命的尸体仍在燃烧，散发出令人恶心欲呕的烧焦臭味。

　　慕云风的脸色很难看，那可是一万重装骑兵啊，全大陆攻击力最恐怖，最烧银子的昂贵兵种，大楚帝国有百万兵力，也仅组建了一万五千重装铁骑，这次出征，楚王给予他最大限度的支持，一口气就划拨给他五千重骑，谁想还没投入战场，就这么给大火烧没了。

　　这是周军所设的圈套，自已一时大意着了道儿，此战，已方损失惨重，士气必定低落，不能再战了，乘军心还未大乱之前撤退为妙。

　　撤退的心念方生，猛觉脚下剧烈摇晃起来，紧跟着，他感觉强大得无可抗拒的气浪把他掀飞上半空，无边的痛浪淹没了他的意识。

　　小山坡是联军统帅居高临下指挥战斗之地，此刻，惊天动地的剧烈爆炸声响起，站在上面的人全被炸得肢离破碎，高高竖起的帅旗轰隆倒塌。

　　一万重装铁骑埋伏在密林内是最高军事机密，普通士兵们不可能知道，就算全军覆没也没产生什么影响，挺多令他们心生不安而已，此刻，山坡大爆炸，统帅毙命，帅旗倒塌，对他们产生了难以估量的打击。

　　士兵依军官命令行事，军官听从统帅的帅令，一军统帅，是全军的灵魂，没有了灵魂，对于全军将士的士气打击非常的沉重，联军在这一刻间，士气迅速低落至冰点。

　　似乎与此同时，后方远处，接二连三的剧烈爆炸声又响起，一支周军从地里钻出，出现在联军后营，成片的轰天雷抛投而出，把后军炸得血肉横飞，残肢断臂四处飞抛。

　　叶大天子屹立城头，居高临下纵观整个战场，联军士气已经低迷，出现了混乱，他急忙下令一万重装铁骑出击。

　　一万重骑铁装自后阵杀出，如滚滚铁钢洪流，冲溃了一队联军轻骑，势无可挡的碾入联军的中方大阵，所经之处，血肉横飞，挡者披糜。

　　重装铁骑冲击的恐怖威力，半点不亚于成百上千的轰天雷同时爆炸，联军在瞬间崩溃。

　　“全军出击！”叶大天子高声呼吼，贯足了十成内力的声音直裂云霄。

　　士气如虹的周军如出闸猛虎，奋勇出击，阵后数万部族骑军呼啸冲出，碾入混乱溃逃的人群中。

　　一百二十万联军完全崩溃，四散而逃，整片平地尽是黑压压的人潮，如同炸了窝的大蚁群，联军士兵争相逃命，只恨爹娘少生了两条腿，脑子里已经没有半点要抵抗的战斗意识。

　　决定大周帝国存亡的大决战演变成了追击战，那完全是一边倒的大屠杀。

　　俏立叶大天子左侧的妍月幽幽叹息一声，对于这样的杀戮，她根本力不能做什么，即便能做，也无能为力，唯有希望某人日后少造些杀孽。


第三百五十章 千古风流人物

　　追击战仍在持续，一百二十万联军，可是一个庞大得能吓死人的数目，一哄而散，四处溃逃，抓都抓不完。

　　埋伏在左右侧翼的飞鹰军团骑军、第三军团骑军都已全部出击，紧追着溃逃的联军轻骑不放。

　　战场溃败，逃得最快要数轻骑兵，这些奔逃的联军轻骑数量庞大，依然存有一定的战斗力，对地方仍占有毁灭性的破坏，必须追到他们连喘息的机会都没有。

　　部族骑兵，数量同样很多，但叶大天子只会把他们投入战场，碾杀溃逃的步兵，而不把他们派出去追击溃逃的联军轻骑，是有原因的。

　　大草原资源奇缺，塞外部族袭扰哪一方，都是实行以战养战的三光策略，可说是抢劫成性，虽然归顺大周，但恶习难改，放他们出去，难免发生扰民事件。

　　百万联军杀入大周境内，对百姓已经造成了极大的伤害，若再让这些部族战士扰民，更增加仇恨，激起民愤。

　　“爱妃，朕这一战指挥得如何？”叶大天子脸上一副得意洋洋的表情。

　　“马马虎虎还算得上英明神武吧。”丽妃玉颊微红，她的一只手，可是被某人紧紧握住，握了便握，偏还有些小动作，挠得她手心微痒，这人啊，一点都不老实。

　　不过，早知他有这种不良的习性，反正，也迟早是他的人，也就由着他揩油吃豆腐罢。

　　“朕如此英明神武，那，爱妃是不是该给朕一些奖励呐？”叶大天子涎着脸，那笑容里充满了令MM脸红心跳的邪恶。

　　玉颊满是红霞的丽妃不禁翻白媚眼儿，这昏君，偷吃豆腐也就罢了，这个还没人注意，偏还当着这么多人的面调戏她，怎不令她恨得牙齿痒痒的？

　　嗳，你可是堂堂的一国之君，当着众将士的面，能不能有点帝王的威严？

　　美人娇羞嗔薄的神态，格外的诱人，叶大天子心里那个得瑟啊，原来你也有害羞的时候呐？

　　此时，太阳光洒射下的战场，到处人尸马尸，断折的武器，破损的盔甲战旗，失去主人的战马在游荡嘶鸣，鲜血汇流成溪，远处，依然杀声震天，联军四散溃逃，已方奋勇追杀。

　　关系大周存亡的关键一战，获得了决定性的大胜利，百万联军，瞬眼间灰飞烟灭，叶大天子心中豪气翻涌，得意妄形，不禁吼了起来。

　　大江东去，浪淘尽，千古风流人物。

　　古垒东边，人道是，蛮荒叶郎章罗。

　　……

　　故国神游，多情应笑我，早生华发。

　　人生如梦，一尊还酹江月。

　　这厮突然诗兴大发，随口就把苏轼这一首千古绝唱的《念奴娇·赤壁怀古》给剽窃篡改了，当然，当着几大美人的面，也有存心卖弄的意思。

　　此战之后，元气大伤的大周获得休养生息的机会，只需要二三年的时间恢复，到时候，兵锋所指，谁与争锋？哥必一统天下，千秋万载，与上帝同在，阿弥陀佛。

　　虽然，某人有黄婆卖瓜，自卖自夸之嫌，但此诗一出，别说是对诗调整精通的妍月芳心震憾，便是对四周诗词一窍不通的一众护卫都产生无比的震憾。

　　苏牛人这一首感慨古今，雄浑苍凉，大气磅礴，昂扬郁勃，把人带入江山如画，奇丽雄伟景色和深邃无比的历史沉思中，给人以憾魂荡魄的艺术力量。

　　千古绝唱，通杀四方，读过书，识过字的男人震憾佩服，才女芳心震憾，顶膜跪下。

　　这一刻，妍月凤眸异彩涟涟，看着某人的眼神，特别的不一样。

　　丽妃巧笑倩兮，媚眼如丝，这昏君呀，当真是惊才绝艳，厉害至极，也不枉奴委身下嫁了。

　　凤霓裳本就是某人的死忠，那膜拜得五体投地的表情，自是不必细说了。

　　谭君绮同样是秀眸迷漓，整颗芳心这一刻间完全迷醉了。

　　她虽顽皮好动，但出身书香世家，谭江民又为人刚正严谨，这家规自然很严厉，谭大小姐就算在才女圈中排上名字，但也读过不少书，就算不会作诗，也会吟诗，感觉诗词的好坏。

　　如果说，之前只是受凤霓裳的影响，现在，她是真正发自内心的崇拜。

　　男女授受不亲的古代，可不像现代这般男女手牵手的在大街上拖拍嘴嘴，同居试婚，不合则分，这种崇拜，已包含了情不自禁的爱慕之心。

　　叶大天子心里那个得瑟啊，苏牛人的大杀器一出，不管什么仙子魔女淑女顽皮妞，统统拜倒在哥的龙袍之下，嘿嘿。

　　此时，追击战仍在持续，城内百姓已经涌出城，开始清理战场，收敛尸体，这些尸体必须火化或埋葬，否则，等到腐烂就会引发瘟疫。

　　联军的数十里连营里，屯积了大量的武器粮草等军用物资，还有不少四处抢劫的金银珠宝、古玩字画等值钱的东东，这些，全先充入国库，等战功统计上来，再论功行赏。

　　据粗略估计，光是从军营里缴获的东东，价值就不低于千万银，对叶大天子来说，那可是一大笔天上掉下来的大横财。

　　征伐塞外，本就已倾尽全国之力，加上百万联军入侵，本有些充盈的国库，早就败得精光，据户部尚书李晋奏禀，要是支付各种庞大的费用，财政又出现赤字了，有了这么一大笔天外横财填补，这日子多少好过一些。

　　这厮的脑子里，第一个想到的就是这个问题，其次才考虑其它的问题。

　　这战后要处理的问题，实在多如牛毛，战利品的分配、立功将士的行赏晋升、得帮助逃避战火而流离失所的难民重建家园，种下的庄稼全毁了，得给予他们粮食资助等，至少让他们有能够生存的最低资助，战死士兵的抚衅，伤残士兵的安置等等。

　　塞外同样有大量的问题要处理，人口迁移安置、沙漠治理等等也都是令人头疼的大问题，总之，后面要处理的问题多得令叶大天子痛苦得忍不住发出呻吟，不管是明君昏君，这龙椅都不好坐呐。


第三百五十一章 卖俘虏

　　追击战将近傍晚才结束，第三军团、飞鹰军团、部族骑军先后押解着一队队数量多得惊人的俘虏凯旋归来。

　　吃了败仗的一方，骑兵逃得快，但步兵就惨了，两条腿根本跑不过四条腿的战马，若不乘乘跪地举手投降，战刀直接挥斩，人头落地。

　　当然，许多久经沙场的老兵还是有惊无险的成功逃脱，他们要或装死，骗过追击的大周骑兵，要或专往人少的地方逃，就那么几个逃兵，人家根本懒得理你，人数多的就惨了，把你追到上天无门，入地无路，要么当俘虏，要么让人家砍翻。

　　战果仍在统计之中，俘虏都集中在城外的平地上，按国籍站队，听候惩处。

　　他们可惨了，悲愤交加的百姓用臭鸡蛋、烂菜叶、烂泥巴招呼，甚至是石头，把这些俘虏砸得头破血流，嗷嗷惨叫，谁让倭寇与棒子把大周的百姓抢劫惨了，这会有报仇的机会，爱憎分明的百姓们哪会放过。

　　“阿牛，阿牛，是那混蛋杀了你娘，报仇啊！”百姓群中有人大声呼喊。

　　叫阿牛的士兵二话不说，直接一剑把杀害自已的亲人倭寇兵捅了几十剑，若不是同袍把他拉住，只怕都要剁成肉泥了。

　　“你这杀千刀的，还我女儿来。”有妇人哭喊扑出，对着一个棒子兵一阵狂抓乱咬，直抓得那棒子兵满脸血痕，惨不忍睹。

　　有士兵直接把那棒子兵拖过到一边，悲愤的百姓一拥而上，棒如雨下，当场就把人打成肉沫。

　　曾经犯下各种罪行的俘虏被苦主认出，一一揪出来，不是被士兵乱刀剁成肉泥，就是被百姓活活打死。

　　因楚国名将慕云风治军严明，这些楚兵在待遇上就相对好一些，没有受到百姓的“热烈欢迎。”挺多也就有些臭鸡蛋、烂菜叶砸错了目标，砸中他们而已。

　　之前，他们还羡慕别国士兵抢了多少金银珠宝等等，这会，他们庆幸自已没份参与，心里对已阵亡的统帅慕云风心存感激。

　　场面有点失控，被苦主认出的作恶俘虏不少，被士兵斩杀的就有近百，被百姓活活打死的近二百，但民愤仍难以平息，负责看押俘的军官急忙上报。

　　看押俘虏的是宫棠枫的飞鹰军团，事儿捅到他那，宫棠枫淡然道：“善有善报，恶有恶报。”

　　统帅大人的意思，就是由着百姓发泄吧，谁让这些混蛋作恶，这下现世报了。

　　意思传达下去，看押俘虏的士兵干脆让所有的俘虏站好队，让百姓一一辨认，被认出来的结果就是死得非常的惨不忍睹。

　　贵族身份的俘虏都被筛选出来，另外关押，依照蛮荒大陆的惯例，战败国可用赎金赎回，就算国王不肯花这笔钱，那些贵族的家里也会自行筹集一笔钱，把人赎回去。

　　楚燕两国的贵族都受到善待，关押的地方还算好点，至于倭寇与棒子的贵族，待遇可就没有这么好了，走得慢一点，直接被士兵拳打脚踢，打得嗷嗷惨叫。

　　士兵们之所以如此放肆，那是因为他们听说皇上对大韩帝国和炎日帝国的人特别的不爽，才会给他们安上棒子和倭寇的绰号，意思虽然不明白，但总之绝不会是好话。

　　“我是贵族……哇……”

　　有棒子军官大声嚷嚷，却被士兵一刀柄敲得头破血流。

　　“奶奶个熊的，贵族了不起啊？有钱了不起啊？老子照样揍你，哼哼！”看押的士兵骂骂咧咧的踹了几脚才消停。

　　有士兵冷嘲热讽道：“好端端的在国内当你的贵族多好，偏跑来这活受罪，这下爽了吧？”

　　有几个老兵盯着一个眉清目秀，细皮嫩肉的俘虏直咽口水，那狼狼的目光，就好象饿了N天的猛兽在凶狠的盯着猎物一般，要多吓人就有多吓人。

　　不用猜，这几个老兵铁定是有玻璃情结，否则，不会用这种狼狼的眼光盯着一个男人猛咽口水。

　　“哥几个，帮忙把个风啊，让爷几个乐一乐。”那几个老兵邪笑着，把那个眉清目秀的俘虏拖到隔壁的房间。

　　凄厉的惨嚎声响起，不光是那些贵族俘虏吓得面无人色，本能的捂住后腚，就是看押俘的士兵都吓得直打冷颤。

　　有战争，就有死亡，死的多是青壮男子，寡妇或女人多的是，只要你有钱，想娶多少个都行，偏这几位大爷喜好这调调儿，实在让人鸡皮爆起啊。

　　夜深人静，庆贺胜利的士兵与百姓都已安然入睡，叶大天子的临时行宫却依然通火通明。

　　厅内只有两人，一个是叶大天子，正悠闲的靠坐软椅上，这厮精力过剩，没有感觉到半点疲倦。

　　另一个首席军师卫无计，这会，他正在忙着拨打算盘，统计数据，不时用他那张布巾擦拭额头上滚落的汗珠子。

　　皇上在坐等他的数据出来呢，他能不拼命么？

　　“皇上，统计好了。”卫无计把算出来的数据交给叶大天子，然后用布巾擦汗，再端起瓷壶狠狠的灌了几口冷茶。

　　“呃，这么少？”叶大天子眉头大皱，一脸不知足的表情。

　　“皇上，不少了。”卫无计小心翼翼回答，他今晚统计的是俘虏当中有多少贵族，其中，楚国有二百二十一人，燕国有二百五十三人，大韩帝国有一百零七人，炎日帝国有二百一十四人，其中，有公爵十一人，侯爵五十四人，子爵九十八人。

　　依照蛮荒大陆的惯例，赎回一个普通贵族要花五百两白银，赎回一个有背景的贵族则高达五千两，有爵位的贵族更是翻番，子爵一万，侯爵五万，公爵十万，甚至高达二十万，这一笔帐算下来，已超过千万两的大关了。

　　卖掉这些贵族俘虏，就有一千万两银子入帐，极大的缓解了财政的紧张，但叶大天子仍不知足，命卫无计再亲自提审那些俘虏，看看有没有漏网的大鱼。

　　一条鱼最少值五百两白花花的银子，当然是很值钱的大鱼了，叶大天子又怎么舍得漏过一条？

　　卫无计只能苦笑，皇上，还真不是一般的贪啊。


第三百五十二章 第耍赖

　　天亮时，有书记官呈上统计材料，此战，歼敌近二十五万，俘敌六十三万，缴获的武器盔甲、粮草等战利品多得惊人，金银珠宝折现银一百二十万，嗯，这个数据，让叶大天子划掉了一个0。

　　已方战损士兵近五万人，轻重伤员达七万，算是一场完美的大胜利。

　　俘虏的数目多得惊人，如何处置，可是一件很头痛的问题，最后，叶大天子依照卫无计的意思，把那些老弱病残的俘虏筛选出来，发给少量干粮，派一军押送，驱赶进入楚燕国境，至于两国的国君如何安置，那是他们的问题。

　　六十三万战俘，一下子筛减掉了三十万，剩下的三十三万青壮，全国打散发配各地充当免费劳动力。

　　这些上过战场的青壮，若回去，拿起武器就算得上老兵了，就是诸国的君王肯花钱赎回，叶大天子也不肯，他宁可多费点钱粮，也不会放回去。

　　战火燃及帝国腹地，无数百姓家园被毁，流离失所，重建家园时，这些战俘就可以派上用场，以后怎么安置，暂时不考虑，先把所有失地收复了再说。

　　休息了一夜，叶大天子继续率飞鹰军团、第三军团和数量庞大的部族联军拔营出征。

　　两大军团战损的兵员，就从随来大周的部族里补充，打散编入各部队，这也是叶大天子削减部族势力的手段之一。

　　此时，负责留下困守临漳城的十万联军听闻联军惨败，已连夜撤退。

　　叶大天子率领庞大的集团军群一路推进，声势比之当初百万联军入侵还要浩大，残余的联军士气低落至冰点，乘大军未到，在占领地抢劫一通后就撤退。

　　联军残部撤退途中，被深入敌占区，专门袭扰联军后勤供给线的狐啸云率虎豹铁骑伏击，损失惨重，扔下辎重及抢掠的所有东东仓惶逃命。

　　叶大天子率集团军群一路推进，直至收复所有失地方才收兵，目前，集团军群进驻平塘、俞林关，威慑燕楚两大帝国。

　　卫无计再施诡计，派人大肆放出风声，大周天子将亲率百万大军挟大胜之锐气进攻楚国，也可能是燕国，以报一箭之仇。

　　楚、燕朝野震动，两大君王急忙下令全国总动员，匆匆备战，闹得全国鸡飞狗跳，人人惶恐不安。

　　大军虽士气如虹，但叶大天子此时却不敢再启战端，征伐金国，已倾尽全国之力，百万联军入侵，直入大周腹地，无数家园被毁，许多城池被焚毁，百姓损失巨大，大周已是元气大伤，需要时间休养生息。

　　再者，牧淳风统率的黑狼军团仍远在塞外，困死盛京，围而不攻，那是一场旷日持久的围困战，需要大量的粮草支持，后勤补给线又太漫长，物资运输很不方便，这可是一笔天文数字的开支，大周已经折腾不起了。

　　平塘关、俞林城都在重建之中，双方使者已就贵族俘虏问题进行协商，大周使者漫天要价，四大帝国的使者则拼命砍价。

　　卫无计是叶大天子钦点的谈判大使，这厮耍起赖来，阎王爷都头疼，反正不是老子急，大家坐下来慢慢谈，谈不拢，那明天继续，总有谈拢的一天。

　　不过，贵族战俘的人身安全，咳，咱不能百分百的保证，万一生病啥的，咱不负责，一个小小的伤风感冒，都能要人命滴。

　　还有，每天供那些贵族战俘大鱼大肉，穿着光鲜的新衣裳，这些费用，可是要计算在里边滴，还要算上人工费、服务费，娱乐消遣费啥的，对了，某些身份极高的贵族大老爷还要求美人服侍，油压、指甲、足浴、泡泡浴啥的，这些，也得算上去滴，不多，一天一千两银子，够便宜了，还是友情价，打对折，马马虎虎就算个五六百两吧，大爷我够好说话吧？

　　时间就是金钱啊，拖一天，就是N多白花花的银子啊，大爷我还算有良心，没算上利息，这钱滚钱，利滚利，啧啧啧，能要人命的。

　　这厮摆出战胜国的嘴脸来，今儿忙，明天再谈，明天有事，改后天吧，不急啊，你们没来过大周吧？要不，咱自降身份，亲自当导游，带你们玩几圈，顺便买点土特产回去，给家人偿偿鲜也好呢。

　　大周的美女，你们没偿过吧？青楼多的是，而且都是大牌红姑娘，人美，水灵，功夫好，服务态度更好，包君满意，不过，木有售后服务，万一沾上花柳啥的，大爷我概不负责。

　　大家扯起皮来就是N天，那些有钱有势的贵族可等不起这个折磨，宁可通过关系，花上二三倍的价钱，把人赎回去。

　　在卫无计跟四大帝国的使者扯皮，漫天要价的之际，叶大天子已率大军班师回朝。

　　一路缓行，到处是被郑军焚毁的村庄，为躲避战火而逃难的百姓已陆陆续续回来，生活了几辈子的家园已经全毁，亲人也不在了，不免悲从中来，伤心落泪。

　　好在三十三万青壮战俘已被押解过来，开始清理废墟，砍伐树木，建起新的城池民宅。

　　这些战俘已得告知，人，是不能放回去了，妄想逃跑，杀无赦，老老实实干个三五年的苦役，表现良好，可免除奴籍，加入大周帝国国籍，尽一个帝国子民的义务。

　　在服苦役期间，若有大周女子看上，两情相悦则允许成婚生子，由苦役改成劳役，三年期满，免除奴籍，成为大周子民。

　　于绝望中看到希望，这些战俘干起活来总算很卖力，当然，这些待遇只针对燕楚两国的战俘，大韩帝国与炎日帝国的战俘则没这么幸运。

　　塞外大草原的沙漠治理防护需要大量的苦役劳工，开凿河道，兴修水利同样需要大量的人手，十数万棒子、倭寇的战俘就是免费的劳动力，等煞过了这最艰难的一关，或许才能免去奴籍，成为大周帝国的子民。

　　反正，叶大天子对这两帝国的战俘就是不爽，抗议？战俘是没人权的！


第三百五十三章 仙子小心

　　在叶大天子回京途中，捷报早已传遍大周全境，百姓敲锣打鼓，夹道欢迎凯旋归来的将士。

　　临近皇城，叶大天子在周县多住了两天，直至当地工匠赶制出一辆超级大马车，这厮才继续起程。

　　躺在宽敞的马车里，搂着美人儿谈谈人生理想，喝喝美酒，可比骑在战马上舒服N百倍。

　　享受只是其次，重要的是防备刺客行刺，黑衣卫虽尽可能的清洗那些为了重金，妄图行刺的敌国刺客，但总有漏网之鱼，这些漏网之鱼可都是江湖上鼎鼎有名的狠角色，亡命徒，还是小心为妙。

　　叶大天子一向爱惜自已的小命，加上后宫的美女开始多了起来，万一丢了小命，媳妇们岂不是全变成了寡妇？这个，他是绝对不充许滴。

　　俗话说，只有一日捉贼，没有千日防贼，叶大天子依着卫无计想出来的计策，用自已当诱铒，引诱刺客现身行刺，然后一网打尽。

　　当捷报传到皇宫，瑾皇后激动得失声痛哭，某人不在的日子，她苦苦支撑危局，已是心力交瘁，难以支撑。

　　如今，天子凯旋归来，她本应率后宫诸妃及满朝文武百官出城十里恭迎圣驾，不过，特使已于数日前快马赶来，呈上皇上的亲笔密信，瑾皇后只好让内阁首辅谭江民率文武百官出城恭迎圣驾。

　　瑾皇后与后宫诸妃都在欢天喜地的忙着淋浴更衣，精心打扮，等候天子回宫。

　　距离皇城越来越近，远远已看到候在城外的文武百官，叶大天子让人叫来妍仙子，邀她进入车厢商谈要事。

　　妍月玉颊微红，略一思索，还是登车进入车厢。

　　车厢宽长得很夸张，坐上十几个人都没显得拥挤，车厢内有凤霓裳、谭君绮，还有三个俏丽的年青宫女，她倒不怎么担心，只是有点不自然。

　　不过，某人把车厢当成睡房的同时，也当成移动办公室，一些高级将领、博零先等部族族长就曾受到传召进去过，现在某人要商谈正事，倒也无可非议。

　　车内铺有厚厚的几层锦垫，人坐上去，就好象坐在绵花堆上一样，软绵绵的很舒服。

　　叶大天子盘膝而坐，一副很正经的正人君子样，他轻咳一声，说道：“是这样，朕知道玄门弟子都过得挺清贫的，所以，朕想赏赐一些金银锦帛，仙子觉得怎样？”

　　妍月柳眉微皱，某人的赏赐，看着似乎挺正常的，可是，不知道为什么，她心里有点怪怪的感觉，好象某人是没话找话呢。

　　“谢皇上。”她虽心生些许不安，但仍客气道谢，其实，玄门有自已的产业，朝廷每月也都准时派送供奉，门中弟子过得并不清分，只不过，有些弟子戒斋吃素而已。

　　“皇上，凤副督卫派人传信，都准备好了。”车外传来小六子阴柔刺耳的声音，他坐在车辕一侧，小五子刚坐在车尾，保护皇上的安全。

　　此时，皇城十里外，锣鼓喧天，满朝文武都在踮着脚尖眺望越来越近的凯旋大军，两旁则是百姓，城卫军组成两重人墙，把百姓阻挡在外层。

　　在万民翘首期待中，首先是一千铠甲鲜明的羽林卫出现，中间是一辆长且大得吓人的超级大马车，也就是天子的座车。

　　“皇上万岁万岁万万岁。”文武百官齐唰唰跪倒，夹道欢迎的百姓也跪伏地上。

　　“平身，平身。”叶大天子从车厢内探出半个身子，右手虚引，他露了一下脸，很快就缩了回去。

　　超级大马车缓缓驶进城内，夹道欢迎的百姓齐声欢呼，随行护卫的侍卫一个个昂首挺胸，显得意气风发，没有什么能比得上如此热烈的欢迎更值得骄傲的了，这是荣耀，值得骄傲炫耀的无上荣耀。

　　“皇上英明神武！”

　　“天佑我大周！”

　　“皇上英明神武！”

　　欢呼的声浪一直裂云霄，叶大天子不得不再一次露了次面，所引发的轰动可想而知。

　　真龙天子，寻常的官儿都没资格见到，更别说是老百姓了，如今能一睹天子真容，也算这一生没有白活了。

　　车仗由南大街行进，经过水月楼时，楼上围观的几人突然取出早就藏好的大弓，朝着叶大天子的超级大马车就是一通乱射。

　　“有刺客，保护皇上！”坐在车辕上的小六子大吼一声，纵身跃起，手中拂尘一圈，已扫落射来的劲矢。

　　不过，这几支劲矢上都贯注有十成功力，小六子虽扫落第一波，却也给凶狠的力量震得飘落地面，紧随而来的第二波劲矢，他是没法挡格了。

　　叶大天子如今已今非昔比，车外，劲矢急速飞行划破空气的厉啸声传来，他大叫一声，“仙子小心。”

　　他猛的一把抱住妍仙子，滚倒在软绵绵的锦垫上，一副宁死也要护花的英雄气概。

　　砰砰砰砰--

　　四声刺耳难听的震响，四支劲矢射破了车厢，但却没能穿透，贯射进来。

　　叶大天子这一辆超级大马车可是特制的，整个车厢都是用上等钢材打制而成，而且是厚厚的三层，除非是妍仙子、丽妃这等妖孽级的高手贯注十成功力，方能射穿。

　　不过，这几个刺客的功力也的确很骇然，至少已达超一流高手的境界。

　　整条大街乱作一团，百姓惊慌失措的奔逃，惊恐的尖叫声、保护皇上、抓刺客的呼吼声，及绫乱的跑步声响成一片，反应迅速的内宫禁卫全都下马，把皇上的超级大马车围了个里外N层，羽林卫想冲上去搜捕刺客，奈何被争相逃命的百姓阻挡住。

　　对于某人“英勇的护花”行为，妍月无语了，这厮为了吃豆腐，还真是无所不用啊？

　　幸好，凤霓裳与谭君绮同时伸手，把厚实的铁片推上，两旁的车窗一合上，车厢顿时变得漆黑，伸手不见五指，也正好掩饰了其中的尴尬。

　　妍月能得感觉到自已的脸颊滚烫如火烧，心头突突的跳得厉害，这人，还真敢啊，也不怕人家着恼？

　　不过，那种感觉，有点儿怪怪的，异性的气息熏得她有点儿心慌慌的。


第三百五十四章 朕想死你们了

　　大量的黑衣卫密谍早混杂在夹道欢迎的百姓群中，水月楼上的四个刺客一出手，立刻被锁定，仅来得及射出三轮箭矢，立刻陷入重围之中。

　　四大刺客可都是上古级的大魔头，甫一交手，黑衣卫密谍就损失了六名好手，不过，他们的死，也成功的为已方高手争取了时间。

　　又数名黑衣卫高手加入战圈，城卫军更是把水月楼在内的整条大街围了个水泄不通。

　　四大魔头虽然厉害，但短时间内想把阻拦的黑衣卫高手击杀也不可能，混在人群中的凤飞舞与丽妃几乎是同时跃上水月楼。

　　红芒闪动，丽妃身在半空，十丈软红一展，已把两大凶魔圈入战圈，凤飞舞锁定一个，剩下一个，由黑衣卫众高手群殴。

　　丽妃一人独战两大凶魔，十丈软红上下翻飞，稳占上风，凤飞舞功力稍逊对手，但依仗灵活飘突的身法游斗，一时半会也难分出胜负。

　　五六个黑衣卫高手群殴其中一凶魔，当着督卫大人的面，就算功力不济，宁死也不能退，人人都是以命搏命的疯狂攻击，任何武功再高也大感头痛，除非你也玩命，否则，束手束脚的也仅能打个平手。

　　叶大天子命马车停下，透过车窗缝隙观看，两大未来的爱妃在与刺客搏杀，他哪能放心离去。

　　“小五，上去帮忙！”他担心凤飞舞不小心有所闪失，命小五子出战。

　　小五子刚跃起，楼上已传出一声惊呼，凤飞舞与对手激战时突行险着，硬接了对手一掌，同时一剑刺入强敌的左大腿。

　　她身上披挂了好几层内甲，胸口要害置有护心铁镜保护，不过，对方那一击异常的凶狠，强大无匹的内力震得她血气翻涌不畅，整个人被震得飞抛，从半空摔落。

　　叶大天子吓了一大跳，猛一拉开车窗的铁板，呼的一声钻出，及时抱住从半空坠落的凤飞舞。

　　“你竟敢以身涉险？朕要治你罪，重重处罚你！”叶大天子一副凶神恶煞样，咬牙切齿的瞪着玉颊满是红霞的凤飞舞。

　　皇上突然窜出保护的马车，可把小六子、龙虎禁卫等人吓了一大跳，一个个慌不迭的冲上前，忽啦一声，就把皇上围了个里外三层。

　　似乎在同一时间，混乱的百姓群中爆起三道黑影，凌空扑向叶大天子，三种不同的武器都发出令人心寒胆颤的厉啸声。

　　“大胆，敢行刺皇上？”小六子尖喝一声，掌中拂尘接下了一个刺客，四大个龙虎禁卫也分别拦下两个刺客。

　　又两道黑影同时爆起，乘乱扑向才刚落地的叶大天子。

　　车窗倏翻，妍月自车内射出，大袖一展，拦下了一个刺客，另一个刺客是暗器高手，扑击中以天女散花的手法爆射出近百枚暗器，几个冲上的内宫禁卫措手不及，惨呼倒下。

　　整个场面一片混乱，刺客乘乱扑近，叶大天子左手抱着凤飞舞，来不及躲闪，出于自保的本能，他大吼一声，右掌拼命劈出。

　　刺客掌着捏着一枚蓝汪汪的钢针，行家一看便知液过毒，挨一下必见血封喉。

　　风雷声骤然爆响，一股毁天裂地的刚猛霸道劲气如排山倒海般凶狠压来，令刺客脸色骤变，眼中闪现绝望之色。

　　这一掌的内劲，刚猛绝伦，霸道无匹，足以毁天裂地，根本不是他所能承受。

　　他甚至没来得及发出惨呼声，只觉胸口猛然一震，然后，什么都不知道了。

　　“你不要命了？”已把两大凶魔收拾掉的丽妃气呼呼的从水月楼上飘落，狠狠地瞪了某人一眼，仍觉不解恨，伸指在某人肉多的地方狠狠的掐了一把。

　　“哇……”

　　叶大天子痛得惨嚎一声，玉颊满是红霞的凤飞舞乘机挣脱出他的怀抱，待要出手，哪知一只手却给某人死死抓住不放。

　　挤在四周护卫的侍卫想笑又不敢笑，天底下，也唯有这位独一无二的丽妃娘娘胆敢如此放肆了，不过，皇上这怜香惜玉之心，只怕也是天下第一吧？

　　为了凤督卫，都敢冒此风险，佩服啊！

　　叶大天子恶狠狠地瞪了凤飞舞一眼，警告的味儿十足，你再敢以身涉险，朕就……

　　凤飞舞不敢接触他的眼神，低下头，发出一声幽幽叹息，这芳心，有点乱了。

　　“上车！”丽妃狠瞪了某人一眼，刺客太多，又隐藏人群中突然出手，如此混乱的场面，侍卫再多也难免闹个手忙脚乱，万一有什么闪失，岂不麻烦？

　　刚才就凶险万分，幸好某人的帝王心诀突破了第七重境界，否则，不敢想象。

　　叶大天子这会也觉得全身凉嗖嗖的，刚才的确是凶险万分，幸好七重帝王心诀的威力大得吓人，保住了小命。

　　真没想到，七重帝王心诀就有这等威力，嘿嘿，看来哥最好再加把劲儿，把第八重也给突破了。

　　他大声吼道：“来人，保护凤妃！”

　　一群禁卫忽啦一声围了上来，把个凤飞舞围得严严实实。

　　某人的那一句凤妃，让凤飞舞无语了，一小姐几时成了你的妃子？

　　叶大天子装着没看到她羞恼的目光，一头钻进了车里，凤飞舞统掌黑衣卫，要处理的事儿太多，不可能硬拖着她进来，所以，只能加派侍卫保护她的安全了。

　　那些刺客都陷入重围之中，加上丽妃、妍月出手，很快就把人制住，妍月是制穴，丽妃则直接把人废掉，出手之狠，连那些侍卫都不禁心寒胆颤。

　　所有暴露的刺客死的死，被抓的被抓，至于还有没有隐藏的刺客，目前不得而知，羽林卫护卫天子的座车，匆匆离去，直至驰入皇宫，所有侍卫才松了一口大气。

　　瑾皇后早率后宫诸妃等在宫门恭迎圣驾，听闻路上有刺客行刺，一个个紧张得不得了，见皇上从车里钻出来，一个个才拍着酥胸喘大气。

　　“朕，回来了。”叶大天子早已恢复镇定，他笑眯眯的张开双臂，“爱妃们，有没有想朕啊？朕可是天天想，夜夜想，想死你们了。”


第三百五十五章 第庆功宴

　　众妃无语，若是在寝宫之内，或者单独相处的时候，这样的话，当然很让人很开心很甜蜜很幸福，但四周甲士林立，宫女太监一大群，让人情以何堪啊？

　　就算她们心里开心幸福，这会也只有装着没听到，摆出端庄的淑女姿态，谨守宫廷礼仪。

　　“皇上……”瑾皇后轻咳一声，意在提醒某人，要有帝王的威严风范，对于某人的话，她很无语，就算你很想人家，也用不着当着这么多人的面说出来吧？

　　要是能在寝室内说出来，人家不知有多开心，有多幸福呢，可谋人啊，真的让她很无奈。

　　叶大天子一副很理直气壮的样子，“朕想念朕的爱妃，不行啊？”

　　“……”瑾皇后心中既恼又幸福，担心又胡来，急忙上前福礼，“臣妾恭迎陛下凯旋归来。”

　　诸妃也跟着屈身福礼，一时莺莺燕燕，令人眼花缭乱，魂飞色授。

　　“平身平身，都说了这必如此了，你们啊，真是……。”

　　叶大天子笑眯眯的伸出手，瑾皇后玉颊腾的飞起红霞，急忙退后两步，羞嗔的白了他一眼，臣妾明白你的心意，但也用不着当着这么多人的面亲昵吧？羞煞死人呢。

　　她是母仪天下的皇后娘娘，后宫之主，诸妃都在看着呢，即便是心里千肯万肯，她也得表率。

　　叶大天子咧着嘴，习惯性的挠了挠后脑勺，这动作，看上去，有点傻呼呼的，却令后宫诸妃芳心倏地一跳，眼眸里流露出脉脉温情。

　　这习惯性的动作看着有点儿憨憨的，傻乎乎的，但在诸妃眼中，却是那般的可爱引人，让人心神荡漾，难以自持。

　　平时就已经习惯了某人宠着，哄着，陪着某人一起荒唐，某人御驾亲征，一去就是好几个月，宫里什么都不缺，可就是好象少了什么重要的东西，让人过得不自在。

　　要说也真是的，好端端的要御驾亲征？不知道刀剑无眼么？不知道人家心里很担心，整日提心吊胆难以入眠么？

　　所有的埋怨，所有的幽怨，在倾刻间爆发，真恨不得扑上前去，狠狠的掐某人几把，咬上几口，方解心头之恨。

　　不过，现在不是你浓我浓的时候，皇上御驾亲征，击溃入侵的百万联军，凯旋归来，今日，要在皇宫设宴庆贺。

　　在叶大天子没回来之前，瑾皇后早已吩咐下去，让御厨做好各色美味，在宫中大摆庆功喜宴。

　　叶大天子笑眯眯道：“哪几位爱妃陪联淋浴？”

　　诸妃的玉颊腾的飞红起来，俱都摇头，服侍皇上淋浴，肯定演变成鸳鸯戏水，庆功喜宴已经摆好，文武百官都在等着呢，这哪能耽搁了？

　　没人鸳鸯戏水，叶大天子只好由几个宫女服侍，匆匆淋浴更衣，穿上龙袍，前往大殿，瑾皇后率后宫诸妃笑意盈盈的跟在后边。

　　宽敞的大殿内，摆设一方方长形矮几，上面摆放了各色精美诱人的菜肴及美酒，满朝文武早跪坐席中等候。

　　叶大天子一现身，满朝文武唰的站起，好似专门演练了N万遍一般，动作非常整齐划一，“皇上万岁万岁万万岁！”

　　“皇上英明神武。”

　　“皇上文承武德，千秋万载，一统天下。”

　　“皇上……”

　　文武百官一边歌功颂德，狂拍马屁，一边拼命的啃着面前的美味，好似N天没吃过肉一般。

　　其实，这些大臣不泛家财万贯，肥得流油的大富翁，餐餐山珍海味，早就吃腻了，现在如此拼命的狼吞虎咽，只是心理作祟而已。

　　皇上，那是出了名的铁公鸡，即便心情大好设宴请客，也只是普通的家常便饭，三菜一汤而已，今次难得如此机会，不狠狠的白吃一顿，只怕以后未必再有这种机会了。

　　一众大臣都不约而同的涌起相同的想法，皇后娘娘可比皇上大方多了！

　　叶大天子的确有点铁公鸡，这么丰盛的菜肴，那得花多少银子啊？这钱，可是从他腰包里掏的，肉痛呐。

　　不过想想，把入侵的百万联军打得一败涂地，收复所有失地，确实也该好好庆贺一番，亏就亏点吧，反正狗头军师卫无计正在跟四大帝国的使者漫天要价，凭这家伙的本事，怎么都能替他多弄点银子。

　　乌里牧族大王博零父子、各部族族长都有份参加庆功宴，而且就排在叶大天子的右下首，这令各部族的族长们受宠若惊。

　　今次，除陪座左首的瑾皇后，叶大天子安排容壑坐在左首，这让博零先悬着的心放下大半，至少，皇上没嫌弃容壑曾是努尔赤的爱妃，宠着呢。

　　后宫有人，怎么都好过多了，他唯一担心的是皇上要如何安置自已与几个儿子？

　　班师回朝之时，叶大天子命宫棠枫坐镇平塘、俞林两边关，飞鹰军团自然留下，随同留下的还有数万部族战士。

　　郑之侠率第三军团一半人马前往锦宁增援独孤残雪，同时也带去了近十万部族战士，还有不少部族战士被分派留守各洲府城池，随行跟来皇都的部族战士仅五万人，与第三军团的一半人马暂时驻扎在城外。

　　叶大天子玩的小把戏，博零先心里清楚，却又无奈，若是拒绝，只怕立马人头落地，造反么？那些跟随的部族族长慑于大周威势，加上都拿了不少好处，未必肯响应。

　　各部族族长连同他手中的势力都被分散了，相当于被剥夺了兵权，变成了光杆司令，只能走一步算一步了，只希望容壑能多吹一些枕边风。

　　父女兄妹相见，自然有许多话要说，不过，这种场合不是说话的时候，得等宴席散了之后。

　　丽妃、妍仙子并未出席庆功宴，她们都不喜欢这种场合，呆在自个的寝宫里用膳。

　　酒足饭饱，马屁也拍够了，庆功喜宴自然散了，各部族族长自有专人招待安置，博零先父子留在宫中与容睿叙话，叶大天子则忙着赶场子，抚慰后宫诸妃。


第三百五十六章 秋后算帐

　　第二天早朝，博零先等部族族长都有幸进入金銮殿，突尼哲等部族将领则留在殿外，等候传召。

　　战后要处理的事儿太多，但叶大天子先把这些压后，立功等候封赏的将士早就等不急了，再者，先论功行赏，让人干劲更足，做起事来，事半功倍。

　　三大军团统帅都晋升大将军，原已是大将军的，晋级子爵，子孙世代世袭，这是无上的荣耀。

　　牧淳风仍远在塞外，统率黑狼军团困死盛京，进行旷日持久的围困战，独孤残雪亦率所部深入棒子国腹地，据说闹了个天翻地覆，两人未能回朝复命，自会有太监持圣旨前往封赏。

　　棒子的君王已经派来使者求和，这正中叶大天子的下怀，两国交战，主动提出求和的一方，差不多就像战败国一样木有人权，不狠狠的敲榨一番，实在对不起独孤残雪和他一十五万浴血奋战的将士。

　　叶大天子不是不想灭了棒子国，但就目前境况看，占领棒子国，弊大于利，就让这个火星民放再多活几年吧。

　　棒子国本就贫脊，左是燕帝国，右后是一望无际的苍茫大海，时刻受到倭寇袭扰，这得投入多少兵力方能稳固边疆？民众的生计又该如何处理？所以说，攻占一个城池容易，要治理好一方，却难度很大，再者，帝国大军刚刚荡平塞外大草原，还没来得及消化呢？百万联军入侵，大周子民同样损失惨重，都需要投入大量的人力物力与钱粮，即便你有三头六臂，也能把你给活活忙死。

　　所有立有战功的将士，都获得封赏，晋升的晋升，拿赏银的拿赏银，叶大天子尽可能的做到赏罚分明。

　　乌里牧族族长博零先受封武烈侯，赐武烈侯府，在朝堂上拥有一席之地，两个儿子多罗扬、突尼哲分别受封龙威将军、虎骑将军，一个外派，镇守一方，一个执东城城卫军。

　　对于这样的结果，博零先也算松了一口大气，武烈侯兼国丈，已经很不错了，叶大天子可是给足了面子，就算他不满又能怎样？兵权没了，大草原是回不去了，安安心心的当个逍遥侯也不错，至少，两个儿子都受封将军，握有兵权，他也挺满意了。

　　各部族族长都有封赏，他们多是以博零先唯马是瞻，博零先都没意见，他们更没意见了，再者，他们也捞到了不少好处，族人也自有安排，不久的将来会迁移入大周境内，日子，都会比以前过得好，傻子才有意见。

　　壮烈殉国的柱国大将军鱼桐罗追封一等忠烈公，追封宁中延为勇烈大将军，所部英烈及一批坚守城池，以身殉国的太守刺史都追加封号，他们的儿孙后代都获得官名，哪怕只是一个虚职，都给予他们莫大的安慰，当然，还有不少的赏赐。

　　朝中大臣也都有封赏，哪怕你啥事也没做，只要还忠大周帝国，忠于叶大天子，没有功劳也有苦劳，加封几个虚名官职也没啥，安抚人心嘛，叶大天子在这方面一向都挺大方的。

　　卫无计还身负谈判重任，没能回京，这厮也有封赏，官职大得吓人，封军师祭酒，堂堂的正三品大员，二千石俸禄，这厮直跃龙门，光宗耀祖，扬眉吐气了。

　　至于那些献城投降的卖国贼，有些逃得快，跟着溃败的联军逃到国外，这笔帐以后再算，被逮到的卖国贼，下场非常的凄惨。

　　家财全部没收，充入国库，全家老少游街示众七天，公告各种罪名，被百姓骂得破头血流之后，再砍头示众，尸体抛到乱坟岗喂狼。

　　对于卖国贼，叶大天子一点都不心慈手软，之前，瑾皇后对皇都大清洗，就逮捕了许多参与其中的官员、大家族，这些人在公审之后，同样被押至刑场砍脑袋，其中有些在清流中可算是极有名气的大文豪，这一次，可真的是名誉扫地，遗臭万年。

　　在这期间，主要是忙于对于阵亡将士的抚恤，伤残士兵的安置，同时大兴土木，帮助百姓重建家园，被毁的庄稼，已经赶不及耕种，唯有等到来年开春，没有了收成，又得抽调大量的粮食，以确保所有受到战火波及的地方不至于挨饿闹事，引发民变。

　　粮价爆涨是难免的，好在叶大天子下达圣旨，压制涨价的幅度，否则，涨得更离谱。

　　叶大天子故计重施，再一次卖官换粮，只要粮食，不要银子，捐多少万担，立马就是朝廷官员，这对有钱有钱，但地位低下的商人来说，送上大笔银子找关系都没法找到的大好事，何乐而不为？

　　虽然只是一个虚职，但好歹也是朝廷命官，这身份地位一下子暴涨，祖宗N代面前都有光呐。

　　对士林来说，这是有辱斯文，但叶大天子的独断专门，谁敢触怒？

　　当然，叶大天子少不得要花费一番口舌说服以内阁首辅谭江民为首的保守派，潭江民保守，但还算不上死古板，还可变通，若不能解决百姓温饱问题，必引发民变，一个好官，光清官还不行，还得保证治下一方的百姓能够解决温饱问题，这才是真正的好官，有时候，一个不会治理地方的清官，未必比得上贪官。

　　帝国，进入了休养生息期。

　　一个月之后，卫无计在军队的护卫下，携带高达一千五百两的金银回到皇宫，之前早有太监持圣旨前往封赏，这厮乐得几天几夜都睡不着觉。

　　军师祭酒，正三品的大员，俸禄二千石，终于扬眉吐气，光宗耀祖了，现在，该是考虑成家，娶妻生子的时候了。

　　这厮虽然长相吓人，但上门提亲的世家用大族可不少，不为别他，就他那个军师祭酒的官职，正三品不说，那可是皇上身边第一宠臣呐，巴结上了，好处自然少不了。

　　美貌端庄的世家千金不少，但这厮偏挑了个挺多打六十多分的世家千金，不为别的，这厮挑媳妇的首要条件是看盆骨，盆骨大，会生，能生，想要振兴卫氏一族，开枝结果，就得玩命的生，儿子越多越好。

　　古代的婚姻，不管你愿不愿意，都得听从长辈的安排，卫军师的大婚可说是闪电式的，叶大天子亲自驾临道贺，赏赐不少，给足了面子，这一场闪电式的大婚，可称得上风光无限，一度轰动皇城，成为人们茶余饭后津津乐道的话题。


第三百五十七章 最后一战（1）

　　深秋时节，大周帝国与大韩国达成和平协议，独孤残雪奉旨率大军从棒子境内撤军。

　　在达成协议之前，郑之侠率第三军团及十万部族战士以增援为名，进入大韩帝国境内，对一些城镇进行大扫荡，被扫荡过的地方，差点就变成了原始社会。

　　用叶大天子严词义正的话来讲，这是对入侵者的惩罚！

　　弱肉强食的大陆，处于弱势的一方，要赔偿强者的各种损失，叶大天子可是半点不客气的狮子大张口，平津、平远等城池原本就属大周军帝国版图，收回来名正言顺，两国边界重新划分，以芽路江为界，赔偿的一千万两白银，没有现银就用棒子参等贵重的东东来抵偿吧，价钱必须低于市价一小半，谁让你没现银赔偿？不服啊？那就继续打！

　　出售贵族俘虏所得收入，加上棒子国的赔款，极大的缓解了大周帝国的财政紧张。

　　郑之侠所部撤回关内后，又移师塞外，增援牧淳风部，两大军团把盛京城围了个里外N层，以壕沟等防御工事为依托，配以雷霆战车、轰天雷等杀伤力恐怖的武器，努尔赤再有能耐，也无力回天，曾经不可一世的大金帝国败亡只是时间问题。

　　超过五十万人的大军围困盛京，每天所消耗的粮草大得惊人，加之运输线漫长，光这个开支，就能让叶大天子哭都没眼泪。

　　好在草原各部族都被扫荡，慑于帝国威势，要么投降归顺，要么举族迁移，逃进浩瀚无边的大沙漠，后勤补给线没出现什么问题，保证了两大军团的物资供应正常。

　　盛京城内，屯积了不少粮草，但黑狼军团没有围城之前，对四周进行大扫荡，把许多部族都驱赶进了城里，这城里的人数爆涨，虽成倍的增加了兵力，但每天的消耗也变得惊人。

　　努尔赤已下令收缴粮食，统一分配，他知道此举必令各部族、贵族的强烈不满，但没有办法，若不严格限制，不出三个月，城内必断粮，到那时，无须周军攻城，全军已不战自溃。

　　内无粮草，外无援军，难道，老天要我大金灭亡？

　　努尔赤绝望的躺在锦被堆上，剧烈的咳嗽起来，咳出了一口血水，把寝室内服侍的爱妃及宫女太监都吓得手忙脚乱起来。

　　现在，唯一的生机是突围，撤进浩瀚无边的沙漠休养生息，东山再起，可是，他亲率大军突围了近二十次，却无法突破黑狼军团的防线。

　　半夜偷袭，同样失败，挖掘地道，也被周军识破，用浓烟反灌，被熏死好几百士兵，他现在没有办法了，可不又甘心，但实在想不出什么好办法来。

　　城内，军心已乱，各部族越来越不满，每天都有一些士兵乘半夜值守，偷偷的用长绳降下城墙，向周军投降，好饱餐一顿。

　　“父汗，这样下去不行啊？”阿哥们急得直嚷嚷，他们都是冲锋陷阵的猛将，千万可别寄望他们能想出好办法来。

　　努尔赤又剧烈咳嗽起来，他何偿不知道这样下去，大金必亡，可能想到的办法都试尽了，硬是无法突破大周军的防线啊。

　　“父汗，反正都是死，不如破釜沉舟，背水一战！”

　　一个阿哥大声嚷嚷，这厮是标准的四肢发达，头脑简单，说话不经大脑，惹得众阿哥直翻白眼。

　　努尔赤却是眼睛一亮，说得不错，这样下去也是死，反正都是死，倒不如破釜沉舟，置死地而后生，也准真能突出重围。

　　“好！”他猛的站起，“破釜沉舟，置死地而后生！”

　　接二连三的命令自皇宫发出，众阿哥、亲王、大将纷纷出宫，为明天的战事做好各种准备。

　　第二天，当天空灰蒙蒙的还没有放亮，城内所有能战斗的青壮都已集结起来，他们已经饱餐了一顿，而且有大鱼大肉，甚至还有美酒，为了这最后一战，努尔赤可是下令把最后储备的食物都拿出，供将士饱餐。

　　周军防线依如往时那般平静，巡值的将士面对着城门，严密监视紧闭的城门。

　　这漫长的围城，对将士们来说，都已经生怨，好在，开始有不少部族战士从城上降下来投降，也就是说，城内缺粮已经严重，顶多再坚持一个月，金军必不战自溃。

　　看到城门洞开，巡值的士兵立刻发出信号。

　　一大群衣不遮体，瘦如干柴的大周百姓被驱赶着从城内涌出来，随后是一队队部族骑军，在开阔地列队集结。

　　牧淳风刚起床，得士兵禀报，立刻出营，屹立东城外察看，努尔赤又想玩什么花样？

　　有士兵匆匆来报，“报大人，南北西三城门都洞开，敌军摆出进攻的阵型。”

　　牧淳风一惊，难道努尔赤狗急跳墙了？

　　心念电转中，他下达紧急命令，命全军将士备战，同时派人通知防守西北两城门的郑之侠部，要他小心提防。

　　隆隆战鼓声擂响，金军驱赶着那些受尽凌辱，已不成人形的大周百姓朝壕沟涌来，这些百姓都背负着一个个沙包，吃力的向前走着。

　　“这些没人性的王八蛋！”士兵咬牙切齿的咒骂着，看着百姓们越来越近，已进入雷霆战车的有效射程内，但没人敢放射，那可都是大周的百姓啊。

　　牧淳风迟疑了一下，一咬牙，高声吼喝，“百姓们，来年我牧淳风必亲自为你们上香！”

　　他吼完，长剑铮然出鞘，往前一指，大声吼道：“雷霆战车，发射！”

　　军令如山，即便士兵于心不忍，也毫不犹豫的扳动扣机。

　　一支支手臂粗的巨箭呼啸射出，贯进涌来的人群中，带出一蓬蓬血雾，还有残肢断臂。


第三百五十八章 最后一战（2）

　　士兵们机械的装填巨箭，忍泪扳机扣机，射出一波又一波的巨箭，被金军驱赶走在前面的百姓死伤大片。

　　“冲啊！”金军将领挥刀大吼，纵马前冲，踏翻几个百姓。

　　他身后的金军骑兵呼吼着冲锋，眨眼前便将前面的千多大周百姓淹没。

　　黑狼军团将军发射一波又一波的巨箭，把冲锋的金军撕成碎片，但仍无法阻挡金军的疯狂进攻。

　　“箭阵，发射！”军官长剑下劈，早已蓄势待发的数千弓箭手同时发射，密集的箭雨笼罩下，大批金军骑兵惨呼倒下，但剩下的仍疯狂的冲锋。

　　三波箭雨洒射下，成片成片的金兵惨呼倒下，但从城内涌出来的金兵也更多，他们呼吼着，疯狂的对壕沟后面的黑狼军团将士发起悍勇的冲锋。

　　“抛石车准备，骑兵准备，各军列阵。”牧淳风眉头紧皱，他接二连三的下达备战命令，努尔赤今次发此不计损失的疯狂进攻，莫不是真的要狗急跳墙，背水一战了？

　　“持我令箭通知各城门守将，小心防备！”他再次下达军令，命传令兵前往通知镇守另外三个城门的守将，这极可能是努尔赤最后一次疯狂的突围战，要他们务必小心应战，绝不能让敌军突破包围圈。

　　郑之侠与他的第三军团负责困守西南两座城门，他的官阶低了牧淳风一级，而且，牧淳风是皇上钦点的围城统帅，他是副帅，一切都得听从主帅的命令。

　　金军不计代价的疯狂进攻，已令他心生疑惑，传令兵把牧淳风的话带到，也更坚定了心中的怀疑，努尔赤这一次是真的玩命了！

　　他立刻下令各部队集结列阵，严防金军拼死突围。

　　东城门，金军在付出了极惨重的代价后，冲于冲近壕沟，把一袋袋的沙袋抛进壕沟里，不过，这些金兵绝大多都没有跑回去的机会，都被密集的箭雨射成一只只大刺猬。

　　“盾牌兵掩护！”努尔赤冷静的下达命令，若突围不成功，大金心亡，他已经看开了，无论付出多惨重的损失，都必须突围出去。

　　“一，二，三，抛石车，发射！”军官目测距离，确定金军盾牌兵进入抛石车的射程，立刻下令发射。

　　后勤运来大量的抛石车，牧淳风没有用它来轰击盛京城，而是在阵后稍远的地方摆开，目的只是为了轰击冲出城外，妄图突围的敌军。

　　抛石车发射的不是盘磨大的石弹，而是点燃引信的炸药包，近百炸药包砸落密集的人群中，随后炸起一团团的火光与滚滚浓烟，还有无数残肢断臂。

　　但金军好似打了鸡血一般，仍旧在疯狂的向前冲锋，不计代价的要把壕沟填平。

　　冲近的金兵不是被箭雨射倒，就是被神机营士兵抛投的轰天雷炸得血肉横飞，草地上堆满死状各异的尸体。

　　“驱赶牛群填沟！”城头之上，努尔赤咬牙切齿的下令，这是关乎大金存亡的最后一战，他已经豁出来了，什么保存实力都是放屁，只有突出重围方有一线生机。

　　亲临第一线指挥的牧淳风看到城门口冲出来的牛群，脸色微变，努尔赤真的是在玩命了。

　　这些毛牛的弯角上都绑上了锋利的尖刺、短剑之类的武器，因为绑在尾巴上的布条燃烧，它们向壕沟后面的黑狼军团将士疯狂冲来。

　　牛群后面，是呼啸压来的金军铁骑，万千战马奔腾，大地都剧烈摇晃起来。

　　面对疯狂冲来的牛群，黑狼军团的将士面露不安神色，对于发狂的群牛，不是人类所能阻挡的。

　　“稳住，稳住！”牧淳风高声呼喝，冷静的下达命令，“长枪手，支枪，弓箭手以破甲锥自由散射！”

　　牛群仍在疯狂奔来，密集箭雨洒射下，有的毛牛身上插满了箭矢，仍向前狂奔了十步才轰然倒下。

　　“投弹手，投弹！”

　　神机营的士兵立刻抛投出一枚枚轰天雷，在冲近的牛群中爆炸，炸倒了不少只毛牛，剧烈的爆炸声也惊得牛群乱蹦乱跳，但也有不少只毛牛因惯性刹不住脚，一头裁落壕沟，也有的跃过壕沟，一头撞进如林的枪阵里，被锋利的长枪捅穿，但也压死压伤了不少长枪兵。

　　长枪阵一度出现混乱，但士兵们都已是身经百战的老兵，死者与伤员迅速被抬走，后面的枪兵重新把阵型补好。

　　也有些受惊的毛牛回头反冲，把隆隆弛来的金军骑兵撞得人仰马翻，随后被乱刀砍倒。

　　借此混乱机会，大群金军骑兵冲近，马上骑士跳落马背，把战马驱赶，摔进壕沟，也有的部族战士没来得及跳下马背，连人带马，一头栽落壕沟里。

　　用牛和战马来填平壕沟？努尔赤果真是疯了！

　　牧淳风再次派传令兵传令，命各城门守将小心提防。

　　没过多久，有亲兵匆匆来报，北门壕沟已被金军填平，阵势一度被疯狂的牛群冲乱，双方已进入短兵交接的白刃战，面对金军不计代价的疯狂进攻，战事有些吃紧。

　　“格老子的！”牧淳风咒骂一声，指派一名部将指挥作战，自已率亲兵卫队匆匆赶往南城。

　　北城门的战事确如士兵所报的那样，壕沟已被金兵填平，双方已进短兵交接的白刃战，已方组成密集的防御阵型，阻挡金军的疯狂进攻。

　　已方虽有轰天雷这等杀伤力恐怖的武器压阵，但金军已孤注一掷，疯狂的发起猛攻，虽然损失惨重，但已方伤亡也不小。

　　赶到阵前的牧淳风顾不得斥喝将领镇守不当，命令弓箭手保持远程覆盖，尽可能的阻断后面的金军冲上来，同时命投弹手拼命的抛投轰天雷，抛石车抛射炸药，这是努尔赤最后疯狂的一战，轰天雷等火器不必再节省了。

　　负责镇守北城门的将领叫方宏达，他一脸的惭愧神色，“大人，属下指挥不利，请降罪。”

　　牧淳风拍拍他的肩膀，安慰道：“第一次碰到金军的疯牛阵，难免闹得手忙脚乱，好好指挥！”

　　方宏达是他的副手，能力不错，头脑也很冷静，假以时日，必成独掌一军的统帅，努尔赤的疯牛阵确实厉害，他也是第一次见识，幸好应对得当，才没有闹得手忙脚乱，方宏达仍需一定的历练方能真正成熟。

　　“大人，属下就是战死，也绝不让一个鞑子突围出去！”方宏达心中一热，猛的跪下。


第三百五十九章 最后一战（3）

　　抛石车远程轰击，箭阵远程覆盖，成功的阻滞后面的金军冲来，正面防御的将士压力稍减，在轰天雷的轮番抛投下，金军死伤狼藉，不过，金军于绝望中为求一线生机，已经杀疯了，不计代价的继续疯狂进攻。

　　北城门外的壕沟虽被填平，但还有一道一米多高的泥墙充当防御工事，黑狼军团的将士们站在泥墙后面，顽强的抵达御金军的疯狂进攻。

　　南城门外的战斗也是白热化，壕沟被金兵用毛牛、战马、沙袋填平了一大段，泥墙也在金兵的疯狂进攻下倒塌了好几个大缺口，第三军团的将士以密集的防御方阵阻挡，短兵相交，近身肉搏，第三军团的将士也伤亡不小。

　　前沿阵地稍后的一个木制高台下，郑之侠面容沉静的纵观整个战场，他原本在西城门指挥作战，听闻南门吃紧才赶过来。

　　南线的战况是有点吃紧，但还不至严重到把预备队投入参战，用密集的士兵构筑成的防御方阵，放眼看整个大陆，哪怕史上最著名的统帅，也没法做到从正面强行突破，皇上倒是做到了，但前提是在地下埋设了大量的炸药桶，把联军的重装步兵炸飞。

　　哪怕是用计用爆药，手段有点不够光明正大，但皇上还是创下了大陆史上从正面强行突破防御方阵的先例，但现在的金兵绝对不行，他们虽然不计代价的疯狂进攻，但也只是凭着拼死突围求生存的锐气而已。

　　兵法云，一而再，再而衰，三而竭，士气这玩意就是奇怪，久攻不下，锐气有所消减，伤亡达到一定程度，士气就会生出不想再战的心理，进而影响士气，攻击的势头必减。

　　战斗依然白热化，金军的疯狂进攻在第三军团的密集防御方阵面前受到阻滞，呈现胶持状态，双方的士兵都英勇搏杀，直至战死倒下，前面的倒下，后面的战友顶上，即便你是杀人狂魔，也有杀到手软心生恐惧的时候。

　　“投石车，准备。”站在高台上纵观整个南线战场的郑之侠突然出声，命后阵的神机营士兵准备发射炸药包。

　　洞开的城门内又涌出一队骑军，距离虽远，但从头盔上的五彩羽可辩别出，这一队骑军里有不少身份级别颇高的将领。

　　皇上说过，打蛇要打七寸，擒贼要先擒王，宰掉军官，士兵无人指挥，必须混乱，宰掉一军统帅，全军崩溃，不管刚涌出城的那支金军骑兵的领队级别有多高，总之不是亲王级别就是阿哥级别了，而且，人数还不少呢，只希望一轮投石车的轰击能够准确的命中目标。

　　这一次，郑之侠倒是猜对了大半，是金军战力最强的羽林卫军簇拥着大可汗努尔赤，还有一众亲王阿哥出城，打算以羽林亲卫冲阵，杀出一条血路，成功突围撤进沙漠深处再另图东山再起。

　　羽林亲卫一万人整，都是万中选一的老战士，武器装备粮良，而且，还有一千骑是重装铁骑，重装铁骑的恐怖冲击力，大陆公认，再密集的步兵方阵在重装铁骑的全力冲击下，就像纸扎一般，也仅有重装步兵能够勉强支撑。

　　不过，这一万羽林卫还在列阵之际，第三军团的抛石车已经发动轰击，一包包冒着青烟的炸药包呼啸砸落，炸起一团团冲天火光，滚滚硝烟，遮天蔽日。

　　羽林卫军被炸得血肉横飞，受惊的战马乱崩乱跳，把马上的骑士掀翻。

　　“成败在此一举，大家隐住，稳住！”努尔赤挥舞大汗宝刀，大声呼吼，拼命的稳定住军心。

　　周军火器的杀伤力实在太恐怖，不过，在这生死存亡的一刻，他也顾不得什么损失了，只要能突破周军的防御方阵，便能杀出一条血路，突出重围。

　　突闻头顶有东西砸落，努尔赤大喝一声，掌中宝刀挥出，把砸落的炸药包挑飞。

　　他这是本能的自我保护反应，至于那包被挑飞的炸药包落向何处，他哪来得及考虑。

　　“父汗……”六阿哥赤尔博惊恐万状的绝望嘶吼声响起。

　　“赤尔博……”努尔赤悲呼一声，催动坐骑往侧冲去，他没想到自已挑飞的炸药包竟落到了六儿子赤尔博的身边。

　　轰的一声震响，赤尔博庞大的身躯被气浪掀起，在他身边几个大金战将也被激射的弹片射中，一个个发出凄厉的惨呼声，栽落马背。

　　老命要紧，努尔赤也顾不了那么多，逃过一劫，令他惊出一身冷汗，不过，惊天动地的剧烈爆炸声令跨下战马受惊，嘶鸣着乱蹦乱跳，差点把他掀落马背。

　　惊魂未定中，突听啪啪两声震响，低头一看，直把他惊得魂飞魄散，在他身旁两侧，竟砸落两包冒着青烟的炸药包。

　　人虽老，反应却是不慢，吓得魂飞魄散的他急忙催动坐骑，拼命的向一侧逃窜。

　　轰轰两声震耳欲聋的巨响先后响起，炸起两团火光，附近的十几个羽林卫军惨呼飞抛，奔逃中的努尔赤陡觉后背一震，无边的痛浪瞬间将他淹没。

　　“大汗……”数名带刀近卫惨嚎一声，慌忙跳下战马，把摔落马背的努尔赤扶起，朝门奔去。

　　不巧又一包炸药包从天而降，轰隆一声，炸起的火光把这几个带刀近卫连同晕迷不醒的努尔赤全都笼罩其中。

　　抛石车三轮轰射，正在集结的羽林卫军伤亡惨重，努尔赤、几个阿哥亲王，还有十数个大金猛将当场毙命。

　　黑狼军团与第三军团的将士都在浴血奋战，拼命的阻挡金军的疯狂进攻，北城门外，几轮轰天雷的剧烈爆炸，令整个整场都被滚滚硝烟笼罩住，等到硝烟散去大半，正面作战的黑狼军团将士陡觉压力一轻，忍不住松了一口大气。

　　城外的残存的金兵正狼狈不堪的往城里撤，凹凸不平的地面上尽是死状各异的人尸马尸，武器、盔甲、战旗等东东扔满一地。

　　金兵终于撤退了！

　　成千上万的将士忍不住爆发出震天的呼吼声，他们又一次打退了金兵的疯狂进攻。


第三百六十章 皇上又荒唐了

　　战事虽然已结束，但牧淳风、郑之侠都不敢有丝毫大意，增派哨岗，严密监视金军的任何异动。

　　今天的阻击战，比围城之后任何一次战斗都要激烈，金军不惜代价的疯狂进攻，一度给已方造成了不小的压力，这应该是努尔赤的一次垂死挣扎的反扑，城内的粮食越稀少，努尔赤就越拼命，今后更要加强监视，严防金军的垂死挣扎。

　　一连二天，城内金军没有任何异动，倒是传来了一阵震天的吼杀声，约模持续一个时辰左右方停歇。

　　鞑子窝里反？

　　不管反与不反，这盛京城内的粮食已经支撑不了几天，迟早败亡，牧淳风只是严令士兵加强戒备，严防金军再次突围。

　　第三天清晨，东城门洞天，有一金国使者举着白布过来，呈上书信，随行的有近百手无寸铁的部族青壮抬来近四十具尸体，摆放在壕沟外。

　　据信者所说，大可汗努尔赤在突围时中弹身亡，同时阵亡的还有仅剩的几个阿哥亲王及十几个高级将领，他们的尸体都已抬来，等着验明正身。

　　城内群龙无首，掌有军权的金军统领想再次突围，而各部族战士早已绝望，无人响应，威逼的结果是引发兵变，各部族联合起来，杀了金将及不少金兵，把城池控制起来。

　　各部族族长商议了一夜，才派使者出者请降，要求保留各族势力与利益。

　　牧淳风断然道：“你们，只能无条件投降！”

　　困死盛京城后，皇上可是私下叮嘱过他，城内鞑子只能无条件投降，努尔赤及他的一众儿子，亲王，还有金国所有的高级将领，这些重犯不必押解回京，直接喀嚓掉，以免夜长梦多。

　　他手里有一份名单，都是皇上要喀嚓掉的重要人物，这会，有各部族族长亲自验明正身，确认努尔赤等人已经毙命。

　　看着曾经不可一世的草原之王，这些部族族长一时不免长叹短嘘，幸好投靠了大周，否则，只怕也是这个凄惨的下场。

　　中午时分，盛京城四门大开，一队队部族战士垂头丧气的从城里出来，扔下手中的武器，在草地上列队，人数几近三十万之众，他们惶惶不安的等候周军的处置。

　　随后，牧淳风派一军看押这些战俘，大军开进城内，盛京城头升起了大周帝国的双龙旗，也宣告了大金帝国的灭亡。

　　捷报传至大周皇宫，叶大天子高兴得直搓着手，总算灭掉了最大的外患，这下可以高枕无忧了。

　　“恭喜皇上，贺喜皇上，皇上文承武德，千秋万载，一统天下。”已是正三品军师祭酒的卫无计不失时机的狂拍马屁。

　　叶大天子笑骂道：“滚你的蛋！”

　　“谢皇上。”卫无计乐得立马消失，兴冲冲的跑回家里，搂着媳妇儿卖力的造小人去了。

　　叶大天子之所以放他大假，那是因为战事结束了，暂时用不到他，这厮一肚子的坏水，玩阴谋诡计，绝对是个中顶尖高手，便要说到治理一方的政事，这厮半点都不胜任，要是外放出去，绝对是一欺男霸女的大贪官。

　　他已派出信使，命牧淳风率黑狼军团暂留盛京一带，金国刚灭，局势还不怎么稳定，游兵散勇乘机四处抢劫，需要留下一支大军威慑部族林立的大草原。

　　关之侠率第三军团回撤至石鼓城一带，与黑狼军团遥相呼应，既起威慑作用，又保护即将迁移塞外的大周子民，同时，十数万棒子、倭寇战俘将充当建设塞外的免费劳动力，至于能有多少人存活下来，就看他们的运气了。

　　在大周子民迁往塞外的同时，一些部族也迁入关内，分散定居，这是叶大天子分化塞外部族，同化他们的一大举措。

　　塞外河道稀少，开凿河道，治理沙漠同为重中之重，械造署已研制出大型水车，并测试成功，将架设在达塔坎河旁，把河水引入人工河道，解决部份地方的饮水问题。

　　身为穿越众，叶大天子知道沙漠的危害有多严重，因此，大草原的植被不可破坏，不能没有计划的大肆开荒耕种，为此，他颂下圣令，每开垦一亩荒地，必须报经官府审批，获得批准后，还须在指定的地方栽种二三亩树林，且确保成活。

　　他把辽阔的大草原划分成澄碧、盛京、扎木三大市镇，按大周现行体制设最高行政长官一名，即刺史，另设统军都督统掌兵权，以二比一的比例留驻二万周军，一万部族战士，市镇辖内各县镇设县令一名，统军校尉统掌二千周军，一千部族战士。

　　朝廷外放，镇压守一方的大臣，即便是贫穷的地区，那也是权贵柄重的大肥差，人选，由众大臣举荐，内阁审议，最后由叶大天子拍板定夺。

　　战将之类的牛人，叶大天子倒是颇有慧眼，治理一方的地方长官就不行，得慎重逃选。

　　灭掉心腹大患金国，一统大草原，有着莫大的好处，天下最好的战马，都出自大草原，各大帝国想买马，就得跟他买，这价钱钱嘛，就不同以前了。

　　嫌贵？那拉倒，哥还不想卖呢，资源垄断，由不得你。

　　叶大天子一向只当甩手掌柜，除了三大市镇的人选上心之外，其它的，基本就交由内阁首辅谭江民决断，一朝之相，总理全国事务嘛。

　　各部都忙得鸡飞狗跳一塌糊涂，叶大天子却在后宫里忙着抚慰诸妃，小别胜新婚，何况离宫这么久，自然是如胶似漆了。

　　这厮嫌赶场子麻烦，干脆自已画图设计，命木匠依图建造，弄出一张特大号的大床，十来个人在上边滚都木有问题。

　　这一次，他是依着西式的风格来设计，色调以粉色为主，着重突出那种温馨浪漫，又极撩人遐思的氛围。

　　这张超级大床就占据了整个寝宫的四分之一，地上还铺上厚厚的毯子，人踩在上面，就像踩在棉花堆上一样，软绵绵的，好不舒服，角落里的衣柜里，装的全是各种各样的道具。

　　这个宫殿，自然是叶大天子的主战场，他亲自提笔命名——销魂宫。

　　听闻皇上又“发明创造”了一张超级大床，诸妃既好奇，又羞赧，皇上的意思，谁个心里不明了？只不过，实在太……太荒唐邪恶了。


第三百六十一章 三宫娘娘

　　“姿势不对，手臂抬高点。”

　　“再高点，哎，低点。”妍月不厌的其烦的纠正叶大天子的姿势，对于某人非常“虚心”的求教，她很无奈。

　　“呃，仙子啊，你干脆直接纠正不就得了？”叶大天子却是一副颇不耐烦的神态，“你知道的，时间就是金钱，上帝就是……呃，朕日理万机，忙得连吃饭睡觉的时间都没有，嗯，难得抽空练武呢。”

　　“……”妍月无语，真有那么忙嘛？我怎么见你整天就陪着你那些妃子吟风弄月？

　　这些，都是谭君绮告诉她的，不过，说实话，某人所作的诗词，首首堪称名篇佳作，还有好几首情意绵绵的情诗，别说是后宫诸妃，便是不认识的女子，亦要被他惊艳的才情所倾倒，难以自持。

　　她当然知道某人的意图，不过，却不好推托，皓腕一翻，手中已多了一把木尺。

　　“哇。”叶大天子尖叫一声，双手抱胸，脸上的表情，就好象良家妇女碰上大奸大恶的淫贼一般。

　　妍月没想到他的反应会这么大，一时竟怔住了，不解问道：“皇上……”

　　叶大天子挤出一副可怜兮兮的神态，“仙子，你把那木尺扔了好不好，朕一看到它，就不由得想起朕的帝师……”

　　帝师，自然是当朝皇帝的老师，每一个王子，都有德高望重的老师教导，谁敢调皮捣蛋，老师的木尺照敲不误。

　　叶大天子是穿越众，自然不知道自已的老师叫什么名字，长什么样子，为泡妍仙子，手段可是无所不用。

　　妍月颇感无奈，收了木尺，正欲说话，小六子匆匆跑进来，“皇上，丽妃娘娘走了。”

　　“什么？”叶大天子惊得蹦起，撒腿就往外跑，边跑边问，“怎么回事？往哪个方向跑？”

　　不知道费了多少心思，还有无数的口水，好不容易才把丽妃泡上手，生米还没煮成熟饭，若她走了，这岂不是一大憾事？

　　“皇上，皇上。”小六子急忙跟上，“丽妃娘娘只是搬到金屋小住，奴婢已派了些人过去侍候了。”

　　“……”叶大天子气得敲了他一记爆栗，咬牙切齿道：“下次说话再说一半，朕切了你JJ！”

　　“皇上恕罪。”小六子不禁抹了一把额头上的冷汗珠子，奴婢早没那玩意，多切一次也无妨，就怕皇上您砍奴婢的脑袋而已。

　　叶大天子转过身，妍仙子早已飘然离去，他想了想，说道：“叫卫无计！”

　　丽妃好端端的突然搬到以前白绫、韵月等女居住的金屋，自然有她的用意，这是在提醒他，别忘了之前的承诺。

　　现在，反倒是丽妃的事儿好办，头痛的是瑾皇后这边，就算她不吃味，心里也必定不好受。

　　想想也是，人家为后宫之主，统率后宫诸妃，自个荒唐胡闹，广纳嫔妃，人家闹都没闹一下，还大大方方的帮你纳妃，没有干涉朝政，够尽职了吧？现在，他要再安置一宫皇后，换谁心里都不爽呐。

　　叶大天子想不出妥善的办法来，只好传召他的狗头军师卫无计想出一个妥善的法子来解决这头痛的事儿。

　　卫无计这会正忙着造小人呢，听闻皇上传召，立刻蹦起，以最快的速度赶来皇宫。

　　他来到御书书请安的时候，叶大天子不知道在书房里转了多少回圈圈。

　　“皇上。”卫无计小心翼翼的请安，这厮是察言观色的本事不比苏子伦弱，一看皇上的表情，就知道有头痛的事儿。

　　“替朕想个法子！”叶大天子直奔主题。

　　卫无计小心翼翼的问明原因，眼珠子一转，心中已有了主意，他轻笑道：“皇上，您这是当局者迷，小臣这是旁观者清，这事儿好办。”

　　叶大天子知他已想到解决的方法，不耐烦道：“快说！”

　　卫无计道：“皇上，您册封瑾皇后为正宫娘娘，这东西两宫的位子不就空出来了嘛。”

　　皇上的心思，他可是清楚得很，这东西两宫的位子，丽妃娘娘至少要坐一个，至于另一个，应该是那位超尘脱俗，不食人间香火的妍月仙子了。

　　三宫皇后，瑾后为正宫，第一位的位子依旧不变，妍仙子心性淡泊，将来即便占一宫，也不会看重这些，丽妃，发起飚来，那是杀人不眨眼的主儿，但同样对名利淡泊，只要你不去招惹她，她还不是象妍月仙子那样超然的存在？

　　说白了，瑾皇后虽有东西两宫娘娘的节制，其实呢，这后宫之玉仍旧是她的，只要她能保持正宫娘娘的气度，用皇上的话来讲，后宫仍旧河蟹。

　　叶大天子拍着他的肩膀哈哈一笑，“不愧朕的军师，棒子近日送来了一笔赔款，还有几个棒子美女，你挑一个吧。”

　　“谢皇上。”卫无计乐得口水都流出来，皇上之前赏赐了一个棒子美人，水灵得紧，虽语言不通，但颇善解人意，把他伺候得爽歪歪，现在又多一个棒子美女，左拥右抱，他要学皇上那个什么飞的，一定爽死人了，嘿嘿。

　　得意妄形之际，他不忘了提醒一句，“皇上，您最好先把瑾皇后哄得开开心心，再提这事儿。”

　　“这个，朕知道，滚蛋吧。”叶大天子心情大好，大袖一挥，挥手赶人。

　　“臣告退。”卫无计屁颠颠的跑去挑选棒子美女去了。

　　叶大天子想了想，心中有了主意，将近晚膳时间，他移驾乾清宫。

　　早有宫女先一步禀报，瑾皇后听闻皇上要过来，喜滋滋命宫女太监设下酒席，精心粉饰一番，恭迎皇上驾临。

　　“啧啧啧，瑾儿，你今儿特别的漂亮。”叶大天子一进寝宫，就笑眯眯的献媚奉承。

　　无事献殷勤，非奸即盗，不过，瑾皇后以为他又想到了什么折腾人的荒唐招儿，光洁玉颊飞起红霞，娇嗔道：“皇上，您这是恭维臣妾呢？还是耻笑臣妾？”

　　“天地良心，朕是肺腑之言，真心的赞美，瑾儿，你要不信，摸摸看。”叶大天子信誓旦旦的拍着胸脯，抓着瑾皇后的一双小手儿按在自已的胸脯上，笑眯眯道：“你摸摸看，要是朕的心不跳，就是假话了。”

　　“……”瑾皇后哭笑不得，死人的心才不跳，一个大活人，这心哪以不跳？这是什么歪理嘛？

　　不过，某人的荒唐邪恶，她已领教多多，早已见惯不怪。


第三百六十二章 无事献殷勤

　　瑾皇后依在叶大天子中，低声道：“臣妾让喜儿过来服侍？”

　　皇上一般过来用晚膳，大多时候都会留宿，但也未必是每次必留，她如此询问，也是一种试探，心里头当然希望皇上留宿。

　　还有，皇上的战力异常的凶悍，绝非她一个能够招架，便是加上喜儿也一样吃不消，不过，在她吃不消的时候让喜儿救驾，以免明天下不了床，至于他疯够了之后，再跑去折腾哪个妃子，她已懒得理会了。

　　“不用，朕今儿只想陪瑾儿好好说话。”叶大天子一脸的笑眯眯，大手一挥，把侍立角落听候差遣的宫女太监都轰了出去。

　　瑾皇后心中略感失望，不过，皇上能过来陪她用膳，陪她说话聊天，她心里也知足了，至少，皇上仍旧宠着她。

　　后宫诸妃不少，皇上喜新，但不厌旧，每一个妃子都宠爱，绝非她一人能够独宠，只要皇上没冷落她就行。

　　叶大天子大马金刀的坐下，然后拍拍大腿，“瑾儿，来，朕抱着你用膳。”

　　这一次，瑾皇后倒没有半点忸怩，落落大方的坐在叶大天子的大腿上，皇上那些荒唐邪恶，她又不是没有领教过，坐在他的腿上，让他搂抱着用膳，只是小儿科而已。

　　这一餐饭，可是吃到天幕完全暗下来，宫内不知何时燃起宫灯，柔和的灯光下，整个宫殿弥满温馨浪漫的氛围。

　　酒足饭饱，叶大天子笑眯眯的握着瑾皇后的小手儿，“走，咱也学学关公，水淹七军去。”

　　水淹七军，是某人跟她讲过的《三国演义》里的故事，说白了就是鸳鸯戏水，也就是说，皇上今晚留宿。

　　瑾皇后又羞又喜，还有几分的怕怕，不过，死便死了，那种销魂蚀骨的滋味，刻骨铭心，便是死也值了，顶多五六天腰酸腿疼，让喜儿偷笑罢了。

　　水淹七军罢，接下来便是探讨人生真谛，瑾皇后被折腾得死去活来，连连讨饶。

　　叶大天子暂停征伐，呐嚅道：“瑾儿啊，朕想册封你为正宫。”

　　“嗯……”瑾皇后娇喘着呻吟一声，绯红玉颊倏然变得有些苍白，紧张道：“皇上……”

　　她现在已是母仪天下的皇后娘娘，皇上要册封她为正宫，那岂不是还有东西两宫娘娘？

　　难怪刚才这么拼命的献殷勤，原来早有预谋，事物反常，必有妖啊！

　　瑾皇后心中不觉有些悲苦，“皇上，是不是臣妾做得不好？”

　　我这个皇后若做得不好，或有什么过失，我可以改，可以学，尽量做好，你何苦再弄两宫娘娘来节制我？

　　叶大天子忙哄道：“瑾儿，朕不是这个意思，你做得很好，朕的意思是……是……嗯，你知道的，妍仙子身份特殊，好歹也得给人家一个娘娘的名份，对吧？”

　　他翻动三寸不烂之舌，拼命的解释，哄着，“你也知道，妍仙子心性淡泊，只追求武道的最高境界，断然不会跟你争什么，这个，你大可放心，再说了，你是正宫，怎么都压她一头呢，只有你欺负她，是不是？”

　　瑾皇后心中稍宽，妍仙子的性子，确如皇上所说，即便是封了东宫娘娘，也断然不会跟她争什么，也罢，妍仙子是玄门圣女，你若有本事把她勾搭上，我能说什么？

　　她很清楚某人的性格，绝对是百年难得一遇的圣明之君，一个好相公，但有个坏毛病，就是见不得漂亮的女人，而且，特别的好色，好在不是喜新厌旧，新人旧人都宠着。

　　“啊……皇上……饶了臣妾吧……臣妾真的吃……不消了……”

　　叶大天子可不敢给她思考的机会，说话的当儿，拼命的征伐，直至瑾皇后发出一声亢奋的尖叫，全身痉挛，晕死过去方才罢手。

　　确认她只是一时的晕迷，叶大天子这才得意的打了个响指，“总算蒙混过关！”

　　明天，等瑾皇后恢复理智勇，必看穿他的心思，但已是木已成舟，这法子有点那啥，不过，那也是没有办法的事。

　　他感觉心里有点对不起瑾皇后，只好日后补偿，多多陪她了。

　　第二天早朝，叶大天子在处理一些事情后，下旨册封瑾皇后为正宫娘娘。

　　兵部尚书独孤晋只能无奈地叹了口气，册封女儿为正宫娘娘，所留后手便是为丽妃册封东宫娘娘抛砖引玉而已。

　　魔女丽奴曾经行刺，皇上却没有追究她的罪责，依旧宠着她，这样的结果，早在他的预料之中，好在自已的女儿依旧是正宫娘娘。

　　散朝后，独孤晋回到家中，立时对妻子吩咐了一番，让她马上进宫，劝慰女儿。

　　丽妃在宫中的一切，他探听得一清二楚，之前她有野心，那是因为秋月姬之故，秋月姬死后，丽妃大开杀戒，替师父报了仇，之后，除了追求武道的最高境界，似乎再没有什么异动。

　　若她还有野心，早在宫中暗中收买人心，培植亲信，笼络大臣，与女儿一较高下，争夺皇后的宝座了。

　　独孤晋根据收集到的资料判断，也有赌博的成份在内，他赌丽妃醉心于追求武道的最高境界，对于权势之争，没有半点兴趣。

　　不管他的判断是否正确，皇上素来独断专行，谁敢触其龙鳞？册封丽妃为东宫娘娘势在必行，最明智的抉择，便是默认，皇上一向怜香惜玉，或许会觉得心里过意不去，只要女儿没有什么大的过错闪失，皇上即便想废后也找不到理由。

　　至于丽妃，尽量的保持克制，不要去招惹她，小心应付，应该不会有什么大麻烦。

　　但若丽妃主动挑衅，那就说明她心存野心，那时候，他必亲上天都山仙子峰，说服星月华，倾玄门与各大家族的势力，行冒险一击，除掉丽妃。

　　叶大天子散朝之后，便换上便装，带上小五子小六子和四大龙虎禁卫溜出皇宫，兴冲冲的前往金屋私会佳人。

　　之前，曾有许多江洋大盗、亡命徒，老凶魔为重金潜入大周皇都，决图行刺叶大天子，先被凤飞舞大清洗了一次，捕杀了许多，剩下的少数又被叶大天子在班师回朝时设计击杀了十数人，剩下的个别已打消了冒死发横财的念头，离开了大周皇都。

　　天子住在皇宫里头，皇宫甲士如林，高手如云，戒备森严，谁敢摸进去行刺？等？鬼知道昏君猴年马月才会出宫？再者，皇城之内遍布黑衣卫密谍，若不小心漏了行藏，必死无疑，再一个，昏君本身就是武学顶尖高手，谁也没有一击必杀的信心，拖上二三回合，侍卫一包围，还不是死路一条？


第三百六十三章 吃果果的求婚

　　丽妃从宫里搬出来，就暂住在白绫、韵月等五女以前曾住过的那幢豪宅，瑾皇后召五女进宫，让她们留在宫里，叶大天子御驾亲征，也忘了还有这么一幢豪宅。

　　房子就这么空着，原派来保护五女的黑衣卫密谍已回署衙，重新分派工作，但凤飞舞仍派人时不时过来看一下，并留有两个老仆妇看房清扫。

　　丽妃原本打算先搬出皇宫，租房暂住，小六子告之，方知某人的名下还有这么一幢闲置的豪宅，自然不客气的占用。

　　小六子派去不少内宫禁卫与宫女太监，保护和服侍丽妃，丽妃则坐等某人兑现诺言。

　　不过，她是孤儿，没一个前辈，这提亲下聘礼什么的，还真是一个头痛的问题。

　　正为这问题头痛中，某人驾临。

　　“爱妃，想死朕了，来抱抱，嘴一个。”叶大天子笑眯眯的伸出手，作势欲抱。

　　丽妃玉颊飞红，啐了一口，拍开伸过来的狼爪子，这人啊，从来就没个正形，还是堂堂的天子呢，简直就是一无赖。

　　叶大天子笑嘻嘻的凑近，揽住她的小蛮腰，“朕已选好吉日，三天后就迎娶你进宫。”

　　“这么快？”丽妃心头突的一跳，虽说这就是她心里所期望的，可她才搬进来，还没半点准备呢，再说了，这提亲下聘的事儿还没解决呢。

　　叶大天子大笑一声，“这事好办。”

　　这厮松开丽妃，猛的单膝跪下，手上普通戏法一般多出了一枚金灿灿的红宝石戒子，“俺最亲爱的丽妃，朕现在正式向你求婚，嫁给朕吧！”

　　丽妃哪见过这种架势，不由得张大了丰润的小嘴儿，愣了好半晌都没反应过来。

　　叶大天子可不管她答不答应，抓着她的左手，就把戒子套进了她的无名指上，一把把她拥入怀中，嘿嘿笑道：“不出声，朕当是默认了，可不许反悔。”

　　丽妃这会才反应过来，这样也行？就算行，这也未免太简单了吧？而且，还这么吃果果的，疯狂得让人情以何堪？不过，感觉挺新鲜挺刺激的，也很让人感动得想流泪呢。

　　好吧，当是默认吧，男儿膝下有千金，上跪天，下跪天子父母，堂堂的天子都给她跪下，当面求婚了，这面子，足得不能再足了，她还有什么理由拒绝？

　　丽妃的玉颊一片晕红，羞声问道：“嗳，这法子，你是怎么想出来的？”

　　对于这样吃果果的疯狂求婚方式，她听都没听说过，该不会又是某人的一大创造发明吧？

　　叶大天子嘿嘿一笑，既不承认，也不否认，在丽妃看来，自然是他的又一大“创造发明”了。

　　温香软玉抱满怀，在某方面的抵抗力几近于零的叶大天子不免又蠢蠢欲动起来。

　　丽妃虽未经人事，但晴儿曾代她侍寝，算是过来人，她又问得仔细，自然也清楚那是什么东东。

　　好吧，反正三天之后就是某人来迎娶她入宫，女人，迟早要经过那一关，加之晴儿所说的那种奇妙感觉，她也就默认了。

　　她抓住那两只肆意妄为的狼爪子，羞声道：“让晴儿服侍你淋浴罢。”

　　叶大天子乐得口水差点流出来了，傻子也知道这话的意思是什么。

　　他咧着嘴呵呵傻笑，头拼命的点，差点就掉颈骨给折断了。

　　古代，女人的名节比性命还重要，性命事小，失节事大，先把生米熟成熟饭，烙下他天子的印记再说，如此，丽妃便不会再萌生离开皇宫，遍访天下名家高手的念头了。

　　“要不，咱一起，鸳鸯戏水蛮好玩的。”

　　叶大天子笑嘻嘻的诱惑，玉颊通红的丽妃伸指掐了他一把，嗔道：“作死啊？羞也不羞？”

　　叶大天子咧了咧嘴，也不再诱惑，丽妃还未经人事，脸皮薄着呢，这鸳鸯戏水嘛，以后再说，嘿嘿。

　　吩咐下去，宫女立时烧了一大桶温水，叶大天子舒舒服服的泡在温水里，晴儿站在温水服侍，她已侍过寝，算是过来人，不过，神态仍有几分羞赧忸怩。

　　小妮子同样天生的美人胚子，身材妙曼动人，不过，现在还是忍上一忍吧，反正跑不了她。丽妃未经人事，自然不堪征伐，肯定得叫晴儿救驾。

　　泡完澡，晴儿才发觉，根本就没有一件男人的衣裳，生怕皇上责骂，不由得紧张起来。

　　叶大天子可等不急，用布巾在腰间一围，立刻杀气腾腾的杀进丽妃的卧房。

　　丽妃卷缩在床角，用丝被把自已遮得严严实实，神态羞赧，又有几分的紧张不安。

　　那神态，谁会想，她是武林妖孽级的大宗师，一口气屠尽上百江湖好手的女杀神？怎么看都象一只待宰的可怜小绵羊。

　　理论上，丽妃是清楚的知道怎么一回事，可事到临头，又怎能不紧张？

　　叶大天子笑眯眯道：“朕是君子，君子自然是坦蛋蛋。”

　　丽妃吓得尖叫一声，整个人嗖的缩进了丝被里，这死人，竟然当着她的面解开那布巾……

　　她卷缩在被底，感觉某人爬了上来，钻进被里，碰触那滚烫的肌肤，她不由得全身绷紧。

　　叶大天子搂着她温软滑腻的胴体，不禁打了个哆嗦，他强行克制住，柔声道：“朕给你讲个故事，许仙和白娘子的故事。”

　　“嗯……”丽妃低应一声，卷缩在他怀里，全身仍因紧张而绷得很紧。

　　她知道某人时不时的给诸妃讲一些鬼鬼怪怪的故事，什么狐仙女鬼为报书生的救命之恩，以身相许之类的爱情故事，她也偷听过，某人讲的故事还是蛮感人的，她也喜欢听。

　　叶大天子清了清嗓子，缓缓说道：“在很久很久很久以前，有一个阿拉丁……呃，不对，在很久很久以前……”

　　许仙与白娘子的爱情故事很感人，丽妃听得很入神，那份紧张感已逐渐消失，偶尔还会询问几句。

　　“后来呢？后来怎么了嘛？”在叶大天子说到许仙把白娘子救回家之后便打住，不由得急了，摇着他的胳膊连声催问。

　　“后来嘛——”叶大天子吃吃低笑，“后来嘛，当然是迫不及待的爱爱，你浓我浓了了咯。”


第三百六十四章 宫藏家族的樱花

　　所有宫女太监侍卫都站在门外，等候皇上的传召，小五子小六子及四大龙虎禁卫留在内间外进，晴儿是丽妃的贴身侍婢，则单独留在外间内进，随时听候传召，进去服侍。

　　里边隐隐传来的各种声浪，令晴儿玉颊绯红，呼吸急促，她侍寝过几回，已是过来人，自然知道里边正发生什么事儿。

　　种种声浪，撩人遐思，小妮子听得全身酥软无力，鼻息咻咻，眼眸儿水汪汪的如一泓迷死人不偿命的深潭。

　　“皇上……奴……奴不行了……饶了奴吧……晴儿……”里边传来丽妃娇喘吁吁的求饶声，她初经人事，哪堪征伐，只好叫唤晴儿进来救驾了。

　　看着瘫软如泥的丽妃，叶大天子心里的成就感特别的强烈，天下武功最厉害的丽妃，在他的雄风之下，还不是只有讨饶的份儿？

　　玉颊绯红含春的晴儿护主“心切。”匆匆进来，一副视死如归的护主神态，替自家的主子把皇上的十八武艺全接下来。

　　皇上纳妃，这宫里宫外少不得又是忙得人仰马翻，鸡飞狗跳。

　　在叶大天子准备大婚之际，在茫茫大海的东西侧，隐现几座荒无人烟的岛屿。

　　中央的一座岛屿上，在重重密林下隐现数十幢简易木屋。

　　最大的一幢木屋内，一个年约三十几的美艳少妇正跪坐锦垫上，在她对面，跪坐一少女，神态显得很恭敬。

　　少女眉目如画，娇美可人，身上那一袭红色和服，宛若即将出嫁的新娘子，格外的艳丽，美艳中带着几分清纯温宛。

　　美艳少妇娇笑道：“花子不愧我宫藏家族的樱花。”

　　唤作花子的少女鞠躬，叽哩咕噜的说了一通让人听不懂的鸟语，声音娇柔，宛若黄莺娇啼，格外动听。

　　美艳少妇却是俏面一沉，大声斥道：“用汉语！”

　　“是。”花子面现惶恐，慌忙伏下，“花子错了，请神宫大人惩罚。”

　　美艳少妇咯的荡笑一声，“我倒是想惩罚你，不过，你是宫藏家族的希望。”

　　“倒是便宜了大周那个昏君。”美艳少妇幽幽叹息一声，随即俏面一沉，厉声道：“花子，你肩负重振宫藏家族的重任，每时每刻，都要学习大周汉人千金小姐的生活起居，取悦大周的皇帝。”

　　“是，神宫大人。”花子又慌忙伏下行礼，神态非常的恭敬。

　　对于宫藏家族的人来说，神宫大人就是一家之主，崇高尊贵，不可侵犯亵渎。

　　两人的汉语说得极流利，若不是身上那些炎日帝国人的装束，很难分辩出她们是炎日帝国的人。

　　宫藏，曾是炎日帝国的数一数二的大家族，却在拥立皇权继承人时站错了队，被新登基的新天皇清洗，偌大一个家族，能逃出生天的仅有几十人，他们逃至这荒无人烟的小岛上隐居。

　　美艳少妇在关键时刻展现了过人的机智与能力，被家族推为一家之主。

　　经过多年的休养生息，神宫大人招揽了不少忠心的浪人武士，宫藏家族元气有所恢复，但想报这屠门灭族的血海深仇，仍是遥遥无期。

　　宫藏家族虽远居荒岛，但对于大陆的异何异动，却是很关注，从大周对金国开战，到大周天子御驾亲征，百万联军侵入大周，最后惨败，神宫大人都在密切关注。

　　大周帝国，有如神助，击溃百万联军，灭掉金国，已再一次彰显出它的强大，等他休养生息完毕，大陆仅剩的四大帝国，必不可阻挡大周的铁骑。

　　宫藏家族想要重振，必须依靠大周帝国，借助他强大的力量，方有报仇的希望。

　　颇有远见的神宫大人早已着手布置，好在，宫藏家族有花子这么一个帝国樱花可以拿得出手，否则，还真不知如何接近大周的皇帝。

　　门外突然响起一阵叽哩咕噜的声音，却是手下武士禀报，意思是岛屿左侧发生一支小舰队在航行，有战舰二十五艘，悬挂的是火红色的凤凰战旗，请神宫大大人定夺。

　　“火凤凰？”神宫大人的俏面上流露出若有所思的神态，略一沉吟，她说道：“继续监视，不可泄漏行踪，等他们的舰队远离岛屿，再派人上去联络。”

　　说罢，美艳少女提笔，在纸上写了几行汉字，字迹倒是挺清秀，看得出，她的毛笔字颇有功底。

　　这苍茫的大海上，到处有海盗流寇，大大小小就有数百股之多，其中多为炎日帝国的流寇，其次是大韩帝国的海盗，大周帝国的海盗也有，但人数不算很多。

　　这些海盗流寇横行海上，以抢劫商船为生，有时候找不到猎物，就会冒险登陆，在沿海一带的村庄大肆抢劫一通，又退回海上。

　　这些海盗流寇为了生存，才不管你是什么帝国，只要发现猎物，能吞得下的就吞，吞不下只能隐忍，等候小猎物，令靠海而生的百姓苦不堪言，对他们也恨之入骨。

　　大海虽然一望无际，但海盗流寇太多，这势力范围的划分又不清不楚，难免有撞上的时候，这就看双方的实力大小了，弱肉强食，时有发生。

　　宫藏家族逃到这荒岛之后，开始招兵买马，实力壮大之后，便开始对附近的各股海盗流寇进行围剿，逼其臣服，不降者，全部格杀。

　　宫藏家族收拢几十股中小海盗流寇，势力大增，一跃成为实力最强大的五大海盗群之一，对外宣称是黑龙会。

　　火凤凰，是五大海盗群之一，清一色的大周帝国人，火凤凰既是该海盗群的战旗，也是他们大王的绰号。

　　几年前，一个挺着大肚子的年青女人也许是为了逃避什么，只身乘船出海，碰上海盗抢劫，谁知她武功高得吓人，那股海盗抢劫不成，反倒成了那女人的猎物。

　　那女人堂而皇之的霸占了那股海盗的窝，仅存的海盗慑于她的威势，全都臣服，听从她的号令。

　　一年之后，那个女人以火凤凰为战旗，率领那股海盗横扫附近海域，打得附近几十股大小海盗流寇臣服，势力迅速暴涨，火凤凰的名号就此传开，成为海盗圈内一大传奇女首领。

　　这位传奇式的女大王只收清一色的大周人，别国的海盗海寇，不管你势力大多，经过她的地盘，最少得留下四成的货物，不服？直接开战，一些国外臭名远扬的海盗流寇落到她手上，据说死得极惨。


第三百六十五章 传说中的火凤凰

　　火凤凰的霸道行为，激起了各股海盗流寇的义愤，他们联合起来，征讨火凤凰海盗群，结果，几场海战下来，联军被打得溃不成军，抱头鼠窜。

　　火凤凰威名远扬，无人再敢自取灭亡，都远远的避开她的势力范围，不少大周海盗为求生存，自动来投，火凤凰的势力越发壮大。

　　神宫大人野心很大，她看上了火凤凰的势力，想要跟她结盟，两方势力联合起来，扫荡整个海域，称霸大海，这样，她手里握的筹码越多，与大周皇帝的谈判越有利，尽可能的争取到更多的利益。

　　炎日帝国自开国以来，就受大周帝国的影响，他们学习大周帝国的各种先进文化与科技，仿照大周帝国的种种习俗，连官位体系都照搬，家族的生存法则也象大周的世家大族那样，家国天下事，家族利益摆在第一位。

　　神宫大人考虑的是如何重振家族声威，帝国的利益，那是狗屎，何况，宫藏一氏差点被当朝天皇灭掉，此仇不报，誓不为人。

　　苍茫大海上，二十五艘飘扬火红色凤凰战旗的战船在航行，战船上的海盗着装各异，五花八门，但每一个海盗的身上，都逸发出一股杀气势，只有经过血与火锤炼之后的老兵，方有这种慑人心魄的气势。

　　这些海盗的装备虽然五花八门，但绝对是身经百战的老手，而且不泛好手高手，护卫女大王的八大近身护卫更是数一数二的高手，至于他们的女大王，那更不用说了，八大近卫都是她亲自调教训练出来，她自已的修为，自然是高得吓人。

　　在几次短兵相接的惨烈白刃战中，女大王身先士卒，以独门兵刃掌中刃杀入敌群，大发神威，击杀近百高手及十数个海盗流寇首领，锋芒所至，谁与争锋？

　　女大王，在火凤凰海盗群中，那是神一般的存在，只能仰视，顶礼膜拜，不可亵渎。

　　此刻，这位有如神话一般传说的女大王正端坐旗舰的仓室内，看着神宫大人的亲笔书信。

　　她的脸上戴着黑色丝巾，只露出一双勾人魂魄的妙目，量身订制的火红色战甲勾勒出妙曼身材，荡人心魄。

　　在她身边，一个三岁左右的男童正在认真的提笔练字，战船受海浪冲刷，颠簸起伏，他却不受半点影响。

　　水面上长大的人，下盘都比一般人要稳得多，何况，在娘亲的严厉督导下，他已开始修习武功，基础很扎实，内功虽还未达到小成的境界，但进展之神速，令人咋舌，天生就是练武奇材。

　　“天儿，歇一会吧。”火凤凰慈爱的看着眼前很认真练字的孩童，这是她的亲生骨肉，却没有半点溺爱。

　　“不。”男童眨着明亮的大眼睛，“天儿要努力读书识字，好早点看到爹。”

　　火凤凰的眼眸不由得浮现蒙蒙水雾，脑海中不由得浮现一个伟岸的身影，心中幽幽叹息一声，不知道他还记不记我？

　　“娘亲，你再给天儿说说爹吧，天儿想听。”孩童一脸期望的表情，他不知道爹爹长啥样，只能根据娘亲的描述来想象，更不知道娘亲为什么要离开爹爹，他问过，可娘亲只是叹息，眼睛里充满了无奈，凄苦，幽怨。

　　娘亲说过，只要他努力读书，练好武功，就会带他去找爹爹，为了见到爹爹，他学习很用功。

　　爹爹的容貌，他已记不得娘亲已经说过多少回了，可每每思念，都想听娘亲再描述，自小受娘亲熏陶，他只知道自已的爹爹是一个很英俊很有本事的男人，盖世英豪，在他幼小心的心灵里，爹爹就是他崇拜的偶像。

　　“娘亲，你又流泪了。”男童很懂事的用衣袖替娘亲擦拭眼泪，他知道，娘亲跟他一样，都很想念爹爹，为了娘亲，他要努力学习，早一点见到爹爹，让娘亲开心，不再流泪。

　　火凤凰幽幽叹息一声，轻声对侍立身边的女侍卫吩咐道：“容儿，你去通知黑龙会的人，就说明天午时，在静海城内的福临楼相会。”

　　容儿应诺一声，退出仓室。

　　海上生活坚苦，粮食奇缺，海盗流寇抢到金银珠宝或值钱的货物，都会乔装打扮登陆进城，购买粮食等生日必需品，火凤凰海盗群也不例外。

　　今次出海，火凤凰就是准备进城购买大量的粮食，好度过即将来临的漫长寒冬。

　　各股海盗流寇都达成了一个不成文的协议，近海内，哪怕是有生死大仇也不动武，以免引发混乱，城门关闭戒严，购买粮食则变得很麻烦。

　　而且，在近海处，有一个大周军的水师营寨，战船不多，战力不是很强，但谁又敢轻视？惊动大周水师，同样是一大麻烦，弄不好全得玩完。

　　到了外海，怎么干都行，就看谁的实力强大，拳头硬了，武力解决一切问题，谁的拳头硬，谁的话就是真理。

　　登陆后，火凤凰掏身一变，变成了脸色腊黄，带有病容的阔太太，随行护卫的高手则一身黑色家奴装扮。

　　有身份地位的人，在城门口盘查的士兵都极客气，再暗中塞上几粒碎银，差不多就是畅通无阻。

　　火凤凰进了静海城内，在福临楼落脚，手下忙着去采购粮食等生活必需品，她则坐等黑龙会的首脑抵达。

　　午时正，神宫大人按时抵达，她一身锦衣，手摇描金纸扇，活脱脱一个风度翩翩的世家公子哥派头。

　　两大海上女霸王初次相会，难免惺惺相惜，客套过后，神宫大人开门见山，直入正题。

　　火凤凰却想都没想便直接拒绝，她当女海盗，只是逼不得已，求的只是一个避难的藏身之所，如今，事情已经过去了，她也厌倦了这种生活，几次想金盆洗手，登岸隐居，过上安静平稳的日子，可又舍不得那帮跟她打打杀杀，生死与共的兄弟们。

　　这帮兄弟，因各种原因，身上都留有案底，有些还是朝廷通缉的重犯，想要洗心革面，重新做人，除非先洗白，方能重新做人，但苦于没有关系，只能作罢。

　　她不能只顾着自已，必须为这近千的兄弟着想，为他们谋求一条生路。


第三百六十六章 新狼官不能进房

　　神宫大人没想到对方连想都没想一下便断然拒绝，脸上不免流露出失望的神态，这是双方都有利的好事儿，她就想不明白，对方为何会拒绝？

　　客套了几句，神宫大人黯然离开神临楼，在几个家族高手的护卫下，缓步在热闹的大街上。

　　静海一带虽饱受海盗流寇的袭扰，但这个沿海重镇依然显得繁华无比，大街上，行人川流不息，各种货物琳琅满目，显得非常的热闹。

　　正行走中，有家族高手过来禀报，她的亲笔书信，已呈交城内黑衣卫官署，不日应有回复。

　　为了等候大周天子的回复，神宫大人派了家族亲信留在黑衣卫官署内暂住。

　　她之所以选择把亲笔书信交给黑衣卫官署，是因为黑衣卫由大周天子亲掌，如此重要的事情，想来黑衣卫的大爷们应该飞骑呈报给大周的天子。

　　百万联军入侵大周失利，炎日帝国的天皇也派出了三十万大军，结果却一败涂地，能活着回国的武士极少，而且全是老弱病残，这还是大周的天子把这些老弱病残驱离国境，他们才有活命的机会。

　　此战，大周帝国虽大获全胜，又灭掉了大金帝国，但也因此元气大伤，需要休养生息个三五年。同样，四大帝国也因此战元气大伤，同样需要休养生息。

　　炎日帝国的境况，她非常清楚，经过此战，帝国元气大伤，林立的世族为了各自的利益，必闹得不可开交，这正是宫藏家族重新堀起的大好时机，所以，她必须尽快得到大周皇帝的支持。

　　不管大周的皇帝肯不肯接见，她都必须上京，就是闹，也要闹得大周的皇帝出现，只要大周皇帝肯接见，她就有办法。

　　花子，不仅是宫藏家族的樱花，更是炎日帝国公认的第一美人，听闻大周的皇帝很好色，只要见了花子，必被她绝世容颜所倾倒。

　　若花子能够把大周的皇帝迷得神魂颠倒，必能给家族带来不小的利益，若能独宠后宫，那更了不得，宫藏家族必能统治炎日帝国。

　　花子的绝世容颜，大周帝国所谓的那些羞花闭月，沉鱼落雁的美女，只怕都相形见绌，她对花子的容颜有着极大的信心，这心里的小算盘也打得噼叭作响。

　　正要起程前往大周帝国的皇都，又有手下过来请示，有个叫李博的大周人氏想乘船前往帝国，身上带有不少值钱的东西，是护送前往帝国？还是尸沉大海喂鱼？

　　“那人什么来历？”神宫大人柳眉轻皱，本来，这种小事不用请示，不过，她一心要借助大周帝国的强大力量重振宫藏家族，近年来，已下令手下，抢劫时不许再杀伤大周百姓，放任他们离去。

　　“据飞刀老六说，原是大周小有名气的才子，后来得罪某些有势力的大人物，不得不逃亡国外。”手下人低声禀报。

　　“先把人留着，等我回来，好生善待。”神宫大人交待一声，率众起程。

　　大周帝国人才辈出，她需要各种人才，李博有没有本事，等她回来再说，大事要紧。

　　※※※

　　大周帝国，皇都。

　　皇上大婚，万民同庆，场面隆重热闹，大批铠甲鲜明的羽林卫护卫新娘子乘坐的八乘大轿进宫，百官都携重礼前来道贺。

　　皇上的马屁，要拍，丽妃娘娘的马屁，也得拍，这位丽妃娘娘可是与众不同，而且，厉害得紧，连皇上都敢行刺，皇上却没有半点责怪，而且，还宠着呢。

　　皇上好端端的干嘛要册封瑾皇后为正宫娘娘？用脚趾头却想都能猜出其中的深意，东宫西宫，丽妃娘娘至少能坐稳其中一宫呐。

　　入夜，喝得醉熏熏的百官都纷纷散去，接下来，自是新人洞房花烛的大好时光，春霄一刻值千金嘛，新狼官一般都很玩命很劳累的。

　　不过，身为新狼官的叶大天子却没能进入新房里，因为，新娘子丽妃把房门给反锁了。

　　“亲亲，开门啊，今夜可是咱大喜的日子呐，古人云，春霄一刻值千金呢，别浪费了这良辰美景。”站在门外的叶大天子拼命的翻动三寸不烂之舌，奈何，在里边的丽妃打死也不肯开门。

　　“皇上。”晴儿凑近，小小声声道：“丽妃娘娘说，今夜，您就去别宫安歇罢。”

　　“……”叶大天子无语了，平时倒没啥，可今天是他们大喜的日子，洞房花烛夜，他这个新狼官怎能扔下新娘子不管，跑去其他妃子的寝宫里呢？

　　“朕的小亲亲，乖，听话，开门啦。”叶大天子不死心，继续哄着，令晴儿鸡皮爆起的肉麻话都出来了。

　　晴儿再次福礼，“皇上，娘娘说她身子不舒适……”

　　“啊？”叶大天子吓了一大跳，“快传赵太医！”

　　晴儿吓得连忙摇手，“皇上，不是……不是这样的……唉……娘娘没有生病……只是……只是……怕您……”

　　“怕朕？”叶大天子愣住了，“她干嘛怕朕？朕又不是吃人的老虎……”

　　你不是老虎，是超级猛狼，这几天不仅把娘娘给折腾惨了，自已每每救驾，也被折腾得够呛，这会儿连周身发软无力呢，只因为大婚，才不得不强打精神撑着呢。

　　晴儿无奈地叹了口气，小小声声的把原因给解释了，整张俏面一片通红，神态忸怩。

　　原来是这么回事……

　　叶大天子一副恍然大悟的表情，连着在金屋呆了两夜，丽妃初经人事，的确不堪征伐，这会怕得连房门都不敢开了。

　　他心里既得意又有点内疚，男人的虚荣心得到了极大的满足，不过，把美人儿折腾得这么惨，确实有点过份。

　　看来，这门今夜是不会开了，叶大天子在晴儿光滑水嫩的脸颊上捏了一把，拍了拍她诱人的丰臀，吃吃低笑道：“那朕去了，小心服侍丽妃，服侍好了，朕日后有重赏。”

　　“奴婢谢过皇上。”晴儿的玉颊满是羞赧红云，皇上的奖赏，让人又爱又怕。

　　叶大天子想了想，摆驾乾清宫。

　　瑾皇后正手托香腮，呆坐软椅上自怜自叹，宫女匆匆来报，皇上来了。

　　“啊……”瑾皇后不禁一呆，以为自已的耳朵听错了，今夜皇上纳妃，洞房花烛，春霄一刻值千金，怎么跑来她的寝宫？

　　哎哟，得赶紧着妆……

　　瑾皇后愣了半晌才反应过来，慌忙着装更衣，这宫装还未来得及穿上，一身新郎官吉服的叶大天子已笑眯眯进来。

　　“皇上……”瑾皇后想行礼，突又想起某人的规矩，连忙打住，莲步移前。

　　“今夜是皇上大喜之日，皇上不可冷落了新娘子。”


第三百六十七章 组建帝国海军

　　叶大天子搓着手，笑眯眯道：“朕是想你，所以过来看看嘛。”

　　真是这样吗？臣妾怎么感觉这话很假？

　　瑾皇后低笑道：“皇上在这洞房花烛夜，春霄一刻值千金的时刻仍能想到臣妾，臣妾很开心。”

　　叶大天子感觉到了话中的幽怨，不禁轻咳一声，呐呐道：“丽妃把门……给关上了……”

　　瑾皇后不由得瞪大了眼睛，洞房花烛夜，新娘子竟然关紧房门，不让新郎官进去？这事要传出去，肯定没人会相信，而且，这位新郎官还是堂堂的真龙天子，打死都没人相信啊。

　　可事实就摆在眼前，让她想不相信都不行。

　　“皇上用茶。”瑾皇后苦笑，替他倒了一杯清茶，然后站在他身后，替他揉着肩膀。

　　那位的厉害，她清楚着呢，连皇上都敢行刺，洞房花烛夜关紧房门不让进去，也不算啥稀奇的事了。

　　叶大天子一口气喝光，之前喝了些酒，为哄丽妃开门，不知喷了多少口水，这会，咽喉干得直冒烟呢。

　　“那皇上……”瑾皇后呐嚅着，一时不知怎么安慰。

　　“朕今夜就留这吧。”叶大天子伸了个懒腰，他今夜过来，也是想安慰安慰瑾皇后。

　　“皇上……”瑾皇后既喜，又有一丝不安，毕竟，这是洞房花烛夜，新郎官哪能置新娘子不理呢？

　　她怕落人口实，心中对那位也有几分的顾忌，担心惹恼了她，自苏子伦逝去后，这大内第一高手的名号，就落到了那位的身上，而且，据说她的武功，比苏子伦还要厉害。

　　叶大天子站起，伸开双臂，柔声道：“是她让朕过来的。”

　　瑾皇后一呆，那位真有这么好心？

　　她迎视某人的眼光，某人的眼神很坦然，让她不由得信了几分，那位是在向她释放善意么？如是这样，她倒放心不少。

　　思量的同时，她双手伸出，替皇上脱除吉服吉帽，轻轻搭放在椅子上。

　　当夜，叶大天子就留在乾清宫里，享尽瑾皇后的柔情。

　　第二天早朝之后，凤飞舞入宫，呈上神宫大人的亲笔书信。

　　信中的大意是请求大周的皇帝给予一定的支持，帮助宫藏家族推翻炎日帝国的天皇，宫藏世家的人登上天皇宝座，必给予重谢，两国世代交好。

　　叶大天子冷笑几声，倭寇狼子野心，哥岂会上当？不过，他仍然同意接见那个神宫大人，再做决定。

　　如有可能，给予宫藏家族一定的支持，让他们狗咬狗也是可行，当然，他有也前提条件，那就是得到资助的宫藏世家必须清扫那些时常为祸沿海百姓的海盗流寇，减少当地百姓的疾苦。

　　现在是休养生息期，断不能再起战事，谁都撑不起这战争的消耗，不过，帝国的海军是到了该谋划的时候了。

　　叶大天子命人尽可能的打探宫藏世家的种种消息，同时通知黑衣卫，按照那个神宫大人在信里所说，发出同意接见的消息。

　　之后，宣召帝国水师统统帅鲁世勋及一些水师高级将领进京，商讨组建帝国海军一事。

　　河战，根本没法与海战相比，这苍茫大海一望无际，天气变幻无常，掀起的涛天巨浪就能把战船给掀翻，以这大陆的冶铁能力，即便发明出蒸气机，也没法制造铁甲战舰，全是清一色的木船，所谓的火包，其实也就是抛石机而已。

　　不过，帝国有了黑火药，再把雷霆战车改装，安装到战船上，箭头捆上炸药包，马马虎虎算得上是“火炮”吧，反正，对付木制战船，这威力还是挺吓人的。

　　隋代的五牙战船船长近55米，宽15米，建有五层船楼，前后各设六台拍杆，拍杆长达15米，可拍碎靠近的敌战船，可容纳将士八百人。

　　叶大天子打算仿制五牙战船，只不过把拍杆换成旋转型的雷霆火炮而已，帝国现有水师的战舰就安装了这玩意，可说是现有战船的扩大版本，多了几层船楼而已。

　　建造如此庞大的战船，这能工巧匠是一大问题，银子更是要命的问题，要建造几支帝国舰队，等于是往海里砸银子呐。

　　现在百废待兴，光是治理大草原，银子就烧得他嗷嗷叫痛，一时半会，是不可能建造大量的五牙战船，小小的生产一些，倒是可以。

　　现在的重点不是造船，而是先让士兵熟悉大海，了解大海，把他们训练成可在海面上作战的水兵水手。

　　他召水师统领鲁世勋与一些水师高级将领进京，就是让他着手准备，先到沿海一带征召熟悉水性的士兵，把队伍拉起来进行训练，战船嘛，慢慢造，等到灭了燕楚韩三帝国，这战船也造出来许多艘了。

　　鲁世勋等水师将领快马加鞭赶到京城面圣，听了皇上的一番话，鲁世勋咧着大嘴巴呵呵直傻笑。

　　之前征讨金国，他也率水师出动，还参加了一两场战役，但打得不够过瘾啊，大多时候只是协同步军调动，威慑敌军而已。

　　皇上组建帝国海军舰队，自然要渡海征讨倭寇，倭寇国四面环海，拥有大陆最强大的舰队，帝国的步军想要登陆作战，必须得先消灭倭寇的主力舰队，步军及后勤运输才没有后顾之忧。

　　也就是说，这海战，有得打了，而且，必定很激烈，军人嘛，天生的使命就是战斗战斗再战斗，建立不朽功勋，名垂青史。

　　这一刻，鲁世勋异常的兴奋，恨不得现在就统率海军舰队，与倭寇在苍茫的大海上决一死战。

　　他领命之后，交出水师兵权，只带亲兵卫队赶往静海，开始在当地征召士兵，先把队伍拉起来再说。

　　半个月之后，神宫大人一行终于来到大周的皇都，这不是帝国间的正式访问，所以，叶大天子在御书房内召见神宫大人。

　　神宫大人的护卫全被挡在皇宫门外，她只带着花子入宫面圣，进入御书房前，两人都被女侍卫仔仔细细的搜了一遍，就连头上的凤钗银钗戒子什么的金属东东都得取下，出来时再奉还。

　　神宫大人让花子暂留外边，自已先行进去面圣。


第三百六十八章 后宫佳丽

　　眼前美艳少妇让叶大天子微微一怔，没想到宫藏家族的神宫大人竟然是一大美人儿。

　　“宫藏理惠见过皇帝陛下。”神宫大人依照炎日帝国的礼节，鞠了个九十度大躬。

　　叶大天子右手虚引，“宫藏大人免礼，赐座。”

　　侍立身侧的小五子立时搬了搬过张椅子，放在宫藏理惠身旁，然后退回皇上身后。

　　“谢陛下。”宫藏理惠欣然入座，她对大周帝国汉文化极感兴趣，知道皇帝赐座，对于大臣们来说，那是无上的荣耀，也就是说，大周的皇帝，给予了她足够的面子。

　　她在打量眼前这一位非议极多的年青皇帝，都说大周的皇帝是个昏庸无能的大昏君，可她第一眼的印象，却觉得那些传闻全是错误的。

　　人嘛，很英俊，可算得上是位风流倜傥的美男子，洞彻肺腑的眼神神光内蕴，只怕还是个武学高手，唇角那一抹淡淡的笑容，令她的不禁生出一丝异样的感觉。

　　那笑容，好似很和善，让你感觉人畜无害，可再仔细看，又好象不是那样，似乎带着令人莫名其妙脸红心跳的邪恶，仿佛像是在勾引你一般，身上散发出帝王震慑人心的气势，令你感到无比的威压。

　　宫藏理惠不喜欢这种感觉，她也是居上位之人，一向强势，时常在气势上压倒对方，掌握主动权，可现在，面对大周皇帝的霸道气势，她感觉自已的气势被压制住。

　　令她吃惊的是大周的皇帝在武学造诣上高过她不少，而站在他身后的两个年青太监，武功只怕也强过她好几分。

　　另一个穿着官服的中年男人，长相极猥琐，但那双半眯的眼睛，似乎闪烁着知天明地的睿智神光，这人，应该是大周皇帝的头号智囊人物吧？

　　一时间，她心中不禁感叹，大周帝国人才辈出，藏龙卧虎，百万联军被打得一败涂地也不足为奇。

　　叶大天子同样在打量对方，这女倭寇的确是个大美女，美艳成熟，天生的尤物，而且，也是个武学高手。

　　他的帝王心诀已达七重境界，自然能感觉宫藏理惠颇为浑厚绵长的内息。

　　宫藏理惠暗吸一口气，使自已恢复镇静，然后道明来意，跟她在信中所提大致差不多。

　　叶大天子微微一笑，“这事，容联考虑二三个，神宫大人不妨在宫内暂住几天。”

　　派去搜集宫藏世家信息的人还没传回资料，他想先了解清楚再下决断，炎日帝国的一些资料，黑衣卫都有记载，只是，宫藏世家的资料不是很多，而且，都已是年前的旧资料。

　　之前，派往国外潜伏的黑衣卫就有一些人成功的在倭寇国内潜伏下来，不过，因为隔着苍茫大海，消息传递不易，所以，如无必要，还是让他们尽可能的蜇伏，不可轻易暴露身份。

　　宫藏理惠欣然同意，她也想好好看一看这个集政治权利、文化与经济为中心的千年古都，当然，她最想看的是大周皇帝后宫的妃子有没有花子这般漂亮迷人。

　　想要见到这些妃子很容易，她今次带来了不少贵重的礼品，可借口赠送诸妃礼物为借口，与她们见上一面。

　　当晚，叶大天子在宫设宴，款待宫藏理惠，瑾皇后坐陪，宫藏理惠单身出席，让花子独留宫中。

　　看到雍容华贵，仪态万千的瑾皇后，宫藏理惠的信心有些动摇了，论姿容，花子不输于对方，气质上各有千秋，但瑾皇后那令人心驰神荡的成熟韵味，绝非花子可比。

　　当然，处子有处子的优势，就算两人持平，有瑾皇后这等绝世大美人，花子的吸引力于无形中就弱了一二分。

　　晚宴相当的愉快，双方闲聊的多是一些家常事，对于公事，只字不提。

　　第二天，宫藏理惠拿出不少礼品，说是要一一赠送给后宫诸妃，叶大天子干脆叫众妃全来拿礼物，反正都挺值钱的，人家白送，不要白不要，就当是以后支援对方的费用吧，反正都亏本，能少亏一点算一点。

　　看着眼前一众气质各异的宫装丽人，宫藏理惠的信心极速消减，这些美人的姿容，半点不输于花子，即便有个别稍差，也仅是差那么一厘半毫。

　　就连她们身边的侍女，都一个比一个俏丽迷人，那些地位低下的宫女，同样娇美可人。

　　想想看，你每天面对这么多倾城倾国的大美人儿，再美丽迷人的女人，也无法起到让人眼前一亮的惊艳效果了，如果说，她之前有十足的信心，现在，只怕仅剩下那么一成半成了。

　　更令她惊叹的是那位东宫娘娘，自已竟然无法感觉出她的一丁点内息，她甚至大胆的暗用了一丝内力想试探，结果却如泥沉大海。

　　这位东宫娘娘的修为，已不能用超一流的顶尖高手来形容，简直就是传说中妖孽级的存在。

　　第三天，叶大天子在看过黑衣卫密谍传来的一些有关宫藏世家的资料后，再次接见宫藏理惠。

　　宫藏理惠的信心虽然受到了严重的打击，但仍坚持之前的请求，反正利益没人会嫌多，能争取到多少算多少。

　　叶大天子则一压再压，尽可能的减少资助特资的数量，两人就像买卖的商人，一方漫天要价，一方拼命的砍价，直至降到双方都认为合理，可以接受的幅度方才消停。

　　“感谢皇帝陛下的支持。”宫藏理惠鞠了个九十度的大躬，然后让花子进来。

　　“宫藏花子见过皇帝陛下。”宫藏花子鞠躬行礼。

　　“免礼。”叶大天子摸了摸鼻梁，这倭寇小妞还真是个美人胚子，清纯可人，而且，说话的声音柔柔的，挺好听的，还说得一口流利的汉语，交流起来方便，哥有点喜欢。

　　他知道花子是双方协议的礼物，如此美人，他不客气的收下了，反正，他也没偿过倭寇妞是啥滋味，今次不妨偿一偿。

　　再说了，他立志要尽收天下美人于后宫，国外的美人，好歹也要个一两个吧，这叫异国风情，嘿嘿。

　　可惜，这个蛮荒大陆木见有金发碧眼的西洋妞儿，要不，再弄那么几个收入后宫了。

　　宫藏理惠一直在观察叶大天子的表情，果如她所料的，大周的皇帝打自花子进来，脸上的表情一直很淡定，没有被花子的绝美容颜所倾倒，更没流露出眼前一亮的惊艳神态。

　　她只能无奈地叹息一声。


第三百六十九章 出头鸟

　　花子温宛，让叶大天子放心的是她不会武功，不过，他现在暂时没有时间享受异国风情。

　　妍仙子下山的使命完成，要回天都山仙子峰潜心修练，与魔女丽妃的三年之约，她不能败，她代表的是玄门。

　　叶大天子依依不舍的送了一程又一程，直送得妍月都不好意思了。

　　“皇上日理万机，当以国事为重。”

　　叶大天子轻咳一声，“仙子啊，有空常来玩啊，朕还想跟你学武功呢，朕的皇宫，永远为你敞开。”

　　妍月稽首，飘然离去，再不走，不知道他还会说出什么让人头痛的话来。

　　目送仙子窈窕的倩影消失在视野，叶大天子这才转头，不过，他并没有回皇都，而是率一千羽林卫踏上了前往静海的路途，随行的有东宫娘娘丽妃，凤霓裳、晴儿三女，小六子、四大龙虎禁卫及十二个经过精心挑选的内宫禁卫及一千羽林卫。

　　想要攻打倭寇，必须有几支强大的海军舰队，消灭倭寇的海军主力舰队，夺取制海权，方能输送步军登岛攻城，所以，海军基地的选址非常重要，叶大天子不放心，觉得还是有必要到静海看一看。

　　此次出行没有张扬，朝中大臣只知是某大臣奉天子令谕出巡，体察民情。

　　帝国休养生息期间，基本上没啥大事急事，就算有，朝中也有总理全国事务的内阁首辅谭江民坐镇处理，所以，这一路上，叶大天子当是观光赏景。

　　因为低调，所以，三辆马车的外表看似很普通，里边的装饰却极奢华，叶大天子大多时候是坐在马车里，享受美人的柔情。

　　这一日，抵达临安县城后，叶大天子在城内暂住两天，临安县太爷只知是某大臣的内眷过往，暂住两天，这才暗中松了一口气。

　　叶大天子之所以在临安停留两天，是因为临安县城接收安置了五百户部族人，他想看看这些部族人是否能融入当地，安心的居住下来。

　　换上便装，叶大天子摇身一变，变成了一位风度翩翩的世家公子，凤霓裳依旧女扮男装，充当俊俏书童的角色。

　　丽妃没有随行，这一路上被某人折腾惨了，身子骨快散架了，得好好休息一下，晴儿自然得跟着服侍。

　　皇上微服出巡，四大龙虎禁卫清一色黑色家奴装，还有一些内宫禁卫也是穿着便服，远远的跟在后边护卫，至于有多少黑衣卫密谍暗中跟随护卫，除了凤大督卫，没人知道具体的数目。

　　临安城居沿海城市，没有受到战火的波及，大街上行人川流不息，货物琳琅满目，显得热闹繁华。

　　行人中偶见几个穿着民族服饰的部族人，他们多是出售各种兽皮等杂物，不时与熟人打招呼，似乎已经适应了新环境。

　　正闲逛中，前面突然出现一阵骚动，一群部族人怒气冲冲的簇拥一个披麻戴孝，哭哭啼啼的妇人涌过，叶大天子好奇的听在后面。

　　暗中跟随保护的黑衣卫高手不知有N多人，无须皇上吩咐下来，但凡引起皇上注意的事儿，他们自会派人打探清楚。

　　那群部族人来到县衙，妇人击鼓喊冤，县令大人升堂审案。

　　击鼓喊冤的部族妇人叫阿木花，状告恶少庞华侵占她家良田，指使家奴毒打他的丈夫扎拉罕，令扎拉罕伤重身亡。

　　这会，打明情况的黑衣卫密谍也把消息传过来，阿木花所说，完全属实，而且还探知，那五百户迁移来的部族人受到当地百姓的排挤，颇有怨言。

　　叶大天子不由得叹了口气，百姓的家乡观念很浓，对于来落户的外来人，本能的保持戒备，这需要一定的时间来了解，这些部族人方能被接纳。

　　庞恶少的行为，只是个例，不过，枪打出头鸟，既然撞上了，叶大天子打算用他的人头来杀一儆百。

　　他挤在县衙门外，冷眼看着县太爷如何裁定此案，如果胆敢徇私枉法，他不介意再多砍一个人头。

　　果然，县太爷明显是收了庞恶少的银子，派衙役装模作样的去了解一下，便裁定阿木花是诬告，下令衙役打板子。

　　那些随来的部族人都怒了，呼吼着要冲击县衙，衙差急忙拔刀出鞘，眼前一场流血冲突就要发生。

　　“都住手！”叶大天子大喝一声，越众而出，他那一声大喝贯注了三成内劲，震得所有人的耳朵一阵轰鸣，乱哄哄的场面立时一片寂静，所有人都望他。

　　在所有目光的注视下，叶大天子昂首挺胸，直入县衙。

　　守在外边的几个衙役这会才反应过来，想要阻拦，却给一身黑色家奴装的内宫禁卫噼噼啪啪的扇了几记阴阳反掌。

　　“你是何人，胆敢私闯县衙，咆哮公堂，该当何罪？”县太爷猛一拍惊堂木，阴森森的看着胆敢闯进来的叶大天子。

　　叶大天子轻笑道：“我？专门治你们这些贪官污吏的叶青天！”

　　语音未落，他一巴掌扇出，结结实实抽在县太爷的肥脸上，把他扇得转了几个圈圈，扑通一声摔倒在地上。

　　一众衙役面面相觑，一时不敢轻举妄动，县太爷，地方上的父母官，当地的土皇帝，这位自称叶青天的公子哥竟胆敢抽了县太爷？

　　如此嚣张的气焰，若不是有持无恐，谁敢胡来？就任他私闯县衙，咆哮公堂，殴打朝廷命官，就足以让他掉脑袋。

　　叶大天子大大咧咧的坐下，猛一拍惊堂木，“来啊，把这个徇私枉法的贪官给爷拿下！”

　　两名内宫禁卫大步上前，一掌拍飞县太爷头上的乌纱帽，抬脚把人踏住，痛得县太爷嗷嗷惨嚎。

　　凤霓裳把钦差大臣的大牌子一亮，一众衙役慌忙跪下行礼，县太爷则吓得魂飞魄散，面无人色。

　　“你们，去把那个庞恶少给我提来！”叶大天子威风凛凛的发号施令。

　　“喏。”一群衙役急忙爬起，涌出县衙。

　　“青天大老爷啊！”县衙外，所有围观的百姓，包括那些原本怒气冲冲的部族人全都跪下，直呼包青天在世。


第三百七十章 团聚（1）

　　县太爷，庞恶少人头落地，叶大天子一下铲除当地两大祸害，百姓拍手称快，直呼青天大老爷。

　　庞恶少指使的那几个家奴被抽了三十大板，发配边关充当苦役，庞家退还侵占的良田，并赔偿阿木花五百两银子，庞父因教子无方，也被牵连，罚银一千，充入县库。

　　如此裁决，还算公平，百姓称快，也令那些有钱有势的富户不敢再起贪婪之心。

　　临安县城第二把手县丞大人好似作梦一般，一下爬上了第一把手的宝座，乐得他作梦都发笑。

　　现在的体制，弊处极大，叶大天子也无奈，这改革，可不是一时半会就OK，只能慢慢来，离开临安县城之前，他下了一道圣诣，在黑衣卫官署外设举报箱，百姓若有冤情，官老爷裁决不当，可投件举报，也可以举报任何贪官污吏。

　　此举，加重了黑衣卫的权柄，虽然隐含的弊处不少，不过也只能暂时这样了，至少，在凤飞舞统掌黑衣卫期间，黑衣卫上下还算不坏。

　　叶大天子继续起程前往静海，他除暴安良，惩治贪官恶少的事迹，被当地百姓传颂。

　　抵达静海时，鲁世勋已在当地征召了三万士兵，征兵工作仍在进行中，听闻皇上驾临，鲁世勋与静海刺史云中扬亲往迎接。

　　之前得黑衣卫密谍通敌国，两人都是悄悄前往，没有半点张扬，知道皇上驾临的消息，也仅两人而已。

　　天色尚早，叶大天子没有休息，乘马前往海边察看地形，一千羽林卫则暂住海军的军营。

　　在静海城左侧十里开外，有一座半月形岛屿，岛上建有军营，四周驾设了大量的抛石车，港口里边，停泊着四十来艘大小战船，这些大战船比内河的战船稍大，是帝国原有的海军力量，弱小得连海盗都不敢清剿。

　　这座海香港，的确很适合做为帝国的海军基地，不过，得重新改建，依着礁石垒建小城池，加强岛上的防御工事，投石机全部拆掉，换上可旋转的雷霆战车改进型，海岸设围栏，架起几层铁丝网，搭建箭塔营房厂房，士兵的营房在外层，建造五牙战舰的厂房在内层。

　　鲁世勋不敢有半点马虎，命书记官用笔一一记下。

　　叶大天子又转了一圈，觉得还不够安全稳妥，又吩咐鲁世勋在港口外围搭建要塞，以确保这个海军基地万无一失。

　　新兵入伍，自然要进行体能训练，这搬运石块，砍伐树林，搭建要塞，就是很好的体能训练了，一举数得，更能为他省下一大笔的银子呐。

　　在这方面，叶大天子可是计算得很紧，要他的话来讲，就是尽可能的利用有限的资源，发挥出最大的效益。

　　目前，帝国的财政仍然吃紧，先把海军队伍拉进来再说，等到这个海军基地搭建好了，他自会调集各地的能工巧匠过来，开始慢慢的建造五牙战舰。

　　当晚，叶大天子就暂住海军的临时军营里，反正有丽妃与晴儿陪着，哪怕不在宫里，这小日子仍旧如神仙一般的快活。

　　一大早，叶大天子便在丽妃的陪同下，转悠一下这座沿海重镇。

　　整个集市热闹非凡，民心稳定，在倭寇水师、海盗流寇横行无忌的情况下，云中扬能够做到这一步，也算极有本事了。

　　若不是帝国的海军基地建在静海城旁边，他还真想把云中扬调往塞外，以他的才能，三年内应该能把塞外大草原建设得有模有样。

　　牛人，叶大天子喜欢，忠心耿耿的牛人，叶大天子更喜欢，云中扬功绩，他记在了心里。

　　闲逛中，看到凤霓棠老是不时的回头张望，叶大天子不免好奇，问道：“丫头，在看什么呢？”

　　他也好奇的回头张望，不过，没有发现什么特别之事。

　　凤霓裳玉颊一红，低声道：“霓裳刚才看到一个孩童，有点像……象皇上您。”

　　叶大天子哑然失笑，天下相象的人太多了，不足为奇。

　　凤霓棠红着脸，呐嚅道：“真的很象嘛……”

　　她眼睛倏地一亮，手指前方，惊喜道：“看，就是那孩子。”

　　叶大天子心中的好奇本来已消，听她这么一说，干脆转身，朝着小妮子所指的那个孩童走去。

　　那孩童正在买零食，他的身边伴着一男一女，皆身怀武功，叶大天子凑近，立时引起他们的警惕。

　　叶大天子一看到那孩童，不由得直挠头，果如凤霓裳所说，跟他长得还真挺象，虎头虎脑的，简直就是他小时候的版本。

　　叉，这也太象了吧？

　　“天儿，咱走。”看到叶大天子的举动，孩童身边的一男一女脸上满是戒备神态，女的拉着孩童就走。

　　那孩童正是火凤凰亲生的儿子天儿，她在福临楼跟人谈事，让贴身护卫带着儿子去逛街。

　　这两大护卫尽得她一身真传，整个火凤凰海盗群内，除了她，就数两人的修为最高，所以她才放心让他们带着儿子游街。

　　海盗流寇横行，加上倭寇舰队时不时的袭扰，这静海城内的防守很严密，治安很好，那些海盗流寇再胆大包天，也不敢在城内胡来。

　　孩童都嘴馋，天儿虽懂事，但也不例外，看着摆在面前的一大堆零食，他嚷嚷道：“梅姐姐，等下嘛，天儿要买这些好吃的。”

　　说着话，他伸手入怀掏银子，梅姐姐只好无奈的放开他的胳膊，凤眸警惕的瞪着叶大天子，警告的味道很明显。

　　“公子。”丽妃挤了进来，挡在叶大天子身前，她能感觉到这一男一女武功不俗，而且，身上那股凛冽的气势，绝不是练出来的，而是经过常年生死搏杀方具有的。

　　她的出现，立时令梅姐姐与她的男伴脸色微变，他们同样感受到了丽妃身上那股傲视苍生的无匹气势。

　　只这份气势，他俩便能确定，眼前这个千娇百媚的女子，武功犹在大首领之上，而且高出不少，只怕天下间，能有资格与她一战的高人，屈指可数。

　　静海城几时出了这么一个恐怖的高手？

　　两人脸上的表情，显得非常的紧张。


第三百七十一章 团聚（2）

　　天儿只顾伸手入怀掏铜钱，没感觉到丽妃身上散发出的那股毁天灭地的恐怖气势，当然，丽妃再狠，也不会对一个辜的孩童下手。

　　天儿掏出一把铜钱，连带着把佩戴的挂坠出掏出来了，他没把挂坠收回去，让它吊在胸前，忙着买零食。

　　叶大天子轻噫一声，大手伸出，摘下了天儿胸前的挂坠。

　　“干什么？还我！”天儿伸手想抢，只是，他人太小，根本够不着，心一急，立刻飞起一脚。

　　那半边挂坠，是娘亲给他佩挂的，并一再叮嘱，这是他和爹爹相认的唯一物证，拼了命也要保护。

　　“哎，这小不点出手真狠。”丽妃娇笑一声，伸手把天儿揽在怀中，天儿那一脚，瞄的可是皇上的海底，虽说他人小，但若踢中，也能把人疼上一阵。

　　梅姐姐与她的男伴脸色很难看，紧张得额头上都渗出豆大的汗珠子来，他俩都被丽妃那毁天灭地的恐怖气势所压制，已惊得心寒胆颤，连出手的勇气都没有。

　　也不是说他俩没有出手的勇气，而是有自知之明，他俩同时出手，也撑不了丽妃一招半式，逞勇出手，不仅救不了天儿，只怕还得惹出天大的麻烦。

　　“你们……想干什么？光天化日，强抢东西，还有没有王法？”梅姐怒视叶大天子，俏面惨白无血。

　　叶大天子可没时间跟她啰嗦，急急伸手入怀，掏出那个珍藏了几年的挂坠。

　　两个挂坠都是半边，合起来竟成了一块完整的挂坠。

　　“这东西……你是从哪得来的？”叶大天子蹲下身子，举着挂坠询问天儿，声音微颤，听得出，他的内心很激动，甚至紧张。

　　“我娘给我的，快还我。”天儿大声嚷嚷，不过，他感觉全身软麻无力，知道自已被眼前这位漂亮得象仙子的大姐姐制了穴位。

　　“你娘在哪？”叶大天子急声询问，脑中闪过当年丽妃行刺时的混乱场景。

　　“不告诉你！”天儿怒视叶大天子，抢他的宝贝，就是大恶人！

　　“天儿，你没发现你我各有半边挂坠，合起来就是完整的一块么？”叶大天子的神情显得既激动又紧张，他心中已隐隐猜测到了一些，只是不敢断定而已。

　　梅姐与她的男伴都在盯着叶大天子手中的两半挂坠，这个风度翩翩的年青男人虽有点冒失，不过，他手中那两半挂坠若合起来的话，确实是完整的一块，也就是说，他跟天儿，跟大首领可能有着某种不为人知的关系。

　　这种时候，他俩感觉脑子有点不够用了，只是保持沉默，静观事态的发展。

　　叶大天子的话，让天儿一呆，他突然感觉自已能动了，一把抢过叶大天子手中的两半挂坠，一手一半，接合起来。

　　“你……你……是……”天儿的脑子里乱糟糟的一团，一时间不知道要说什么，想问什么。

　　“我认识你娘，带我去见她，好吗？”叶大天子尽可能的说话轻柔，生怕吓坏天儿，他想伸手把人抱入怀中，却生怕把人惊吓。

　　丽妃白了他一眼，心中幽幽叹息一声，什么时候惹下的风流债？连儿子都这么大了，你真行啊！

　　这要带回宫里，不知道别人该怎么说？反正不关姑奶奶的事，头痛的应该是那位正宫娘娘。

　　叶大天子苦笑，他跟哪一位美人有过亲密接触的，不都收入后宫了嘛？他实在不知道什么时候惹下了这一段风流债呢。

　　心中倏然一动，难道是……

　　前方倏然传来喧哗声，百姓惊慌失措的奔逃，一队士兵自另一条大街转出，朝着喧华的方向快速奔去。

　　“把广场楼给我包围起来，那些海盗一个都不许放跑！”呼喝声传来，敢情是官后发现有海盗在广场楼现身，正在缉捕。

　　“遭了，娘……”天儿惊呼一声，慌忙向前奔去，叶大天子伸手想抓人，大手伸到一半，随即又缩了回来，举步紧跟在天儿身后。

　　丽妃看了梅姐姐与她的男伴一眼，转身便走，众侍卫赶紧跟上。

　　梅姐姐与她的男伴脸色很难看，身后不知何时围上一群人，虽没制住他俩的穴道，但两人都知，这些人一个个都是高手，修为全不在他俩之下，想逃，根本不可能，唯有乖乖的跟上。

　　何况，大首领就在广场楼上与人谈事，官兵包围的正是广场楼，若是平时，大首领凭借高深的武功，随时可以突出重围，但现在，这群来历不明的人出现在静海城内，是敌是友还无法确认，万一是官家的人，这麻烦就大了。

　　大群的官兵已把连同广场楼在内的整个街都围了个水泄不通，弓箭手正把梯子搭在房檐上，爬上攀爬，打算控制制高点。

　　“公子。”静海刺史云中扬正在调动兵马，看到走来的叶大天子，急忙迎上，抱拳行礼。

　　“怎么回事？”叶大天子询问，眼睛却直往楼上看。

　　云中扬低声道：“有人举报，火凤凰等重要贼首在广场楼上谈生意，属……所以……”

　　他差点说漏嘴，幸好及时改口，紧张得额头都渗出细密的汗珠子来，皇上可是吩咐过，不许张扬他来静海的事儿。

　　火凤凰的确在广场楼上与人会晤，没想到官兵突然出现，把整条大街都团团包围起来，她从窗门的缝隙往下观看，官兵很多，大批的弓箭手蹲在对面的屋檐上，张弓搭箭，正对着这边。

　　当她的目光移动，落到某人身上时，身体如被雷击一般，猛然一震。

　　叶大天子正仰着头往楼上瞅，火凤凰的大名，他听说过，据传是位武功极厉害的女海盗，旗下有近千海盗，大小战船五十多艘，这些资料都是黑衣卫密谍费了不少功夫搜集来的。

　　感觉衣袖被人扯了下，他低下头，是天儿正扯着他的衣袖，“我娘就在楼上，你要救她。”

　　他虽才三岁，但出身在那种恶劣的环境之下，又亲眼睹过各路海盗流寇攻打岛屿的惨烈场面，加之娘亲平时严厉督导，他用功学习，已超越了三岁孩童所拥的心智。

　　两半挂坠合二为一，这已说明了什么，而且，出于一种奇怪的感觉，他本能的信任眼前这个男人。


第三百七十二章 团聚（3）

　　“好。”叶大天子抱起天儿，转头对俏立身旁的丽妃道：“宝贝，帮帮忙。”

　　丽妃玉颊腾的飞红起来，狠狠瞪了他一眼，寝室里，单独相处的时候，某人时常这么叫她，让她心里甜滋滋的，如今可是大庭广众之下，羞煞死人了。

　　“大姐姐好漂亮。”

　　“……”叶大天子无语，这厮小小年纪就口花花，调戏美女，长大了还得了？

　　丽妃咯咯一笑，纵身跃起，轻飘飘的跃上广场楼上。

　　楼内有火凤凰的贴身护卫，还有几个海盗首领，都是出了名的狠角色，一见有人跃上来，就想出手。

　　“住手，退下！”火凤凰低喝一声，她的几个护卫和那几个首领一怔，退后了三步，但全都虎视眈眈的盯着眼前俏立的大美人儿。

　　丽妃负手俏立，笑靥如花，勾魂夺魄的媚眼儿只盯着火凤凰，楼内数人全是高手，唯独这个火凤凰勉强或可够资格与她一战。

　　“恭喜小师妹魔功大成。”火凤凰幽幽叹息一声，伸手在脸上一抹，露出她的真容。

　　“羽灵大师姐。”丽妃微微一怔，柳眉轻皱，“你竟沦落到这地步？”

　　姬羽灵苦笑，叹息道：“我也是情非得已……”

　　她看了看窗外，迟疑道：“他……怎么来了？”

　　“天儿是你的孩子吧？”丽妃答非所问，她明白羽灵大师姐口中的他是谁，心中低叹一声，没想到，羽灵大师竟然早就喜欢上了某人。

　　略略回想一下，她便大致明白了整个过程，羽灵大师姐必是发现自已有了身孕，才偷偷的跑来静海，沦落为海盗，难怪当时让她感觉有些怪怪的。

　　也幸好她当时跑了，无意中避过杀身大劫，这也许是天意吧，这些年来，想必过得很苦吧？人没变，性子倒是变了许多，也真难为她了。

　　“是……”姬羽灵面颊微红，低声道：“是……他的孩子……”

　　他突然想起了什么，急声问道：“小师妹，你怎么……”

　　当时行刺失败，她们都逃出皇宫，朝廷侦骑尽出，各大家族更是派出高手搜捕她们，她们唯有隐藏行踪，远离皇城。

　　本应是生死大敌才对，可小师妹竟然伴在他身边？

　　丽妃轻轻颔首，笑道：“说来话长，以后再说，反正都过去了，羽灵大师姐，下去吧。”

　　“嗯。”姬羽灵低应一声，转头对身后的人说道：“收起家伙，都下去吧，没事了。”

　　有他在，当然不会有什么事，就算他不念半点情份，小师妹也不会置之事外，袖手旁观。

　　楼内众人迟疑了一下，也咬牙跟着下楼，若真要动手，大首领口中的小师妹一人足以把他们全部击杀，左右是死，不如痛快一点。

　　姬羽灵跟在丽妃身后，一步步下楼，走出广场楼，人，还是那个人，跟记忆中的完全一样，一点都没变，就是开始有胡子了，越发显得稳重成熟了。

　　不知道为什么，她感觉鼻子酸酸的，视线一片模糊。

　　叶大天子也在看着缓步而来的美艳少妇，心中纵有千言万语，可全堵在了咽喉里，他抱着天儿迎上前，呐嚅道：“这些年跑哪去了？”

　　天儿举着手中那两半玉坠，“娘亲，你看。”

　　姬羽灵一把抱住儿子，呜咽道：“天儿……”

　　“娘亲，你又哭了。”天儿用衣袖替母亲擦拭泪水。

　　叶大天子低声问道：“是我们的儿子吧？”

　　这话一出口，他立觉不妙。

　　果然，情绪本就有点失控的姬羽灵哇的一声痛哭起来，捶打着他，“你……你这没良心的……呜……呜……”

　　所有的苦难，委屈、思念，所有的怨念，都在倾刻间爆发出来。

　　“对不起。”叶大天子张臂把她拥入怀中，“这些年，苦了你了。”

　　在场的一众海盗都不禁张大了嘴巴，这真是他们那位大杀四方，威震大海的大首领么？

　　事情的演变，出人预料，云中扬命士兵悄悄的驱散围观的人群，打死他都不可能想到，大名鼎鼎，威震大海的火凤凰竟是皇上的宠妃，幸好没发生啥意外，否则，这颈上吃饭的家伙可能落地。

　　他不禁抹了一把额头上的冷汗珠子，对着凤霓裳呶嘴示意。

　　凤霓裳上前，轻声道：“公子，夫人，且先回去罢。”

　　虽说宁大人让士兵把围观的百姓驱散，可那些百姓都站在远处，好奇的观看呢，还是先离开为好。

　　“天儿，来，爹抱。”

　　叶大天子伸出手，天儿也不认生，开心道：“爹，娘说你是大英雄，对吧？”

　　叶大天子哈哈一笑，把他举起，“来，骑在爹肩上。”

　　姬羽灵吓了一跳，欲出声阻止，被丽妃扯了一下袖子，赶紧把嘴闭上，心头里却是甜滋滋的。

　　随行护卫的一众侍卫也都吓了一大跳，皇上竟然让小王子骑坐肩上？那可是真龙天子啊，只有天子骑人，谁敢骑天子啊？那可是要喀嚓的。

　　叶大天子我行我素，又怎么理这些，他今儿特高兴。

　　回到军营里，丽妃、凤霓裳、晴儿都识趣的退出帐篷，久别重逢，自然有很多很多的话儿要说。

　　梅姐姐等人都忐忑不安的挤在一个帐篷里，四周虽有许多士兵进进出出，但没人理会他们，他们也不敢四处乱中，只能惴惴不安的等待。

　　随后不久，有士兵端来酒肉，他们用银钗试过一遍，确认食物里没有被下毒，方敢放心的吃。

　　吃完之后，又是在几近窒息的漫长等待中，姬羽灵现身，道明原委，所有人才长长的喘了一口大气，一个个乐得眉开眼笑。

　　大首领竟然是皇上的宠妃，听着有点天方夜谭，不过，事实就摆在眼前，由不得你不信。

　　皇上的宠妃啊，还生了龙子，母凭子贵，大首领身价爆涨，他们这些人肯定是跟着咸鱼大翻身了。

　　大首领平时虽严厉，可对兄弟们都挺照顾的，所以大伙儿才心甘情愿的跟着大首领干，听从她的号令，这下，总算盼到出头之日了，难怪登陆时，踩了好几砣狗屎，嘿嘿。


第三百七十三章 招安

　　入夜，天儿仍赖在叶大天子怀里，缠着才相认不久的爹爹讲故事，他整个人显得异常的亢奋，未见半点倦意。

　　都说小别胜新婚，何况是分别多年？丽妃知羽灵大师姐与皇上肯定有许多贴心的话儿要说，便派人把梅姐姐请来，低声吩咐几句。

　　梅姐姐对她敬畏有加，武功高吓得人，这么年青，便是从娘胎里就修练也练不出她这一身深不可测的修为，再者，人家还是身贵位尊的东宫娘娘，压都能压死人。

　　她进入帐内，小心翼翼的行过礼后，弯腰抱起天儿，柔声哄道：“天儿，姐姐给你讲故事，好不好？”

　　梅姐姐费了不少的劲儿，方才哄得他肯离开。

　　宽敞的营帐内，只剩下叶大天子与姬羽灵，突然间的独处，让两人感觉有点儿怪怪的，一时间不知道要说些什么。

　　姬灵羽看了他一眼，随即低下头，光洁玉颊慢慢的浮起一抹红晕，心头莫名其妙的突突狂跳，呼吸显得有些急促。

　　叶大天子如今已是顶尖子高手的水准，耳力超人，又岂会没听到？

　　想起以前她替代丽妃侍寝，黑灯瞎火中那股令他数度降下白旗，丢盔弃甲的浪劲儿，心中不禁一荡。

　　魔由心生，这魔心一生，邪恶自然在瞬间毫无掩饰的表现出来。

　　他伸出来，柔声道：“来，让朕好好看看。”

　　姬羽灵像个刚过门的小媳妇儿，羞羞答答的伸出玉手，放在他宽大的手掌上。

　　叶大天子稍一用力，姬羽灵嘤咛一声，半推半就的跌入他怀里。

　　她原本也是天生媚骨，兼之修练惑人心魄的媚功，带有一股勾魂慑魄的妖冶气息，令人邪念萌生，难以自已，如今，这么一副羞羞答答，半推半就的羞羞答答神态，再添几分妩媚勾魂，越发令人难以把持。

　　温香软玉抱满怀，在某一方面抵抗值几近于零的叶大天子立时狼性暴露，张牙舞爪要吞噬它的猎物。

　　直至第二天的中午时分，叶大天子才笑眯眯的从大帐里走出来，这厮折腾了一夜，反倒显得龙精虎猛，只能用怪物来形容。

　　随后不久，姬羽灵也跚跚出来，历经狂风暴雨的摧残，却没有枯萎，相反，越发显得荣光焕发，光艳照人。

　　丽妃等都已是过来人，自然明白那是怎么一回事，不过，某人也真能太折腾了，整整闹腾了一整夜，各种声浪，搅得人真是难以入眠啊。

　　用过早餐，叶大天子端坐大帐正中，丽妃、姬羽灵陪坐左右，身后则是凤霓裳、小六子及四大龙虎禁卫。

　　梅姐姐等一众海盗首脑皆听侍卫传唤，神态紧张的站在帐中。

　　面对天子的逼人威势，加上帐内众侍卫身上散杀出的那股凌厉肃杀气势，他们即便是把生死置之度外的亡命徒，也不免战战兢兢。

　　叶大天子淡然道：“你们之前做过什么，朕一概不追究！”

　　天子金口玉言，如同圣旨，所有人都大大的喘了一口大气，自今日起，他们便都是没有案底的清白良民了。

　　叶大天子继续说道：“你们都是大周子民，都练有一身好武艺，正值壮年，自当报效朝廷，保家卫国，杀敌立功，创下不朽功勋，名垂青史。”

　　姬羽灵接过话腔，“皇上不计前嫌，正是尔等报效帝国，创立不巧战功，光宗耀祖的大好时机。”

　　顿了顿，她接着说道：“去留自由，你们自行选择。”

　　所有海盗首脑想都不想，全都跪下谢恩，海盗，那日子过得人不像人，鬼不像鬼，艰苦且不说，那是把脑袋拎在裤头上，刀口讨活的玩命活儿，随时可能看不到第二天的太阳，若不是被逼无奈，谁又愿意当海盗？

　　如今，机会就在眼前，底子洗白，摇身变成帝国军人，拿军饷，吃皇粮，荣立战功更有晋升，到时候，衣锦还乡，扬眉吐血，光宗耀祖，谁又会错失此大好良机？

　　当天，梅姐等一众小首领持姬羽灵令符登船扬帆，回去召集所有的弟兄姐妹。

　　三天之后，火凤凰海盗群近五十艘大小战船靠岸，连带妇儒，近一千五百人登岸，接受朝廷招安。

　　所有海盗都集中在演武台前，听候天子训话。

　　叶大天子负手站在演武台上，冷厉慑人的眼睛一一扫视台下所有海盗，“以前的事，朕既往不咎，自今日起，你们就是正经的帝国军人，保家卫国，是你们的职责，必须严守军规，如有违抗，军法从事！”

　　什么为帝国的荣耀而战，这玩意，对于普通人来说，那太深奥，保家卫国，人人都明白，叶大天子用最让人易懂的话给他们洗脑。

　　这近千海盗，海战经验丰富，对于正在组建设的帝国海军来说，算得上是一笔宝贵的财富，只要加强了他们的军纪，去掉他们的匪性，担任帝国海军下级军官绰绰有余。

　　姬羽灵还特别举荐了其中的四人，他们不仅勇武，脑子也灵活，海战经验丰富，就算不能独挡一面，也足以担当重任。

　　对于人才，叶大天子格外爱惜，当即着令四人，由羽林卫护卫，前往皇家军事院校学习深造，其他人，先进行短期的军纪特训，再按能力大小分配。

　　如此安排，所有海盗都乐得合不拢嘴，底子洗白了不说，转身就变成了帝国军人，领军饷，吃皇粮，而且，还都成了带兵的军官，最不济，也能混个哨长，手底下有十几号人听着呼喝，作梦都不敢想的好事呐。

　　训话完毕，这些海盗就在军营里嘻嘻哈哈的脱下破烂的衣裳，脱得吃条条的，然后乐颠颠的换上崭新的军服盔甲，啧啧啧，一穿上，还挺威武的，大爷我也有点人模人样了，嘿嘿。

　　“皇上……”姬羽灵多少有点尴尬，这些人都是她的手下，生死与共的兄弟，只是身上的匪气太重，没有一点帝国军人样子。

　　叶大天子握着她温柔的小手儿，呵呵笑道：“你给朕带来了不少人才，朕开心都来不及呢，这些人，只要经过短暂的军纪训练，必成帝国栋梁。”

　　“嗯，爱妃，你今次可帮朕一个大忙了，回头，朕一定要好好奖励你，嘿嘿。”

　　叶大天子很快又露出了本性，丽妃、晴儿等女俱都玉颊飞红，这人啊，也真是的，三句不离本行，男人啊，都这德性。


第三百七十四章 考校

　　这一趟静海之行，可谓收获颇丰，叶大天子有点急不可待了，在静海城内发圣旨，征召全国能工巧匠赶来静海，建造五牙战船，又命静海械造署加班加点，赶制出大量可旋转的雷霆炮。

　　倭寇战舰横行，海盗流倭频频袭扰沿海百姓，严重干扰当地百姓的正常作业，帝国每年不得不下拨大量的钱粮，用以维持当地百姓的最低生存条件。

　　他打算以姬羽灵的火凤凰海盗群为班底，以老带新，尽快把刚征召入伍的新兵锻炼成一名合格的士兵，最好的办法就是实战练兵了。

　　帝国原也有些大战船，加上火凤凰海盗群原有的战船，稍稍翻新，可堪一用，而且，拆掉船上的抛石机，装上旋转型的雷霆炮，攻击力数倍提升，远攻用雷霆火炮，近战用火箭与轰天雷，足以压制各路海盗流寇，必要时还可以宫藏世家的势力联合，相互策应，应该能够极大的减轻云中扬的压力。

　　对于强大的倭寇舰队，对方船多势重，可以躲避，少的话，不妨干上一仗，打击倭寇的嚣张气焰。

　　等到一艘又一艘的五牙战船造出来，新兵都变成老兵，再稍加磨合训练，帝国的海军舰队就成功组建，足与倭寇强大的海军舰队决一胜负。

　　当然，战舰的翻新改装可以稍后，建筑固若金汤的防御工事为当前重中之重，海军基地建立，必成倭寇眼中钉，肉中刺，极有可能派庞大的舰队登陆攻击，所以，基地必须拥有强大的防御能力，抵御住倭寇的轮番进攻。

　　征兵工作仍在继续，每天都有不少青壮报名入伍，当前，倭寇、海盗横行，谁都不敢出海，只能在近海下网捕鱼，有时候打到的鱼，都不够维持一家人的生计，还不如参军入伍，每月还能拿到一点军饷，勉强够维持一家人的生活。

　　新兵的体能训练，就是搬运石块，砍伐树木，搭建要塞什么的，叶大天子现在暂时不想回京，他要看到海军基地的防卫要塞建好后，方能安心的离开。

　　人多力量大，半个月的时间，一座用大石围垒成的坚固要塞屹立海岛之上，除了搭建瞭望塔，还搭建了不少箭塔，旋转型雷霆炮可是一门挨一门，密密麻麻的耸立在要塞的城头上，军械库里还堆放不少活动式的雷霆战车，随时可补充因连续发射而损坏的雷霆炮。

　　生产是流水线型，工匠只负责生产部位零件，最后的安装组件都由专定的工作组来完成。

　　这些都属高度军事机密，图纸由专人保管，接触过图纸的工匠，知道他们名字的仅有少数几个人，还派有专门的卫队保护，严防泄密。

　　要塞搭建好后，叶大天也准备起程回京。

　　起程前一夜，正与姬羽灵温馨，你浓我浓之际，姬羽灵喘息道：“皇上，臣妾想留下来。”

　　叶大天子一呆，断然拒绝，“不行，朕要你留在朕的身边。”

　　这几年，可苦了她们母子俩，叶大天子时常自责，如今一家人团聚，自要留在身边好好呵护。

　　“皇上。”姬羽灵大为感动，她能感觉到皇上对自已的宠爱，可她有自已的想法，这么进宫，多少有点名不正，言不顺呢，皇上虽宠着她，可别人会怎么看待？

　　后宫之主是正宫娘娘瑾皇后，之前本就是死敌，皇上再宠着她，也不好意思插手后宫，她不为自已着想，也得为天儿着想，就算天儿不能成为太子，但自已若在帝国海军拥有强大的影响力，也可保天儿一生无忧。

　　再说了，她这几年可是在极恶劣的条件中求生存，大小海战不下数十次，对于海战可是积累了不少经验，有空时也研读兵书，只要有谋士辅佐，也足可挑起重担。

　　帝国海军正在组建当中，战力之低下，可想而知，更需要有能力之人统率，她也想尽自已的一份心力，替皇上分忧。

　　叶大天子苦笑不已，姬羽灵的心思，他多少能了解一些，迎视她坚毅的目光，心中只能叹气。

　　环境，可以改变一个人，现今的姬羽灵，已不是深宫中那个只会在床第上一味迎奉讨好的姬羽灵，变得更成熟稳重了。

　　知道她心毅已决，叶大天子只能叹气，无奈道：“好吧，不过朕得考校一下。”

　　担任一军之统帅，可不是过家家的玩儿事，那可是关系到成千上万将士的性命，帝国的元气，即便自已宠着她，他也不能拿帝国的命运来开玩笑。

　　“臣妾省得。”姬羽灵也明白这不是儿戏，皇上要考校她的军事能力，不仅没有让她心生不悦，相反，皇上的慎重越发让她敬重，这才是大陆百年难得一遇的圣明之君！

　　叶大天子推迟了回京的时间，第二天，他把鲁世勋叫来，让他当面考校姬羽灵的军事能力。

　　鲁世勋愣了好半晌才反应过来，皇上一脸严肃认真的表情，敢情不是儿戏呢。也就是说，皇妃要插手海军？

　　这让他心生不安，却又无奈，人家的身份摆在那了，只是，这军事非同儿戏，皇上您没糊涂吧？

　　圣旨压身，他小心翼翼的提出问题，也就是一般行军布阵最普通的基本军事常识。

　　姬羽灵要带好近千手下，必须懂得一定的军事常识，这几年，有关军事的书籍资金料，她可没少看过，都牢记心中，回答得连鲁世勋都没话说。

　　接下来，鲁世勋列举了大陆史上颇为著名的几场大战役，让姬羽灵分析，这些著名的战役，史书都有记载，甚至有不少名家解析评论。

　　姬羽灵也看过那些析解与评论，甚至记施暴很清楚，不过，她用自已的看法来平析，还举一反三，提出独到见解，让鲁世勋心生佩服。

　　叶大天子挠着头，灵妃不会是军事天才吧？不过，赵括纸上谈兵，坑死数十万赵兵的事例，让他不敢有半点大意。

　　接下来，就是几场兵棋推演，双方分派地盘兵力后勤等等，其中一局，鲁世勋甚至让已方占据兵力、后勤、城池等战略优势，让姬羽灵确解。

　　他倒不是故意为难姬羽灵，战争不是儿戏，动辙关系到成千上万士兵的性命，甚至是整个大战役的成败，关乎帝国的存亡，是以，他竭尽所能，毫不客气的考校姬羽灵的军事能力。

　　这兵棋推演就像真实的战争演绎，你攻我防，直至一方确解关键，扭转战局，方能决定胜负。

　　帐篷内，两人全神贯注的施尽所能，叶大天子倒成了局外人，这斯一向没多少耐心，干脆出去，吩咐侍卫把食物水酒等端进去。


第三百七十五章 群芳谱

　　直至天黑下来，一脸倦容的姬羽灵才从帐篷内走出来，对着叶大天子屈身福礼，娇声道：“皇上，臣妾幸不辱使命。”

　　鲁世勋败了？这家伙，丢哥的脸呐……

　　叶大天子没有恭喜自已的媳妇儿，脸上的笑容也是充满无奈的苦笑。

　　姬羽灵看在眼里，心里却充满了幸福感，皇上还是不希望自已留下来呢，刀剑无眼，皇上是担心自已啊。

　　“皇上……”鲁世勋出来了，一脸垂头丧气样，怎么说他也是一员久经沙场的老将，更精于水战，可兵棋推演的结果，不管是陆战还是海战，甚至两栖作战，他都败得一塌糊涂，姬皇妃，天生的帅才啊。

　　叶大天子安慰必性的拍了拍他的肩膀，让他回去休息，明儿还有事。

　　次日，叶大天子召来姬羽灵与鲁世勋，正式任命姬羽灵为帝国海军大都督，统领第一主力舰队，鲁世勋为副都督，统领第二主力舰队，第三舰队充当后勤运输等重任，人选还未落实。

　　两人各领一大主力舰队，平时没有权力上的冲突，但若两大主力舰队联合行动，鲁世勋则听从姬羽灵的指挥。

　　不过，战舰还未开工建造呢，所以，叶大天子让姬羽灵回京，去帝国军事院校深造，巩固基础，她就算是天纵奇才，但毕竟是半路出家，又没指挥过真正的大战役，进修深造是必须的。

　　再者，兵棋推演虽然是反映个人的智慧与能力，但棋子是死的，真正的战场瞬息万变，战机稍纵即逝，可不像约上谈兵那般简单。

　　姬羽灵欣然同意，进皇家军事院校深造，既可学到不少的知识，又可相夫教子，毕竟，分别数年，方才相团聚没几天便又要分离，她也不希望啊。

　　“皇上，臣举荐臣的副手周柏寅为灵妃娘娘的副手，他一直跟臣征战多年，表现可圈可点。”鲁世勋举荐自已的得力部下，有向灵妃娘娘示好之意，他也明白皇上的心思，是担心灵妃娘娘在战场上的实际指挥能力与安危，有周柏寅这样的得力副手捡遗补漏，应该没有什么问题，对于灵妃娘娘的军事指挥能力，他还是挺佩服的。

　　决定之后，鲁世勋继续留在静海征召新兵，叶大天子则在羽林卫的护卫下，浩浩荡荡起程，踏上回京的路途。

　　有了叶傲天这位虎头虎脑的小王子时时缠着要听故事，叶大天子这一路上挺头痛的，只能规规矩矩坐着，惹得丽妃低笑不已。

　　难得清静，她也就懒洋洋的半躺着，静听某人讲故事。

　　叶大天子讲的是许仙与白娘子的故事，倒是挺感人的，姬羽灵与丽妃都听得极入神，丽妃突觉一只狼爪子穿进裙底，搭在小腿上，还极不老实的往上攀爬。

　　她吓得连忙坐直，夹住那只肆意妄为的狼爪子，她这突然一动，引得姬羽灵好奇的望过来。

　　接触到大师姐意味深长的眼神，还有那似笑非笑的神情，丽妃的玉颊腾的飞红起来，大羞之下，伸手在某人的后腰上狠狠的掐了一把。

　　“啊……”叶大天子痛得惨嚎一声，一副很疼的可怜兮兮表情。

　　“父皇怎么啦？”天儿好奇询问，他看看娘亲，又看看丽妃娘娘，感觉她俩的表情有点怪怪的。

　　叶大天子轻咳一声，“被白娘子咬了一口。”

　　“……”丽妃无语，今天，她穿的是一袭素白衣裙，大师姐穿的是藏青色衣裙，一白一青，正好合了许仙故事里的白蟀青蛇。

　　“白娘子？”天儿一怔，急忙转头四处张望，哪有白娘子？

　　叶大天子哈哈一笑，搂着儿子道：“来，咱继续讲故事。”

　　端坐一旁的姬羽灵看着爷俩嘻嘻哈哈的闹成一团，心里甜滋滋的，时不时笑意盈盈的提醒一句，“皇上，别太宠着他。”

　　叶大天子咧着嘴，“朕的骨肉，不宠还宠谁啊？嗯，都宠，都宠，嘿嘿。”

　　丽妃与灵妃俱都翻白媚眼儿，这厮，越来越不像话了，竟当着天儿的面调戏她们。

　　回京的一路上，有了天儿，也显得热闹多了。

　　不日回到皇城，瑾皇后率后宫诸妃在宫门要迎，心中却是五味杂陈，出宫一趟，又带回一个女人，还有一个儿子，幸好天儿出生比王儿晚了几天，稳坐大王子的位子，否则，还真是很头痛。

　　不过天儿虎头虎脑的，人又乖巧，嘴巴也甜，颇讨诸妃喜欢。

　　叶大天子安排朝中一位在清流中极有名气的大臣做为天儿的老师，并把帝王心诀传给了他。

　　天儿根基极好，能吃苦，又是练武的好料子，丽妃与姬灵羽虽说都有一身高深莫测的修为，但所修练的魔功皆走阴柔路子，只适合女子修练，帝王心诀才适合天儿，不过，这督导指点的责任，就落在了她两人身上。

　　叶大天子向来只当甩手掌柜，有内阁首辅谭江民总理全国事务，还有一帮能臣辅佐，他乐得清闲，每天除了上朝主持一下朝政，大多时间都在后宫里陪伴众妃。

　　今儿散朝后，他豪情大发，在销魂殿设宴，把瑾皇后等众妃全都叫过来，美曰团圆饭。

　　众妃三三两两，结伴而来，大至分为三个派系，一系以瑾皇后为首的世家名门派，喜妃、韵妃、柔妃跟随，一系以白绫为首，她们五个姐妹出身风尘，即便洗白，底子仍弱，容妃曾当过战俘，红妃也是被绑架而来，花子是炎日帝国人氏，三人地位有些尴尬，与白绫等妃倒是聊得极来，另一派系是丽妃、灵羽的魔门派，人数虽少，却极强势。

　　燕后因身份特殊，推说身子不适，没有过来，凤飞舞也在邀请之例，不过却以公务繁忙，脱不开身为借口，委宛谢绝。

　　叶大天自然希望后宫河蟹，诸妃之间也似乎达成了某种默契，也算是相安无事吧，这当得然也得归功于叶大天子哄人的本事，还有他超强的战斗力。

　　叶大天子对自已抠门，但对众妃，却是舍得花钱，命御厨拿出压箱底的本事来，做出的各色精美菜肴就有五十几道之多。

　　看着眼前一众倾城倾国的美人儿，春兰秋菊，气质各异，即便只听着她们的莺声燕声，都觉格外的舒爽，叶大天子一时感慨万千。

　　天下美人，尽收后宫，哥这当皇帝的感觉，真好，当昏君的感觉，更爽！


第三百七十六章 唐诗在手，美人我有

　　一家N口，乐乐融融的享用午餐，倒也让人感觉温馨。

　　至于几位小皇子小公主，不便出席这种聚会，他们每天都有功课要做，也有专门的宫女服侍。

　　酒足饭饱，宫女们来回穿梭，把残席撤下，摆上水果茶水及各种点心。

　　“难得皇上如此雅兴，臣妾斗胆，代表众妃请皇上赋诗。”瑾皇后笑吟吟说道，她本身就是颇有名气的才女，喜好诗词，众妃当中也不泛小有名气的才女，白绫等女更是被他无双才情所倾倒，滋生爱慕，提出这样的请求，也是众妃此时的心愿罢。

　　此提议，自得众妃附议，皇上为国事日理万机，前阵还御驾亲征，一去就是好几个月，又时不时巡视天下，体验民情，好久都没见到他惊艳的名篇佳作了，谁都期待呢。

　　当然，她在这里边也玩了一个小小的心思，后宫，还是我作主。

　　丽妃只是一笑了之，这权势之争，她没有半点兴趣，只要没有招惹她，她就这么过，宫中规矩颇多，她也不想某人难做人，率性而为的性子多少还是收敛一些。

　　彼此都客气退让一步，瑾皇后对她也心存忌惮，再者，皇上也没有冷落自已，在乾清宫留宿的时间比诸妃都多，若再主动挑衅，实属不智，后宫也原此还算相当的河蟹。

　　重文轻武，才子横行的年代，诗词无疑是泡妞的大杀器，叶大天子自然不会放过表现的良机，好赚足美人儿的芳心。

　　这厮站起，装模作样的负手踱步，装作思考的样子，然后轻咳一声，吸引众美脉脉含情的期待眼神。

　　赚足了美人的眼神与芳心，叶大天子这才摇头晃脑的吟诵他“创出”的诗歌。

　　花明月暗笼轻雾，今霄好向郎边去。刬袜步香阶，手提金缕鞋。

　　画堂南畔见，一晌偎人颤。奴为出来难，教君姿意怜。

　　他剽窃的是南诏后主李煜的《菩萨蛮》，此词描写的是一位女子偷偷与情郎幽会的情景。此词大胆直率，但不流于淫邪，人物形象鲜明生动。

　　众妃玉颊俱都隐现红云，皇上经常干那偷香窍玉之事，深有体会，方能作出这首词儿吧？还别说，此词也算得上佳作了。

　　众妃当中，要数李湘茗与顾惜的脸颊最红，两人都不约而同的想起某人三更半夜爬进阁楼，摸错人的尴尬事儿。

　　众妃相聚一堂，难得热闹，又岂是一首小词就能蒙混过关，纷纷出言，要求再来一首。

　　诸妃如此，谁没规矩，但瑾皇后也笑吟吟附合，如此热闹场面颇难得一见，若抬出宫规，凭的坏了大家的雅兴，大煞风景，失去众妃的好感。

　　南园满地堆轻絮，愁闻一霎清明雨。雨后却斜阳，杏花零落香。

　　无言匀睡脸，枕上屏山掩。时节欲黄昏，无聊独倚门。

　　众妃掩嘴低笑，玉颊飞红，媚眼儿翻白，这词讲的是一个伤春的女子，午睡起来后因见到雨后絮沉花落而伤感惆怅，把清明之景中闺妇之情描写得情趣盎然。

　　皇上啊，就好这口儿，难怪能把深闺怨妇描写得如此生动，都说术有专精，这话，说得在理呢。

　　顾昔韵玉颊更红，她不由想起自已独卧凉亭塌上，某人爬墙头调戏她的情形，也幸好自已当时虽羞恼，但不是很反感，才会发展到现在，成为他的妃子，是幸？还是缘？

　　她相信两者皆有，是上苍安排的缘份，是她百年修来的福份吧。

　　其实，不止顾昔韵大羞，便是众妃，包括瑾皇后在内，这脸啊，都满是红云。

　　哪个少女不怀春？她们未出阁前，不都倚楼乱思，幻想着自已将来所嫁之人，是一位英俊潇洒，才华横益，体贴温柔的如意郎君？

　　看着众妃娇羞动人的神态，叶大天子一时豪气干涌，真想大声吼出来：唐诗在手，美人我有，天下唯我，叶大郎君。

　　全是绵绵情诗，虽说都是佳作，但众妃却不依，非得要某人再作出一首名篇方才罢休，当是某人吃果果调戏的补偿。

　　青海长云暗雪山，孤城逍望虎门关。

　　黄沙百战穿金甲，不破盛京终不还。

　　王昌龄的《从军行》被他篡改了两处，但同样气象恢宏开阔，情调凄凉壮美，意境深邃高远。

　　众妃笑意盈盈，此诗，令她们大为满意，这才是真正的名篇佳作，这才是她们心目中那位惊才绝艳，当世无双的惜花公子嘛。

　　皇上所作的名篇佳句，自有宫女抄录，录好后，众妃争相观阅，传到韵月手上时，韵月笑嘻嘻道：“皇上，臣妾斗胆，想要皇上的亲笔墨宝。”

　　“臣妾也要皇上亲笔墨宝。”

　　“臣妾也要。”

　　白绫、飞烟等妃这才记起，皇上，不仅才情无双，更创出新的字体，已为大陆所公认并沿用，惜花公子的亲笔墨宝，万金难求。

　　当初替顾昔韵所写的那一纸另类广告，不知被何人所盗，已成绝品，当时有不少才子临摹，都卖出千金的天价。

　　韵月一提这事，众妃这才记起还有这么一回事，趁着皇上心情大好，瑾皇后默认，自然叽叽喳喳的要求得到皇上的亲笔墨宝。

　　“行，每人一首！”叶大天子豪情万状，都说熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟诗，这话放在蛮荒大陆，应该改成，熟读唐诗三百首，泡尽天下大小美人儿！

　　有皇上金口，众妃喜不自禁，一时难免心驰神荡，可惜，狼少肉多，便是心里想，也等排队呢。

　　看着眼前众妃春兰秋菊，气质各异，得意洋洋的叶大天子笑眯眯道：“朕给你们讲个故事。”

　　众妃大喜，她们当中，还真没听过皇上亲口讲的故事呢，也就瑾皇后、丽妃享有此殊荣，今次，她们一个个竖起耳朵，满脸期待的望着叶大天子。

　　叶大天子一屁股坐下，狼爪子很自然的搭放在瑾皇后的腿上，轻咳一声，说道：“朕就给你们讲《许仙与白娘子的故事》。”


第三百七十七章 许仙最厉害

　　瑾皇后玉颊微红，大袖一展，遮住了某人那只蠢蠢欲动的狼爪子，手指掐了一把。

　　某人这种不良嗜好，她已是见惯不怪，若是单独相处，她也就默认了，但今天众妃都在，当在她们的面，让她这个母仪天下的正宫娘娘情以何堪？

　　叶大天子手背吃痛，却不肯就此罢手，瑾皇后又不敢用力，又怕众妃发觉，只能装着若无其事的样子，强撑笑颜，听着他计故事。

　　叶大天子喝了口茶水润喉，轻咳一声，开始讲故事，从许仙与白娘子断桥相遇开始。

　　丽妃与灵妃之前就听他讲过，不过，这故事挺感人的，何况还是某人给她们讲，她们也喜欢听。

　　讲到白娘子被法海压在雷锋塔下时，众妃俏面都不禁流露出紧张的神情，不过，谁都没有吱声，都注视着叶大天子，急不可待的等他讲解下文。

　　叶大天子没看过许仙与白娘子的书或有关的资料，只是看过电影，最后的结局如何，他根本就不知，反正这故事在大陆是独一无二，所以，他怎么瞎编都行。

　　“许仙和青蛇救出了白素贞之后，就高高兴兴的回家了。”

　　众妃耐心的等了半晌，没见有下文，飞烟心急，出声问道：“皇上，后来呢？”

　　众妃都想知道后文，纷纷催促，便是一向端庄得体的瑾皇后也不例外，甚至比诸妃更急，暗中掐了某人一把，示意他快讲，别吊人胃口。

　　“然后……然后嘛，当然是淋浴了。”叶大天子拿起矮几上的茶杯，喝了一大口，然后放下茶杯。

　　杯子已空，瑾皇后想替他倒茶，突想起某人的一只狼爪还搭在她的腿上，哪敢倒茶，便用眼神示意喜妃。

　　喜妃倒满茶，催促道：“皇上快说嘛，臣妾都等着下文呢。”

　　叶大天子笑咪咪道：“你们说，小俩口分别这么久，肯定思念得紧，现在洗完澡，会做什么嘛？”

　　“……”众妃大羞，皇上这是吃果果的调戏所有人呢，真是……真是……

　　叶大天子呵呵笑道：“众妃听了这人故事，有何感想呢？”

　　他做了个噤声的手势，笑嘻嘻道：“别急着回答，慢慢想，答错了，朕可是要惩罚的哦，每个人都必须回答，嘿嘿。”

　　飞烟一向心直口快，她本张嘴欲说，听了这话，吓得连忙掩住诱人的樱桃小嘴儿，整张玉颊涨得通红。

　　不止是她，包括瑾皇后在内的诸妃，谁个不玉颊飞红，一副又爱又怕的忸怩神态？

　　某人所谓的家法，又或是惩罚，都很荒唐很邪恶，在座众妃，谁个没领受过？受罚的结果，就是身子骨软了好几天，让姐妹们偷笑不已，真是羞煞死人了。

　　答错了要处罚，众妃谁也不敢轻易说出答案，几个凑在一块，低声商量起来。

　　叶大天子道：“朕先在纸上写下答案，以免你们说朕乱来，嘿嘿。”

　　这厮提笔，在纸上写了几个字，然后吹干折好，用茶杯压在矮几上。

　　他笑眯眯的看着瑾皇后，脸上的表情不言而喻，你是正宫娘娘，还是你先来吧。

　　瑾皇后小小声声道：“皇上，臣妾可不可以弃权？”

　　叶大天子咧嘴道：“不行，正因为你是正宫娘娘，所以，更要表率。”

　　“……”瑾皇后恨得暗中掐了他一把，无奈道：“许仙与白娘子……”

　　她紧盯着某人的脸，想从他脸上看出点什么，可惜，某人早已油盐不浸，根本不可能看出什么来。

　　她银牙一咬，说道：“他们此情不渝，海枯石烂，永不变心。”

　　“错！”叶大天子笑眯眯道：“谁接着来？”

　　众妃顿时都紧张起来，她们心中的想法，都与瑾皇后一样的答案，这都错了？

　　“青蛇忠心。”

　　“错！”

　　“法海多管闲事。”

　　“错！”

　　“两人是一段孽缘？”

　　“错！”

　　“……”众妃绞尽脑汁，似乎能想到的想过了，可结果仍然是错，让她们挺无奈的。

　　“给你们三数的时间，不作答便当是弃权，同样要受罚！”叶大天子竖起三根手指头威胁还没回答的众妃。

　　“臣妾弃权……”

　　丽妃白了他一眼，灵妃等几个实在想不出答案，只好跟着弃权。

　　所有人都眼巴巴的看着某人，等待他公布正确的答案。

　　叶大天子笑眯眯的把那张写有答案的白纸打开，众妃全都傻了眼了，纸上所写的答案竟是——许仙很厉害。

　　这答案太假了吧？说许仙痴情执着还说得过去，说他厉害就沾不上边了嘛，许仙只是一介文弱书生，看到白素贞的原形，还活活吓死过去，全靠白素贞与青儿冒险去盗取灵芝草救活，就算去救被压在雷锋塔下的白素贞，也帮不上一点忙，还是青蛇打败了法海呢。

　　“皇上，这答案……”众妃都觉得某人作弊，胡乱编个答案蒙骗她们。

　　叶大天子摇头晃脑道：“你们可知，蛇交配的时间有多长？”

　　众妃面颊又是微红，俱都摇头，这个，她们倒是不知，不过，这跟这个故事有关联嘛？

　　叶大天子伸出大拇指和小指头，在众妃面前晃了一晃，“12个小……呃，六个时辰。”

　　众妃大羞，她们都先后明白了某人的意思，俱都飞起白眼儿，好端端的一个挺感人的故意，竟然让他说成了黄段子，真是……真是让人无奈，又羞煞死人。

　　丽妃突然站起，羞声道：“臣妾内急……”

　　她作势欲溜，却给手快的叶大天子一把拉住，吃吃笑道：“想溜，没门，乖乖进去，等朕处罚。”

　　“啊……”众妃吓得尖叫起来，一个个跳起，四散奔逃。

　　“哎，别逃，答错了要处罚……”叶大天子抓住这个，却跑了那个，这会儿真恨不得有三头六臂。

　　丽妃手腕一翻，挣脱他的魔掌，顺手把柔妃往他怀里轻轻一推，娇笑道：“皇上还是先处罚她罢。”

　　众妃都躲得远远的，一个个玉颊通红，神态忸怩，皇上，真是太荒唐了，竟然当着大伙的面那啥。

　　叶氏家法嘛，人人都领受过好几回了，不过呢，谁都不好意思说出来，这也是她们之间达成的某种默契，可今儿，皇上竟然当着她们的面，把这最后一层薄纸给捅破了，让她们情以何堪？


第三百七十八章 皇妃入学

　　搂着柔妃柔软的纤腰，叶大天子这才发觉，小妮子长高了点儿，曲线也比以前玲珑多了，也就是说，水灵水灵的水蜜桃差不多成熟了。

　　看着小妮子既羞又期盼的眼神，叶大天子心中邪念滋生，好吧，哥承认哥很邪念，他已决定，今儿就先摘桃吃了。

　　※※※

　　皇家军事院校。

　　第四届士官陪训已开始，依旧是八百学员，其中半数学员是各地方部队的下级军官，每半年为一期，没入伍过的新学员则还是属于第一届的，他们得学满三年，经考校合格，方能毕业。

　　一大早，八百新旧学员都在操场上列队跑步，体能、队例操练是必须的功课之一。

　　正在操练的学员突然直勾勾的瞪着学院大门，便是那些经过血与火锤炼的教官也不例外。

　　因外，有一位天仙一般的大美人袅袅娜娜进来，曲线身段绝美，媚在骨子里的荡人风情，无不令人呼吸屏止。

　　大美人身后，同位是一位千娇百媚的小美人儿，不过，这位小美人儿的眼眸里闪烁冷厉慑人的寒芒。

　　但凡上过战场的老兵都能感，这位小美人儿感身上那一股子凛冽的肃杀气势，绝对是在死人堆里爬滚过的女煞星。

　　大美人自然就是姬羽灵，她可在皇家军事院校学习半年，小美人儿是她的贴身侍婢兼护卫程红梅。

　　姬羽灵调教训练了八大护卫，叶大天子封了他们的官，依旧充当灵妃的侍卫，还从羽林卫和内宫禁卫里精选了二百人，充当灵妃的亲兵卫队。

　　姬羽灵之前给叶大天子举荐段鹏、薜振武、丁奉阳、钟大发四名得力手下，叶大天子让他们先进入军事院校学习半年，四人在队伍中看到老大现身，高兴得忍不住跑出队列，“大……皇……呃……大姐……”

　　姬羽灵此次来学院学习，身份保密，除了老院长，没人知道她的真实身份。

　　被她一瞪眼，四人连忙改口，唯唯诺诺，在他们心中，老大永远就是老大。

　　姬羽灵含笑跟着四人打了招呼，随即俏面一沉，低声斥道：“你们已是帝国军人，当知违反军令的后果。”

　　丁奉阳等人呐呐道：“咱也是看到老大您，一时高兴……”

　　姬羽灵瞪了四人一眼，“只此一次，下不为例！”

　　“是，老大。”四人高兴得差点要欢呼起来，操练时突然擅自离队，要被教官惩罚的，不过，老大啥身份？堂堂的皇妃呐，老大出面，啥事摆不平？老大还是罩着他们呐。

　　院校清一色的男学员，野战医护兵里虽有女兵，但少得可怜，也就二十几人，但狼多肉少，根本不够分，为讨女医护兵的欢心，学员们私下里不知单挑了多少回。

　　女医护兵里，也有几个的姿容挺不错，但与眼前两大美人儿一比较，立见高低，那姿容气质，简直就是天与地之差。

　　姬羽灵与程红梅的出现，令整个军事院校爆发了一次N级大地震。

　　姬羽灵报导之后，由老院长亲领，分配在士官甲班上课。

　　她一进教堂，五十名学员呼啦站起，争先恐后让座，拼命的献媚讨好。

　　帝国唯一的女士官学员，而且，还是倾城倾国的大美人儿，能跟美人儿说上几句话，在哥们面前都大大的露脸呐。

　　不过，大伙儿很快就失望了，大美人儿倒是巧笑倩兮，态度温和，不过她身边那位小美人儿却时时俏面含霜，冷冰冰的一副拒人千里之外的漠然神态。

　　丁奉阳四人以前都是刀口讨活的大海盗，能得姬羽灵看重，武功自然了得，打起架来，十几个老兵都不在话下，在院校内很快就闯出名头，成了校内一霸。

　　连四人都对姬羽灵恭敬有加，称呼她一声大姐，谁还敢骚拢姬羽灵？

　　当然，不怕死的也不少，至少，那些出身名门世家的公子哥就不怕，他们千方百计的找寻各种借口想亲近美人。

　　这天中午放学，一群世家大族的学员挤在校门外，等着心目中的美人儿出现，当中还有些人拼命的喝酒壮胆。

　　没过多久，风情万种的姬羽灵柳风摆柳出来，程红梅就是她的影子，半步不离的紧跟在身后，私下里，学员们都称呼她冷血玫瑰。

　　“姬羽灵同学。”几个大胆的世家子学员涌上前，不过又慌忙退后几步，冷血玫瑰程红梅已前一步挡在面前，身上那一股凛冽的肃杀气势，绝非这些世家子能够承受住。

　　“是这样……我对江城战役做了一些评注，所以想请羽灵同学指点一下。”

　　这些世家子用尽了各种手段，却无法打探出姬羽灵的家世背景，只能猜测是某世家的千金大小姐，颇有军能才能，长辈必也很开明，否则不可能进入皇家军事学院学习。

　　美人在哪都是引人注日，何况是倾城倾国的大美人？这些世家公子心里打起了小算盘，拼命的施展手段，想赢得美人的青眯。

　　大美人极好军事，所以，脑子机灵的世家子就投其所好，以借口讨探为名，亲近美人，还别说，这一招屡试屡爽。

　　若是以前，姬羽灵对此不屑一顾，但历经磨难之后，她的心性改变了许多，而且，她是诚心来学习的，一是想替皇上分担一些压力，想来嘛，是为儿子的将来打算。

　　“指教不敢当，相互探讨学习吧。”姬羽灵客气的接过递过来的手稿，入学时间虽短，但她各科的成绩一直名列前茅，令全校学员都叹服不已，也羞愧不已，堂堂一个大爷们，竟输给一个新入学的女生，这脸面丢大了。

　　“干什么干什么？”丁奉阳等四人出来，瞪着那帮世子家大嚷嚷，他们身上的那股匪气依旧很浓。

　　这帮家伙真是色胆包天，连皇上的宠妃都敢泡？真是不知死活！

　　“丁奉阳，我们向羽灵同学请教，得罪你们了吗？”有世家子反讥，当着美人的面，这绅士的风度还是有的，若是平时，早就骂开了。

　　叶大天子虽下过旨，学员、军人没有贵贱之分，但在军队或学院里，贵族与平民的圈子还是有着明显的区别，彼此不相往来，但也不是人人如此。

　　丁奉阳四人的护花行为，让那些想讨美人欢心的世家公子哥极为不爽，只是隐忍着没爆发而已。


第三百七十九章 朕不许你上学

　　姬羽灵对襟些世家公子哥们的殷勤挺无奈的，虽然，她盘起了标志妇人的发髻，可仍然没让这些荷尔蒙过剩的世家公子哥们知难而退。

　　荷尔蒙过剩，这是皇上对那些十七八岁的年青男子的描述，她隐隐明白那意思，不过，这个词儿感觉怪怪的。

　　当然，也不是所有的世家公子哥都这般德行，至少有两个是诚心请教，名字，她都记下了，人挺不错，没有世家公子的那些心性，学习很用功，与贫民阶层的学员也相处得颇来，成绩也优级秀。

　　帝国海军正在组建，需要大量的中下级军官，她倒是有挖人之心，只是担心那两人不适应大海的颠簸起伏。

　　对于丁奉阳等人的护主忠心，她从不怀疑，所以，从未责怪他们，只是用眼神示意，不必无端招惹这些世家大族的公子哥们，事态闹大，若惊动皇上，她也保不了，无端误了前程，那才冤呢。

　　丁奉阳等人狠瞪了那些世家公子哥一眼，转身进校，他们不是本地人，平时都住学院里。

　　“羽灵同学，明天是假期，我邀请你同去效游，观赏大自然的美景。”有世家子颇有绅士风度的发出邀请，不过，这厮晕了头了，这会已是初冬，万物枯萎，一派颓败景象，不是效游的好时节。

　　“羽灵同学，我妹妹和她那些闺中蜜友举办诗会，我邀请你参加。”

　　面对这些世家子各种借口的邀请，姬羽灵微笑回绝，“谢谢各位的好意，本夫人要在家相夫教子。”

　　有冷血玫瑰程红梅在前面开路，无人敢挡道，在她凛冽的肃杀气势激射之下，那些世子公子哥慌不迭的让路，眼睁睁的看着姬大美人坐上马车，扬长离去。

　　这些世家子不死心，远远的跟在后面，想探明姬大美人的家到底在何处。

　　正巧，刑部尚书尚天华正陪着几位好友路过，狂热追求姬大美人的世家子当中，有宫氏家族的某位少爷，见到尚老爷子，慌不迭的滚下马鞍行礼。

　　“干什么呢？”尚天华眉头微皱，一群世家子聚在一块，准没好事儿。

　　“大伯父，是这样。”这个尚氏子弟也是头脑泛活之辈，大伯父见识多广，应该知道姬大美人什么来头吧？

　　这厮在尚氏家族年青一辈弟子中也算马马虎虎过得去，属于家族重点栽培的对象之一，是以才能考入皇家军事学院，他仗着得宠，大胆询问。

　　“姬羽灵？”尚天华眉头微皱，姬姓在皇城中极少，在世家大族中更没有姬姓的，可怎么感觉这名字有点熟悉？

　　有世家子又报上丁奉阳等四人的名字，还说，他们四人对姬羽灵很恭敬，叫她老大或大姐来的。

　　“叭”的一声手掌朝肉声骤然响起，面色大变的尚天华突然出手，咬牙切齿的咒骂道：“你这畜生，嫌活得不耐烦了也别拉上整个家族，老子揍死你！你，你，你，还有你，老子替你们长辈教你们做人的道理！”

　　他勃然大怒，喝令一众世家子乖乖站住，手掌噼噼叭叭的全扇了几回，把他们扇成猪头仍不解气。

　　姬羽灵，这名字他一时半会没记起来，但丁奉阳四个却是皇上钦点，进入皇家军事学院深造之人，只要日后表现良好，必前程似锦。

　　丁奉阳这四人什么来头，那是静海大大有名的大海盗，他们的老大是谁？大名鼎鼎，威震大海的火凤凰，皇上的宠妃姬羽灵。

　　这帮混小子竟然活得不耐烦了，想泡皇上的宠妃？自个找死不打紧，还得拖累整个家族，不好好教训一通，日后还得给家族带来祸患。

　　尚老爷子掌刑部，本就是出了名的冷面煞星，此刻突然发飚，把这群世家子都扇蒙了头，可没一个敢吱声抱怨，耷拉着脑袋，垂头丧气的乖乖站着承受他老爷子的体罚教诲。

　　“滚，回去跪祠堂里领罪，没有老夫发话，不许起来！”

　　尚老爷子怒喝跺脚，坚固的大青石都被他震怒之下踏裂，现出道道裂痕。

　　这群世家子至今仍不明白尚老爷子为何突然发飚，哄的一声，连滚带爬的跑了。

　　这家世家子灰溜溜的跑回家，那副猪头惨样，自然惊动族中长辈，待长辈问明原因，脾气爆燥的直接藤条伺候，把人抽得惨不忍睹，罚跪祠堂，之后，还得带着礼品赶往尚家道谢。

　　这等大人情，你若不上门道谢，就太对不起尚老爷子的一番好意了。

　　经过此事之后，这些世家公子哥再无人敢生出非份之心，远远看到风情万种的姬大美人，仿佛是白日撞鬼一般，吓得抱头鼠窜。

　　当然，也有两个世家子例外，一个是来自荆南楚氏家族的楚惊虹，另一个是来自南岭戈氏家族的戈战雄，两人都不知姬羽灵的真实身份，姬羽灵在学院的优异成绩令两人叹服，虚心请教，没有半点非份之想。

　　至于他们背后的家族，有没有知道姬羽灵的真实身份则不得而知，反正，两位族长有意无意的暗示，就保持目前虚心请教的态度，该表现出才能就要表现，不可藏着掖着。

　　同时还带有严厉警告的暗示，千万不许存有非份之念，更不许有亵渎之心，否则，处以家族最严厉的惩罚。

　　没有了世家公子们的纠缠，姬羽灵感觉清静多了，她每天都按时来上学，认真听讲，用现代的俗话来说，就素好好学习，天天向上。

　　听完黑衣卫密谍的密报，叶大天子不禁哈哈大笑，灵妃象丽妃一样，天生媚骨，且都修习魔功，更带有一股子勾魂夺魄的妖冶魔力，岂是一般血气方刚的毛头能够抗拒的？

　　他倒是不介意教训一下那帮世家子，不过给宫老爷子抢了先，这事就此作罢。

　　“皇上，臣妾也要上学。”一旁的丽妃吃吃低笑，也不知说的是真话还是假话。

　　“不行！”叶大天子好象被毒辣蝎蜇了屁股一般，猛的跳起来，摆出皇帝的威势，“你要上学，那些学生还有心思学习么？你走在大街上，不引起交通堵塞才怪，朕不准！”

　　“小气。”丽妃咯咯娇笑，她也只是觉着好玩，说说而已，没想到皇上的反应会这么激烈，说明他很在乎自已嘛，这心里感觉甜慈慈的。


第三百八十章 皇上亲手给你做的饭

　　五大帝国都元气大伤，谁也不敢再轻启战事，休养生息期间，边境商贸往来了变得异常的活跃，擅于捕捉商机的商人们乘机大赚特赚。

　　合者必分，分久必合，这也是蛮荒大陆常有的现象。

　　黑衣卫目前的重点工作是渗透潜伏与反渗透反潜伏，派出大量的密谍潜手敌国潜伏，收集敌国情报，收买、策反敌国大臣将领，都是为日后长远的目的做好准备。敌国也在进行同样的间谍活动，黑衣卫的职责之一，就是挖出这些密谍。

　　自从叶大天子下旨在黑衣卫官署加设举报箱，工作量陡然激增，举报或申冤的信件之多，令人难以想象。

　　现代在法律日趋健全的情况下，都依然存在大量的贪官污吏，何况是古代漏洞百出的官位体制？

　　黑衣卫各分署的官员得把这些举报或申冤的信件归类登记，然后派人暗中调查取证，确认属实后，递交当地父母官重审裁决，处理完后报备登记，再层层上递。

　　若是地方官被举报或牵扯入案件中，黑衣卫暗中调查取证后，上报洲府级分署裁定处理。

　　也正因为如此，身为黑衣卫巨头的凤飞舞很忙，每一份呈递上来的材料，她都要仔细过目，确认没有冤假错案，方才归档封存。

　　今天，她象往常一样坐镇官署，外头寒风呼号，雪花纷扬，官署内摆放了好几盆烧得通火的炭火，温暖如春。

　　她正在审阅呈刚递上来的材料，其中有一份是举报高洲知府林廷登侵吞百姓土地，强娶风尘女子，经黑衣卫密谍暗中调实取证，确认属实，连调查到林廷登有各种贪污行为。

　　对于这种为害一方的贪官，凤飞舞从不手软，当即批示，把林廷登拿下审讯，所贪脏银，全数充公。

　　一般情况下，林廷登的家人都得受到牵连，打入大牢候审，家产充公，但凤飞舞终究是女人，女人大多时候都心软。

　　知府是正五品官，算得上地方大员，在处理的同时必须奏报吏部和皇上，凤飞舞准备了一份材料，打算先送呈皇上审阅。

　　穿着裘皮大衣的凤霓裳进来，笑嘻嘻道：“姐姐，你又忘了吃午饭了吧？”

　　凤飞舞苦笑，一投入工作，什么都忘了，妹妹一提吃的，她还真感觉有点饿了。

　　“姐啊，你老是这样，若再不按时吃饭，时间长了，这胃会疼的。”凤霓裳像个管家婆唠唠叨叨，不按时吃饭会胃疼，她也是听皇上说的，反正，皇上说的都是真理。

　　说话的当儿，小妮子带来的仆役已在官署后进内摆设好餐桌，大冷天的，自然是火锅了。

　　凤飞舞鼻中嗅到诱人食欲的香味儿，不禁赞道：“哇，好香，霓裳，你厨艺大有长进呢。”

　　近日来，妹妹天天都过来看她，顺便带吃的过来，她忙得有时候都顾不上吃。

　　凤霓裳嘻嘻一笑，既不承认，也不承认，凤飞舞当她是默认了。

　　今次吃的是涮羊肉，酱料不少，味道很好吃，凤飞舞吃得津津有味。

　　涮羊肉，据说是皇上为哄东宫娘娘丽妃而“发明”的一道食谱，如今已流传大陆，成为一道招待贵宾的名菜。

　　各大酒楼都有这道菜谱，凤飞舞偶尔也吃过，但味道没霓裳的做得好吃，她也知道，小妮子也是跟皇上学的，真是难为她了。

　　其实，霓裳也不能再称之为小妮子了，她已是皇上的人了，缺的只是一个仪式与名份，这事一直让她很着紧。

　　女人未婚先孕，那是失节，不贞，有辱家门，一般都被逼得自尽，当然，皇上的女人例外，不过，凤飞舞仍是认为，最好先有仪式和身份，入了宫方才名正言顺，不至于招惹非议。

　　“霓裳啊，皇上他什么时候……”凤飞舞最在乎的就是这个妹妹，这是她在这世上唯一的亲人了。

　　“姐。”凤霓裳玉颊飞红，她知道姐姐要说什么，而且之前就说过了不少回了，她赶紧抢过话来，“长幼有序，姐姐不嫁，做姐姐的怎能先嫁？”

　　“……”凤飞舞没话说了，每次说到这里，她都只能无奈叹息，长幼有序，这是千年不变的习俗，在人们的脑海中早已根深蒂固，她也不例外。

　　不是她不想嫁，且不说这世上，能让她入眼心动的男人几乎没有，就是有，人家也没有这个胆啊。

　　外头都传言她是未来的皇妃娘娘，谁还有胆子敢娶她？

　　这个谣言，也不知是怎么传出来的，一度闹得沸沸扬扬，而某人，似乎显得很开心，每每想到这事，都令她恨得牙齿痒痒又无奈。

　　“姐啊，你心里有没有中意的人？”凤霓裳小心翼翼的询问，表情显得极认真。

　　凤飞舞又气又笑，这妮子，竟当起媒婆来了，人小鬼大呐。

　　凤霓裳认真道：“姐，霓裳知道有一个人，肯定适合姐姐你。”

　　凤飞舞苦笑，口中却打趣道：“是谁家的俏郎君哦？别忘了，你姐姐我可是挺挑剔的哦。”

　　凤霓裳一下来劲了，笑嘻嘻道：“姐你放心，这人啊，绝对大大超越你心目中的择婿标准。”

　　凤飞舞摇头苦笑，继续涮羊肉，这味道，很合她的口胃，她吃得挺开心的。

　　“他——”凤霓裳拖长腔调，满脸认真的神态，“他，英俊，潇洒，惊才绝艳，重情重义，温柔体贴，做得一手好菜，英明神武，当世无双……”

　　凤飞舞苦笑不已，妹妹还未说完，她已明白那个人是谁，这妮子说的虽有点夸张，但也基本属实吧，不过，自已的心里，对那个人，最多有点怪怪的感觉，还不至于让她魂牵梦绕，茶饭不思，为依消得人憔悴的地步。

　　心中的那点感觉，她也说不清楚，总之感觉怪怪的，挥之不去，却又没有她梦想的那般刻骨铭心。

　　少女心中，对爱情，总是充好了美好浪漫的憧憬与幻想，凤飞舞也不例外。

　　凤霓裳突然眨着灵动的大眼睛，神秘兮兮道：“姐，你知道这些天来，是谁给你做的饭菜？”

　　“谁……”凤飞舞迟疑问道，其实，不用妹妹说出来，她也明白是谁做的饭菜，难怪做得这么好吃，她开始还以为是妹妹的厨艺大有长进了呢。

　　凤霓裳嘻嘻一笑，“是皇上亲自下厨，亲手给你做的，千万别说出去，他不让我告诉你。”


第三百八十一章 皇上的关怀

　　君子远疱厨，这旧观念千年延续，根深蒂固，思想再开放如顾昔韵之流的当代女强人，也理所当然的认为这是至理名言。

　　皇上，竟然亲自下厨，亲手为自已做饭？

　　凤飞舞此时的心中一片迷乱，某人此举，虽有献媚之嫌，但的确很令她芳心震憾，感动得鼻子有点儿酸。

　　之前，某人为讨好丽妃，也曾亲自下厨，为此，瑾皇后及后宫诸妃都有微言，堂堂的一国之下厨，成何提统？

　　想来，某人肯定在外头偷偷摸摸的做好，让霓裳送过来的吧？否则，若让瑾皇后与诸妃知道，少不得又得埋怨了。

　　好吧，人家承认，这心里头还是挺感动的，可是……可是……唉，那种感觉……

　　她一时也理不清，说不出个所以然，只是感觉，与她梦想的那种感觉不一样，好象太平淡了呢。

　　“姐，皇上有什么不好嘛？”凤霓裳充当起了说媒的角色，在她心目中，皇上是天底下最好最完美的男人，姐姐能成为皇上的女人，才是莫大的幸福。

　　你别看谭大小姐整日疯疯癫癫的，以前还左一句昏君，右一句昏君的骂，现在呢，小妮子不也被皇上的魅力所倾倒，整天找各种借口跑进宫里，赖在皇上身边嘛。

　　只看那小妮子看皇上的那种眼色，就知道她春心动矣。

　　“哎，妹妹，你怎么不吃啊？”凤飞舞岔开话题，心中却是苦笑不已，这头绪仍旧纷乱如麻，难以理清，只能先放着了。

　　她也知道，自已的终身，这样拖下去也不是个办法，长幼有序，她若不嫁，霓裳就不会嫁，没有了名份，上不了台面，虽说没人敢嚼舌头，可终究不是个办法。

　　头，感觉有点疼啊。

　　吃饱了，自有仆役撤下宴席，凤飞舞拿上准备好的公文，说道：“霓裳，带姐姐去见皇上，姐姐有份公文要呈给皇上。”

　　她也大可把公文交妹妹，让她转呈皇上，但她不想让妹妹负上干政之嫌，以免皇上不快。

　　瑾皇后就很聪明，没有为家族谋求任何利益，更没有干涉朝政，方得皇上宠爱，这样的例子，在大陆帝王后宫就有过几个皇后妃子，都得以善终，家族屹立百年不倒。

　　“嗯。”凤霓裳爽快的应了一声，皇上就在外边呢，为讨姐姐欢心，可是费了不少心思，挺让人感动的，至于，她就感动得一塌糊涂。

　　小妮子心性单纯，没有姐姐想的这般复杂，她目前的身份，仍是皇上的贴身侍婢，这官场公务事，她从未想过要确触，侍候好皇上，是她心中所想。

　　叶大天子一身便服，正站在黑衣卫官署外观赏雪花呢，身上都积了一层雪花了。

　　凤飞舞心中不禁又涌起一丝异样的感觉，低叹一声，上前行礼。

　　某人说过，这跪拜之礼太麻烦，免了，凤飞舞行的是简单的军礼，如此殊荣，让四周的禁卫、黑衣卫都眼红不已。

　　叶大天子接过公文，一脸疼惜的表情，“你看你，都瘦成这样了，朕真不该让你掌管黑衣卫。”

　　凤飞舞忙道：“为皇上分伤，本是臣份内之事。”

　　说心里话，她现在还真有点喜欢上了这份工作，虽有点忙，却让她感觉充实，最主要一点，就是能够利用手中的权利，实实在在的帮助那些老百姓，替他们申冤。

　　叶大天子没想到她竟喜欢这工作，一时间竟有些纳闷，不过，黑衣卫是他的眼睛耳目，由别人统掌，他还真有点不放心呢。

　　他想了想，说道：“那就陪朕去看看科研署新研制成功的地雷吧。”

　　叶大天子本是想劝凤飞舞不必太操劳，要适当的休息，估计她也不会听进去，自已只好找个让她休息的借口了。

　　凤飞舞岂会感觉不到某人对她的关心，这纷乱迷茫的心感觉有一丝丝的甜意。

　　在便装禁卫的护卫下，叶大天子等人来到北城门外的一处空阔地，科研署的人早等候在那里，触发式地雷也早就埋设好，只等皇上到来，便试验起爆。

　　所谓的触发式地雷其实构造挺简单，就是用一个转动式的钢轮紧靠在火石，下面连着引线，一旦钢轮转动摩擦火石，打出火花，引燃引线，地雷自然爆炸。

　　叶大天子手一挥，示意开始。

　　引线用长绳绑着，人躲在远处一拉，便可引爆地雷，不过，接连试了四次，都没能引燃引线，直至第五次方成功爆炸。

　　威力还挺吓人的，不过，这起爆的成功率也实在太低了，叶大天子当即否决，以现今的科技，暂时还无法做到百分之九十以上的起爆，做工麻烦不说，成本还挺大，倒不如人工点燃引线的地雷更实际一点。

　　因起爆成功率太低，此次试验算是失败，科研署的工匠们都一脸惭愧之色，惴惴不安的等着被皇上训斥。

　　“你们做得很好，就是要敢于想象，敢于创新。”叶大天子没有斥骂他们，而是鼓励他们要敢于想象，敢于创新，这些家伙可都是帝国的科技精英，岂能打击他们的积极性？

　　“皇上英明。”所有工匠都松了一口大气，行礼之后，全部退下，回科研署继续研究各种奇淫巧器。

　　见凤飞舞要走，叶大天子抢先道：“陪朕走走吧，也当是放松一下，呵呵。”

　　“是。”凤飞舞低应一声，心里涌起丝丝暖意，这人，挺细心挺懂得关心别人的，若单从男女的角度看，的确是一位让人感到幸福的如意郎君。

　　他的情意，自已又怎会感觉不到？只是，这心里总是有些莫明的抗拒，她自已也弄不清是因为什么，所以，芳心纷乱迷茫。

　　漫步积雪中，天上的雪花仍纷纷扬扬洒落，天地一片银白。

　　叶大天子手指前方，“看，这世界多洁白，多清静。”

　　凤飞舞知他有感而发，没有出声，静候他的下文。

　　叶大天子突然叹了口气，“其实朕很想往与世无争的平静生活，身边娇妻陪伴，其乐融融。”

　　他突然想起了什么，对凤飞舞道：“等我一下。”


第三百八十二章 本性难移

　　凤飞舞不知他想做什么，只能站在原地，一脸疑惑的看着他。

　　叶大天子大手向后一伸，“朕要把小刀。”

　　有禁卫双手呈递给随行服侍的小五子，小五子又恭恭敬敬的呈递给皇上。

　　叶大天子接过小刀，对着一脸疑惑不解的凤飞舞眨了眨眼睛，故作神秘密道：“稍等，马上就好。”

　　他说完，跳下一条小浅沟里，蹲下身子，不知道在做什么。

　　下了几天的雪，地上积了厚厚的一层积雪，有的地方凝结成坚冰，叶大天子暗运内劲，贯注于匕首上，切下了一块拳头大小的坚冰。

　　这厮在现代也是武侠迷，金庸古龙黄易的书都看过，网络大神的书也看过，最喜欢看的还是老猪的《紫川》，看着天地一片银白，他是突然想起《紫川》里的一个情节，紫川秀不是用坚冰给流风霜雕刻了一朵冰花嘛，他现在也打算学着人家来一次罗曼蒂克。

　　再强势的女人，也象普通的女人一样，渴望爱情，喜欢罗曼蒂克，叶大天子是搜肠刮肚，绞尽脑汁的想讨凤大美人的欢心，手段可是无所不用。

　　不过，叶大天子的绘画水平，真的是一塌糊涂，摆弄了大半天，才把冰花雕好。

　　他走回凤飞舞身边，把费了好大劲儿，割破了三次手指头的冰花递过去，咧着嘴呵呵直傻笑，“给，雕得不好，别笑，呵呵。”

　　那笑容，很傻，但却憨得可爱。

　　凤飞舞想笑又不敢笑，迟疑了一下，才小心翼翼的接过那朵看着勉勉强强象花的冰块，待看到他被割破的手指头，不禁惊呼一声，“皇上，你的手……”

　　叶大天子咧着嘴，“皮外伤，没事，呵呵。”

　　凤飞舞把冰花放下，掏出绣帕，撕成条，伸出手，抓住他那只冰冷的大手，替他细心的包扎起来。

　　这一刻，她已经被感动了，接受冰花，也等于是一种默认了，是以，替他包扎手指头的时候很自然。

　　这人啊，有时候就像个长不大的孩子……

　　凤飞舞能感觉到他织热的目光，她不敢抬头迎视，只是低着头，默默的替他包扎，心头儿扑通扑通的跳得厉害。

　　叶大天子何等耳力，他不禁咧嘴笑了，不枉手指头被割了好几刀呐，总算有点眉目了，嘿嘿。

　　他握住凤飞舞的手，一副大惊小怪的神情，“哎呀，你的手这么冰，没冻坏吧？”

　　凤飞舞大羞，用力一甩，却没能挣脱那只狼爪子的掌握，只好无奈的让他握着，这人啊，即便是吃人家豆腐，都能找个堂而皇之的借口，真是江山易改，本性难移啊。

　　握着凤大美人温软滑腻的小手儿，叶大天子这会摆出了一副正人君子的模样，“飞舞啊，说心里话，朕真的要好好感谢你呢，若没有你，黑衣卫不知成什么样子了。”

　　为讨美人欢心，这厮是闭着眼睛说瞎话，把牧淳风的功劳全部抹杀干净。

　　凤飞舞颇有些无奈地叹息一声，好吧，奉承也罢，讨好也罢，就当是某人的恭维的吧，反正，那些禁卫远远的站着呢，听也听不到，这话自然不会传到牧淳风的耳朵里。

　　不过，某人大手上传来的热量，让她有几分的羞赧，几分的紧张，还些许异样的感觉，从未有男人这样握着她的手呢，感觉怪难为情的。

　　费了九牛二虎之力，方才挤进凤大美人的芳心里，叶大天子的狼爪子自然不会这么轻易就松手，他握着凤飞舞的玉手朝前走去，凤飞舞只好无奈的跟着举步。

　　远处，凤霓裳看着皇上牵住姐姐的手，低声交谈着什么，姐姐脸上的神态极羞赧，让她忍不住露出了开心的笑容。

　　在她心目中，皇上完美无缺，姐姐也是她唯一的亲人，自然希望姐姐能嫁给皇上了，现在真是心想事成，怎不让她开心？

　　“飞舞啊，工作归工作，但你也别太操劳了，看你瘦成这样，朕很心疼的。”叶大天子毫无掩饰的表达关怀痛惜之情。

　　“嗯。”凤飞舞低应一声，这种吃果果的表白，令她心中既羞，又感觉暧烘烘的，那种被人关心的感觉，真的挺好的。

　　两人手牵手，在雪中漫步，边走边聊，与其说是牵手，倒不如说是凤飞舞被某人半拖着，不得不跟，不过，慢慢的，凤飞舞心中那份羞赧减弱不少，到后来，已跟他并肩缓行。

　　“过两天，朕要去天都山，朕不在时，你可别又玩命。”叶大天子叮嘱她，想想又觉不放心，接着说道：“朕还是不放心，就让霓裳监督你吧。”

　　“人家知道了。”凤飞舞低应一声，对于他的关心，多少还有点不适应，不过，这心里又感觉甜滋滋的。

　　某人去天都山，只怕是为了那个妍仙子吧？妍仙子身份特殊，他还真敢啊？

　　叶大天子狡辩道：“朕此次去天都山，是要赐封星月华为国师。”

　　他说的的确是真话，赐封玄门掌教星月华为国师，目的是想削弱玄门在朝廷与江湖中的影响力，当然，最大的目的，是想去看一看妍仙子，也算是假公济私吧。

　　凤飞舞明白了他的意思，提醒道：“那丽妃……”

　　丽妃的修为几近天下无敌，平时出宫，丽妃都伴在身边，有她这种妖孽级的高手在，即便有刺客行刺，也过不了丽妃这一关，除非某人象上次那样冒冒失失，身涉险境。

　　想起上回行刺事件，凤飞舞心中又不禁涌起丝丝暖流，她心结开解，怎么看某人都感觉挺顺眼的。

　　“外面天寒地冻的，咱回去吧。”

　　“嗯。”此时的凤飞舞丝毫没有统掌黑衣卫的女强人气势，倒是象极了热恋中的少女，温顺乖巧，对情郎言听计从。

　　凤飞舞图方便，平时就住在黑衣卫官署里，仆妇下人都配有。

　　回到家中，见叶大天子卷起大袖要下厨，凤飞舞吓了一大跳，忙上前阻拦，急声摇手道：“皇上，使不得。”

　　这要让瑾皇后及后宫诸妃知道，她都不知道该怎么解释了，当然，她心里感动得一塌糊涂。

　　叶大天子面容一肃，理直气壮道：“为自已心爱的女人下厨，天经地义！”

　　他语气一转，轻笑道：“天知地知，我知你们知。”

　　这事，就你、我、霓裳知道，除非你自已说出去，呵呵。


第三百八十三章 手握王牌

　　君子远疱厨，这是千年不变的真理，何况还是堂堂的一国之君，这成何提统？

　　凤飞舞轻轻碰了下俏立一旁的妹妹，示意她帮劝一劝皇上，凤霓裳含笑摇头，皇上就是神格，他想做什么，又有谁能阻止？再说了，她劝得了么？还不如顺着皇上的意思，随他高兴，爱做啥就做啥。

　　“……”凤飞舞很无奈，不满的瞪了妹妹一眼，你们，也太宠着他了，不过，此时的她，看着某人在厨房忙碌的背影，鼻子酸酸的，心里头暖烘烘的，甜滋滋的，感动得一塌糊涂，同时，又有几分的羞愧。

　　身为女子，却不懂下厨做饭菜，侍候未来的相公，反而要皇上亲自下厨，反过来伺候她们，这让她羞愧不已。

　　这一顿麻辣火锅，姐妹俩吃得很开心，哪怕是难吃得难以下咽，但她们都吃得津津有味，她们吃的是某人的浓浓爱意嘛，何况，味道还真的很不错呢，那些酒楼名厨的厨艺，也不过如此。

　　这两天，叶大天子都跑来黑衣卫官署，这厮虽猴急，但也懂得分寸，牵牵手可以，一些亲昵的小动作倒没有，表现得倒是挺规矩的。

　　凤大美人的芳心才刚接受，可不能太猴急了，得慢慢来，一步步的解除她的防线，其实，温水式的拖拍，也让他感觉到了现代情侣刚接触时的那种味儿吧。

　　第三天一早，由狐啸云的五千虎豹铁骑在前方开路，一万居中护卫，五千铁骑殿后，另有三千羽林卫随行，还不算上内宫禁卫等人数，当宫女太监就过百人，叶大天子声势浩大的起程，前往天都山仙子峰。

　　今次，他特地带上了丽妃、灵妃，凤家姐妹、小五子小六子，八大龙虎禁卫等武学高手，心中寻思着，怎么也要恶心一下星月华。

　　军师祭酒卫无计笑眯眯道：“皇上，您这一回带上丽妃、灵妃两位娘娘上仙子峰，已等于是在抽星月光的两记耳光了，嘿嘿。”

　　玄门素以正道自居，魔门则被视为邪魔外道，天生的死敌，丽妃曾独闯仙子峰，击伤星月华，扬长离去，此事，被玄门视为奇耻大辱，一直密而不宣。

　　不过，叶大天子知道之后，便派人混杂民间，四处宣扬，此事一度在江湖中引起不小的震动，好在魔门已烟消云散，魔女丽妃成了东宫娘娘，江湖武人这才安心，但魔女丽妃，在这些江湖武人心中，似乎已是无敌的存在。

　　星月华为此大为羞恼，把此事全算到了丽妃的头上。

　　此次出巡，叶大天子一反常态，高调得整个蛮荒大陆人皆尽知。

　　一路上，所经洲府县镇，当地父母官都率手下出迎，高洲新任知府叫张丰高，原知府大人林廷登已被黑衣卫拿下，押送京城，等候皇上最后的裁决。

　　据传皇上对贪官污吏深恶痛绝，林廷登的下场，用脚趾头都猜都知道是个怎样的下场。

　　不日来到天都山下，玄门掌教星月华亲自下山迎接，叶大天子第一次见到星月华的真容。

　　人虽老了，但从她秀丽的轮廓可知，几十年前，星月华是武林大美人。

　　“这是朕的东宫，这是朕的爱妃。”叶大天子大大刺刺的受了星月华一稽，神态淡然的给星月华介绍丽妃与灵妃。

　　他这是有意而为之，对于玄门插手皇家事务一事，他心里极不爽，今儿很想看看星月华的脸上会有何精彩表情。

　　不过，他失望了，星月华神色淡然对丽妃与灵妃稽首，一派看破红尘，与世无争的方外修道者的超然神态。

　　丽妃与灵妃倒是客气还礼，再怎么说，星月华也算是她们的长辈，纵是天生死敌，在这种时候，她们是皇妃，代表的是大周叶氏皇族。

　　叶大天子咧着嘴，装，你就装吧，哥就不信你真的看破红尘，六根清静。

　　在星月华引领下，叶大天子登山，身后是一众高手护卫，一千羽林卫跟着上山，留在山门外，大军则在天都山下扎营。

　　上到仙子峰上，峰上所有玄门弟子都集中在真武大殿内恭迎皇上。

　　“奉天承运，皇帝诏曰，赐封星月华为帝国护国大法师，门中弟子皆有封赏，钦此。”小六子宣读圣旨，阴柔刺耳的声音在真武殿内回荡。

　　“谢皇上。”星月华犹豫了一下，最终颇无奈的还是跪下受封。

　　叶大天子咧着嘴，一是高兴，打压玄门的目的达到了，同时悄悄松了一口大气，若星月华不愿跪下受封，他还真是头痛，灭了玄门？妍仙子必与他反目成仇，后宫里若少了这位不食人间香火，超脱凡俗的仙子娘娘，他必遗憾。

　　二嘛，他后腰是被丽妃悄悄的掐了一把。

　　丽妃容色沉静，除了与她并肩站立在皇上身后的大师姐姬羽灵看到外，没人看到她的小动作。

　　两人对视一眼，露出会心的笑容，素来高高在上的星月华今次跪下受封，心里必定很不爽，不过，若拒绝，后果可是难以预料，弄不好，整个玄门上下极可能灰飞烟灭，成为历史。

　　皇上强势，素以铁血著称，今儿随行上山的尽是经过精心挑选的高手，只她一人，就足以把玄门给灭了。

　　不过，智者千虑，必有一失，星月华再聪明，也仍然算漏了一着，她应该不知道某人对妍仙子存有非份之想，她就是拒绝受封，某人也无奈，断不敢真的下令灭掉玄门。

　　手中好端端的握有一张能为玄门带来各种好处的超级大王牌，却不知道使用，星月华也不过如此。

　　有宫女捧上华丽至极的法袍，替跪在地上的星月华披上，星月华谢恩之后，又有宫安捧上各种布匹锦帛等物，甚至还有胭脂水粉等物，这些都是分赏给所有的玄门弟子的。

　　不少年轻的弟子喜笑颜开的接过，玄门门规虽森严，但没有禁止门中弟子戒荤，修行随意，这些年轻的弟子谁个不想把自个打扮得花枝招展的？

　　目的达到，叶大天子很开心，不过，遗憾的是妍仙子回山后便闭关修练，他想乘机吃点豆腐的念头没有得逞。


第三百八十四章 等你跳坑

　　此时已近傍晚，天色阴沉，结冰的山道湿滑难行，只能等到明天再下山，好在山门平坦宽敞，勉强可容纳个千多人，那些宫女太监都下去跟那一千羽林卫暂时挤一夜了。

　　叶大天子、丽妃、灵妃等自然是住在玄门里头，玄门有一排空厢房，平时是用来招待来访的客人，现在刚好派上用场，不过，侍卫太多，只能在房檐下打地铺了。

　　吃的倒不成问题，玄门内虽备有存粮，但不会太多，幸好叶大天子来时就已打算在仙子峰上住上几天，调戏妍仙子，所以上山时，羽林卫顺便把吃的都带上来了。

　　入夜，寒风呼号，雪花仍旧纷纷扬扬洒落，所有人都缩在房里，围在火盆旁边烤火取暖。

　　两道黑影鬼鬼祟祟的翻过后舍围墙，人才落地，立刻被数把寒光闪闪的长剑架在脖子上。

　　那两个翻墙的人连忙举手，拼命的压低声音说道：“我们有要事要面见星掌教。”

　　“让他们进来。”厢房内传来星月华的声音，那些玄门弟子立刻收了剑，隐入黑暗中，留下一人带路。

　　“卫军师何故深夜造访？”星月华负手站立，神色淡然的看着眼前长相猥琐的中年男子。

　　“星掌教，打扰了。”猥琐男正是叶大天子的狗头军师卫无计，他一脸严肃神态，不过，显得有几分的紧张。

　　“你们都退下，任何人不许进入舍院。”星月华对房内的几名弟子挥手，示意她们出去。

　　“是，掌教。”几名女弟子躬身退出，守在房舍外。

　　卫无计这才道：“这位是羽林卫校尉独孤逸。”

　　“晚辈深夜冒味造访，多有得罪，星掌教莫怪。”独孤逸抱拳施礼，神态恭敬，彬彬有礼，显示出受过良好教育的世家子风度。

　　“请坐。”星月华做了个邀请的手势，然后盘膝坐下，静候两人说话。

　　他们半夜鬼鬼祟祟的摸进来，自是有见不得人的事儿，她心里隐隐猜测到一些，只是要等他们说出来方能确定。

　　卫无计与独孤逸盘腿坐在锦垫上，两人对视一眼，独孤逸抱拳道：“星掌教，想必你也听说过本族全力狙杀丽魔女一事吧？”

　　星月华点头，这事她知道，独孤世家曾联合几大家族，高手尽出，截杀丽妃，但反被她杀死不少高手，几大世家可谓是伤亡惨重，如此丢人的事，几大家族的人自然不会说出去，丽妃也没有张扬出去，但几大家族的人却没再敢找她麻烦，真要惹恼了她，宰家灭族都有可能。

　　且不说丽妃的武功有多恐怖，几大家族都是有根有底，而丽妃当时有如无根的飘萍，行踪飘突不定，她真要狠下心来大开杀戒，几大家族不恐惧才怪。

　　“晚辈此次前来，就是受家主之托，他老人家公务繁忙，且不便前来，万望星掌教见谅。”独孤逸再次抱拳，下面的话无需他说出来，星月华也明白。

　　丽魔女如今入主东宫，也是皇后的身份，地位仅稍次于独孤皇后，但权力可不输于独孤皇后，说是平起平坐也可以。

　　丽魔女的厉害，星月华又怎不知？独孤皇后是绝对无法压制对方的，独孤晋颇有远见，乘丽魔女还没正式入宫前先下杀手，可惜失败了。

　　独孤皇后的地位岌岌可危，独孤晋迫不得已，派族中亲信子弟前来求援，也是万不得已之事。

　　不过，如此重要的事，你再忙出得亲自来一趟吧？

　　星月华再是大度，心中也隐生几分的不悦，但没表露出来，凌厉慑人的目光投注到卫无计脸上。

　　卫无计轻咳一声，抱拳道：“想必星掌教也明白宫中的事了，在下只是提醒一句，瑾皇后根本就斗不过丽魔女，如今再加一个姬魔女，瑾皇后根本就没有还手的余地。”

　　这厮说了一大通，皇上现在还年青，还英明神武，还能压制住两魔女，万一皇上老了，人一老，难免老糊涂，而两魔女在这期间暗中培植亲信，把持朝政，且不说大周帝国有没有危险，玄门魔门是天生的死敌，她们第一个要灭的，恐怕是玄门吧？

　　就算玄门势大，她们也可以借助帝国军方的力量，大军围剿之下，仙子峰都得化成灰烬。

　　据他所知，丽魔女已在宫中收了个叫晴儿的女弟子，以后还会不会更多的弟子，就不得而知了。

　　姬魔女是威震大海的女海盗，手下有上千号人，已经今被皇上招安，成为帝国军人，那些海盗因海战经验丰富，都晋升军官，而姬魔女更得皇上赏识，目前在皇家军事院校深造，毕业后，皇上将封她为帝国海军大都督，统掌帝国海军。

　　几年后，姬魔女率帝国海军舰队征讨炎日帝国，若成功灭掉炎日帝国，她在军中威望必攀越至巅峰，可以影响整个帝国海军。

　　听他说到这里，星月华原本沉静的面容上终于隐现一丝不安，姬魔女真有能力统掌帝国海军？那个皇帝真敢封她为帝国海军大都督？

　　这事是真是假，还得求证，不过这两人此次前来的目的，是求她出手，杀了两魔女？

　　这事，就算她倾尽玄门所有的力量，都不是丽魔女的对手，她的修为太过恐怖，唯有等候妍月修练出关再说了。

　　当下，她淡然道：“二位请用茶。”

　　请你用茶，也就是送客的意思，卫无计与独孤逸该说的都说完了，目的已达到，当下起身告退，由玄门弟子引领，从后门离开。

　　送走二人后，星月华盘膝闭目，回想两人刚才所说的话，确认没有半点可疑之处后，才重新思索。

　　这两个家伙的话，听着有点危言耸听，不过，若从长远看，好象还真是这么一回事呢，她的眉头渐渐的皱了起来。

　　卫无计与独孤逸回去后，小心翼翼的向叶大天子禀报，叶大天子满意的点了点头，警告了两人一通，挥手让他们回休息。

　　坑，已经挖好了，就等着星月华什么时候自动跳下去了。


第三百八十五章 帝国尊严

　　第二天一早，用过早饭之后，叶大天子便在羽林卫的簇拥下下山，妍仙子闭关修练，没有调戏的机会，自然不好玩了。

　　他没有回转皇城，而是轻车简驾，微服私访去了，凤飞舞要统掌黑衣卫，要坐镇官署，自然不能同去，姬羽灵要上学，也不能跟随。

　　叶大天子只带了丽妃、晴儿、凤霓裳三女，小六子及八大龙虎禁卫跟随，其他人全部回京。

　　话是这样说，姬羽灵又哪会放心，等人走远，她命一百内宫禁卫乔装成普通人，暗中跟随护卫，凤飞舞同样派出黑衣卫密谍暗中保护。

　　叶大天子一向不喜欢骑马，何况是这样的大冷天，他缩在暖烘烘的马里车，搂着丽妃观光赏景，反正天地都是一片银白色，这厮干脆下了车帘，赏起美人的春色来。

　　凤霓裳与晴儿同乘另一辆马车，车厢内只有两人，丽妃也就由着他胡来了。

　　一路缓行，途经许多县镇洲府，倒没发生什么事儿，偶有个把欺男霸女的倒霉蛋撞到他手上，直接给办了。

　　自从在黑衣卫分署设立举报箱之后，不少贪官污吏及恶霸被举苦主举报，黑衣卫查证核实之后，直接将人拿下问罪，这样的事儿就减少了许多，叶大天子就算想抱打不平，行侠仗义也难有机会。

　　历时近一个月时间，叶大天子抵达平塘关。

　　宫棠枫率飞鹰军团坐镇边关，威慑燕楚两大帝国，接到黑衣卫密报，他只率亲兵卫队出城恭迎圣驾。

　　叶大天子鼓励了一番，手一挥，朕要微服私访，不许声张，都滚蛋罢。

　　宫棠枫率亲卫队离去，却调派军中高手暗中保护，以至于暗中跟随保护皇上的队伍象滚雪球一般，越滚人越多。

　　叶大天子挑了一家挺干净的客栈落脚，吃过饭，便带着丽妃、凤霓裳、晴儿三女上街闲逛。

　　南方没有下雪，街上行人颇多，闲逛一阵，叶大天子走累了，便在路边的茶楼歇脚喝茶。

　　前方街道突然传来凄凉的唢呐声，一听便知是有人办丧事出殡。

　　生老病死，这是自然规律，叶大天子倒没觉得什么，继续陪着美人喝茶闲聊。

　　“唉，黄李氏真是可怜。”茶楼中有茶客叹气，“好端端的一个人，就这么没了。”

　　有茶客愤愤不平道：“那些燕兵也太嚣张了。”

　　叶大天子听在耳朵里，眉头一皱，吩咐小六子去打听发生了什么事。

　　小六子花了一两银子，很快就打听得一清二楚。

　　黄有福是本地小商人，做的是小本生意，家境也算过得去，前几日拉了一车货物出关，在周燕两国的缓冲小集市贩卖。

　　几大帝国边境都设有缓冲地带，除了设有税司关卡收取关税，军队不能进驻，以方便两国商人进行商贸往来，哪怕两国交战，停战之后，又很快恢复，这也是大陆千年来不成文的协定。

　　不过，黄有福拉着货物出关购卖时，有几个喝醉的燕兵也跑来缓冲的小集市闲逛，他们非要低价购买黄有福贩卖的货物，黄有福见利润太低，根本不够交纳关税，拒绝出售。

　　双方争吵起来，结果演变成了群殴，黄有福被打成重伤，朋友带回家时，不治身亡。

　　这种事，在边关时有发生，见惯不怪，若走霉运，也只有认了。

　　叶大天子听得脸色阴沉，腾地站起身来，大步直奔将军府，小六子亮出大内禁卫的腰牌，卫兵哪敢阻拦，一边放行，一边匆匆往里跑，通禀统帅大人。

　　宫棠枫刚恭迎圣驾回府，屁股还没坐热，听闻亲兵禀报，连忙出府恭迎圣驾。

　　“臣叩见皇上。”见到皇上的脸色阴沉得吓人，宫棠枫吓了一大跳，慌忙下跪，心中嘀咕着，哪个王八蛋做的好事，惹得皇上如此震怒？

　　“平身。”叶大天子大袖一甩，直入府内。

　　宫棠枫连忙站起，紧跟在后边，吩咐亲兵上茶。

　　“皇上……”他小心翼翼的问道：“不知何事让皇上如此不快？”

　　叶大天子大马金刀的坐下，“你可知黄李氏的事？”

　　宫棠枫一脸的茫然，躬身道：“臣不知，请皇上明言。”

　　小六子把黄有福的事一说，宫棠枫才明白是怎么一回事，这种事，实在太普通了，皇上竟为此事龙颜震怒？

　　叶大天子冷享一声，“黄有福是帝国子民，却被燕兵殴伤至死，这关乎我帝国的尊严！”

　　宫棠枫面容一肃，躬身道：“是臣之过，请皇上降罪。”

　　他明白皇上的意思，帝国治下的百姓，他们的荣辱，都关乎帝国的尊严，决不容许任何人践踏，哪怕不惜一战，也要维护帝国的尊严。

　　叶大天子摆了摆手，“不是你的过错，马上拟函，派信使，严正抗议！”

　　“臣遵旨。”宫棠枫松了口气，当即命亲兵叫来书记官操笔拟函。

　　镇守祁阳城的守将是龙骑将军申诚宾，大燕新皇帝查卫恒的心腹爱将，当大周的抗议信函呈送到他手上，他冷笑一声，把信函扔进火盆里，“赔偿？交出凶手？哼，真是太嚣张了，来人，给我把大周的使者轰出去！”

　　宫棠枫派去的使者狼狈回来禀报，这当儿，宫棠枫已依照叶大天子的吩咐，派人在街上四处放风，黄有福之死，关乎帝国尊严，为给黄有福讨回公道，为维护帝的尊严，帝国军队不惜对大燕国宣战。

　　与此同时，在缓冲小集市做生意的商人与当地住民也接到通知，纷纷收摊，慌慌张张的跑回关内。

　　宫棠枫在同一时间下达军令，命令大军集结，准备开战。

　　飞鹰军团二十万将士及近十万部族战士分散在平塘一带，集结需要一定的时间，叶大天子又派出信使，对燕国发出最后通牒。

　　这一次，使者没有进入大燕的祈阳城，而是把通牒绑在箭矢上，用强弓射进城内。

　　申诚宾再次把通牒扔进火盆里，哈哈大笑道：“宣战？姓宫的有胆量就放马过来！”

　　他没有参加大决战，只是听说了周军火器非常厉害，但没亲眼见识过，认为是那些残兵败将推卸战败责任而夸大其词的低级借口。

　　祈阳城城墙高厚，易守难攻，他据险而守，城内有十万大军，武器粮草充足，周军若胆敢攻城，必血流成河，损失惨重。


第三百八十六章 就是欺负你

　　“禀将军，发现飞鹰军团异常调动。”有斥候来禀报。

　　申诚宾哈哈一笑，“姓宫的真要敢打，本将军奉陪到底，就怕他不敢来攻城！”

　　有战争，军人才有赚取军功晋升的机会，申诚宾也是大燕颇有名气的将军，更是好战份子，巴不得有仗打，好赚取军功呢。

　　百万联军入侵大周帝国失败，损失惨重，帝国元气大伤，士气低迷，正需要一场胜利来激励士气，若赢来一场胜利，无疑是雪中送碳，皇上必有奖赏，说不定又能晋升一级。

　　申诚宾对飞鹰军团调动异常之事也没有忽略，命斥候严蜜监视，部队加强戒备，全城进入战备状态。

　　第二天一早，宫棠枫玄五万步军出关，在祈阳城下摆开阵势，叶大天子则混杂在他的亲兵卫队里。

　　大军要完成集结，最快也需要二至三天的时间，但叶大天子只想打一场小小的局部战，帝国虽击溃百万联军的入侵，但也是元气大伤，需要休养生息，不可轻启战端，加重百姓负担。

　　祈阳城城墙高厚坚固，易守难攻，傻子才会挥军攻城，所以，五万步军，两万骑兵护翼左右就足够了。

　　不打短兵相接的白刃战，又要给燕军一个深刻的教训，所以，城内屯积的雷霆战车与炸药包可是全都带出来。

　　上百雷霆战车一字摆开，神机营的士兵装填捆绑有炸药的巨箭，无须军官下令，直接对着祈阳城就是一阵狂轰滥炸。

　　申诚宾站在城头上督战，看到城下周军摆出一溜怪模怪样的东东，一时还没反应过来，一些参加过大战的老兵一看到那一溜怪东东，顿时吓得怪叫一声，“雷霆战车，快躲起来。”

　　轰轰轰轰——

　　剧烈爆炸声接二连三响起，整座祈阳城都剧烈摇晃起来，坚固的大青石被炸出一个个凹洞，也有少数一些巨箭飞进城里，把建筑炸得轰隆倒塌，士兵血肉横飞。

　　这只是神机营的第一波试射，再次调整好方位后，第二波轰射全都射进了城里，火力覆盖的范围内，生物被炸得血肉横飞，建筑物轰隆倒塌，笼罩在火海之中。

　　申诚宾脸色惨白无血，他终于见识了周军火器的恐怖杀伤力，在亲兵的护卫下，急急钻进藏兵坑里躲藏。

　　还好他躲得快，城楼被一巨箭射中，轰隆倒塌，一些跑得慢的新兵惨呼飞抛，肢离破碎的尸体沿台阶滚落城下。

　　老兵经验丰富，已先一步躲起来，新兵就惨了，他们第一次上战场，被震耳欲聋的剧烈爆炸声给震傻了，象没头的苍蝇四处乱窜，被炸得倒下大片。

　　雷霆战车的后面几轮轰射，已对燕军没有造成半点伤害，不过，那些民房等建筑物就惨了，被轰得倒下大片，火光冲天，火龙借助风势肆虐漫延，好几条街区的民宅被焚毁大半，若不是城内居民拼命挑水灭火，全城只怕都被火魔笼罩住。

　　轰击暂停，叶大天子让人把警告信射进城内，之然撤军回关。

　　申诚宾拿着警告信的手都在抖，这一次，他不敢再把周军的警告信扔进火盆。

　　信中依旧是严厉十足的警告，若不交出凶手，赔偿黄有福一家的损失，对于祈阳城的攻击还会继续。

　　申诚宾头大了，就为了一个小小贱民，犯得着如此大动干戈？宫棠枫是个疯子，大周的昏君是个大疯子。

　　损失很快清点出来，士兵死了七百多人，受伤过千，这还不算上死伤过千的百姓，还有许多被炸毁焚毁的民宅，这帐要算起来，这损失够大了，而这一切，都是那几个混账士兵惹的祸。

　　屈服？这令他颜面无存。不屈服？万一周军真用那厉害得邪门的火器天天轰击，谁受得了？

　　“大人，不若这样。”有副手献策，先派出使者稳住周人，此为缓兵之计，同时飞骑奏报皇上，请皇上定夺。

　　申诚宾不住点头，这主意不错，本是芝麻绿豆的小事儿，如今已升级到了帝国战争，就由皇上来裁决吧，若皇上拒绝周军的要求，他唯有硬着头皮撑下去了。

　　若皇上同意周军的要求，他也没有任何损失，名声同样保住，至于帝国颜面，他才懒得理这么多。

　　派出的信使很快就回来禀报，周军同意暂停攻击，但赔偿金从一万两银子涨到了十万，延迟一天加一万两银子的利息。

　　“气死我了！”暴走的申诚宾一拳把案桌砸个稀巴烂，只差没当场吐血。

　　不过，气归气，这事，他可不敢再有半点马虎，继续派使者前往平塘关谈判。

　　宫棠枫连见都不见，只让手下给燕国使者传话，贵方若觉条件苛刻，可以不接受，我明天继续攻城好了，不爽啊，我就是欺负你，咋滴？

　　面对如此吃果果的威胁，申诚宾气得又把刚送来的新案桌给砸了稀巴烂。

　　他的奏折送到燕王手上，大燕朝廷吵成一团，主战派认为屈服是国耻，绝不能接受，求和派则认为，为一介贱民闹得开启战端，根本不划算，帝国元气大伤，迫切需要休养生息，再启战端，帝国财政难以承受，小不忍则乱大谋，赔偿个十把二十万两银子，换回边境平静，这笔帐划不划算，你们看着办吧。

　　大周那个昏君是个疯子，难道你们也跟着他疯？

　　当然，不管是主战派还是求和派，还有没有发表意见中间派都破口大骂，大周的昏君是个疯子，十足的疯子，战争狂。

　　最终还是求和派占了上风，燕王遣使者前往祈阳城，责令祈阳守将申诚宾督办此事，断不可再招惹是非，轻启战端。

　　无缘无故被皇上责骂一通，申诚宾心里那个憋屈啊，好在于他名声无损，当即下令，把那四个殴打黄有福至死的士兵抓起来，重打一百军棍，再从大牢里把五个死囚提出来，五花大绑的押送过去，当然，还带上二十万两赔偿金，事端就此平息。

　　那五个倒霉鬼，叶大天子根本无须验明正身，直接下令砍头示众，黄有福的家人也获得一万五千两银子的赔偿，剩下的十八万五千两，叶大天子把五千赏给宫棠枫，剩下的全部放入自个的腰包里。


第三百八十七章 休养生息

　　整个平塘关沸腾了，百姓们奔走相告，感激涕零的黄李氏更带着一家老少几口人跪在将军府外，直呼皇上英明神武。

　　在有心人的宣扬下，百姓如潮水一般拥来，黑压压的跪了一大片，歌功颂德，皇上英明神武，文承武德，千秋万载，一统天下。

　　叶大天子向来都是欢喜做了好事必留大名的主儿，他适时现身，接受百姓们的歌功颂德。

　　面对激动不已的大群百姓，宫棠枫不得不下令加派卫兵，组成数道人墙，把他们阻拦在外边。

　　叶大天子乘机宣扬他的帝国荣耀，给百姓们洗脑，“你们，都是朕的子民，都是帝国的子民，你们有为帝国而战的义务，而帝国也有保护你们的义务！”

　　他这些话，可是贯注了几成内力，声裂云霄，回荡在平塘关内，久久不散。

　　混杂其中的黑衣卫密谍抢着振臂高呼，“保卫家园，为帝国而战！”

　　百姓都是盲从，谁对他们好，他们感恩戴德，铭记心中，有如此为百姓着想的好皇帝，他们怎不感激开心？

　　“保卫家园，为帝国而战！”万千手臂高举，万千声音汇集，直裂云霄。

　　热血沸腾的小伙子嚷嚷着请求入伍参军，可惜，现在各军团满员，还有大量的部族战士呢，叶大天子正千方百计的要削减军队，哪里还敢征兵？

　　叶大天子继续鼓以舌簧，现在不能参军入伍没关系，帝国需要你们的时候，自然会需要你们，现在呢，你们拼命的干活，拼命的种田，拼命的生产，拼命的生儿子，这已经是对帝国做出了应有的大贡献。

　　你们都是朕的好子民，朕呢，会尽毕生的精力，让你们住得好，吃得好，人人有田种，有饭有肉吃，有媳妇暖坑暖被窝。

　　“皇上万岁万岁万万岁！”百姓们齐声呼吼，如此英明神武的好皇帝，不拥护还拥护谁？

　　叶大天子赚足了平塘等百姓的忠心，方心满意足的起程回京。

　　此事，轰动大陆，贬褒有之，大周上下同样在议论此事，百姓欢呼拥戴，朝中则有不同的声音，为一介贱民，如此劳师动众，不惜开启战端，皇上，真是个疯子。

　　当然，这种大逆不道的话，没人敢说出口，只能埋藏在心里，除非你嫌自个活得不耐烦了。

　　也有远见之士认为，大周皇帝此举虽看似疯狂，实则意义深远，赢得民心，形成凝聚力，不愧百年难得一见的贤明之君。

　　对于大周杀伤力恐怖的火器与雷霆战车，四大帝国的君王深怀恐惧，他们下达命令，不惜一切代价，务必搞清其中的秘密。

　　圣命之下，大量的细作密谍以各种身份混进大周境内，千方百计的要弄到火器与雷霆战车的秘密。

　　叶大天子素来我行我素，才懒得理会别人怎么看他，一行人悄悄返回京城。

　　在此期间，塞外尼姆、哈坦、克洛等部族以无粮过冬为借口，聚众闹事，强抢运往各部族的粮队，并围攻陀城等县镇，演变成了造反。

　　牧淳风迅速率黑狼军团及部族联军前往镇压，以令人心寒胆颤的铁血手段将这些造反的中小部族屠杀精光。

　　牧淳风的奏折传到皇宫的时候，战乱已平息，但博零先等部族长老无不吓得面无人色，害怕皇帝借此事把们给砍了。

　　叶大天子派人安抚了一番，这些部族人才松了一口气。

　　春暖花开，万物生长，到处呈现一派生机勃勃的景象。

　　帝国当前的重点工作，仍是修筑桥梁官路，兴修水利，移民、治理塞外更是重中之重。

　　大量大型的水车在达塔坎河等河道架设，十数万倭寇与棒子的战俘在刀枪的威逼下，开凿出一条条水利，凿通了一些河道，清理了一些河床的泥沙，掘挖出一口口的水井。

　　这些河道水利水井虽不有全部解决整个塞外的饮水问题，但随着一块块的荒地被开垦出来，种上农作物，已让当地牧民看到了希望。

　　百姓心中有了盼头，谁还愿意跟你造反，拿性命去开玩笑？这些，正是叶大天子所希望的。

　　在大草原上大量开垦荒地的同时，叶大天子没有忘记对沙漠的防护治理，数万棒子倭寇战俘同样在刀枪逼迫下，拼命的栽种一道道的防护林，第一株栽植的树木成活，他们能多分到一点白米饭，一丁点肉沫，也让他们有了存活的希望。

　　一个寒冬过去，病死累死的战俘就达三万多人，也有人受不了自杀，也有人试图逃跑，结局是被骑兵追上，处以五马分尸的极刑，可以说，每一道防护林，每一条水利人工河，都是用累累白骨开凿而成。

　　弱肉强食的大陆，战俘奴隶是没有人权的，没人会可怜你，适者生存，大自然的规律。

　　当然，也有一些运气好的战俘得到当地寡妇的关照，偶尔接济一些食物，少数一些体格强壮的，长得俊的运气好，又费了不少心思，泡上了当地妇女，可以到她们的家住吃住。

　　对这些运气好的战俘来说，直接是从地狱上到了天堂，他们也不敢逃跑，当地父母官采用的是连坐的办法，每十人一组，跑一个，全组杀光，大家相互监督，你敢逃，不等官军动手，同伴早把你群殴毙命。

　　伙食大为改善，这些人的生存机率可以说达到了百分百，只要老老实实的咬牙干个几年，便可与相好的女子通婚，脱除奴籍，成为一名光荣的大周子民。

　　这样的事，叶大天子自然要立典型，大肆宣扬，鼓励那些战俘好好干活，粮食大大的有，至于花姑娘，看个人运气了。

　　战俘不是人，只是最廉价的劳动力，不过，也是一笔财富，他们可以创造出无穷的财富，因此，一向吝啬的叶大天子经过百般反复计算，终于又大笔一挥，大大方方的拨发了一笔粮款，给这些战俘增加了一点口粮，减少了他们一小时的劳作时间，甚至还派出一个医疗队长驻战俘营，给这些战俘看病治疗。

　　在叶大天子的人道主义之下，这些战俘的死亡率逐渐减少，自杀与逃跑事件也减少。

　　帝国皇家军事院校的第四届士官学员毕业，叶大天子主持了毕业典礼，给学员再次洗脑了一通，赚足了他们的忠心，之后下达了数道圣旨。


第三百八十八章 倭寇来犯

　　帝国海军正式成立，姬羽灵任大都督，周柏寅任军司马，统率第一主力舰队，鲁世勋任副都督，统率第二主力舰队，军司马人选，由他自行选任。

　　由姬羽灵举荐，在帝国皇家军事学院学习的段鹏、薜振武编入第一舰队，丁奉阳、钟大发编入第二主力舰队，荆南楚惊虹、南岭戈战雄这两位世家子编入第一主力舰队。

　　帝国海军仍旧只是一个空架子，但叶大天子决定先把框架架起来再说，原有的海军力量，打打海盗流寇还算勉强，见到倭寇的主力舰队，只有逃跑的份儿。

　　这几道圣旨，在蛮荒大陆又引发了不少的震动，大周昏君要一统天下的野心暴露无疑，四大帝国的君王密切关注，同时拼命的招兵买马，扩充军队。

　　对于姬羽灵的任命，众说纷纭，有人认为，姬羽灵天生帅才，皇帝才放心委以重任，也有人说，大周的昏君独断专行，军政都亲手抓，委任自已的爱妃担此重任不足为奇。

　　大周帝国第一位握有实权的女官凤飞舞一度成为热门话题，几年过去，早已淡出人们的视野，却今，因为姬羽灵的任职，再次被人们提起，成为热议话题之一。

　　姬羽灵的军事能力，很多人持有怀疑态度，便是叶大天子都心存不安，不过，到了这一步，他也唯有硬着头皮撑下去了。

　　姬羽灵过几日就要前往静海赴任，叶大天子一直陪着她，姬羽灵尽展女人特有的柔情，曲意迎承。

　　对于外边的种种非议，她没有说什么，也没有保证什么，她明白，皇上必承受了巨大的压力。

　　几天之后，姬羽灵起程前往静海，叶大天子率众送出十里。

　　看着皇上眼中那担忧与不舍的神色，姬羽灵心中充满了幸福。

　　“师姐，保重！”丽妃握着她的手，心中一时感慨万千，师姐变了，真正能为皇上分忧解难了。

　　容色镇静的姬羽灵点了点头，柔声道：“侍伺好皇上。”

　　说罢，她翻身上马，在亲兵卫队及羽林卫的簇拥下，绝尘离去。

　　天都山仙子峰，正在打坐的星月华得之这一消息时，镇静的脸上露出一抹异样的神色，她开始重新思考卫无计与独孤逸所说的那些话。

　　不过，她并不知，卫无计是真实的存在，现任帝国军师祭酒，独孤逸也是真实的存在，不过，他那天并没有上天都山，而上天都山的那个“独孤逸”早已到了塞外，就任一府之统军校尉。

　　炎日帝国朝廷，此时也吵得不可开交，大周帝国成立海军，组建两大主力舰队，其一统天下的野心已暴露无疑，不能等闲视之。

　　朝中大臣分成三派，一派是骑在墙头看热闹的中间派，主战派认为，应该乘大周的海军还没有组建起来，就把它消灭在萌芽之中，灭掉帝国的威胁。

　　另一派则不以为然，帝国海军纵横大海数百年，从无敌手，又岂会惧怕大周帝国的海军？不必理会他们，帝国财政紧张，还是把资金投入到其它方面吧。

　　倭寇都是好战分子，最终是主战派占上风，大和老将小泉日奉命统率一支舰队攻击静海的海军基地，把大周的海军消灭在萌芽之中。

　　姬羽灵在皇家军事院校学习期间，静海刺史云中扬得皇上授意，给宫藏世家提供了武器装备、粮草等军用物资。

　　神宫大人提出要火器及雷霆炮的要求，则被他以帝国军事机密，不得外泄拒绝。

　　得到大周援助的宫藏世家势力再增，开始对盘踞静海一带的海盗寇进行无情清剿，归顺者得以生存，顽抗者杀无赦。

　　宫藏世家剿灭了二十几股大小海盗流寇，势力激增，据说已拥有二百多艘大小战船，成为海上一霸，足与炎日帝国的小型舰队一战的实力。

　　也正因为宫藏家族的清剿，各路海盗流寇死的死，散的散，降的降，逃的逃，静海一带的百姓暂时得到了难得一见的安宁。

　　姬羽灵方抵达静海，神宫大人已把倭寇主力舰队来犯的消息传来。

　　此时，帝国的海军基地已经建好，要塞防御坚固，城头上炮台林立，静海一带长年驻有一十五万大军，姬羽灵倒不担心。

　　静海刺史云中扬同样不担心，海上打不过你，但陆上，老子玩死你，好多年没打仗了，老子正愁着没表现的机会呢。

　　云中扬是一员颇有能力的儒将，他镇守静海府城多年，倒没出什么大错，当然，也没有表现出什么大的成绩。

　　但你若仔细想想，在倭寇舰队横行无忌，海盗流寇多如牛毛的恶劣条件下，静海城仍旧固若金汤，百姓也没有太大的怨言，这等能力，已让人佩服。

　　再者，倭寇、海盗流寇虽频频袭扰沿海村庄，但从未攻打过静海城，云中扬再有能力，也没机会表现出来，不过，他现在有了表现的机会。

　　倭寇即将来犯，全城开始戒严，进入战备状态，防御工事该加强就加强，做好迎击来犯之敌的准备工作。

　　如此重要的事情，自然要飞骑奏报皇上。

　　收到八百里加急墉报时，叶大天子正在欣赏宫藏花子的舞技。

　　昏君嘛，自然要妃子多多，酒池肉林，为达到昏君的最高境界，他可是玩命的增强帝国实力，征战天下，一统大陆。

　　虽然，他天生不爽倭寇与棒子，但对于两国的美女，他还是不排斥的，花子恬静温顺，跟凤霓裳有点相似，但那身红艳的和服，多了一股异国风情，而且受过良好的教育，似乎还经过了某种调教，这是凤霓裳这小妮子不能相比的。

　　“皇上，静海八百里加急墉报。”小六子恭恭敬敬的把墉报呈上。

　　叶大天子一看，腾的站起，脸色有点苍白，他心里最担心什么，偏发生什么，哥近来是不是有点霉运？

　　他不放心灵羽，但现在就算马不停蹄的赶路，时间上也来不及了，沉吟了半晌，他下旨命云中扬务必坚守静海城，保护海军基地，同时命静海一带洲府县镇做好方备，一旦战事吃紧，全力增援静海。

　　小六子领命，躬身退下。

　　叶大天子皱眉负手转圈圈，花子看出了他心情不好，停了下来，倒了一杯香茶，跪在他身前，“皇上，请用茶。”

　　叶大天子用食指勾起她的下巴，“花子，你帝国的人又来侵犯朕的领土了。”

　　花子俏面上的神态仍旧是那般的恬静平和，“皇上，花子是你的人。”

　　叶大天子咧嘴一笑，心中却涌起邪恶的念头，灵妃啊，你可要小心啊，朕在这里，先干了女倭寇替你出气，嘿嘿。


第三百八十九章 神宫大人通吃

　　静海，帝国海军基地。

　　宫藏里惠看着眼前的庞然大物，心中感叹不已，中原地大物博，人杰地灵，竟能建造出如此巨舰，若等大周建造出大量的五牙巨舰，帝国无敌舰队将面临巨大的压力。

　　嗯，只要她拥有五十艘，她有信心在海面上挑战帝国的任何一支主力舰队。

　　让宫藏里惠恨得牙齿痒痒的是眼前这位美艳动人的大周皇帝宠妃，帝国海军大都督姬羽灵只带她参观一些普普通通的设施，根本就没让她登上五牙巨舰，看一看里边的构造，要塞城头也没带她去参观，她这一次来的另一个目的，就是想看看大周帝国的雷霆炮构造，可惜不能如意。

　　如果是鲁世勋副都督带路，她不介意施展美人计，献出自已的身体也值了，可惜，眼前这位丽人象一只修练成精的千年老狐狸，她还未开口，人家已抢先一步，一句军事机密，恕不开放堵得她说不出口。

　　她此时是眼红妒忌又不安，可谓是百味杂陈。

　　虽说大周帝国的海军建造五牙巨舰需要一二年的时间，训练成军需要一二年的时间，挺多四五年，在这个期间，她若不能握有更多的筹码，将来与大周的皇帝谈判，就不能争取到更多的利益。

　　“神宫大人请。”姬羽灵做了个邀请的手势，客客气气道：“宴席已设好，请神宫大人入席。”

　　“都督大人真是太客气了。”宫藏里惠娇笑一声，亲热的牵着姬羽灵的手并肩而行。

　　姬羽灵心头突的一跳，脑中闪过出发前皇上一再叮嘱的那些话。

　　雷霆炮、火药、五牙战舰都是击败倭寇舰队的大杀器，要塞则是守护海军基地的根本，都属军事机密。

　　对于宫藏世家的援助，在前期，只要要求不过份，可以尽可能的满足他们。

　　倭寇狼子野心，一直有亡我大周之心，所以，不可信任，利用利用还行，宫藏里惠野心很大，极可能想当倭寇女天皇，目前暂时可以跟她合作。

　　这个女人不仅有野心，能力也颇强，是那种为达目的不择手段之人，要小心提防她玩阴的。

　　某人提醒她，小心宫藏里惠玩美男计美人计百合计时，她还当时还笑问百合计是啥东东。

　　待某人解释一通，姬羽灵羞得抡起粉拳捶了他一通，这种事，自古就有，称之为磨镜，但她又不是北辰若情那种不喜男人，只喜欢女人的女人。

　　出于礼节，她装着整理军服，很自然的甩开了宫藏里惠的手，邀请她入座用餐。

　　平时，她只是两菜一汤，今次有贵客，命厨子多做了几道菜，两人一大桌，也算很丰盛了。

　　炎日帝国的舰队在逼近，经过商议，姬羽灵已做出相应部署，鉴于帝国海军仍在组建当中，力量弱小，不足与敌一战，此次，就以防御为主，鲁世勋与云中扬都极赞成。

　　宫藏里惠自告奋勇，由族人率黑龙会战舰游弋在外围，寻机攻击小泉日的后勤运输线。

　　她心里清楚，人家无偿支援你大量的武器装备及粮草等物资，你得有所回报，因此，她自告奋勇担此重任。

　　姬羽灵、鲁世勋、云中扬同样清楚，小泉日此次进犯，号称三十万之众，里边的水分可以忽略不计，你战舰再多，也不可能一下把三十万人马都运送过来，最多一次五六万人，已算你的运输能力够强大了。

　　再者，不考虑要塞坚固问题，苍茫大海是一大天然屏障，也是一大死亡之海，起大风时掀起的涛天巨浪，足以摧毁任何生物，再大的巨舰都吃不消，后勤运输非常的困难，小泉日的军队能支撑多久？

　　照三人估计，最多二十天，不超过一个月，小泉日所部久攻不下，锐气大挫，还不是乖乖滚蛋？

　　想抢劫沿海一个村落？门都没有，皇上在征伐金国之前就已下令坚壁清野，全部收缩，退进城内，一粒粮食都没给你留下。

　　用餐期间，宫藏里惠笑意盈盈的看着姬羽灵，“姬大人风情万种，美艳无双，别说是男人，就是女人都无法抗拒大人的魔力，本神宫也心驰神荡了呢。”

　　在她心中，姬羽灵天生媚骨，美艳无双，那种妇人的成熟韵味，绝非花子可比，又生了一个王子，母凭子贵，自然极得皇帝的宠爱了，兼之颇有能力，担当大周帝国海军大都督也说得过去。

　　若能把她征服在自已的石榴裙下，再与花子联手吹枕边风，好处必定多多。

　　宫藏里惠可是男女通吃，若不是为了讨好大周的皇帝，象花子这样的小美人儿，早被她吃得死透，成为她的禁娈了。

　　征服这等艳绝无双的美妇人，也让她有成就感，是以，她生出了要征服姬羽灵之邪念。

　　“……”对于这种吃果果的挑逗，姬羽灵真的无语了，皇上难道真有未卜先知的本事，竟然算准了这鬼女人会勾引自已？

　　想到皇上说这话时那着紧的神态，她心中既觉好笑又幸福，之前是奉师父之命媚惑某人，不得不放纵自已，现在，师父不在了，儿子也生了，能走到这一步，实属不易，她当然万分珍惜。

　　再说了，皇上对自已真的是宠爱有加，自已对皇上也是真情实意，岂能胡来？

　　她只顾低头用餐，把宫藏里惠的调戏直接给无视了，你越答腔，她越打蛇随棍上，纠缠不清。

　　姬羽灵即便心中有些着恼，也只有忍耐了，将来征讨炎日帝国，这鬼女人还有点用处，暂时不想和她翻脸。

　　宫藏里惠的脸上依旧笑意盈盈，姬羽灵的反应很正常，那是人的一种本能的自我保护，只要你不翻脸，本大人就还有机会。

　　不过，现在不是时候，等击退了小泉日的军队再说，她有的是时间。

　　自与大周帝国合作之后，为表现诚意，她在静海城里买了一幢豪宅，平时都住在城里，有什么命令，都通过手下传达。

　　宫藏里惠又扯起家常，姬羽灵对她心存戒心，所以说话不多。

　　这时，贴身女侍卫程红梅进来禀报：小泉日的舰队已逼近近海，大小战船多达三百艘。


第三百九十章 要塞防御战（1）

　　海平面上，一艘接一艘的战船出现，很快就变成黑压压的一大片，有如乌云压顶。

　　空阔的海滩上空无一人，只有海浪冲唰沙滩的哗哗声。

　　小泉日站在旗舰的高桅上，看着耸立近海中的要塞，枯瘦的脸上露出一丝狞笑，明天，帝国的大军将攻占这座要塞，摧毁大周帝国的海军基地。

　　他虽狂妄，但还不至于狂妄到失去理智，而是命舰队在近海抛锚，休息一夜，明明清晨发起进攻。

　　庞大舰队一路乘风破浪，沿途有各股海盗流寇加入，这些海盗流寇多是本国的浪人武士，在国内混不下去，才跑来当海盗，四处杀人放火抢劫。

　　小泉日是来者不拒，人越多越好，让这些家伙打头阵，充当炮灰。

　　有十数舰中型战船驰近浅海，一艘艘小艇自舰队后面涌来，停靠在战船旁边，船上的士兵沿软梯降下，载满人后，朝岸边驰来，靠岸后，这些炎日帝国的士兵大摇大摆的登岸。

　　平时热闹非凡的海滩上空荡荡的，鬼影都看不到一个，这些登陆的倭寇兵叽哩咕噜的说着让人听不懂的鸟语，看表情，应该是得意洋洋吧。

　　也难怪，他们肆无忌惮的踏上敌国的领土，没有看到敌国的士兵，更不会有抵抗了，都给帝国庞大的舰队给吓怕了。

　　正得意中，地面倏然传来震动，随后是殷雷般的轰轰铁蹄声，似有大队骑兵奔驰而来。

　　这些倭寇兵脸色微变，带队的军官抽出战刀，叽哩咕噜的呼吼着，近千倭寇兵迅速结阵，长矛兵在前，组成阻拒战马冲击的长枪阵，弓箭手压阵，倒也训练有素。

　　驰来的大周骑兵仅有百骑，若无长枪阵，冲击步兵阵型倒也可能成功，面对长枪阵就显得力量太过单薄了。

　　不过，还别说，那一百骑兵真的朝倭寇兵的枪阵轰轰冲过来了。

　　倭寇军官的黑脸上露出嗜血的狞笑，喝令矛兵稳住，弓箭手准备射箭。

　　那一百骑兵冲至弓箭射程几步之外，摘下背上的骑弓，搭箭射出，然后一拨马头，绕了半圈，往外回转。

　　这一百骑兵都是清一色的部族战士，如今都已是大周帝国的士兵，武器装备自然是标准的大周军队制式。

　　塞外部族以骑射称雄大陆，炎日帝国远离塞外，自然没跟金军打过仗，也没领教过骑射的威力。

　　一百支劲矢先后射出，数十个倭寇兵惨呼倒下，把倭寇军官吓得一愣一愣的，骑在马上还能射箭？

　　那一百骑兵绕了半圈又转回来了，又是冲锋的队型，冲近，箭出，绕圈。

　　两轮下来，倭寇兵已死伤一百多人，连还手的机会都没有，气得这帮倭寇兵哇哇暴叫。

　　倭寇军官战刀一指，下令盾牌兵在前，阵型向前推进，看得出，这些倭寇兵都是训练有素的精锐，两波箭雨没有引起他们的半点恐慌，反倒激起了他们的怒火与战意。

　　那一百大周骑兵显然并没有冲阵的意图，只是纵马奔驰射箭，杀伤这些倭寇兵。

　　纠缠中，又一百部族骑兵轰轰驰来，绕至倭寇后阵，张箭就是一轮箭雨。

　　盾牌兵都调到阵前了，后阵的士兵没有大盾掩护，都成了箭靶子，也有倭寇弓箭手射箭还击，大多是距离太远，也有几个冲得太近的骑兵中箭负伤，拨马回撤。

　　倭寇军官气得哇哇暴叫，已方只有挨揍的份儿，这仗还怎么打？他当机立断，下令撤退。

　　两队大周骑兵分成了四个小队，前后左右“护卫”撤退中的倭寇兵，劲矢照着密集的目标一通乱射，不时有倭寇兵中箭，惨呼倒下。

　　等这些倭寇兵狼狈爬上接应的小艇撤离时，一千人折损了半数，沙滩上，还有不少负伤未死的倭寇兵挣扎呼号。

　　二百部族骑兵围上，不管死活，全部套索捆上，捡了武器盾牌等物，呼啸离去，沙滩上被拖出一条条血印。

　　小泉日站在近海的一艘战船上，亲眼目睹了这一场不算战斗的小战斗，脸色很难看，他派出这支小部队只是想试探静海守军的虚实，没想到静海守军竟有这样的战斗力，明天大军登陆，只怕有一场硬仗了。

　　当太阳从海平面升起时，小泉日下达了进攻的命令。

　　一艘艘的小船快艇满载炎日帝国的士兵靠岸，登陆的士兵迅速集结列阵，标准的防御方阵。

　　小船快艇把第一批士兵运送上岸后，掉头驰回，接了第二批士兵，继续往岸边运送，很快，三批士兵五六千人已在岸上结阵，第四批士兵正在运送当中。

　　静海城下，云中扬同样在指挥大军列阵，这是他展现能力的绝好机会，岂肯错过。

　　大军列好阵型，中间清一色步军，左右两翼各有两千骑兵护翼，步军缓缓向前推进，四千骑军则呼啸着碾向倭寇的军阵。

　　他现在率军出击，正应了兵法的半渡而击，倭寇兵一部已登岸，阵势未稳，大半还在颠簸起伏的海面上，由小船快艇往来运输，等这些士兵上岸，黄花菜都凉了。

　　“撤退，撤退！”脸色非常难看的小泉日咒骂着，“汉人，大大的狡猾！”

　　还算他英明果断，没有傻呼呼的强令士兵继续登陆，与周军交战。

　　他的大军号称三十万之众，但目前的兵力仅有五六万人，一次运输，挺多能把一二千士兵运送上岸，而大周军一次性就出动了六万人马，一人吐一口口水，淹都能淹死你。

　　载运第四批士兵的小船快艇看到旗船打出的撤退信号，急忙调转船头回撤，已经登陆的五六千倭寇兵就惨了，清一色的步军，被四千骑军虐得欲仙欲死，死伤惨重。

　　不过，这些倭寇兵还真是够狠，竟然没有放下武器投降，由盾牌兵掩护，弓箭手乱射，阻击部族骑兵冲阵，一步步往海边撤退。

　　眼看倭寇兵就要退进海里，云中扬急了，长剑一指，高声呼吼，“士兵们，杀啊！”

　　大周步军呼吼着，如潮水一般涌向倭寇军阵。

　　面对黑压压涌来的大周军，倭寇兵终于崩溃，一个个扔掉武中的武器，拼命的向大海跑去，边跑边脱掉盔甲，这玩意太沉了，影响划水的速度。

　　敌阵崩溃，四千部族骑军立刻纵马冲击，一个个亡命奔逃的倭寇兵被战马撞倒，被铁蹄踏成肉饼，被战刀劈倒。


第三百九十一章 要塞防御战（2）

　　跳进海里拼命划水的倭寇兵也没能逃出生机，纵马入海的部族战士不慌不忙的拉开弓弦，瞄准目标施射，虽不是百发百中，但二三箭内必中，赶到海边的数千弓箭手也开弓攒射，密集箭雨洒射下，一个个倭寇兵惨呼沉下海底，海面上很快被鲜血染红。

　　小泉日只能眼睁睁的看着手下的士兵被屠杀，只气得他哇哇暴叫，大骂周军狡猾，没有武士道精神，不敢与他光明正大的决战。

　　五六千精锐登陆，以活着逃回来的仅有五六百人，损失惨重。

　　登陆失败，小泉日下令舰队直接攻击要塞。

　　环形岛屿处于深浅海交界，大型战船可驰近，这也是叶大天子拼命要求加固要塞防御工事，拼命搭建大量炮台的原因。

　　倭寇的十几艘大型战船气势汹汹冲来，船头的抛石车已装填好盘磨大的石弹，只等进入射程，立时轰击，让大周军见识一下他们的厉害。

　　容色沉静的姬羽灵屹立要塞城头，海风把她火红色的披风吹得猎猎作响。

　　有士兵禀报，“禀大都督，敌舰已进入射程。”

　　“瞄准目标，自由发射。”姬羽灵下达攻击的命令。

　　要塞正面的所有雷霆炮早已装填好巨箭，蓄势待发，命令一下，士兵们立刻引燃引信，发射出巨箭。

　　一根根手臂粗的巨箭呼啸射出，把冲来的十几艘倭寇战般笼罩住。

　　“砰砰”的剧烈城震响中，手臂粗的巨箭把船楼洞穿，随后十数秒的时间，绑在箭头上的炸药包轰隆爆炸，火焰四射，整艘战船被大火笼罩。

　　船上的倭寇兵吓得连忙跳进海里，拼命的往外划水，以免被驰来的战船撞中，起伏的海面尽是一个个浮起的人头。

　　有的巨箭擦着船身而过，射入海里，激起一道浪花，有的穿帆而过，毕竟是第一波轰射，没有校准好方位，失去准头的巨箭不少。

　　冲在最前面的两艘大型战船被大火笼罩，很快就沉入海底。

　　敌舰继续冲来，神机营的士兵迅速装填巨箭发射，这一次命中的几率颇高，又有五艘战舰中弹爆炸，燃起大火，滚滚浓烟，遮天蔽日。

　　“八嘎！”小泉日咬牙切齿的咒骂着，没想到周军的雷霆炮射程这么远，已方战船还没进入抛石车的射程范围，就被击沉了七艘大型战船。

　　“派小艇登陆！”他下达命令，命战船继续进攻，小船快艇载运士兵登岛作战。

　　一艘艘满载倭寇士兵的小船快艇破浪驶来，居高临下纵观战斗的姬羽灵也在下令，“不必理会那些小船，瞄准进入射程的大船轰射！”

　　站在她身边的鲁世勋暗暗点头，大都督的决策是完全正确的，大型战船上架设有抛石车，盘磨大的石弹对要塞城墙还是构成一定的伤害，雷霆炮是应该集中火力轰射，直至击沉。

　　至于那些倭寇兵，爬上岛又怎样？要塞搭建得很高，石壁潮湿，湿不溜湫的，很难攀爬，就算带有重型的攻城器械，也没办法摆开，仅靠云梯攀爬，简直是送死。

　　满载士兵的小船快艇很快就靠到岛边，大群的倭寇兵哇哇怪叫的登陆，把一个个云梯从船上搬下来。

　　“放箭。”姬羽灵挥了挥手，神色淡然的下令弓箭手射击。

　　城头上的弓箭手早已蓄势待发，命令一下，立刻朝着城下的大群倭寇兵一通乱射，如蝗箭雨洒射下，一朵朵血花标现，中箭的倭寇兵惨呼倒下，有的滚落海中，很快下沉，飘起缕缕红色的液体。

　　在盾牌兵的掩护下，倭寇兵把云梯搭靠在要塞城墙上，冒着密集的箭雨爬上攀爬。

　　一名神机营的军官探头往下望了一眼，兴冲冲的跑到姬羽灵身边，啪的敬了个军礼，建议道：“禀大都督，下面尽是敌兵，目标拥挤，是不是……”

　　要塞下面挤满了倭寇兵，如果往下抛扔轰天雷，必定炸死炸伤在一大片，让倭寇兵爽得欲仙欲死。

　　“不到关键时刻，不许使用轰天雷。”姬羽灵拒绝了那名军官的建议，小泉日是猪油蒙心，才会下令步军从海上登岛攻击要塞，就那点地方，兵力根本就没法展开，有重型攻城器械都没用，除非要塞里所有的炮台全废了，用大量的盘磨巨把要塞的城墙轰塌，方有成功的机会。

　　她不允许使用轰天雷，是怕倭寇兵给炸得怕怕，不敢再进攻，凭借这座坚固的要塞，可以消耗倭寇的有生力量呢。

　　沿云梯攀爬的倭寇兵没一个能爬上城头，不是给弓箭手射杀，就是刚爬近，就被乱枪捅穿，被乱刀劈倒，摔落城下。

　　密集箭雨轮番攒射下，城下的倭寇兵死伤惨重。

　　海面上，驰入雷霆炮射程内的倭寇战舰都被巨箭轰射，爆炸起火沉没，偶有一两艘战舰能发射出一次盘磨巨石，也砸死了几个周兵。

　　“收兵。”坐镇旗艘指挥的小泉日无奈的下令停止进攻，只第一轮进攻，他就损失了九艘大型战舰，八艘中型战船，几艘小船，战死士兵过万，损失大得让他肉痛，必胜的信心急剧下降。

　　要塞太坚固，火力又猛，根本就没有死角，已方战船根本就没机会靠近发射盘磨巨石，步军倒是可以登岛作战，但地方太狭窄，兵力展不开，重型攻城器械没法使用，从海面强攻，实属不智，唯有先登陆攻击，才有攻占要塞的可能。

　　不过，以依现有的兵力，别说进攻，连占据滩头阵地的能力都没法做到，唯有再等几天，等运输船队把大军运送过来再作打算了。

　　小泉日不再下令进攻要塞，只是派出小股海盗流寇偷偷登陆，查探地形，侦察周军的动静。

　　一连几天没有战事发生，双方进入对峙状态，而在西面海域，则发生了小型海战。

　　武宫英男是负责护卫运输船队的指挥官，率三十艘大中型战艘，把数量众多的运输船队护卫在中间。

　　大海虽是绝好的天然屏障，但也极大的阻隔了炎日帝国对外扩张，光是这后勤运输，就是要命的消耗，稍长点时间的战役，都让他们难以支撑。

　　“武宫大人，前面发现一支舰队，正朝我方驶来。”站上桅塔上瞭望的哨兵大声禀报。


第三百九十二章 截击运输队

　　武宫英男一声令下，所有护卫舰立刻进入战备状态，两艘战船前出拦截。

　　双方距离拉近，桅塔上的瞭望兵已可看到来舰主桅上悬挂的白底红日战旗，那是帝国的国旗。

　　瞭望兵用旗语禀报，武宫英男显得极谨慎，命瞭望兵打旗语询问，各艘依旧保持警戒，以防不测。

　　“武宫大人，是山本长官的艘船。”瞭望兵通过对方打出的旗语向武宫英男禀报。

　　武宫英男这才松了一口气，估计是小泉大人见运输队迟迟未到，极度不满，才派山本君来催促的吧？

　　这也不能怪他，舰队在半途遭遇风暴，损失了两艘辎重，一艘满载士兵的运输船，还有几艘小船快艇，已算是不幸中的大幸了。

　　双方距离很快拉近，前出的两艘战船指挥官站在甲板上，挥手向来艘示好，山本，帝国赫赫有名的大家族之一，势力之大，连天皇都要给几分面子。

　　双方的士兵都挤在甲板上挥手呼喊，标准的帝国语言，自已人，还有啥提防的？

　　舰船接近的一刻，“山本君”座船上的那些水兵突然举弓攒射，护卫舰上的水兵哪会想到自已人竟然痛下杀手，一下惨呼倒下大半。

　　火油罐一阵抛砸，紧跟着是火箭施射，两艘前出的护卫舰顿时燃起熊熊大火。

　　冷兵器时代的战船全是木制，水战，皆以抛石机和火箭为主，大火一起，根本没办法熄灭，只能跳海逃命。

　　“山本君”的战舰迅速调转船头，船侧的抛石机同时发射，砰的一声，砸中武宫英男的旗舰，前甲板被砸了一个大窟窿，甲板上的士兵都被震得摔倒。

　　突如其来的变故令所有人都傻呆了，这怎么一回事啊？不是自已人么？

　　等他们反应过来，“山本君”的座船已完全调转航向，全速撤离，随行的几艘战船也转头撤离。

　　“敌袭，敌袭！”护卫舰上的士兵这才反应过来，立时全速追击。

　　武宫英男咬牙切齿的咒骂着，命令几艘战船紧追不放，一定要击沉袭击的敌舰，一仗未打，就莫名其妙的损失了两艘大型战船。

　　跳海逃生的水兵都被救起，湿淋淋的站在甲板上，脸色惨白无血，这会还惊魂未定呢。

　　“武宫大人，右翼发现有三艘黑龙会的战船逼近。”桅塔上的瞭望兵大声示警，黑龙会是宫藏世家的人，宫藏是帝国的敌人，人皆尽知。

　　武宫英男急忙下令五艘护航战船前上迎击，双方还未进入投石机射程，黑龙会的战船调头就跑，五艘护航舰紧追不放，很快就消失在海平面上。

　　“武宫大人，左翼发现黑龙会的三艘战船。”瞭望兵又急急报告。

　　武宫英男气得哇哇暴叫，亲自率三艘战舰转向迎战，他的旗舰虽然受损，但并没有影响船速与战斗力。

　　黑龙会的战船不敢迎战，调转船头就跑，已气得要暴走的武宫英男下令紧追不放。

　　一逃一追，双方在一望无限的苍茫大海上玩起了躲猫猫的游戏。

　　追出近二十海里，武宫英男突然想起了什么，脸色骤变，嘶声高吼，“回航，赶快回航！”

　　此时，二十几艘武装到牙齿的黑龙会战船对运输队发起了致命的攻击，那些运输船都是临时征用的货船，根本没有一点战斗力，全成了黑龙会战船的猎物。

　　仅剩的六艘护卫舰拼命拦截，寡不敌众下仍击沉了四艘敌舰，击伤一艘，战力极强。

　　黑龙会的战船击沉了最后的六艘护卫舰，又击沉了一艘顽抗的运兵舰与辎重船，武力威胁之下，剩下的运兵舰与辎重船被挟裹跟随航行。

　　武宫英男的率舰回撤，迎头撞上气势汹汹冲来的十艘黑龙会战船，双方在海面上展开激战，最终，武宫英男寡不敌众，仅剩一艘遍体鳞伤的旗舰摇摇晃晃的逃离战场。

　　黑龙会的战船没有追击，而是忙着打捞跳水逃生的水手，苍茫大海，你水性再好也要葬身海底，那些水手乖乖的爬上黑龙会的战船，充当俘虏。

　　整只舰队可用全军覆没来形容，武宫英男剖腹谢罪。

　　几艘护卫舰脱阵追击艇舰得以幸免，逃到静海近海，向舰队统帅小泉日禀报，小泉日当场暴走，抽出战刀把那几个舰长直接劈成两半，随后下令撤退。

　　海上补给非常困难，他的后勤运输队让黑龙会截击了，若不马上撤退，不等敌军进攻，他们早饿死了。

　　小泉日率舰队回国之后，在天皇面前剖腹谢罪，帝国名将板恒征四郎、阿部规秀各统率一支舰队，负责清剿钦犯宫藏余孽。

　　大周帝国的海军还是个空架子，宫藏余孽势力强大，已严重威胁到帝国的海军，当务之急，还是先剿灭宫藏势力再说。

　　静海军民迎来了第一次与倭寇庞大舰队作战的胜利，全城军民载歌载舞，欢庆胜利，到处一派欢庆的热闹景象。

　　姬羽灵与鲁世勋及一众高级将领则聚在要塞大都督认府内开会。

　　这一场要塞保卫战赢得很轻松，姬羽灵没有沾沾自喜，一是倭寇大意轻敌，二是已方据险而守，极大的发挥了要塞坚固，火力威猛的优势，加上宫藏世家的舰队成功袭击了小泉日的后勤运输船队，才逼得小泉日不得不撤退，真正的大战并没有发生。

　　倭寇的战船在进攻要塞时，面对要塞猛烈的火力覆盖，虽有一些战船被击中，燃起冲天大火，但依然进退有序，阵型丝毫不乱，足见其训练有素，战力极高。

　　皇上说过，将来征讨炎日帝国，必先取得制海权，方能把步兵运送上岸，登岛作战，保证后勤运输。

　　要取得绝对的制海权，必须先打掉炎日帝国的几大主舰队，这海战，有得打了，帝国海军，任重道远啊。

　　在给将士报功的奏折上，姬羽灵顺带把自已与鲁世勋等人的一些分析建议综合起来，写在奏折里，派人呈送回京。

　　几天后，姬羽灵接到宫藏里惠的邀请金贴。


第三百九十三章 媚香

　　叶大天子对静海的战局一直关注，他一直放心不下，担心灵妃有闪所，反正也是闲着，干脆偷偷溜往静海。

　　将近静海时，有驿差飞骑冲过，一路高呼，“静海大捷，静海大捷。”

　　到了此时，叶大天子这才松了一口气，灵妃立了战功，自然得嘉奖，他咧着嘴，今夜，朕就好好嘉奖一番，嘿嘿。

　　到了海军基地，才知灵妃得宫藏里惠邀请，赴宴去了。

　　“带路！”叶大天子大袖一甩，翻身上马，宫藏里惠野心太大，他不放心。

　　宫藏里惠的府祗在静海城内西街胡同，因坚壁清野，大量百姓涌入城内，哪还有空地皮或闲置的空房，她这幢豪宅还是云中扬奉旨特批，才象征性的花了一点点银子买下来的。

　　宫藏里惠很会享受，花了一大笔钱，把整个府祗重新装修，装饰得美仑美奂，堪称静海城内第一豪宅。

　　当了多年的海盗，四处杀人放火抢劫，抢了不少金银珠宝，又时常黑吃黑，赚得更多，之后，她想借助大周的力量杀回国内，近年来才下令手下只抢劫货物，不残杀大周人氏。

　　得到叶大天子的援助之后，抢劫行为也大为收敛，若让大周皇帝得知，断了援助，损失更大，象她这种精明的女人，绝不会做得不偿失的蠢事。

　　她以庆贺胜利，顺便商谈今后的合作问题为借口，设宴邀请姬羽灵邀请。

　　姬羽灵不便拒绝，带上亲卫队及四大近卫赴宴。

　　厅内宫纱珠帘家什，皆以粉红色调为主，装饰得美仑美奂，温馨又颇撩人遐思，地上铺着厚厚的毛毯，人踩上去，有如踩在棉花堆一般，软绵绵的好不舒服。

　　宫藏里惠精心粉饰一番，一袭艳红色的和服，就像出嫁的新娘子，半敞开的前襟隐露勾人魂魄的雪白沟壑。

　　她本就天生尤物，再经过精心粉饰，全身上下都散发出令人心驰神荡的妖冶魔力。

　　侍卫来禀报，姬大都督已到府门外，宫藏里惠把香炉内的熏香点燃，脸上露出一抹荡笑。

　　“欢迎。”亲到门口迎接的宫藏理惠行的是炎日帝国的礼节，九十度大鞠躬。

　　姬羽灵回礼，让亲兵队留在外边，只带了四名近卫进去。

　　看到房中奢华的装饰，不由得感叹，这鬼女人真会享受。

　　宴席摆在大厅之内，只有纸糊的屏风隔开，程红梅等四大近卫留在厅外，透过屏风，能看到里边的人影。

　　姬羽灵一进大厅，鼻中立时嗅到一缕缓香。

　　宫藏里惠娇笑道：“好闻吧？那是本国的绮萝香草，气味好闻，又可提神。”

　　姬羽灵暗运内功，没发觉有中毒的现象，这才放心，盘膝坐在锦垫上，侍女端上各色诱人食欲的精美菜肴。

　　“来来来，偿偿看，这些都是我国的菜肴，想必大都督没有偿过。”宫藏里惠殷勤的给她挟菜。

　　姬羽灵也不客气，一一品尝，品道还过得去，不过，她不怎么喜欢，偿偿鲜还可以。

　　两人边吃边聊，宫藏里惠频频敬酒，姬羽灵是来者不拒，象她这种级别的高手，喝多少酒都没事，随时可用学厚的内功逼体外。

　　倒是宫藏里惠喝了十来杯来，白皙的面颊渐渐浮起红晕，显得格外的妖冶娇艳，对于男人来说，绝对充满了极大的诱惑力。

　　“全靠大都督指挥得当，方能击溃小泉日的舰队，里惠再敬礼大都督一杯。”

　　姬羽灵只是微微一笑，本交防御战，主要是黑龙会成功的截击小泉日的运输舰队，后勤供应不上，小泉日才不得不退兵，人家这是奉承她，她却之不恭了。

　　闲聊中，她感觉有点热，此时已是夏天，可能又喝了不少酒，姬羽灵倒没怎么在意。

　　看着玉颊渐渐浮起红晕的姬羽灵，宫藏里惠笑了，绮萝香草确实只是一般的香料，平时闻着是没事，确有提神的功效，但在点燃的同时喝酒，就变成迷人心智的慢性媚药，在不知不觉中一点一滴的诱发你本能的欲望，嗅得越多，喝的酒越多，这媚毒的功效越厉害，发作时，你已在不知不觉中迷失了本性。

　　姬羽灵又陪她喝了几杯水酒，她感觉自已的面颊有些滚烫，本能的抬手摸了摸，不安地扭动了一下娇躯。

　　不知道为什么，她感觉体内有一股莫明的热潮在涌动，慢慢的冲刷她的神经。

　　呀，我这是怎么啦？

　　姬羽灵心中大羞，她知道那股热潮意味着什么，才离开他个把月，怎么就想了？

　　都怪他，每次都把她折腾得要死要活，那种销魂蚀骨的感觉，令她刻骨铭心，只想死在他的雄风之下。

　　她这一胡思乱想，那种热潮涌动得越发的强烈，令她忍不住发出一声低低的呻吟。

　　哎，怎么会是这样？

　　姬羽灵大羞，她站起身想要告辞，却发觉全身酥软无力。

　　“大都督喝醉了？”宫藏里惠伸手搀扶，也不知是有意还是无意，一只手扶在那高耸的峰峦之上。

　　“啊……”姬羽灵娇喘着发出一声低低的呻吟，全身无力的倚在宫藏里惠的身上，不知道为什么，她感觉眼前一片模糊，好象搀扶她的人是皇上。

　　“皇上……”

　　她娇喘着，全身颤抖的搂紧皇上，因为，皇上的一只手从她的胸襟伸进去，那种熟悉的感觉让她本能的迎承。

　　看着怀中迷失本性的猎物，宫藏里惠荡笑一声，立时把人抱进内室。

　　为了好好享受，她本身也没有吃解药，只不过，平时点燃绮萝香草提神，嗅多了，媚香的功效发作没这么快，加上她暗运内劲压制，神智倒还清醒大半。

　　已迷失本性的姬羽灵玉颊绯红含春，媚眼如丝，鼻息咻咻，娇喘不已，“皇上……”

　　宫藏里惠荡笑一声，“美人，我来了。”

　　叶大天子在一众禁卫的簇拥下来到宫藏里惠的府祗外，宫藏家族的人早得神宫大人吩咐，任何人不许进来打搅。

　　一见这几个守门的倭寇伸手阻拦，叶大天子不爽了，小六子一见皇上的脸色，立时出手，把那几个看门的制住。

　　叶大天子大摇大摆的往里闯，守在大厅外的程红梅等四近卫见皇上驾临，急忙下跪行礼。

　　“平身。”叶大天子见守在厅外的四个倭寇想进去通禀，朝小六子一呶嘴。

　　小六子身形一晃，已欺入那四个侍卫中间，伸指急戳，制住了他的穴位。

　　“你们守在外面。”叶大天子打了个手势，示意小六子跟来。

　　他一进入大厅，立时听到内间传来荡人心魄的娇喘呻吟声，还有宫藏里惠的荡笑声。


第三百九十四章 朕帮你报仇了

　　叶大天子循声闯入，看到已迷失心性，玉体横陈的灵妃娇喘不已，宫藏里惠正荡笑着宽衣解带。

　　太阳你个东东，这鬼女人真他叉的无耻邪恶！

　　叶大天子火气大了，箭步上前，伸手抓住宫藏里惠往外一甩，把人甩下床，弯腰要抱起灵羽，却给灵妃如八爪章鱼一般死死缠住。

　　“皇上……快来……臣妾等不急了……”

　　在某方面抵抗力值接近于零的叶大天子脑子轰的一声，绝世神兵立时爆指南天，他明白灵妃中了媚香，才会如此迷失心性。

　　好吧，救人如救火，他仗着有七重帝王心诀，也不必用解药，直接献身解毒。

　　小六子没敢跟进去，服侍皇上多了，那种声浪一听就知道皇上在耕田，他悄然退出，吩咐门外的禁卫守着，任何人不许进来，之后眼观鼻，鼻观心的守在内室的门外。

　　将近傍晚，行功打坐的姬羽灵才睁开眼睛，看到皇上仍在玩命的折腾宫藏里惠，她恨恨的骂了一声。

　　本来，她已迷失心性，充当消防员的叶大天子运转七重帝王心诀，用双修之法，帮她把媚毒驱出体外。

　　姬羽灵没感觉到精元损耗，相反，体内真气充盈，隐有突破现象，也顾不了那么多，穿好衣裳，就端坐在地上运转魔门神功，成功突破了天魔神功的第八重境界。

　　她恨不得一掌把宫藏里惠给宰了，不过，皇上正折腾得欢呢，说来还得感谢这个鬼女人，皇上以七重帝王心诀替她驱走媚毒，在她全身经脉穴位内残留了大量的真元，她借助这些真元，方能一举突破数年苦苦修练，都一直未能突破的境界。

　　也罢，皇上为了她，真元必有损耗，就让这个鬼女人偿还吧。

　　帝王心诀她看过，确是一门深奥无比的神功，练至第七重境界之后，可轻易吸取对方的真元，宫藏里惠有得哭了。

　　她深吸一口气，走出内室，守在门外的小六子急忙躬身行礼，“恭喜娘娘神功大成。”

　　他与小五子时不时的得丽妃指点，修为再有突破，放眼整个皇城，除了丽妃娘娘与皇上，要数他哥俩的修为最高，他一眼就看出灵妃娘娘不同往昔，神光完全内敛，已感觉不到半点内息。

　　姬羽灵心情大好，娇笑一声，挥手示意他不必多礼，迎风摆柳的走出大厅。

　　守在外边的禁卫躬身行礼，姬羽灵吩咐他们好好守在这里，任何人不得入内，这才带着程红梅等四大近卫和亲兵卫队离去。

　　整个府祗挤满了皇上的禁卫，无须她留下亲兵卫队保护皇上。

　　宫藏里惠府中的侍卫发觉异样，想进去看个究竟，却给众禁卫挡着，只能老老的候在外边等人。

　　将近半夜，叶大天子龙行虎步的从里边出来，整个人龙精虎猛的，似乎显得精力有点过剩的样子。

　　等到大周皇帝的人走了，宫藏里惠的那些护卫才敢进去。

　　神宫在的内室是不能乱闯进去的，只有神宫大人的贴身侍婢方能够进去。

　　几个侍婢战战兢兢的走入内室，看到神宫大人四仰八叉的一副惨状，全都吓了一大跳，幸好神宫大人的胸部还在起伏，说明人还在喘气。

　　神宫大人这副惨状，必是大周的皇帝陛下弄的，真是厉害得让人神往啊。

　　真龙天子嘛，自然是龙的化身，神宫大人再厉害，也得雌伏在龙威之下，想来这种事也正常得很。

　　几个侍女小心翼翼的服侍她们的神宫大人，看着满床狼藉样，这些侍女的脸颊都飞红起来。

　　姬羽灵回去后，不敢睡下，毕竟心有愧疚，唯有会等皇上回来，反正她神功刚成，精力充沛得没有半点睡意。

　　直至半夜，看到皇上进来，姬羽灵脸颊一红，连忙跪下，羞声道：“皇上……”

　　叶大天子连忙扶住她，不让她跪下，柔声安慰道：“这又不是你的错，要怪只怪那个鬼女人。”

　　他咧着嘴，嘿嘿笑道：“朕已经帮你报仇了。”

　　姬羽灵玉颊微红，小小声声道：“皇上，您真的不怪罪臣妾？”

　　叶大天子搂着她柔声安慰，其实，这厮经常玩猛龙戏群凤的游戏，倒不觉得有什么反感，相反，还感觉刺激。

　　只不过，宫藏里惠这个鬼女人竟敢玩阴的，这才让他不爽，狠狠的整治了她一番，这鬼女的内功颇高，让他吸了个七七八八，一下从高手变成低手了，这是对她的惩罚。

　　姬羽灵轻声道：“臣妾服侍皇上淋浴。”

　　她知道，宫藏里惠虽然该杀，不过，以皇上怜香惜玉的性子，自然不会真的下毒手，怎么说宫藏里惠也是天生尤物，谁又舍得辣手摧花？

　　第二天，叶大天子巡视海军基地，并登上即将完工的第一艘五牙巨舰参观。

　　建造这种庞然大物，成本很高，还不算上中型战船，小船快艇这些所花的银子，至少得建造两支半的主力舰队，不知道要花掉他多少白花花的银子？

　　难得跑来静海一趟，他就多留几天，由灵妃陪伴，浏览了静海一带的风光美景。

　　几天之后，叶大天子正在房中搂着灵妃讲《白雪公主与七个小矮人》的故事，小六子在门外禀，宫藏里惠求见。

　　姬羽灵冷哼一声，俏面立时变得寒冷如冰霜。

　　叶大天子拍了拍她诱人的丰臀，“让她进来吧。”

　　“皇上、灵妃娘娘恕罪。”宫藏里惠一进来，立刻跪伏地上请罪，她脸惨白，看样子还未恢复元气就急急忙忙跑过来请罪了。

　　她低声抽泣着，“皇上，里惠心里一直喜欢灵妃娘娘，所以……所以……请皇上恕罪。”

　　这鬼女人……

　　姬羽灵脸颊微红，这鬼女人难道真象北辰若情和玉宁长公主那样？她不安的瞟了皇上一眼。

　　叶大天子脸色一沉，厉声斥喝，“在朕面前，还敢睁眼睛说瞎话？”

　　宫藏里惠吓得打了个哆嗦，拼命的叩头，“皇上恕罪，里惠说的都是真的。”

　　到了这一步，她也唯有咬牙死撑了，一口咬定她喜欢这调调，看到美艳无双的灵妃娘娘，自然情不自禁的喜欢上她，又恐灵妃拒绝，所以才不得已用了点手段。


第三百九十五章 朕要赚钱

　　姬羽灵不安地扭动了一下娇躯，神态有几分的不自然与紧张，从未有过一个女人如此表白，让她情以何堪？她担心的是皇上心里会怎么想？

　　叶大天子握着她温软的小手，轻轻拍了拍，以示安慰，对着宫藏里惠淡然道：“起来罢。”

　　他心里清楚，宫藏里惠打死也不敢说真话，这鬼女人的野心大着呢，不过，她目前还有用处，暂且先放她一马。

　　“谢皇上，灵妃娘娘。”宫藏里惠叩头谢恩，这才站起，低垂着头，不敢迎视两人的目光，她心里清楚，大周皇帝虽说得轻描淡写，但她能清楚的感觉到里边浓浓的警告味儿与冷厉杀机。

　　等宫藏里惠退出去后，叶大天子呵呵直笑。

　　姬羽灵的神态显得有些忸怩，她以为皇上是在笑她，娇嗔道：“皇上……”

　　叶大天子呵呵笑道：“宫藏里惠的手下还是有些能人，你就等着接收她的部份实力吧。”

　　姬羽灵一呆，不解道：“皇上此话何意？”

　　叶大天子解释了一通，倭寇向来狼子野心，宫藏里惠以前能够压制族人，一半靠的是她的个人武力值，如今，她的内力挺多还剩下个二三成，即便再有能力，也难以压制族中手握重权，有野心的家伙，时间一久，宫藏世家必有变故。

　　为求自保，宫藏里惠唯有死心塌地的投靠过来，再怎么说，她经营黑龙会这么多年，肯定有些忠心耿耿的手下，这些人，若真心归顺大周，倒可一用，若心怀二心，砍了就是，不必心慈手软。

　　“皇上英明。”姬羽灵由衷称赞，皇上看得远，考虑的问题更远，这叫胸怀大志，深谋远虑，不愧千古第一帝君。

　　叶大天子咧着嘴，把她搂入怀中，“爱妃啊，朕过两天就要回去了。”

　　“嗯。”姬羽灵低应一声，紧依着他宽厚的胸膛，双臂紧搂他的熊腰，依在他怀里的感觉，真的很好，温暖，安全，幸福。

　　“所以。”叶大天子咧着嘴，吃吃笑道：“这两天嘛，朕要好好抚慰爱妃。”

　　“皇上……”姬羽灵大羞，不过，想到皇上恐怖的战力，又有些怕怕，她一个人可吃消。

　　她呐嚅道：“要不，臣妾让红梅侍寝？”

　　叶大天子摇头，程红梅姿容身材都不错，不过，还是算了，朕不是淫魔，见了美女就糟蹋，那与畜生无异了。

　　姬羽灵却翻白媚眼儿，你不是淫魔，而是超级大淫魔，宫藏里惠那种鬼女人都上，还堂而皇之的说是为奴报仇出气，这种话，也只有你才说得出口。

　　叶大天子恶狠狠地瞪着她，咬牙切齿道：“好啊，竟敢说朕是超级大淫魔，朕要惩罚你！”

　　“救命……”

　　几天之后，叶大天子回到皇都，把户部尚书李晋传召进宫，劈头就问，“李爱卿，朕的国库现有多少存银？”

　　李晋躬身道：“回皇上话，国库现有存银五百二十三万一千五百三十六两。”

　　“这么少？”叶大天子瞪着他，眉头大皱，贩卖那些贵族俘虏不是赚了上千万嘛？棒子又赔偿了不少万，各地福利彩票每月都有上缴，怎么可能这么少？

　　“皇……皇上，不……不少了。”李晋给他这么一瞪，肉乎乎的脸上又渗出豆大的汗珠子来，皇上该又不会是怀疑我贪墨了吧？

　　续弦之后，他的体重减了一些，不过，体形依旧很庞大，动一下都大汗淋漓。

　　他抹了一把汗，扳着手指头跟皇上算明帐，阵亡将士的抚衅金，安置伤残士兵的费用，就高达四百万两，这数月来，您批阅拨往塞外的钱粮就高达七百万，移民安置的费用还没算上呢。

　　安置重建被战火摧毁的民宅等拨款就有二百五十万，修建官道桥梁、兴修水利等各种七七八八的还没算上，沿海一带坚壁清野，百姓没收入，得安抚他们，保证他们不饿死，光这笔钱，每月就高达四五十万两。

　　本来说好，先把帝国海军的架子拉起来，战舰以后再慢慢建造，可您上回就大笔一挥，拨了三百万两过去，每月的军饷都得拨发，老臣已经是使尽吃奶的力气，拼命的精打细算，拼命的为您节省，国库还剩下这么大多，臣已是尽了最大的努力。

　　看着李晋一把鼻涕一把泪的诉苦，叶大天子苦笑，拍着他的肩膀，“李爱卿辛苦了，要不，朕再赐你一个韩帝国美人？”

　　棒子赔偿帝国，除了现银，还以各种东东折现，美女就是其中之一，棒子的君王就送来了不少美女，后宫里现在还留有几个棒子美女呢，这么亲养着也是一大浪费，所以，叶大天子近来经常给有功的大臣赏赐异国美女。

　　李晋吓得连忙摇手，拒绝了皇上的美意，家里头一妻一妾，他已有点吃不消了，再多一个，就要命了。

　　李晋退下后，叶大天子又把狗头军师卫无计召来，直接下圣旨，“给朕想些赚银子法子来！”

　　征战期间，黑衣卫的酒作坊里多是提纯医生酒精，用来给伤员消毒，天韵酒的产量一度大减，这玩意也挺来钱，可以扩大生产规模，此为赚钱的门道之一。

　　卫无计挠着头，拼命的转动脑子，卖官，这一招已经用过了，在非常急需钱的时候还堪一用，毕竟，有辱斯文，天下士子都强烈反对，现在不算紧急用钱的时候，总理全国事务的内阁首辅谭阁老必定强烈反对。

　　额头上的汗珠子慢慢的渗了出来，卫无计苦着脸，皇上，这钱要这么好赚，臣早就发财了，您这不是要臣的小命嘛？

　　“慢慢想，不急，小打小闹也行，积少成多嘛。”叶大天子还没霸道到想不出法子就砍你脑袋的地步，他也知道这挺难为卫无计的，这厮是玩阴的顶尖高手，但不是驰骋商界的牛人。

　　卫无计这才悄悄的松了一口大气，您要象上回那样，叫臣一口气弄几百万两银子，那还真是要臣的小命了，小打小闹，这个，再仔细想想，应该有办法的吧？


第三百九十六章 选美活动

　　帝都，依旧是那般的繁华热闹，百姓们依旧为生计忙碌，纨绔们依旧花天酒地，不过，一条不知是从哪传出来的消息，令全城都沸腾起来。

　　据传闻，皇上要亲自主持，举行选美活动，选出帝国之花。

　　帝国之花，光这名头，就令无数女人怦然心动，这可是帝国公认的第一号大美女，获得了这个名头，身价爆涨，弄不好，皇上看上，纳入宫为妃，荣花富贵，享之不尽。再不济，也能嫁个有钱有势的好夫家吧？

　　当然，这消息靠不靠谱，还得求证。

　　随后，一纸公告出来，确认了消息的真实性。

　　人们竟相观阅，告示很长，上边列举了比赛的一些规则，具体细节还有待商议，参赛者的条件倒是列得挺详细。

　　参赛者必须是成年，也就是十四岁以上，二十五岁以下，未婚，身份地位不限，什么人都行，考校范围，不仅是姿容身材，而且还得考校一些能力，至少得有一技之长，交纳十两银子的报名费就可以参加，举用淘汰赛制，胜出者晋级下一轮轮的比赛，直至决出第一名为止，获胜者都有一定的奖金，颁发帝国证书等等。

　　对于参赛者的评分，以获得鲜花的多少定输赢，每位观众都有给自已看好的参赛者投赠鲜花的机会，没有上限，反正越多越好。

　　这是卫无计绞尽脑汁想出来的赚钱法子，叶大天子稍作修改，按现代的选美活动来玩，一朵鲜花的价钱，定价十两银子，这对于有钱人一说，毛都不是，那些时常逛窑子的纨绔们，为博美人一笑，可是一掷千金，成把成把的往水里扔钱，眉头都不皱一下，不赚他们的钱，实在对不起这些大款。

　　不少世家大族的千金小姐们都摩拳擦掌，准备好好显露一番，落选不要紧，能借机露下脸，弄不好也能出名呢。

　　青楼中，那些卖艺不卖身的姑娘们同样在暗中准备，这可是一举成名的绝好机会，谁不想拼一把？

　　她们都抱着同样的心思，即便是落选，但至少在露了脸，让人们知道她们的名字，再说了，姿容身材，她们未必输给别的女人，琴棋书画词典，虽说不上样样精通，但怎么都精通一门，不博一次不死心呢。

　　当然，对于穷人家的姑娘来说，十两银子的报名费已让她们望而却步，叶大天子的本意也只是针对有钱人，只不过在文字上玩了个名堂而已，以体现此次选美活动的公平。

　　选美活动的报名时间为三个月，为的是让全帝国的世家千金，名媛淑女们都有参加的机会，参加的人越多，这银子就赚得越多，那些有钱的参赛者为了胜出，肯定要组织亲友团捧场，运作得当，选美比赛会变成拼钱大赛，嘿嘿。

　　当然，这个选美活动也遭到了不少卫道夫子们的反对，未出阁的女子抛头露面，这成何提统？

　　不管是反对还是支持，反正，绝大多数人都在翘首期待，这毕竟是蛮荒大陆的第一次，新鲜刺激。

　　对于皇上的胡闹，瑾皇后及诸妃都挺无奈，不过，皇上举办选美活动的目的是为了筹集银饷，她们也不便说什么，只能任由他胡闹了。

　　选美活动暂时还赚不到钱，叶大天子接着又推出由官方主持竟拍的一品斋，他是照搬现代的那种竟拍会，你有好东东，想卖得好价钱，可以拿到一品斋竟拍，自有行家鉴定真伪，既安全又公道，官方只收取百分之二的手续费。

　　为了把一品斋的牌子打响，叶大天子可是亲自到宫中的宝库里翻箱柜，翻出了十来样价值连城的古玩字画，然后又亲自挥毫，剽窃了两首古诗，一个落款为“惜花公子。”另一个落款为“叶天。”并盖上他的玉印。

　　皇帝的亲笔字迹，一般是不可能流出民间，何况还盖有他的大印，光这就值上万金，加上那一首绝对称得上名篇佳作的古诗，如此孤品，价值更难以估量。

　　叶大天子心里可是把算盘打得噼叭作响，要拍卖的东东就有近二十件，加上暗中运作之下，怎么也能赚个上千万两银子吧？

　　当然，在一品斋还没有开张之前，他派人四处张贴告示，又派人在民间放风，大肆鼓吹一通。

　　竟拍，那是一个让人感觉新鲜好奇的新行当，许多人都在议论，期待。

　　十天之后，用民宅改建而成，经过精心粉饰的一品斋正式开张，大门外人山人海，全都是来看热闹的，外边有大量的士兵把守，你没有万贯家产，又是有头有脸的大爷，根本就没法进去。

　　宽敞的房间里坐满了衣着光艳的大老爷们，还有不少油头粉面的世家公子哥，他们嘻嘻哈哈的坐在一块议论着，漫不经心的看着拓印好的拍卖规则文本，好奇的等待竟拍会的开始。

　　为体现竟拍的公平性，预防某些势力庞大的家放或朝廷大员以势压人，叶大天子可是下了圣旨，若受到威胁，可到黑衣卫官署投递举报信，一经查实，严惩不怠。

　　叶大天子在朝中还郑重的申明数次，又把那些世家大族的家主们召来，亲自声明，谁敢以权压人，别怪朕翻脸不认人。

　　为体现竟拍会的重要性，他还说服内阁首辅谭江民主持开幕并致词。

　　位高柄重的谭江民一走上台，原本乱哄哄的大堂立时一片寂静。

　　谭江民文绉绉的说了一阵，随后宣布竟拍开始。

　　一个夫子模样的中年人走上台前，对台下众人拱了拱手，清了清嗓子，说道：“第一件竟拍的物品为画圣童其真的《春江花月夜》，底价二十万两。”

　　竟拍的大老爷们当中，有不少人动容，童其真，大陆公认的丹青圣手，擅长山水画，因人早逝，加上连年战乱，所遗作品不多，《春江花月夜》堪称珍品，价值不菲。

　　之前要拍卖的每样作品，叶大天子早召行家估过价，童其真的《春江花月夜》价值在二十至三十万之间，二十万起价不算亏本，也不算高。

　　有人迫不及待的举牌，举一次是一万，老夫子说道：“二十一万，第一次。”

　　又有人举牌。

　　“二十二万，第一次。”

　　“二十五万。”有财大气壮的富商直接把价格叫到了二十五万。

　　“三十五万。”有世家子出声，他倒不是胡闹，而是奉家主之命，替皇上捧场，如果三十五万能拿下《春江花月夜》，也算物有所值，古玩字画这玩意，留的时间越长，就越升值。


第三百九十七章 皇上卖诗

　　童其真的《春江花月夜》最终由荆南楚氏以四十万拍下，楚氏此次也是专门来捧皇上的场子。

　　接着开始竟拍下一件物品，这些东东都是宫里珍藏，价格自然不菲，都以高于四十万以上的价格卖出，其中几件拍出了二百万的天价，都是独孤、尚氏、宫氏、郑氏四大家族拍下的。

　　皇上的马屁当然得拍，而且在这时候拍，那是雪中送炭，意义不同，这是向皇上表忠心，而且，他们的付出都有回报，族中一些子弟会得到关照，比如，升官，外放地方，总之都是肥差。

　　接下来，拍卖的是惜花公子的真迹墨宝——《江南春》。

　　千里莺啼绿映红，水村山郭酒旗风。

　　南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。

　　杜牧这一首描写江南春景的七绝诗，千百年来素负盛誉，天朝十大著名古诗中排行第十。

　　此件拍卖品一出，全场轰动，也让一些文坛名士叹气不已，此诗一出，以后谁还敢再描述江南的春景？

　　这首七绝诗的价值就已经不菲，惜花公子又是当代最年轻的宗师，独创行体如今大陆通用，从未见他的真迹流出。

　　之前，惜花公子曾帮顾寡妇写过一纸颇为另类的广告，那算是唯一流传在民间的真迹了，但没有落款，即便是真迹，也令人遗憾。
   《江南景》才是惜花公子唯一流出的真迹墨宝，世间绝无仅有的孤品，价值难以估量，而且，惜花公子就是当今的圣上，这已不是什么秘密，价值嘛，这可难说了。

　　“二百万起价。”在人们竟相观阅之后，老夫子开始喊价。

　　“二百一十万。”

　　“二百二十万。”

　　“二百五十万。”

　　“三百万。”

　　“三百五十万。”

　　整个竟拍会进入了激烈竟价的高潮，如此价值连城的奇珍孤品，谁都想拥有，只要还在心理底线之内，就毫不犹豫的竟价，其中不泛故意抬高价钱的自已人。

　　后台，重重帷幕后面，叶大天子正笑眯眯的往外瞄，竟拍会第一次开张就取得如此成功，让他大为开心，怎么也能弄到二千万两白银吧？当然，这也少不了几大世家家主们的大力捧场。

　　站立一旁的内阁首辅谭阁老却是唏嘘不已，皇上弄钱的本事神鬼莫测，让人叹服，最让他感叹的是皇上惊才绝艳的文采，他也堪称清流名士，当代的大家，却作不出《江南景》这等流传千古的绝作。

　　皇上文韬武略，千秋万载，天下何愁不能一统？千古第一帝君啊！

　　经过惨烈竟拍，《江南景》最后由来自江北的巨商以五百万的天价拍得，令许多有心收藏此孤品的人都遗憾不已。

　　叶大天子同样感叹，民间大款真多，帝国历来抑商重农，轻视商人，其实，这种做法是错误的，商人也要同样重视呐。

　　“砰！”

　　老夫子一敲木锤，大声说道：“最后一件拍卖品，就是皇上的真迹——《将进酒》，五百万起价。”

　　此话一出，全场震惊，前来拍场的几大世家的家主都闪过同样的念头，皇上是不是想钱想疯了？

　　不少巨商则面面相觑，皇上的亲笔墨宝，谁敢要啊？不怕犯禁被抄家灭族？

　　之前拍的《江南景》虽也是皇上的亲笔墨宝，但落款只是惜花公子，谁都揣着明白装糊涂。

　　叶大天子早考虑到这问题，对侍立身旁的小六子使了个眼色，后者心神领会，手持圣旨出场，拖着阴柔刺耳的声调道：“皇上圣旨。”

　　在场所有人急忙下跪，静听皇上的旨意。

　　叶大天子的圣旨无非是说：帝国遭受联军入侵，百姓受战火荼毒，朕拍卖真迹，无非是为了筹集银饷，帮助百姓重建家园，让他们安居乐业，因此，拥有朕这幅墨宝者无罪，并赐予“爱国人士”的封号，这道圣旨将作为免费的赠品，赠送给拍下《将进酒》的人。

　　所有人全都嘶嘶的直吸气儿，且不论《将进酒》和皇上的真迹墨宝有多少价值，单论那道圣旨就是无价之宝呐。

　　握有这道圣旨，将来就算犯了事，亮出皇上的圣旨，就可进宫面圣，请求宽恕，就算救不了自已的命，仍能保下家人的性命，虽说不是免死圣旨，但其意义也差不多就是那回事。

　　有侍女捧着《将进酒》让众人观阅。

　　君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。

　　君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。

　　人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。

　　天生我材必有用，千金散尽还复来。

　　……

　　古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。

　　陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣戏谑。

　　主人何为言少钱，径须沽取对君酎。

　　五花马，千金裘。

　　呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。

　　李白这首《将进酒》深沉浑厚，气象不凡，大起大落，奔放跌宕，参差错宗，节奏快慢多变，一泻千里，华夏十大著名古诗里排行第四，在蛮荒大陆文坛中堪称无敌大杀器。

　　在场的就有不少清流名士，一首七绝《江南景》已令他们感叹唏嘘，《将进酒》更令他们自叹望尘莫及，羞愧不已，这才是真正的超级大宗师水准啊。

　　“五百一十万。”

　　“五百五十万。”

　　“五百六十万。”

　　“六百万。”

　　“……”

　　竟拍一开始，整个竟拍会场瞬间变得疯狂起来，对于这件无价孤品，几大世家的人可不是捧场了，而是真正的血拼起来。

　　“八百万。”

　　“八百二十万。”

　　“八百五十万。”

　　“九百万。”

　　“……”

　　竟拍已演变成短兵交接的白刃战，如今拼的已不止是皇上的孤品墨宝，还拼的是家族的实力与面子，几大世家的人就差没撕破脸皮明面干架了。

　　躲在幕后偷看的叶大天子乐得嘴巴都笑歪了，他最喜欢的就是这种疯狂竟价的效果，越疯狂，《将进酒》越拍得天价，今次拍卖会，怎么也能赚个近二千万两银子吧？

　　得意之中，小六子凑过来，低声禀道：“皇上，黑衣卫密报，宫藏里惠已进京。”

　　叶大天子一怔，“这鬼女人来干什么？”


第三百九十八章 臣服

　　竟拍场内，白热化的竟标已把《将进酒》推到了一千万两的天价。

　　一千万两，这确实是很要命的天价了，是江南巨商钱有财开出来的，令各大世家的人恨得直咬牙又无奈。

　　他们家大业大，千万家产绝对有，但开销也大，否则怎养得起那么多族人，还有过千的家丁家奴？

　　到了这个价位，已超出他们的心理底线，即便心里头想得要命，也只能无奈的放弃。

　　“一千万，第一次。”

　　“一千万，第二次。”老夫子有些沙哑的声音却如巨锤一般敲打各大世家门阀的人，心里把钱有财恨死，却又无奈，谁也不敢把皇上的警示当作耳边风。

　　“二千万！”

　　柔媚惑人的女音突然响起，显得极突兀，却令全场所有人为之一震，二千万？没听错吧？

　　愣了好半晌，所有人才转过头，傻愣愣的看着缓步进来的美艳少妇。

　　突然现身的是宫藏世家的家主宫藏里惠，一身鲜红的衣裙，尽现荡人心魄的绝美身姿。

　　场中不泛好色之徒，不过，所有人都无视了她的美艳风情，而是傻呆呆的看着她，把她当成了一个疯子。

　　二千万，那是个什么数字？开出这样的天文数字，不是疯子是什么？

　　躲在幕后的叶大天子也被宫藏里惠的天价给震住了，这女人疯了不成？

　　他倒是不担心拿不出钱来，拍下东东后，要先交纳5%的订金，然后让你回去筹集银子，直接缴纳给当地官府，划拨国库，之后会有羽林卫护送所拍下的物品送上家门。

　　二千万，百分之五的订金就是一百万，你在一个月内交不出钱，东东重新拍卖，订金归公，再者，皇上幕后操作，谭阁老亲自主持的竟拍会，谁敢砸场子？

　　二千万的天文数字，财大气粗的钱有财也只能华丽的败退，《将进酒》为宫藏里惠拍下。

　　有小太监出来，带着宫藏里惠进入一品斋后堂。

　　参与拍卖会的所有人都无奈地叹了一口气，纷纷交纳订金，然后回去筹集银两。

　　一品斋后堂，叶大天子大马金刀的端坐。

　　“里惠拜见皇上，皇上万岁万岁万万岁。”宫藏里惠行九十度大鞠躬。

　　“平身，赐座。”叶大天子神色淡然，心中在揣测宫藏里惠进京的真正用意。

　　如果猜测得没错的话，宫藏家族里已有强权人物开始玩小动作，宫藏里惠感觉到了其中的危险，才千里迢迢的跑来京师求助，用二千万的天价来求得平安吧？

　　“求皇上作主。”宫藏里惠嘤嘤抽泣起来，直哭得梨花带雨，多了几分的楚楚娇怜。

　　叶大天子叹了口气，柔声问道：“怎么回事？”

　　他一向自认为是天底下最会怜香惜玉之人，对于倾城倾国的大美人，那更是怜惜至极，宫藏里惠也当得上倾城倾国的级别，何况又被自已折腾惨了，见她哭得如此的凄惨，心中不免为之一软。

　　宫藏里惠哭得更伤心了，哭哭啼啼的把静海发生的事说出来。

　　宫藏里惠功力仅剩二成多，她虽刻意隐瞒，但是消息还是传了出去，宫藏世家的第二号人物宫藏龟二本来就很有野心，只是慑于宫藏里惠的武力，只能隐忍。

　　这厮工于心计，表面上对营藏里惠服服贴贴，还常拍马屁，暗中却收买了一批亡命徒。

　　宫藏里惠不知他有此野心，还委以重任，让他统掌黑龙会第二主力舰队，宫藏龟二乘机发展势力，拼命的安插亲信，把第二舰队牢牢的控制在手中。

　　这厮以有要事禀报为由，带人来到静海，之后离去，跟来的杀手则乘机潜伏下来，乘黑夜潜入宫藏里惠府祗，突然发难，所幸宫藏里惠身边的死士拼命保护，加上吼杀声惊动城内守军，大军一围，全城搜捕，把宫藏龟二派来的那些杀手击杀干净。

　　宫藏里惠虽然还握有忠心于她的第一舰队，但宫藏龟二的背叛，令家族实力大半，元气大伤，借助大周力量重新杀回帝国的幻想破灭。

　　她是个极精明的女人，清楚的知道手中的筹码已不足与大周的皇帝谈判要价，想保存宫藏一脉，唯有老老实实的向大周皇帝臣服，这是她匆匆忙忙赶来皇都的目的。

　　臣服，就得有所表现，献出多年来抢劫到的各种金银珠宝，还有撤退时从国内带出来的不少钱财，这只是第一步。

　　当然，真要交出二千万，她必倾家荡产，献出一千万，跟随她的家族子弟还能享享富贵。

　　第二步，就是把手中握有的那点势力全部交出来，以表明她的真诚。

　　第一舰队的三十多艘大中小型由她最信任的族中子弟宫藏秀夫统掌，已撤至另一处岛屿集结，等候她的命令。

　　本来，第一舰队有近六十艘大中小型战船，但被宫藏龟二打了个措手不及，损失近半，这也是令她绝望而下决心臣服的原因。

　　叶大天子没想到宫藏龟二会发动得这么快，同时也暗暗称赞宫藏里惠的决断，这鬼女的确很不简单，乘手中的筹码没尽失之前来臣服，多少还能赚取一点好处。

　　倭寇还是有点能人的，成功袭击小泉日的后勤运输舰队就是宫藏秀夫指挥，这厮若真心归顺，倒可重用。

　　宫藏里惠没有二千万买下《将进酒》，叶大天子倒不生气，可以转卖给钱有财那个大富翁，反正宫藏里惠无偿献出一千万，加上钱有财的一千万，照样还是赚了二千万。

　　再加上前边拍卖赚的一千多万，大大的充实了国库，缓解财政的紧张，今年又是风调雨顺，应该又是一个丰收年，大周只需要再休养生息个二三年，不仅元气恢复，国力更超从前。

　　到那时，再对燕或楚国用兵，哪怕又再一次面对四大帝国的联军，他也是信心十足，一统大陆的梦想，不再漫长遥远。

　　叶大天命人叫住正欲起程回家的钱有财，告之原因，后者欢天喜地的快马加鞭赶回家筹集银子去了。

　　“怎么看？”叶大天子看着狗头军师卫无计。

　　卫无计恭敬回答，“皇上，臣以为，里惠小姐的身边应该隐藏有宫藏龟二的眼线。”


第三百九十九章 螳螂捕蝉

　　对于宫藏里惠愿意献出的一千万两银子，叶大天子很在意，对于宫藏龟二的势力，也在意，所以，他又踏上了前往静海的路途。

　　丽妃有些许小事儿要处理，已离宫数日，今次随行服侍的只有凤霓裳一个，小五子小六子、四大龙虑禁卫随行护卫，狗头军师卫无计今次也随行，上百内宫禁卫，二千羽林卫随行护卫，对外依旧宣称某大臣巡查天下。

　　“皇上，里惠的按摩手法还过得去吧？”车厢内，宫藏里惠娇滴滴询问，为讨好皇上，她可是拼命的献殷勤，抢了凤霓裳的服侍工作。

　　“唔。”叶大天子漫应不过，闭着眼睛在享受，老实说，这鬼女人按摩的手法的确很高明。

　　他一点都不担心这鬼女人会出手行刺，为了保命，为了保住宫藏一脉，她是真心的臣服了，不过，如何安置，还是挺让他头痛的。

　　这鬼女人极有心计，又颇擅长海战，宫藏世家之所以能够迅速发展壮大，离不开她的努力，之前征服各股海盗，都是她亲自统率仅有的几艘战船出战。

　　这么闲置，好象又有点浪费了，放到灵妃身边当助手，又担心灵妃不爽，看来，还是到了静海再说，若灵妃不反对，他倒是想让宫藏里惠充当灵妃的副手，哪怕只是参谋一下也好，毕竟，他心里仍然担心，若灵妃出什么闪失，他可悔青肠子了。

　　这一次，叶大天子到了静海后，没有低调，而是大张旗鼓的进城，姬羽灵、鲁世勋、史云中扬率一众官员及百姓夹道恭迎圣驾。

　　张扬了一番，叶大天子一行住进海军基地，宫藏里惠则回自已的府祗。

　　第二天一早，她精心打扮一番，带着近出前往海军基地，所说是参加什么重要会议。

　　将近傍晚，一脸不爽表情的宫藏里惠才回来，用本国的语言大骂大周昏君贪婪无耻，骂够了才把所有人召来，让他们收捡随身衣物，过几日将随她动身前往大周皇都，乘这几天把底祗给卖了。

　　她自已将出海，把埋藏的宝藏取出，大半献给大周的皇帝。

　　夜深人静，有一道黑影自府中攀墙而出，悄然来到泰和楼后院，没多久，那道黑影重新回府，另有三道黑影自泰和楼奔出，借助黑夜的掩护，悄然无声的攀上城头，之后沿长绳降下城外，消失在黑暗之中。

　　两天之后，宫藏里惠带着数十名近卫登上大周帝国的战船，扬帐出海，另有三艘战船随行护卫。

　　船队往北航行，用了将近一天的时间方抵达雾云岛，宫藏秀夫的船队就隐藏在那里。

　　宫藏里惠停船登岛，在小岛西面的沙地里挖掘出一个个装满金银珠宝的大木箱，命人抬上船，战船的吃水线颇深。

　　天色渐晚，宫藏里惠一行在岛上休息一夜，天明起航，宫藏秀夫则率他的船队往东航运行。

　　四艘战船航运行了五六十海里，桅台上的瞭望兵报告，左右两翼分别发现黑龙会的战舰，正快速朝我方逼近。

　　“全速转航，把箱子全扔掉。”宫藏里惠下达了一个令人愕然的命令。

　　“神宫大人，那些箱子里装的可全都是金银珠宝啊。”有不少宫藏家族的人惊问，神宫大人是不是发疯了？

　　宫藏里惠狠声道：“本大人宁可扔进海里，也绝不给宫藏龟二！”

　　说完的当儿，战船调头，大周水手已把一个个大木箱扔进了海里，就像扔石头一般，没半点心疼。

　　扔完箱子，战船载重大为减轻，航速顿时加快，调转船头后，全速朝雾云岛航运行。

　　“想逃跑？”坐镇旗舰的宫藏龟二冷笑一声，命令舰队全速前进，他接到内线密报，把舰队一分为二，从左右两翼包抄宫藏里惠的战船。

　　指挥右翼舰队的是宫藏龟二的得力助手松下幸助，他也同样命令舰队加全速前进，追击宫藏里惠的战船。

　　“松下大人，我方左翼发现周军舰队，正快速逼近。”瞭望兵发现左面海域有一支舰队正快速逼近，急忙禀报。

　　大周帝国的水师？

　　松下幸助怪叫一声，“给神宫大人发信号，全体调头，迎战大周水师。”

　　帝国舰队横行大海，大周少得可怜的舰队就像老鼠见到猫一般，仓惶逃跑，平时也就欺负一些势力弱小的海盗流寇，碰上势力颇强的海盗群，也同样逃之夭夭。

　　松下幸助根本就没把大周的舰队放在眼里，今次乘此机会，把大周的垃圾舰队给灭了。

　　宫藏龟二没有理会突然出现的大周舰队，全速追击宫藏里惠的几艘战船，他也象松下幸助一样，根本没把大周的战船放在眼里。

　　松下幸助的舰队调转航向，快速朝逼近的大周舰队冲去，他的指挥舰冲在最前面，水手们已把石弹填装在抛石车上，只等进入射程，立时发射。

　　“砰砰砰”数声震响骤然传来，震得战船剧烈摇晃起来，水手们东倒西歪。

　　“怎么回事？”松下幸助大声询问，他被突然传来的剧烈震动震得差点摔倒。

　　还没人回答他的问题，惊天动地的剧烈爆炸声骤然响起，松下幸助被震得摔倒在地上，等他抓住船楼重新爬起，不由张大了嘴巴。

　　他的战船已经熊熊燃烧笼罩住，水手们四散奔逃，拼命的往海里跳。

　　“这到底怎么一回事？”松下幸助一脸的茫然，刚才的剧烈雷响声到底是怎么一回事？自已的战船怎么起火了，难道是雷劈的？

　　“大人，船快沉了，赶紧跳海。”几名侍卫冲来，连拖带拉，把他拖出指挥舱，然后往海里跳。

　　战船已经开始倾斜，再不跳就得葬身海里，松下幸助怪叫一声，纵身跃起，跳离战船。

　　在跳入海水的瞬间，他又听到了几声剧烈的雷响声，两艘护卫的战船先后燃起冲天大火，滚滚浓烟遮天蔽日。

　　海面上到处是浮头的人头，那些倭寇拼命的呼救，有同伴乘坐小船驰来，把海中的人先后救起。

　　松下幸助才爬上小船，一支手臂粗的巨箭呼啸而至，嘭的一声震响，小船被洞穿，船上的人全都尖叫着摔进海里。


第四百章 陷井

　　等松下幸助被重新救起，爬上另一艘大型战船，才发现周军水师火力很猛，射程很远，已方根本没有出手的机会，就已有六艘大中型战船被轰击得起火沉没。

　　“全速，靠上去，跟敌舰纠缠！”松下幸助嘶声高吼，命旗兵给各舰发信号，周军的巨箭射程远，远程战，已方吃大亏，唯有贴近纠缠，以火箭攻击，方能焚毁周军的战船。

　　周军战船不多，仅有十艘大战船，几艘充当侦察任务的小艇，已方有三十多艘大中型战舰，只要贴身近战，此战必胜。

　　还别说，黑龙会虽是由清一色的流寇组成的海盗群，但战力半点不输于炎日帝国的水师正规军，水手们嗷嗷怪叫，拼命的摇桨划水，全速朝大周舰队冲去。

　　这十艘大周战船的指挥官是丁奉阳，他冷静的下达命令，“退车，保持与敌舰相同的航速。”

　　帝国所有的战舰都把笨重的抛石车拆除，安装旋转式的雷霆炮，船尾的炮台数量跟船头一样多，船弦两侧的炮台更多，真要横向对战，火力更猛。

　　叶大天子可是一门心思的把战船武装到牙齿，打造成真正的攻击舰，战舰，本就负责攻击嘛，想登陆步战，自有运输船载运士兵。

　　松下幸助做出的决策无疑是正确的，如果双方贴身近战，雷霆炮就失去了远程攻击的威力，丁奉阳也发出了正确的命运，你进我退，保持相同的航速，只要还在雷霆炮的射程之内，一样能把你揍得哭爹喊娘。

　　交战中，又有五艘倭寇战船中弹起火，松下幸助气得哇哇暴叫，命两翼前出包抄，迂回攻击大周舰队的两翼。

　　丁奉阳做出相应调整，两翼各三艘战船横向对敌，自已率四艘战船迎击正面冲来的敌舰。

　　战船横向对敌，更能发挥雷霆炮的密集火力，左右两翼的六艘战船缓缓转向，在无际的大海军一字摆开。

　　“所有火炮瞄准第一艘敌舰，发射！”战船指挥官冷静的下达命令，各舰舰长都是由火凤凰海盗群的大小头目担任，海战经验丰富。

　　各舰船上的十数门雷霆炮同时发射，至少有半数巨箭命中目标，没有命中的巨箭则射进海里，激起一朵朵不小的浪花。

　　轰轰轰数声，冲在最前面的倭寇战船发出接二连三的剧烈爆炸声，船体破裂，海水涌入，很快就倾斜。

　　接着，第二艘倭寇战船在密集的火力轰击下，也是起火倾斜，随后沉没。

　　“松下大人，大周战船的火力太猛，射程又远，我舰无法攻击，损失惨重，还是撤退吧。”有军官进言，请求撤退，已方连出手攻击的机会都没有，就已经损失近半，这仗还怎么打？

　　“撤退。”松下幸助气得暴跳如雷，但还没发疯得失去理智，这仗真的是没法打，若不赶紧撤退，全军覆没都有可能。

　　看到敌舰撤退，丁奉阳下令全速追击，帝国的每一艘战船除了摇桨划水的水手，配备的全是清一色的战斗兵员，人少船轻，巨大箭都是木制，也很轻，速度上比倭寇的战船稍快一点。

　　倭寇战船使用的是抛石车作为武器，石弹重，人员多，船速本就慢于大周战船，加上之前有战船中弹沉没，各舰救上了大量落水的士兵，船速变得更慢。

　　几艘拖后的战船被大周战船追上，数舰雷霆炮轮番轰击，中弹起火，很快沉没，海面上尽是挣扎呼救的倭寇兵。

　　大周战船乘风破浪，碾压过去，躲避不急的倭寇兵惨叫着沉入海底，大周士兵挤在船弦两侧，强弓攒射，又有不少倭寇兵中箭毙命。

　　运气好的躲过一劫，但飘浮在这苍茫的大海上，任你是浪里白条，若没有船只路过，一样完蛋，再者，被箭雨射中的士兵冒出一缕缕血水，染红了海面，很快就会把海里的食人猛兽吸引过来，一口把人吞掉。

　　苍茫的大海上，双方展开了追逐战，一艘艘的倭寇战船被追上击沉，松下幸助气得差点当场吐血，这一战，打得很憋屈啊，他的舰队有三十艘大中型战船，如今仅剩下五艘，损失之巨，他已不敢回去面对宫藏龟二，打算逃到别处当海大王了。

　　“把石弹等所有重物全部抛掉！”这厮堪称一员海战老手，再次下达正确的命令。

　　剩下的五艘倭寇战船把石油弹等重物全部扔进海里，战船载重量减轻不少，航速加快。

　　“停止追击，左转向，全速航行。”旗舰上，丁奉阳下达命令，此战大获全胜，剩下的五艘敌舰，他懒得理会，尾后追击宫藏龟二的舰队才是正事。

　　为灭掉宫藏龟二的势力，皇上可是亲临静海，精心设下了这陷井，一千万两银子的诱铒，谁人能抗拒这诱惑？

　　雾云岛附近的海域，宫藏龟二统率的四十艘战船与二十艘大周战舰发生激战，雷霆火炮的远程攻击让宫藏龟二的舰队吃尽苦头，甫一交战，他就损失了五艘大型战船。

　　“神宫大人，我方左翼发现敌舰快速逼近。”桅塔上的瞭望兵急声报警，他突然怪叫起来，“右翼……老天爷，那是什么？”

　　右翼，大周帝国海军的第一艘五牙巨舰象一只庞然大物，正在缓缓逼近，左右两侧各有四舰大型战船护翼。

　　“撤退，快撤退！”宫藏龟二的脸都绿了，这分明是一个陷井，他却傻乎乎的往陷井里钻，三面受敌，不逃只能等着尸沉大海，成为海鱼的腹中美食。

　　全速前进中的船只要调头，得花上一些时间，只是这么一耽搁，自左右两翼逼来的大周战舰已拉近距离，雷霆炮一阵轰射，又有几艘倭寇战船中弹起火，很快就倾斜，沉没只是时间问题。

　　右翼出现的那艘庞然大物，倭寇们也都看到了，无不嘶嘶的直吸冷气，老天爷，如此巨舰，被撞击一下，必定舰毁人亡。

　　更要命的是，那艘巨舰的火力异常的凶猛，简直是大周二三艘战船火力的总合，每一轮轰射，都有一艘战船完蛋。

　　“神宫大人，后方发现敌舰快速逼近。”桅塔上的瞭望兵哇哇惨叫，令舰上的倭寇听得心里拨凉拨凉的。


第四百零一章 朕再赏你一个棒子美人

　　“全速前进！”宫藏龟二嘶声高吼，命舰队全速冲击从后面出现的周军战舰。

　　双方的距离在拉近，但还没有进入雷霆炮的射程范，丁奉阳命所战舰做好攻击的准备。

　　“大人，敌方第三艘战舰打旗语发信号，应该是旗舰。”桅塔上的瞭望兵大声报告。

　　“好，记你一功。”丁奉阳咧着嘴，命令所部两艘战舰盯死对方的旗舰，务必要把它给击沉。

　　“雷霆炮，发射。”

　　在敌舰进入雷霆炮的射程范围后，军官战刀往下一劈，下令各炮塔里士兵发射雷霆炮。

　　手臂粗的巨箭呼啸射出，在半空留下一道细细的青烟，那是捆在箭头的炸药包引信被点燃产生的烟雾。

　　几声剧烈爆炸声响起，冲在最前面的第一艘倭寇战舰中弹起火，冒出滚滚浓烟，很快就倾斜。

　　随后，又有三艘倭寇战船中弹起火，其中一艘船体破裂，海水涌入，直接沉没。

　　这一次，丁奉阳没有下令倒车，而是全带冲前，这是围歼战，不是纠缠战，哪怕被敌舰击中沉没，也不能后退。

　　距离继续拉近，已进入抛石机的攻击射程之内，倭寇战舰上的抛石机接二连三的发射。

　　被抛射升空的大石从天而降，砸落海中，激起一道道水柱。

　　砰的一声震响，丁奉阳的座船挨了一记重击，船楼破裂，两名士兵被砸成肉饼，另有几名士兵因剧烈震动摇晃摔倒受伤。

　　战舰受损，但船底没有破裂，并不影响战船继续战斗。

　　另一艘战船则没那么好的运气，连中三弹，船体破裂，海水涌入，战舰指挥官果断下令弃船。

　　双方的战船在海面上展开激战，陷入重围的倭寇舰队拼命突围，大周战舰则拼命堵截，双方纠缠成一团。

　　距离拉近，弓箭手的火箭开始发射，一支支火箭呼啸升空，射落双方战船的甲板上，但被快被各自的水手扑灭，也有的火箭透帆而过，掉落海中。

　　大周海军的箭支是专门特制，箭头呈小十字型，射中风帆，就卡在风帆上，把风帆引燃。

　　宫藏龟二的旗舰被两艘大周战船死死盯住，雷霆炮轮番轰射，他发觉不妙，命令倒车后撤，以避开敌舰密集的火力。

　　一支巨箭呼啸射来，嘭的一声震响，船楼洞空，里边的倭寇兵哇哇惨嚎，宫藏龟二急令手下检查损伤情况。

　　轰的一声剧响，爆炸产生的气浪把整座船楼掀飞，宫藏龟二庞大的身躯飞起，他感觉到自已飞到了半空，紧接是无边的痛浪狂涌而来，把他淹没。

　　主帅一死，倭寇群龙无首，变得各自为战，有的战船全速前冲，想杀出一条血路，有的战船因周军火力太猛，倒车规避，有的战船转向，想从侧路出逃，全乱成了一团。

　　有两艘战舰在慌乱中相撞，船体破裂，海水倒灌，船上的倭寇吓得连忙弃船跳海，海面上浮满了黑压压的人头，水中的倭寇拼命呼救，但周军重重包围之下，逃命都来不及，谁还有时间救你？

　　不少倭寇兵还被自已的战船撞得一死呜呼，沉入海底，海面上乱成一团，凄厉的呼救声甚至盖过了战斗的呐喊呼吼声。

　　嘭——

　　一艘倒退的倭寇战船被大周海军唯一的一艘五牙巨舰撞得喀嚓一声断裂，五牙巨舰横冲直撞，一下就撞毁了两艘倭寇战船。

　　“砰”的一声震响，五牙巨舰的前甲板挨了一记重击，木板破裂，巨舰猛的摇晃了一下，继续冲锋，舰上的雷霆炮轮番轰射，南沙沉一艘敌舰，击伤一艘。

　　海战不同陆战，可用密集的步兵方阵把陷入重围的敌军阻挡住，双方战船靠得太近，如一方着火，你得拼命倒车，以免大火把自已的战船也给引燃。

　　这一场歼灭战，仍有三艘倭寇战船乘乱逃离战场，大周战舰没有追击，而是集中力量，把仅剩的倭寇战船全部击沉。

　　海面上浮满了一个个人头，还有大量的碎木片，大周军开始打捞俘虏，受伤的俘虏直接一刀劈翻，扔入大海。

　　这也是叶大天子的意思，朕很穷，没钱替你治伤，给你一个痛快吧，没有受伤的就充当免费劳动力吧。

　　近六百倭寇俘虏被粗绳捆绑，湿淋淋的缩在船舱里直打哆嗦，脸色惨白无血，眼睛里尽是恐惧神色。

　　之前，他们抢劫过往商船，袭扰沿岸材落，烧杀抢劫，今次，风水轮流转，轮到他们受虐了。

　　宫藏里惠与宫藏秀夫的战船也打捞起了不少战俘，面对背叛的族中子弟与那些手下，两人可是毫不留情，所有背叛的宫藏世家子弟族人，全部被绫迟处死。

　　若不是姬羽灵发令，那些背叛的手下只怕也被屠个精光。

　　此战，已方战损三艘大型战船，两艘中型战船的代价，尽歼宫龟二的反叛势力，可以说是一场完美的伏击战。

　　姬羽灵一声令下，所有战船合兵一处，载着数百战俘与成箱成箱的金银珠宝返航。

　　临时拼凑的舰队凯旋归来，叶大天子亲自率众到港口迎接。

　　士兵们吃力的把一箱箱大木箱从船上抬下来，有侍卫上前打开，叶大天子看了一眼，乐得嘴巴都笑歪了，里边装的全是金银珠宝呐。

　　虽知这些金银珠宝都是宫藏家族的人长年抢劫所积累，死在他们手中的大周百姓不知有多少人，但念在宫藏里惠诚心投靠，又献出这么多银子的份上，就放他们一马。

　　当天，海军基地内大摆宴席，为全体出战的将士庆贺，叶大天子赏罚分明，立有战功的都有奖赏，那些摇桨的水手，也都得到五两银子的赏钱，一个个乐得眉开眼笑。

　　“皇上，臣已统计过了，折现银约为一千零三十一万三千五百两。”卫无计可是忙呼了大半天，才把那些金银珠宝统计出来，这厮可是数得头晕眼花，口水都流干了，但却不敢贪墨半个铜钱，有黑衣卫、羽林卫的人在旁边盯着呢，放他一百个胆子也不敢伸出黑手。

　　“辛苦了。”叶大天子拍着他的肩膀，“回去后，朕再赏你一个棒子美人。”


第四百零二章 货币战争

　　静海城，宫藏里惠的府祗。

　　叶大天子舒舒服服的靠坐厚厚的锦垫上，一只大脚搭在宫藏里惠的腿上，后者正卖力的替他按摩脚心。

　　宫藏里惠按摩的技术还真是不赖，捏得他眼睛半闭，哼哼哈哈的一副很舒爽的神态。

　　看到他如此享受的神态，宫藏里惠越发卖力，极尽讨好。

　　叶大天子淡淡道：“朕封你海军顾问长官，留在灵妃身边辅佐她，你可愿意？”

　　这事，他问过姬羽灵，姬羽灵倒是爽快答应，设计围歼宫藏龟二的舰队，宫藏里惠也出了不少劲儿，计划是叶大天子想出来的，但具体的实施，少不了宫藏里惠帮忙，伏兵隐藏的最佳地点，都是她点出来。

　　这鬼女人颇有几分能力，姬羽灵也不敢小瞧，何况，帝国海军初建，需要大量的人才，她也就同意了。

　　宫藏里惠媚笑道：“奴已是皇上的人，皇上叫奴做什么，奴自然听命。”

　　“……”叶大天子苦笑，这鬼女人还真敢打蛇随棍上啊？不过，想起她的浪劲儿，这心头不免有点突突的乱跳。

　　呃，哥是不是有点太那啥了？不过，说句实话，这鬼女人的姿容身材都称得上羞花闭月，沉鱼落雁，天生勾人魂魄的尤物，再说了，她那一手按摩的技术，凤霓裳还真是没法比。

　　宫藏秀夫倒是一员擅长海战的勇将，不过，他不愿为大周出战，屠杀自已的同胞，叶大天子只好让他充当海军军事教官，帮他训练下级军官，宫藏秀夫倒是乐意接受。

　　倒是他的那些手下，加入了帝国海军，成为帝国军人，也算是加入大周国籍，成为大周的子民。

　　“皇上，奴身边的内奸如何处置？”宫藏里惠媚笑询问。

　　“你自行处置吧。”叶大天子才懒得管这事，那是人家的家务事，他也不想插手，随口问道：“他叫什么名字？”

　　“武藤兰。”

　　卟——

　　叶大天子刚入口的茶水全喷出来了，咳得他脸红脖粗，也难怪他有些反应，在现代已是网络的世界，网上啥东东都有，像他这种血气方刚的小伙子，自然在网上下载一些小片片来欣赏。

　　武大姐在AV界可是大大有名，上网不识武藤兰，阅尽AV也枉然呐，同名同姓，他自然想到那位武姐姐了。

　　“哎呀，皇上，您怎么啦？”宫藏里惠急忙帮他捶背抹胸，一脸紧张的神态。

　　“皇上，你累了吧？要不要歇息一下？奴服侍您。”

　　叶大天子差点跳起，幸好刚咳得差点闭气，没喝茶，不然铁定被她吓得呛死。

　　看到宫藏里惠又紧张又期盼的神态，他的心突突狂跳不已。

　　两天之后，叶大天子在羽林卫的簇拥下起程回京，云中扬又派了二千骑兵随行护卫，队伍里多了二十几辆马车，车上载运的自是宫藏里惠献出的一千万两金银珠宝。

　　回程途中下起了大雨，宝箱太沉，车轮在泥泞中留下深印。

　　一千万两的银子，载送不方便啊，还得加派士兵护送，真是太麻烦了。

　　枕在凤霓裳腿上的叶大天子心中一动，现代电子汇兑，N亿也是眨眼的功夫，看来，哥得整个帝国银行了。

　　想到帝国主银行，这厮的脑子飞速转动，电子汇兑啥的咱弄不来，手工转帐总可以吧？这不仅极大的方便商人，而且，百姓的储蓄可以开来先开支各种经费，战争一旦爆发，这银子可是烧得疯狂，让人肉痛。

　　还有，这银子铜钱啥的，太沉了，带在身上多不方便呐？纸币，带在身上方便多了，不过，铜钱银子在蛮荒大陆使用了千年，根深蒂固，这兑换的过程肯定很漫长，得让人们慢慢适应。

　　虽说是来自现代高科技的穿越众，但对于银行方面的事，了解的并不多，他打算提出这个设想，然后让手下那帮大臣来费脑子吧，货币这玩意，太深奥太复杂了。

　　胡思乱想中，他又想到以前在一些论坛上看的一些贴子，据说米帝曾经对华夏发动过N次货币战争。

　　倭寇，亚洲四小龙之下，经济爆涨，当时何等的风光，一度叫嚣着要买下整个华尔街，结果，一纸广场协议，倭寇二三十年努力的成果，被米帝掳了个一干二净，元气大伤。

　　这种经济战，他不知道怎么玩，但是，玩假币，这个就容易多了。

　　蛮荒大陆的货币是以铜钱和银子为主，黄金为辅，制作铜钱的铜质主要有紫铜、青铜、黄铜、白铜等数种，紫铜含铜量高达90%以上，各国铸造铜币取材不同，铸造出来的铜钱色泽也有差别，但都通用于大陆。

　　假铜钱，就是在熔铜过程中渗入过多的铅，铸造出来的铜钱质软易变形。

　　如果大量铸造这种假铜钱，再拿到燕楚两国去购买粮食铁矿等东东，相信几年后，燕楚两国必定物价动荡，爆发经济危机，这算不算大陆史上的第一次货币战争？

　　当然，这种祸害百姓的阴损手法，叶大天了也不敢对大臣们说出来，后果嘛，他能够想象得到，连最支持他革新的内阁首辅谭阁老也必定强烈反对，传出去，必成天下公敌。

　　这件见不得光的事儿，只能暗中悄悄进行，就由卫无计这家伙来操作吧。

　　回到皇城后，叶大天子把一千万两银子全部存入国库，然后召集文武百官，提出帝国银行的设想，一时间，满朝文武又是吵声不绝于耳。

　　反正，这事利国利民，必须做，你们给哥商讨出个细节来吧，发行纸币的事，还得再等等，等百姓先适应帝国银行再说。

　　散朝之后，叶大天子把狗头军师卫无计单独召进御书房里，低声吩咐了一大通，听得这厮眼睛直冒星星。

　　“皇上英明神武，臣佩服得五体投地。”卫无计感叹万千的同时没忘了拍皇上的马屁，这伪币战争是无形的，杀伤力却是很恐怖，当然，需要的时间也很长，反正帝国仍在休养生息期间，慢慢玩。

　　叶大天子委以他重任，也不忘了自已的承诺，再赏了他一个棒子美人。


第四百零三章 中华帝国

　　卫无计从黑衣卫里精心挑选了一批人，在城外的田庄里疯狂铸造假铜币，这些假铜币除了质地差，做工甚至比真铜币还要好，足以以假乱真。

　　之后，这些黑衣卫密谍以商人的身份大摇大摆的进入楚国或燕国，用真假铜币混杂购买粮食、铁矿等东东。

　　天灾或战争时期，粮价爆涨，若和平时期，价格就很便宜，这些冒充商人的黑衣卫密谍把购买到的东西运回国内或运往塞外，变成国库存粮或帝国划拨塞外几大洲府的粮食等。

　　总之，货币战争，没有几年以上的时间是没法凸现其可怕效果的，只能慢慢坐等，花最少的钱，买到大量的粮食等东东，叶大天子还是很高兴的，这让他省下了不少的银子。

　　接下来，目前休养生息，好象没啥大事了。

　　叶大天子每天除了主持一下早朝，大多事儿都扔给总理全国事务的内阁首辅谭江民，再然后，就是过起了酒泄肉林的昏君生活。

　　销魂阁内安了一张超级大庆，这厮不用每次都辛苦的赶场子，众妃也早习惯了他的荒唐邪恶，也就由着他胡来了。

　　荒唐的同时，叶大天子也在胡思乱想，这厮打算改国号了，大周帝国，听着不威猛呐。

　　改国号，这可是很严肃的大事儿，老祖宗传承下来的东东，在人们的思想中根深蒂固，所以，叶大天子先给瑾皇后透露点口风，至于丽妃等女，基本上都默认他的“胡作非为。”

　　要想说服瑾皇后，就得先跟老神仙伍天御天师“交流。”让他“掐算掐算。”

　　伍天师，大周帝国颇有名气的老神棍，传说能呼风唤雨，撒豆成兵，万民敬仰的老神仙，瑾皇后还曾几次亲移凤驾，到王天师修仙的玉虚道观，求了好几个平安符，其中有一张就压在枕头底下呢，身上的香囊里也放着一张呢。

　　古人相信有鬼神，举头三尺有神明，叶大天子就算是无神论者，但想说服瑾皇后，说服朝中的大臣，唯有把王天师这张大牌子给推出来。

　　于是，叶大天子在羽林卫的簇拥下，浩浩荡荡的来到玉虚道观。

　　皇上驾临，传说已驾鹤修仙，仙踪难寻的伍天师突现身道观，率观中所有弟子在山门外恭迎圣驾。

　　一身紫色道袍的伍老神仙面容清瘦，颇有几分仙风道骨，叶大天子虽是无神论者，但对于受万民崇祯敬仰的伍老神仙，还是给予了足够的尊重。

　　客套一番，叶大天子由伍老神仙亲领，观赏山中景色。

　　“老神仙啊，朕想改国号，改为中华帝国，你看合不合适？”

　　叶大天子懒得跟他磨叽，直接说出此次上山的目的，合不合适，哥说了算，问你，是对你尊重。

　　察言观色，揣摩客户心思，是混神棍行业最基本的常识，伍老神仙已修练成仙，岂会这般不识好歹？

　　皇上都说得这么吃果果了，只有傻子才会傻乎乎的说不行，万一惹恼了皇上，别说香火钱没骗到，弄不好颈上吃饭的家伙都得搬家。

　　“皇上放心，本天师必竭尽所能，为皇上测算得妥妥贴贴的。”

　　“朕就知道老神仙有这真本事。”叶大天子拍着伍老神仙的肩膀，“事儿办妥了，朕有重赏。”

　　“那是一定的。”伍老神仙听得晕花的老眼骤然一亮，口水差点就流出来了，心里在估算着皇上的重赏到底有多少银子？

　　跟伍老神仙“沟通”了之后，叶大天子这才满意的下山，继续享受酒池肉林的昏君生活。

　　三天之后，向来神龙不见首尾的伍老神仙突然在皇城现身，引得全城轰动，万民膜拜。

　　伍神仙入宫面圣，因其身份特殊，叶大天子在朝中接见。

　　伍老神仙在金銮殿内语出惊人，说是前日观星象时发现有异，皇上的天讳有冲天之险，故而急急赶来京城面圣。

　　信奉鬼神的古代，伍老神仙的话比叶大天子的圣旨还要有效，文武百官大惊失色，急救破解凶吉，以化大周之威。

　　得皇上首肯，伍老神仙当即在天坛设坛作法，说来也挺邪门，一身黄色首袍的伍老神仙口中念念有词，法剑一指天空，还真的电闪雷鸣，狂风大作，飞沙走石，文武百官慌忙下跪。

　　做完法事，伍老神仙一脸的疲惫，叶大天子一脸“痛惜”的表情道：“老神仙，真是辛苦了。”

　　“皇上乃千古第一帝王，恩泽天下，贫道只是顺应天命。”伍老神仙一脸肃容，随即叹道：“破解天凶之兆，耗去了贫道三十年之仙力，所以，恳请皇上赐鼎炉修复。”

　　“鼎炉？”叶大天子微微一怔，虾米东东？这老神棍还真敢开口呐。

　　“皇上，是女道之意。”小六子凑前一步，小声解释。

　　“……”叶大天子无语，没想到，这伍神棍还是一老淫虫，都七老八十快进棺材了，竟然还想糟蹋女人？

　　好吧，看在你这么卖力的份上，朕就给你两个棒子美人，反正这些棒子美人留在宫中也是虚渡青春，还得花费钱粮养着。

　　伍神棍选好更换年号的吉日后，叶大天子便命羽林卫护卫他回观，后宫诸妃听闻这位传说中的老神仙在宫中，千方百计的想求他算上一卦呢，叶大天子可不想诸妃被伍老神棍骗财，才急急忙忙的把人送走。

　　伍老神仙带着皇上赏赐的十万两白银，还有两个花不溜丢的异哉女道士，在五百羽林卫的护送下，喜滋滋的返回玉虚道观。

　　回到道观之后，这位老神仙便迫不及待的拉着那两个棒子道姑参修神仙之道去了。

　　更换国号的吉日选定在年初元月初一，虽然还要等上几个月，但已是钉钉板板上的事，叶大天子也不急了，继续他酒池肉林的昏君生活。

　　三个月之后，帝国首届选美大会正式开始，那些以混迹青楼为风雅趣事的文人墨客，清流名士，还许多世家纨绔子弟及无数看热闹的百姓都聚集在秦淮河畔，观看大陆史上第一次帝国级的选美大赛。


第四百零四章 背后有牛人

　　秦淮河右岸的空地上搭起了一座巨大的台子，四周搭建有围栏，四周都有帝国的士兵守卫，维护秩序，只有衣着光鲜的人方能进入，老百姓只能挤在围栏外看热闹。

　　这种活动本来就是有钱人家的活动，贫民百姓能一日三餐填饱肚子就不错了，哪有余钱胡来？再者，就算有点余钱，不如去博一博风采，万一中了大奖，一辈子也不用愁了。

　　一身便服，脸上沾了假胡子的叶大天子就坐在贵宾台上的角落里，身边伴着凤霓裳、尚小柔、郑隐红、白绫韵月等妃，她们也都是清一色的男装。

　　这种盛大的场面，众妃都想跑来看热闹，叶大天子也就由着她们，四周散布大量的便衣侍卫及黑衣卫密谍，以确保皇上与诸妃的安全。

　　叶大天子正在看着手中的一大叠名单数据，据统计，有来自全国各地的世家千家小姐、名媛闺秀三百多人参加了此次选美大赛，青楼出身，卖艺不卖身的风尘女就占了半数。

　　台下，更是数不清的清流名士，文人墨客及世家门阀的子弟，他们成群结队的聚在一块，喝着茶水，吃着点心水果，低声说笑，其中不泛一些美艳动人的少妇，还有不少没有参加赛的世家千金，名门闺秀，她们没有参与的勇气，但溜出来看热闹，给要相的姐妹捧捧场子。

　　时辰一到，有负责主持此次大赛的官员上台致开幕词，什么爱美之心，人皆有之之类，文绉绉的说了一通，之后宣布比赛正式开始。

　　为显示比赛的公平，出场秩序是由主持比赛的官员随机抽取，抽到谁家姑娘的名字，谁就上台，想要胜出，你就得尽可能的展现自已的特长。

　　台下第一排坐的是十个评委，兼任计分，左右两侧是各摆设十几张桌椅，是专门卖鲜花的，进场的客人，是不允许带鲜花进入的，违规者不一定被砍头，但可能罚得你倾家荡产，谁敢胡来？

　　第一个上台的是来自潇湘楼的红姑娘岳小芬，她弹奏的是叶大天子“创新”的《笑傲江湖》，岳小芬的独奏虽无法完美的弹奏出此曲雄浑激昂的气势，但也显出了她高超的琴技，赢得了满场喝彩之声，获得了三百四十五朵鲜花。

　　接下来是来自允洲府汪氏家族的汪月真江五小姐，她自弹自唱自已所做的《春江夜》，文采琴技同样不俗，也赢得了才子们的喝彩，加上亲友团的鼎力支持，获得了五百朵鲜花，晋级下一轮的赛事应该很稳。

　　接下来，念到名字的姑娘一一上台展现自已的风情与才艺，也有些姑娘家因为怯场，紧张得没能发挥出应有的水准，得到的鲜花自然也少。

　　首轮淘汰赛，赛况不怎么激烈，但报名参赛人数颇多，至少也得花上五六天的时间方能结束。

　　比赛的结果如何，叶大天子根本不关心，他最关心的是卖出了多少朵鲜花。

　　第一天比赛结束后统计的结果，共卖出鲜花五万三千多朵，扣掉一千五百多朵的水份，实际销量是五万一千朵，一朵鲜花卖价十两银子，也就是五十一万两，再扣掉成本，纯盈利五十万两。

　　第二天继续进行淘汰赛，销出近六万朵鲜花，又有近六十万两银子入帐，随后三天，又有近二百万的银子入帐。

　　选美比赛进入第二轮，五天的淘汰赛，叶大天子已有近三百万两银子入帐，把他乐得合不拢嘴，专管钱粮的户部尚书李晋心中则感叹不已，皇上赚钱的本事，实在令人咋舌，如果皇上经商，必定是帝国第一巨商。

　　三百多位姑娘报名参赛，首轮淘汰赛就淘汰了近一半，多为县城楼出身的姑娘，她们没有亲友团，全靠平时的恩客捧场，被淘汰也很正常。

　　当然，也有一些颇有实力的红姑娘得到恩客的力捧，杀入第二轮比赛，这对她们来说，已经知足了，至少，展现了自已的技艺，算是露了脸。

　　进入第二轮比赛后，竟争日趋激烈，头一天的比赛，官方就收入了一百三十多万两银子。

　　三天的比赛，又淘汰了近半的选手，只有五十几位姑娘晋级第三轮赛事，扣掉自已人捧场的水分，叶大天子总共又赚了二百五十来万两银子。

　　照这个趋势估算，这次帝国之花的选美大赛，也怎么也能赚到一千万两银子以上，再加上之前拍卖古玩字画所赚的那几千万，帝国财政大为充裕，只要粮食连续两年丰收，帝国的战争机器便又能重新开动起来。

　　第四轮比赛结束，成功晋级的选手只剩下十位，帝国之花的美誉将在她们之间产生，这必将是最最激烈的冠军争夺赛，也是那些世家纨绔们最为惨烈的血拼赛。

　　不管比赛的结果如何，总之，叶大天子笑得很开心，第四轮赛事结束时，他已赚了将近九百万两银子了。

　　最后晋级的十位姑娘中，排前九位的都是出身世家门阀的千金小姐，最后一位是绮红居的红牌姑娘官绯衣，这令许多人眼镜大跌。

　　若论真才实学，那些风尘女子未必就输给那些世家大族的千金小姐，名媛闺秀，但选美大赛比的不仅仅是个人的容貌才艺，还要比银子，这些姑娘仅靠一些恩客的力捧也难以胜出，大多在第二轮的晋级赛中被淘汰，能够杀入第三轮的姑娘，绝对是姿容才艺都很出色的头牌，而且人缘非常的好。

　　官绯衣能够成功晋级第四轮，的确令许多人惊讶万分，官绯衣再漂亮，才艺再出色，若背后没有牛人帮衬着，也不可能杀入最后一轮的决赛。

　　许多人的心里都有着相同的猜测，这肯定是官绯衣与暗中支持她的那个人有着某种协定，那个人才会洒出大把的银子支持她。

　　协定嘛，不用猜都知道，自然是那个牛人帮助官绯衣大大露脸一回，赚足名气，再然后，就是她从良，嫁给那个牛人为妾。


第四百零五章 神秘豪客

　　官绯衣面对种种风言风语，唯有苦笑，她虽得平时的一些恩客力捧，但人家的捧场也有限度，傻子才会跟那些家境富裕的世家千金斗得个两败俱伤。

　　她本来连前五十都进不了，但最后一刻，有神秘客突然送她三千朵鲜花，把她一下子捧到了前十。

　　官绯衣惊喜交加又惴惴不安，杀入前十，已让她名声大涨，第一花魁的名头也是她的囊中之物，身价自然也大涨，说不准就能找到一个称心如意的好郎君。

　　人家一掷万金力捧，成就了她的名声，这里边，肯定是有目的的，这也是她紧张不安的原因。

　　王妈妈同样惊喜与不安，不知道哪位爷出手这么阔绰，一下就是三万两银子，把绯衣捧上了天，绯衣是她亲手调教，绯衣红得发紫，她这个做妈妈的脸上也有光，银子大把赚，担心的是那个神秘豪客对绯衣另有企图。

　　王妈妈年青时也是绮红居的大牌红姑娘，只是遇人不淑，从良数年后又回到绮红居撑大旗，称得上是见过大风大浪的老狐狸了，她花了些银两，总算打听出花三万两银子购买鲜花的青衣小厮叫青儿。

　　再往下打听，让王妈妈心里越发的不安，青儿的主子可是坐在台上观看比赛，台上那些位子，只有一二品以上的大员方有资格落坐，位高柄重，岂是她小小一个绮红居能够得罪得起的？

　　“绯衣啊，你在朝中还认识了那些大官啊？”打探消息回来的王妈妈一脸的忧心忡忡。

　　官绯衣摇头，她是认识一些朝中的官员，但多是五六品的小官，三品以上的倒是认识几个，一二品的大员，她认识人家，人家未必认识她。

　　“绯衣姐姐，那个青儿来了。”有几个平时要好的姐妹兴冲冲的跑过来，她们落选后，也尽可能的替官绯衣捧场。

　　这会已散场，但场面极乱，许多边说话边离去，也有三三两两聚集一块说话议论的。

　　一个极俊俏的青衣小厮过来，说是奉家主母之命，把一支玉箫递给官绯衣，让她不必担心，安心比赛就是。

　　看到那支玉箫，官绯衣这才松了一口大气，她与留香居的白绫、韵月等女都是无话不说的闺中密友，这玉箫原是她的，因见飞烟妹妹擅长洞箫，便把这支玉箫赠送给她。

　　自白绫等五位妹从良嫁人后就不再有联系，而今见到这玉箫，官绯衣便知道那个神秘的豪客必是飞烟等女在暗中替她捧场，心中一时不免百感交集，既羡慕她们都有了好归宿，又感叹自已的命运。

　　“青儿，能不能替姐姐传个话，就说姐姐在醉仙楼设宴以示感谢，请家主母务必赏脸。”官绯衣客气说道，昔日的姐妹大力捧场，她必须得感谢人家。

　　青儿回去传话，白绫等女对视一眼，俱都望向叶大天子，自然是征询他的意思，如今，她们都已是贵妃娘娘，身份不同寻常，一举一动都关乎皇族的名声。

　　叶大天子摇着折扇点头，官绯衣在醉仙楼设宴感谢，她们又是以前的好姐妹，于情于理都应该赴约。

　　官绯衣离开赛场后，便赶到醉仙楼订了一间雅座，点了满满的一桌酒菜。

　　叶大天子伴着女扮男装的白绫、韵月等女上楼，官绯衣盈盈福礼，“绯衣见过公子。”

　　她偷瞟着眼前这位名动大陆的年青公子，心中一阵莫明的激动，这就是传说中的惜花公子？真是闻名不如一见，确是人中之龙啊。

　　“官姑娘客气了。”叶大天子这会扮的是风度翩翩，温文尔雅的世家公子哥，面对美人儿，自然得表现出绅士应有的风度。

　　“绯衣姐姐。”心性单纯的飞烟高兴得大叫一声，顾不得失礼，把官绯衣抱了个结结实实。

　　白绫等几个都苦笑摇头，这妮子也不看看场合？若让人看到，官绯衣的名节就坏了。

　　姐妹几个上前，一一与玉颊满是红霞的官绯衣行礼问好。

　　看着昔日的五位姐妹，官绯衣不免又是一阵感叹唏嘘，五位姐妹荣光焕发，那日子肯定是过得很滋润了，虽说同事一夫，多少有些尴尬，但不得不承认，五位姐妹过得很幸福。

　　女人一生所求的不正是一个幸福的家，一个事业有成，会问寒问暖的贴心夫君么？

　　都说两个女人一台戏，何况是六个，又分别几年，自是有许多贴心的话儿要说，叶大天子反倒成了局外人。

　　“公子。”韵月发觉皇上被冷落，急忙替他酎酒，整张面颊满是羞赧动人的红晕，原因无他，皇上的一只手偷偷摸摸的搭在她的腿上。

　　虽说是老夫老妻了，可皇上仍有这些不良啫好，白绫等四位姐妹也就算了，皇上平时胡闹荒唐，真的疯狂到了地上鞋六双的程度，可当着官绯衣妹妹的面，让她情以何堪。

　　“喝酒喝酒。”叶大天子笑眯眯说道，一手举着酒杯，另一只却在桌底下姿意妄为。

　　白绫等四女看到韵月脸上异样的神态，自然明白是怎么一回事，只能露出无奈的苦笑，心里却又是甜滋滋的，皇上没有对她们生出腻厌之心。

　　官绯衣虽也觉韵月的神色有些异样，但又怎会想到其中的乾坤，为感谢惜花公子及五位姐妹扑面而来力支持，她频频敬酒，以示内心的感激之情。

　　席间，飞烟低声问道：“绯衣姐姐，你还没找到意中人呀？”

　　官绯衣玉颊微红，随即无奈叹了口气，想娶她为妾的达官贵人倒是挺多，可没一个能称她心意，她唯有一等再等了。

　　她绮红居的红姑娘，早已积攒够替自已赎身的银两，仍留在绮红居内卖艺，目的就是想找一位称心如意的好郎君。

　　散席后，叶大天子等人把官绯衣送上马车，目送马车消失在人群中，正要回转皇宫，却被几个来势汹汹的世家公子哥堵住了去路。

　　“干什么？”叶大天子眉头大皱，皇城的治安可是整顿了好几回了，平时一些为非作歹，闹得最厉害的世家公子都受到了惩罚，害群之马大量减少，可没想到今儿竟然还有不怕死的家伙拦路惹事。


第四百零六章 官大美人

　　宫绯衣的晋级，令许多人眼镜大跌，谁都知道宫绯衣的背后，必有一个大豪客在暗中全力支持，一次性赠送五千朵鲜花的大款就有好几个，但三千朵鲜花也不是小数目，有许多人好奇，也有一些世家子不服气，比赛比到这程度，已不仅仅是单纯的选美比赛，已演变成了世家大族的财势比拼，说穿了就是一个脸面的问题。

　　有人暗中盯着宫绯衣，功夫不负有心人，总算逮到了暗中支持她的大豪客。

　　拦住去路的是秦川府一带的几个世家子，以赵必胜赵三少为首，赵氏是秦川府第一望族，赵三少是当地第一霸，来到皇都同样很嚣张。

　　赵三少也不是猛龙过江，而是家族之间的关系错宗复杂，沾亲带故，都有着千丝万缕的关系。

　　皇城内那帮纨绔子弟，都让叶大天子给整怕了，收敛了许多，但赵三少这等外来纨绔没有亲身领教过，自然横行无忌。

　　有活得不耐烦的家伙胆敢找皇上的麻烦，暗中随行护卫的内宫禁卫呼啦一声，全围了上来。

　　“你……你们想干什么？”赵三少再是嚣张，也看情况来的，看到对方的人比已方多了数倍之多，而且都是脸色阴沉，浑身散发肃杀气势的彪形大汉，他顿时吓得脸色苍白无血。

　　叶大天子赚了N多银子，心情大好，也懒得跟他计较，带着女扮男装的众妃径自走了。

　　暗中随行保护的禁卫头领张煌拍了拍赵三少的脸，“不想给家族带来灭顶之灾，赶紧滚蛋！”

　　说罢，带着几十号手下扬长离去。

　　赵三少阴沉着脸，脸色很难看，从小到大，他从没受过这样的耻辱。

　　“小子，等着睢，老子要你好难！”赵三张咬牙切齿的放出狠话。

　　“三表哥。”有几个皇城的世家子刚好路过，看到了发生的一幕，其中有独孤家族的子弟紧张兮兮跑上来，脸色一片惨白，“三表哥，你差点惹下大祸了。”

　　他说着话，一手还用香喷喷的丝帕擦抹着额头上不停滚落的冷汗珠子。

　　前面走的那些人，他不认识，但认识张煌，崆峒派的大弟子，上一届的武状元，如今任内宫禁卫校尉。

　　内宫禁卫的职责，就是护卫内宫的安全，平时都呆宫里，极少出来，能让这些内宫禁卫暗中护卫的人，自然是宫里头的大人物，身份非同小可，岂是他们这些世家子弟能够随便招惹的？

　　皇上可是喜欢微服私访，城里头那几个颇有名气的世家子不是被皇上整得吓破了胆子？

　　嗯，弄不好又是皇上微服出访呢。

　　赵三少听得满头大汗，脸色惨白无血，赶紧带了人回去，收拾行囊，匆匆忙忙的离开了皇城。

　　这一个小小的插曲没有影响到第二天的冠军大赛，比赛如期进行，围观看热闹的百姓比前些天更多，谁都好奇帝国之花的桂冠落入谁家？

　　大赛开始前，有宫中小黄门宣读圣旨，追加获得名次的奖金数额，第一名高达十万两，第二名五万，第三名三万，第四名一万，第五名八千，第六名五千，第七名四千，第八名第三千，第九名一千，第十名八百。

　　圣旨一出，全场哗然，极大了刺激了参赛选手及她们背后鼎力支持的亲友团，他们心中都开始算起帐来。

　　随后，抽中一号的宫绯衣第一个上场，她擅长的是歌舞，一曲《清平乐》让她赢得了不少喝彩，她站在台前致谢，有捧场的人开始赠送鲜花。

　　宫绯衣的支持者人数不少，不过多是青楼的姐妹，几朵几朵的鲜花还支持得起，就算有恩客鼎力支持，也最多几十朵百来朵的支持。

　　台上角落，飞烟用手肘撞了端坐一旁的虎豹骑指挥使狐啸云，后者面庞微红。

　　好端端的皇上把他召来，一同观看选美大赛，已让他大感奇怪，宫绯衣一出场，几位皇妃便对他狂轰滥炸般的说教，说的全是宫绯衣的好处，傻子都明白，几位位尊身贵的皇妃在暗中说媒撮合呢。

　　宫绯衣的姿容，绝对称得上羞花闭月，沉鱼落雁，落落大方，没有半点风尘味，倒是象极了知书达理的名媛闺秀。

　　狐啸云有点心动了，他已有妻室，且生有一子一女，但家族观念根深蒂固，想要尽快重振狐氏一族，就得多纳妾生子，何况，宫绯衣这样的美人本就讨人喜欢，再者，这是几位皇妃保的媒，弄不好还可能是皇上的意思。之前，皇上曾赏赐棒子美女，但他都宛言谢绝了。

　　且不管是不是皇上的意思，如此美人，又不花他一枚铜板，何乐而不为之？

　　“虎豹铁骑指挥使狐啸云大人赠送鲜花八千朵。”

　　计分的小厮大声唱喏，引起全场震动，许多世家子露出原来如此的神态，一些在努力追求官绯衣的才子则黯然神伤，狐大将军不仅是皇上的宠将，战功更显赫，虎豹铁骑威震塞外，且颇具才情，很容易就能够俘获美人的芳心啊。

　　正在台上谢客的官绯衣芳心震撼，有旧时的好姐妹大力捧场，她能杀进第十，已经心满意足，没想到，今日的决赛又有惊喜，八千朵鲜花，那可是八万两银子啊。

　　“绯衣谢过狐将军。”宫绯衣屈身福礼致谢，眼前这位英武的年青将军，令她的心头突突乱跳。

　　狐大将军在塞外驰骋冲杀，威震大草原，扬我大周天威的英勇事迹，早已传遍帝国的每一个角落，谁人不知他显赫的他威名？

　　昨天，飞烟妹妹曾提过这事，她根本没在意，只怕是飞烟妹妹打趣的玩笑话，没想到竟是真的，她虽也见过大风大浪，可心头仍不免突突乱跳。

　　又有递上稿纸，计分的小厮大声念道：“这是狐将军为宫绯衣小姐所作的《相见欢》。”

　　无言独上西楼，月如钩。寂寞梧桐深院锁清秋。

　　剪不断，理还乱，是离愁。别是一般滋味在心头。

　　如果说，宫绯衣之前还有些许犹豫，这一刻，她的一颗芳心完全迷醉了。


第四百零七章 帝国之花

　　狐啸云脸上的表情颇有些古怪，皇上竟亲自赋诗作词，帮他赢取美人的芳心？

　　接触到官绯衣脉脉含情的眼眸，他的心头突的一跳，脸颊胀红，实在惭愧啊，不过，他不能辜负了皇上的一番好意，这事，只有硬着头皮默认了。

　　官绯衣获得了八千五百二十朵鲜花的成绩，她在台上一一致谢，随后隐入幕后，接着是第二位选手上场亮相。

　　叶大天子笑得很开心，官绯衣因身份地位的原因，注定了要垫底的，但想超越她，你得获得九千朵左右的鲜花，官绯衣的八千朵鲜花是水份，后面的九个选手可全是真金白银，这最后一场比赛肯定很火爆，血拼之下，帝国没个三百多万两银子的收入才怪。

　　接下来的比赛，叶大天子等人没有观看，而是去了醉仙楼喝酒，目的是趁热打铁，撮合狐啸云和官绯衣两个。

　　这是白绫等五女的意思，叶大天子也就由着她们安排了，反正场中安排有自已人，若收入低于二百五十万，他们就会抬杠顶价，直至达到最低数额为止。

　　叶大天子与诸妃此次充当的是电灯泡，自有电灯泡的觉悟，席间借口有事，起身告辞，只留下狐啸云与官绯衣两人。

　　看着昔日好姐妹离去时那意味深长的笑容，官绯衣玉颊满是红霞，心头儿砰砰的乱跳，比赛的最后结果，她一点都不在意，女人一生所求，无非就是嫁个好男人，现在，她要好好把握眼前的机会，断不能辜负了姐妹们的一番心意。

　　狐啸云心中也是感慨万千，皇上待他，那是真的没话说了，就算皇上要他现在死，他也绝不会皱半下眉头。

　　“多谢绯衣姑娘赏脸。”狐啸云抱拳作揖，突然间只剩下他与宫绯衣独处，感觉有些紧张，不过，他很快镇定下来，一时又不知如何开口，只好随意先挑起话头。

　　“该是绯衣谢谢大将军才对。”官绯衣起身，郑重其事的盈盈一福。

　　“呃，绯衣姑娘……”狐啸云也急忙起身还礼。

　　“哧——”雅间外突然传来飞烟俏皮的低笑声，“哎哟，我说你们两个，拜来拜去……”

　　“飞烟妹妹，你呀，快走快走，别碍着人家。”韵月娇柔的低笑声也跟着传来。

　　狐啸云与官绯衣都闹了个大红脸，两人低头站起，良久，都忍不住低笑出声。

　　“绯衣姑娘，请会。”狐啸云轻咳一声，伸手虚引，绅士风度十足。

　　“嗯。”官绯衣低应一声，光洁玉颊汇合是红霞，她坐下时偷瞟了他一眼，眼前的狐大将军在她眼中，要多潇洒就有多潇洒，有多高大英武就有多高大英武。

　　帝国首次选美大赛最终落下帷幕，帝国之花的名号为荆南豪门楚氏的七千金楚宛苑所得，楚七小姐大大风光了一把。

　　帝国第一大美人的水粉肖像，自有手下呈递到叶大天子手里，楚七小姐的确粉嫩水灵，端庄温宛，称得上倾城倾国级别。

　　叶大天子如今已拥有N多祸国殃民级别的顶级大美人，对美人渔猎之心淡弱了不少，他最关心的是最后这一场决赛赚了多少银子。

　　“皇上，此场比赛总共收入四百五十三万八千九百八十两。”在去黑衣卫官署的路上，凤霓裳柔声禀报，在小妮子的心中，皇上是无所不能的神，天下没有他做不了的事情，这银子赚得自然不在话下。

　　叶大天子咧着嘴呵呵直傻笑，国存充裕，今年又风调雨顺，估计各地粮食都有大丰收，加上弄了具体连他都不知道有多少的假币在楚燕两国购买了大量的粮食，帝国各重镇的粮仓储备也开始慢慢增多，明年开春之后，随时可以出征。

　　“皇上。”凤飞舞正在官署里批阅各种公文，看到他进来，急忙起身行礼。

　　“看看，又生份了是不？”叶大天子笑眯眯的“责备。”“朕都说过了，一家人，用不着如此生份嘛，以后再这样，朕就罚你！”

　　凤飞舞玉颊微红，她虽没见识过皇上所谓的惩罚，可听在耳朵里，却让她莫明的脸红心跳，感觉皇上口中的惩罚似乎透着一股子说不出来的邪恶。

　　“走，今儿咱出去吃饭。”叶大天子不由分说，抓着她的手就往外走。

　　凤飞舞微微一怔，忙道：“皇上，臣还有公文未……”

　　“休息一下，才有精神办公嘛，这叫劳逸结合。”叶大天子笑眯眯道：“再说了，你这么玩命，朕看在眼里，疼在心里啊。”

　　“……”凤飞舞苦笑，前面几名倒是说得冠冕堂皇，后面的话就让她无奈了。

　　一旁的凤霓裳掩嘴低笑，一把挽着她的手臂，“姐，皇上说得对嘛，要劳逸结合。”

　　凤飞舞没好气的瞪了她一眼，她这个唯一的妹妹啊，没一点主见，整一个应声虫，皇上说啥就跟啥，没有半点心机，这让她很无奈又担心。

　　皇上宠或不宠是另一回事，后宫众多妃子，争宠争势自是难免，妹妹心性单纯，她很担心她吃亏呢。

　　皇宫大门，楚天风热情的拉着小五子的手，“五公公，这事，楚某就拜托您了。”

　　侄女宛苑在选美大赛中胜出，获帝国之花的无上光环，可皇上竟然没有召见，这让他心生不安，这才跑来皇宫求见白绫等五女。

　　楚家不是钱多没地方放，一下子砸这么多银子，拼命的顶小七，就是想把她顶进宫里头，得皇上宠爱，楚氏一族也大发了。

　　虽说宫里头有白绫等五个干女儿，也洗白了身底，但楚氏一族的长辈们仍觉不够，故才拼命的力顶小七，希望皇上能够看上。

　　小五子客气道：“楚大人放心，小五一定尽力，不过……”

　　这是丑话说在前头，能帮的，我一定尽力帮，但皇上看没看上你家的七千金，就看她的福份了。

　　拿人家的手软，小五子今次可是收下楚清风的重礼，而且，白绫、韵月等五位贵妃娘娘也出言相求，他能不尽力么？


第四百零八章 替皇上作媒

　　叶大天子陪着凤飞舞用过晚餐，揩足了油才心满意足的回宫，刚赢取美人的芳心不久，他还没猴急到就想把人家给推倒。

　　感情这东东，得慢慢培养嘛，这样才有情调，叶大天子的境界如今已经提升了N个层次。

　　回到宫里头，小五子凑过来，小小声声道：“皇上，绫妃韵妃好象有什么事找您。”

　　叶大天子以为是白绫韵月等女为的是官绯衣与狐啸云一事，倒没往别的方面想，狐啸云是他的宠将之一，赐婚更能显示他皇恩浩荡，赚足狐啸云的忠心。

　　叶大天子等人来到白绫、韵月等女的寝宫，众女一齐屈身福礼，恭迎圣驾。

　　若是平时，如此规规矩矩，必受叶氏家法的惩罚，但叶大天子看到了五女身后行礼的楚宛苑，到了嘴边的邪恶话又生生咽了回去。

　　五女认楚清风为干爹，与楚宛苑自是表姐妹相称，楚宛苑来帝都参赛，出现在宫里头也很正常。

　　有外人在，叶大天子自然是规规矩矩，摆出天子的威严气势。

　　寝宫内早设好宴席，叶大天子刚陪凤飞舞吃过，不过，为了不扫六女的兴，他还是坐下陪着她们吃了点菜。

　　这会，他才有机会一睹楚七小姐的容颜，虽说是砸银子夺取的帝国之花名头，但若没半点真才实料，也上不了台面。

　　楚七小姐的姿容，的确配上得帝国之花的荣耀光环，温宛端庄，与瑾皇后同一类，标准的名门大淑女。

　　席间，飞烟娇笑道：“苑妹，你夺得头魁，当为皇上献上一曲。”

　　众女一心想给皇上推销这个七表妹，自然拍手附和。

　　楚宛苑没有半点忸怩，落落大方的应承，自有宫女摆设矮几，拿来长琴，楚宛苑试了几个音调，随即弹奏起来，竟是叶大天子最喜欢的《笑傲江湖》主题曲。

　　楚宛苑在荆南被誉为色艺双绝，琴棋书画，样样精通，这一曲《笑傲江湖》弹奏开来，叶大天子听得热血沸腾，也不由得举手拍击案桌应和。

　　五女对视一眼，俱都露出会心的笑容，只要皇上赏识，七表妹就有机会。

　　飞烟也拿出玉箫吹奏起来，琴箫合奏，把一曲《笑傲江湖》演奏得令人热血沸腾，胸中豪情翻涌，忍不住想要引颈高歌。

　　五女极力要推销楚宛苑，自然是拼命的让她展示才艺，接下来，由韵月提意，楚宛苑又提笔画了一幅山水画。

　　楚宛苑的水墨画极具功底，下起笔来一气呵成，重重云雾中，远山若隐若现，连绵起伏，飞鸟盘旋，微风过处，吹皱一江春水，竹林掩映的小村庄，炊烟袅袅，牧童骑牛返家，生动传神，堪称丹青高手。

　　“皇上，宛苑妹妹不错吧？”

　　“皇上，宛苑妹妹温宛端庄，知书达理，在荆南被誉为才艺双绝呢。”

　　才艺双绝……

　　叶大天子听到这个词儿，脑中却本能的想起德艺双馨的苍老师来，呃，哥是不是太邪恶了？楚七小姐可是正正经经的良家子，荆南才艺双绝的大淑女，怎能把苍老师拿来跟她比较？

　　不过，今晚的事儿可是有点儿怪怪的，白绫韵月几个怎么尽替楚宛苑说好话，好象替人作媒的媒婆一般？

　　想到这里，叶大天子的心头突的狂跳起来，不会是真的吧？

　　这厮再一次认认真真的打量了楚宛苑一番，确认实在挑不出半点瑕疵，他也就顺其自然了。这年头，没人会嫌钱多咬手，没有男人会嫌美女多，被榨成干尸也认了。

　　入夜，楚宛苑留宿宫中，叶大天子由韵月与飞烟服侍淋浴。

　　韵月小心翼翼的询问，“皇上，您觉得宛苑妹妹还过得去吧？”

　　叶大天子揣着明白装糊涂，大大咧咧道：“她可是公选出来的帝国之花，岂止是过得去？”

　　“那……那臣妾明日就带她过去给瑾后娘娘请安了。”

　　“唔，你们也算是姐妹嘛，她难得来宫里一趟，你们就陪着她四处走走看看呗。”

　　韵月与飞烟对视一眼，俱都露出会心的笑容，她俩把叶大天子装糊涂的含糊话当成了是默认，明儿带过去给瑾皇后看过后，就选个好吉日把宛苑妹妹正式接进宫了。

　　第二天，叶大天子不得不结束腐败的昏君生活，变得忙碌起来。

　　前些日子，他提出的帝国银行方案，得到众多大臣的鼎力支持，叶大天子也是根据后世到银行存取工资时所了解的一点少得可怜的知识给大臣们建议，具体实施方案由他们商量，并指定内阁大学士秦朝川专人负责，成立研讨小组，罗列出种种细则。

　　上早朝时，秦朝川出斑上奏，把厚厚的一大叠手稿呈递上来。

　　开银行可不是儿戏，叶大天子散朝后，老老实实的呆在御书房里审阅秦朝川的超长奏折。

　　长长的奏折里尽是密密麻麻的字，令他看得头晕眼花，蝌蚪乱飞，更要命的是古人的文章文绉绉的，还得费不少心思去理解其中的意思。

　　叶大天子头大如斗，干脆叫狗头军师卫无计一字一字的给他念出来，而且还必须用通俗易懂的话说出来，他老哥子舒舒服服的躺在胡床上听，听出问题或者有疑惑，立刻让卫无计提笔修改或在旁边标注。

　　秦朝川这份超级奏折可不是一两天就能搞掂，卫无计这几天吃住全在宫里，皇上都玩命熬夜，他再累也得咬牙撑着。

　　这些天来，叶大天子每天除了主持朝政，就是审阅秦朝川的奏折，发现一点问题，第二天上朝就给秦朝川拿回去研讨，解决后再呈报上来。

　　开办银行，那是利国利民的大事儿，甚至可说是帝国的根本，越早开办起来越好，叶大天子不急才怪？

　　他练有七重帝王心诀，困时功行几周天就没事，卫无计可惨了，眼窝深陷，眼睛里布满血丝，满脸憔悴的惨状。

　　听到这厮连打哈欠，叶大天子苦笑，“给你三天假，好好休息！”

　　“谢皇上。”卫无计乐得立马跪下谢主龙恩，之后乐颠颠的跑回家里，这厮真是累坏了，一回到家里，倒到床上立时呼呼大睡。


第四百零九章 帝国银行

　　所幸叶大天子心目中的帝国银行并没有什么太复杂的业务构想，纯手工操作，存钱取钱，异地取现和转帐几种业务而已，他花了十天的时间，把印象中能够想出来的各种细节罗列出来，审阅后批复。

　　天子一声令下，帝国全境所有洲府县城立时开始改建装修房子，做为帝国银行各分行的营业厅。

　　这年头，为十两银子就敢搏命的亡命徒可不少，营业厅必须保证安全，营业柜台外架起两层铁栏杆，每个营业窗口设隔离栏，办理业务的客人必须排队。

　　营业室内摆放一排大铁柜，存放现银铜钱和帐本，每天至少有一保镖守在营业室内，现银每天都有保镖和军队押运，晚上存放府库，早上再押运来营业室。

　　帐本设两套，一套留在营业至的保险柜里存放，一套留存府库，钱帐必须日清月结，每月一结，每季一大结，半年一大结，年终总结。

　　小县城的营业厅规模可以小些，同时开放两个窗口办理业务，一个营业窗口两人，一会计一出纳，双人复核，确保钱帐不出错，每一班就是四人，半天轮流制，全班就是八人，另加一人随时顶班，设负责内勤副管事一人，管事一人，负责全面一作。

　　因为是纯手工操作，工作量极大，待遇上，叶大天子开出了普通员工月薪八两银子的优惠，每月还能领到一些白米，逢大节日发点，年终结算，视各营业所的纯利润收入，可适当发些奖金过大年。

　　员工方面，叶大天子一点都不担心，虽说科举制度大革新，中举机率增加，但每年仍有许许多多落第的秀才，继续埋头苦读，为明年的科考继续玩命。

　　旧科举要求的是全能化的学子生员，算学是必修的课程，就算不是很精通，做一个计数算帐的帐房先生或银行职员绰绰有余。

　　虽说秀才迂腐，上门心思的读死书，想货与帝王家，好出人头地，光宗耀祖，但银行职员的工作也很体面，当得上白领阶层，相信还是有不少穷学子为了生计，愿意干这活儿的。

　　招工一事，只在全国各地的学堂内部通知，也算是叶大天子对这些穷学子的一种照顾吧。

　　其实，帝国银行一事早在帝国全境传得沸沸扬扬，各种议论都有，褒贬不一，绝大多人是抱着好奇的心态观望，新生事物嘛，如此反应也很正常，只要人们发现了它的妙处，自然会慢慢接受。

　　各地学堂早已传得沸沸扬扬，学子们都在议论此事。

　　一些有自知之明的穷学子为了生计，纷纷报名，当兵的一个月才领到二两几钱的军饷，进银行干活，每月能领到八两银子的工钱，还能领到一些白米，已经足够一家几口人过上挺不错的日子了，而且，每逢节日什么的还发点奖金，又是极体面的活儿，不当官也不算丢脸。

　　毕竟，帝国全境这么多学子参加科考，中举录取的几率实在太小，自认才识有限，科考无望的，只能退而求次，至少能让家人过上好日子。

　　所有报名的学子经过严格考核筛选，录取后立刻进行短期培训，都是精于算学的文化人，培训起来很容易。

　　当官方告示张贴出来，不仅帝国再一次轰动，大陆几大帝国也轰动起来，那些做大生意的巨商看过一遍规则，都满怀心喜的期待帝国银行快一点开张。

　　他们这些走南闯北做大生意的巨商，每一单生意的成交价都在万两银子以上，甚至几十万两，想想看，一万两银子，那重量得有多重？得用牛车马车拉着，从南方拉到北方购买货物，再把货物拉到回南方出售。

　　拉着这么多现银上路，本身就已经很不方便，这一路上，你还得担心有没有什么不测的意外发生，虽说帝国河蟹，但谁敢保证没有见财起意的亡命徒半道劫财？

　　再说这成本吧，带上这么多现银，行程慢，一路上的花销忽略不计，你肯定得雇请一些江湖武师护卫，这可是一笔不小的开销，万一高薪雇请的人是江洋大盗，银子没了，命也丢了，那才冤呢。

　　这种事，不是没有发生过，就算官府把凶手缉获砍头，你的损失，也没人会赔偿你一个铜板。

　　有了帝国银行，你不必再拉上这么多现银提心吊胆的上路，只需要到银行办理一张飞票，带着飞票轻装上路，到了目的地，用飞票在当地银行结算货钱就OK，当然，银行方面要收取一定的手续费，反正算下来，都比高薪雇请保镖节省了一大半，既方便又安全。

　　叶大天子开设的帝国银行，主要是针对有钱的大户人家，穷人家，能解决温饱就不错了，就算有节余也不会有多少，当然，你也可以图个新鲜，花上十两银子开个帐户玩玩。

　　总之，存钱是没有利息的，银行是义务帮你保管钱财，超过五万两的数额，要收取一定的保管费，比例很低，可以忽略不计，存不存随你，你也可以几十万上百万，甚至上千万的藏在家里，埋在地里，就怕你睡得不安心，担心被那些梁上君子惦记上。

　　精心准备了两个月之后，帝国全境各重镇洲府县城的帝国银行分行先后开业。

　　皇城帝国银行总行开张的那一天，数以万计的百姓都围聚看热闹，显得热闹异常。

　　叶大天子亲自剪彩并致词后，帝国银行正式开张营业，他当了帝国银行的第一个客户，率先存入十万两银子。

　　皇上表率，大臣们得跟着捧场，随后，大臣们踊跃存款，几千上万两的开立帐户，没人超过五万两的现银，不用支付保管费。

　　整个早上，全是朝中大臣捧场开户，直至下午，才有个别做大生意的巨商用马车拉来装有现银的N多木箱开立帐户。

　　有人开了头，自然有人跟着，随后几天，皇城内的商人，还有各大家族的人都来存钱开立帐户，甚至有些贵妇也把平时积攒的私房钱拿来存。

　　在一些巨商拿着飞票到异动支付货款，偿到其中的方便与安全后，更多的商人，有钱人也开始把银子存入帝国银行。

　　银行，已开始为大众所接受。


第四百一十章 天子出巡

　　人们还在为银行这新鲜的东东争论不休之际，叶大天子已由二千羽林卫、一万五千虎豹铁骑护卫，悄悄离开皇城，前往塞外巡视。

　　此次出巡，多了一位特殊的客人，就是绮红居的头牌官绯衣，她一身黑色皮甲，白色披风，腰悬佩剑，少了几分妩媚，多了几分飒爽英姿。

　　她替自已赎身，暂住城中一间小民房里，等候狐啸云迎娶过门，不过，没等来心上人的迎亲，叶大天子却派人来询问，想不想去塞外看看？

　　大草原的风光，让无数人梦想，重要的是狐大将军也去，官绯衣没有半点犹豫，立刻同意，成为了叶大天子身边的一名禁卫。

　　狐啸云并不知道官绯衣就混在军中，他所部二万铁骑随行护卫，前军一万骑，后军五千骑，中军五千骑护卫皇上，主帅，自是坐镇中军，伴在皇上身边。

　　官绯衣一直隐藏身份，默默的看着意气风发的心上人发号施令，偷偷的欣赏他英武的背影，听着那些虎豹铁骑将士诉说塞外征战的种种事迹，整颗芳心都已系在了狐大将军的身上，凤眸迷漓，脉脉含情。

　　这年代重文轻武，士子横行，才华横溢的才子最受女人的青眯，大英雄同样受女人的青眯，文武双全，那更是完美得不能再完美了，狐啸云不仅勇武过人，又颇具才学，年青英俊，又极有绅士风度，自是无数少女梦中的白马王子。

　　上门求亲，甘愿作妾的世家千金，名门闺秀可不少，只不过，他没那种感觉，一直拒绝而已，倒是与官绯衣见面时，对方那双亮晶晶的，闪烁壑智的凤眸令他怦然心动，用叶大天子的话来讲，就是双方都来电了。

　　狐啸云骑着高大骏马，伴在皇上的座车旁边，不知道为什么，他老感觉身后好象有一双眼睛一直在盯着他看，等他回头张望，那种怪怪的感觉又消失了。

　　也许，是自已疑神疑鬼吧？他自嘲的笑了笑，打起精神，率军继续行进。

　　叶大天子此次出巡的路线是从虎门关出关，先北巡，后南下回镇阳关，塞外四座重镇都要走一遍，以示皇恩浩荡，泽被苍生。

　　一路缓行，所经洲府县镇，地方官率百姓夹道迎送，高呼皇上英明，皇上万岁，千古第一帝君神马的。

　　这些口号，自是地方官先前吩咐百姓临时演练的，当然，许多百姓也是发自内心的欢呼，他们真心的拥戴这位非议极多的年青皇帝。

　　在百姓心中，能让他们过上好日子的皇帝就是好皇帝，这是他们衡量皇帝好坏的准则，至于别人说什么，他们才懒得理会。

　　百姓们的欢呼颂赞，让叶大天子全身飘然，这世上，没什么能比老百姓的颂赞更让他得意洋洋的了。

　　途经不少县镇，有些县镇因交通、当地资源等等原因，颇有贫困，叶大天子查证不是当地父母官的能力原因，当场下旨再减赋税，又赢得当地百姓的欢呼颂扬。

　　不日来到虎门关，大军休息二天，第三天一早便出关北巡。

　　官绯衣第一次来到塞外，看着延伸至天际的绿菌，不禁感叹辽阔大草原的美丽风光。

　　塞外部族林立，但不少部族已被迁移进关内，而关内又迁移不少大周子民出关，与当在部族混居，这些大周百姓也为部族带来了各种先进的生产技术，极大的改善了当地的生活条件。

　　对于外来人，当地人本能的警惕与疏远，但时间一久，当地部族感觉到了这些外来者的善意，那种隔阂慢慢消融，双方逐渐融恰，接纳彼此，有些部族男子也娶了汉女为妻，也有部族女人嫁过去。

　　当然，也有一些地方的部族对新迁入的大周百姓极排斥，一度引起纷争，刀兵相见，牧淳风以雷霆万钧的铁血手段残酷镇压，以无数人头威慑。

　　杀十个百个，你也许还不怕，杀上几千上万个，你就会怕到天天作恶梦。

　　血腥镇压之后，这些闹事的部族被宰掉了三分之一的人数，剩下的，全部迁进关内，分散各地定居，等着慢慢的被大汉遗风同化。

　　通婚，融合，同化，这些正是叶大天子所期望的，也是他正在拼命推行的塞外政策，没有民族之分，全部同化，全国人民大团结，天下只此大中华帝国一家，全天下也仅他一个英明神武，千秋万载，史无前例的千古一帝君。

　　这一日，大军抵达澄碧湾城，城墙全是泥土混以石灰等东东筑成，虽比不上巨石垒建成的石城坚固，但在塞外，也算是一座大坚城了。

　　皇帝巡视到此，澄碧湾守将高仲勋自是率众恭迎圣驾，城内部族与大周百姓的比率各为一半，这些部族人已慢慢的被影响，同化只是时间问题。

　　“皇上，近来，燕楚两国要购买大量的战马。”高仲勋小心翼翼奏报，他镇守澄碧湾，一直兢兢业业，就算没有大的业绩，但也算不错了。

　　“与楚国交易，不要银子，只要粮食，以后的交易，都全部要粮食，燕国随意吧！”叶大天子等于是在下达圣命，天下最好的战马出自塞外大草原，他灭掉了金国，把塞外纳入大周版图，也等于是握有了天下最好的战马资源，可以漫天要价。

　　平和时期，粮食的价格很低，如今，帝国国库充裕，他要开始屯积粮草，为二年后的征战做好充分的准备。

　　战争一旦爆发，粮食的价格就会疯狂爆涨，一天N变，贵得离谱，楚国就算连续二三年粮食丰收，但大多屯积在家有良田万倾的地主老财手里，他们用这些粮食换取战马，表面上好象没啥问题，等战争一爆发，问题就出来了，军方想筹集大量的粮食就有些困难，加上之前玩的阴损货币战，物价多少会受些影响，通货膨胀，钱币就不值钱了，不战，内部已先自乱起来。

　　叶大天子心中要攻伐的第一个帝国是楚国，所有阴损诡计全是针对楚国而发，燕国嘛，暂时不动，至于四大帝国会不会再次组建联军，这个可能性还是很大，唇亡齿寒嘛，这道理谁都懂，远交近攻仍是帝国目前主要的外交策略。

　　“臣遵旨。”高仲勋躬身领命，皇上英明神武，深谋远虑啊，现在已经在为两年后征伐楚国暗中进行各种备战工作了，千古圣明帝君啊。


第四百一十一章 发现好东东

　　用战马换取粮食的圣命只有几个负责镇守塞外四座重镇的刺史太守知道，对外是秘而不宣，为的是两年后的战事暗中做好准备工作。

　　叶大天子此行的目的，一是巡视塞外部族与迁来的大周子民能否相处得来，二是查看大草原的人工护防林栽植情况，三是到草原最北端的罕木城转悠，看看能不能从崇山峻岭中找到一条突入楚国境内的小道。

　　在澄碧湾停留几日后，在铁骑的护卫下，叶大天子又起程，浩浩荡荡前往罕木城。

　　罕木城守将是唐锋最得力的亲信副手常鹏，也是已故武功侯常青山的儿子常鹏，他象武功侯一样，稳健擅守，如此重要边关，交付与他，叶大天子很放心。

　　天子驾临，常鹏自然率城中将官及百姓出城恭迎圣驾。

　　进了刺史府，当地黑衣卫首脑铁沉舟立时呈上一大垒厚厚的资料。

　　休养生息之后，叶大天子第一个要攻伐的帝国是楚国，自然千方百计的寻找突破点，年初，他就让凤飞舞往罕木城派出大量的黑衣卫密谍，以各种身份为掩护，混入楚国北方边关要塞孟兰关潜伏，伺机而动。

　　孟兰关依乌兰山而建，地势险峻，易守难攻，即便用炸药炸塌城墙，大军冲杀，损失也必惨重。

　　所以，大量的黑衣卫密谍在当地猎户的领路下，在乌兰山脉拼命的找寻绕过孟兰关的秘密小道。

　　乌兰山险峻陡峭，古木参天，一望无际，且常年被烟雾笼罩，连常年在附近打猎的老猎手都容易迷路失踪，漆黑的山林内更藏有许多不知名的食人猛兽，不少前往探路的黑衣卫秘谍一进去，再没见回来，名册上已注上殉职的标记。

　　“继续查找！”叶大天子不死心，下令黑衣卫秘谍继续查找，为增加安全度，他建议组成十人以上的小队，各小队之间保持一定的距离，一路留下标记，若发觉迷路，则以浓烟求救或示警，最好用布带绑扎腿部，以防毒蛇袭咬。

　　热带丛林复杂险恶，谁也无法保证会有什么不测的意外发生，叶大天子只能尽可能的把后世知道的一些知识传授给他们。

　　黑衣卫呈递上来的那叠资料，是孟兰关内的兵力部署、守将性格等，还有我方密谍潜伏情况等资料，这属于重度机密，叶大天子看过后，就把资料给烧了。

　　想谋夺孟兰关，就得从连绵起伏的乌兰山脉找出一个秘密通道，否则，只能放弃，改从康远城寻求突破口。

　　离开罕木城前一天，叶大天子换上便服，在便衣禁卫的护卫下，在罕木城与孟兰关之间的商贸小集镇转悠。

　　为便于两国商人边民进行边贸往来，中间的缓冲地带不设防，军队不允许进驻，这是大陆不成文的规定。

　　小小的商贸集镇，堆摆琳琅满目的货物，商人边民拥挤，双方都在进行商贸交易，显得格外的繁荣热闹。

　　转悠了一圈，回到帝国境内时，有几个孩童正在跪在两国交界的草地上玩小石头，叶大天子正行走中，有一颗小石头滚到脚边。

　　他本能的看了一眼，迈出的步子收了回来，弯下腰，把那颗小石头捡了起来，脸上随即露出极度兴奋的表情。

　　这是一颗石英石，大陆上目前还不知道它有什么价值，只是当石头来垒建城墙或石屋，却不知这玩意是制作玻璃的原材料。

　　用高温熔融，冷却后就能制成玻璃，有了玻璃，就能制作望远镜，望远镜，在蛮荒大陆又是一大发明呐，特别是在苍茫大海上，有了这玩意，能够及早的发现敌军舰队，尽早做出相应的部署或避开。

　　“还我石头。”一个孩童大声嚷嚷，想过来索取他的天然玩具，却给禁卫阻挡。

　　“铜钱。”叶大天子在孩童面前蹲下，笑眯眯道：“小朋友，你告诉大哥哥这石头从哪来的，哥哥给你铜钱买糖吃。”

　　之前有过这么一次经历，皇上要铜钱，可身边的禁卫带的全是银子，凤霓裳学乖了，陪伴皇上出行时，身上都带上半串铜钱，皇上一伸手，她立刻伸手入怀，掏出一把铜钱放到皇上的手上。

　　“你要是告诉大哥哥这石头在哪得来的，这些铜钱就是你的。”叶大天子晃着手中那把铜板诱惑小朋友，那情形，很容易让人生出怪叔叔诱惑小萝莉去看金鱼的邪恶想法。

　　一个石头换一把铜钱，这生意很划算呐，那孩童抬手指向乌兰山，然后双手齐出，抢过叶大天子手掌上的那些铜钱，撒腿就跑，生怕大哥哥反悔。

　　“上山！”叶大天子乐得蹦起，朝乌兰山走去。

　　“公子……”凤霓裳及一众禁卫吓了一大跳，连忙阻止。

　　“朕要上山找这玩意。”叶大天子晃着手中那颗石英石，这石英石含的杂质太多，没一点晶亮，“你们几个，回去拿袋子！”

　　被点到的几个禁卫机灵，直接掏银子跟附近的百姓买了几个装米的布袋，另外两个由跑回城通知狐啸云，皇上要上乌兰山找石头，赶紧加派人手上山护卫。

　　狐啸云也吓了一跳，急令虎豹铁骑出动，整个营地立时乱成一团，所有将军紧急集合，铁骑隆隆驰出城外，把坐镇刺史府的常鹏也给惊动了。

　　听闻皇上上了乌兰山脉，他也担心有失，急忙城内驻军全面戒备，进入战备状态。

　　全城一时鸡飞狗跳，闹出了这么大的动静，把百姓也给吓得纷纷跑回家，紧闭房门，连带两国进行边贸的小集市也乱成一团，两国的边民商人急急收了货摊，跑回各自的境内。

　　罕木城这边一动，孟兰关内的楚军将领庞召行这会正搂着新纳的小妾风流快活，接到亲兵紧急禀报，也吓了一大跳，急忙跳下床，边披甲边下令，城门关闭，全军进入战备状态。

　　一时间，孟兰关内也闹了个鸡飞狗跳，所有人惴惴不安，谁也不明白发生了什么事情，以为又有战事发生。

　　随后，派出去的斥候回报，周军同样戒备，但并无攻城迹象。


第四百一十二章 朕决定几天不洗手

　　叶大天子在乌兰山找了两天，才发现一个山洞，里边有不少的石英石，他命禁卫把所有的石英石装入袋中，搬运下山，然后，才喜滋滋的离开罕木城，带着一整车的石英石南下，继续巡视。

　　一路上都能看到一片片人工树林，还有一些人工开凿出来的小河流和水利，越是往南，靠近草原与沙漠的边缘，人工树林越多越密，虽然还无法改造大沙漠，但至少阻挡了风沙的侵袭。

　　几万棒子和倭寇的战俘仍在附近挖掘人工河道，尽可能的把塔达坎河域的水源引入，改善大草原钦水困难的问题。

　　这些人工河道、水利，还有防护林，都可以说是用累累白骨挖掘或种植出来，十数万棒子和倭寇战俘，如今只剩下几万，不过，伙食改善之后，加上有随军军医医治，死亡率已极大降低。

　　有不少身体强壮或英俊的战俘因被当地的女人看上，结婚生子，因表现良好，已加入大周国籍，成为帝国的子民，想要回家乡，那也得等叶大天子一统天下之后方有机会。

　　冬天即将来临，加上弄到了一车石英石，叶大天子归心似箭，看望了牧淳风与他的黑狼军团之后，便返回帝都。

　　狐啸云终于发现了混在禁卫群中的官绯衣，不免惊喜交加，两人含情脉脉的对视，用眼神诉说内心的情感。

　　当第一场雪花洒落时，叶大天子也回到了帝都。

　　五天之后，叶大天子赐婚，狐啸云风风光光的纳官绯衣为妾。

　　接下来，叶大天子又开始忙碌起来，烧木炭，高温把少量的石英石熔融，开始制作玻璃。

　　冷却之后石英液凝固成了玻璃，不过带有各种色泽，幸好他的化学没全还回给老师，再次熔融时，加入了一些软锰矿来中合，经过几次试验，终于造出无色透明的玻离。

　　望远镜是光学原理，叶大天子用胶泥模型做出了凹透镜与凸透镜，望远镜就整出来了，不过只是木质单筒望远镜，双筒望远镜做工比较麻烦，他暂时没时间整。

　　随后，他命人把所有的石英石全部熔融，做出大量的凹凸透镜，让人打磨，装入木匠赶制出来的木筒，造出了二百多个单筒望远镜，另留下二十几块凹凸透镜，用来安装双筒望远镜。

　　这是他“发明”的千里眼，自个留了两个，给瑾皇后一个，丽妃一个，凤飞舞一个，留下两个在后宫让诸妃把玩，剩下的，他自有分派。

　　当然，第一个见识千里神眼的服侍身旁的凤霓裳，第二是凤飞舞。

　　凤大美人虽已芳心默许，不过，还没吃到，挺多只是牵个手，还没有真正的揩大油，吃大豆腐。

　　造出单筒望远镜后，叶大天子兴冲冲的跑去黑衣卫官署，二话不说，拉上凤飞舞登上城头。

　　凤飞舞已有点习惯了他的毛用毛脚，不过，大庭广众之下被他握着手儿，光洁玉颊仍满是红霞，见他一脸兴奋样，估摸着有什么让他很开心的事儿，也就由着他了。

　　登上南城头，站立城墙上，任凭寒风刮面，雪花洒落，叶大天子掏出一具单筒望远镜，笑眯眯道：“来，试试看。”

　　凤飞舞一时还没反应过来，叶大天子已经很热情的手把手教她，“举到右眼前，眯左眼，对，就这样。”

　　教导凤大美人使用单筒望过镜的当儿，这厮已乘机搂住她的腰肢。

　　凤飞舞玉颊飞红，本能的挣了一下，却没挣脱，只好任由他搂着，反正迟早是他的人，由着他罢。

　　当她透过木筒的透镜望向远方，不由发出一声惊呼，这东东真的很神奇，这么远的地方都能看得一清二楚，简直就是千里眼。

　　“好玩吧？”叶大天子笑眯眯的询问，脸上的表情分明是在说，这是朕“发明创造”

　　的。

　　“皇上英明。”凤飞舞虽被他不时发明创造的各种东东所震憾，今次的千里眼又令她大大的震撼了一回，心中不免感叹万千，真不知道他脑子里还装了多少令人惊奇叹服的神奇想法？

　　这人啊，简直是天上派下来拯救苍生的神仙，除了有点好色之外，堪称完美呢。

　　“皇……皇上……”玉颊绯红的凤飞舞不安地扭动身躯，心头突突乱跳，这人啊，让他揩油吃豆腐也就罢了，还得寸进尺，而且……而且……

　　她虽未经人事，但明人的某处地方起了反应，她能感觉出来，不禁大羞又紧张。

　　好在那些禁卫虽然围聚在附近，但一个个都背对他们，否则，羞煞死人了。

　　叶大天子一本正经的为自已辩解道：“朕心里……没有胡思乱想，只是……它不听话，老是违抗朕的圣旨，朕也拿它没办法。”

　　“……”凤飞舞凤眸翻白，这样的话，你也说得出来？

　　不过，她也没办法，心中只能幽幽叹息一声，他若没这个缺点，可堪比完美的圣人。

　　叶大天子似乎看穿了她的心思，嘻皮笑脸道：“朕不是圣人，朕也不想当圣人，圣人都是傻蛋，柳下惠坐怀不乱，更是超级大傻蛋，辜负了佳人的情意，朕可不愿佳人伤心断肠。”

　　“……”凤飞舞真的没话说了，什么歪理从他口中说出来，都变成堂而皇之的大道理，让她很无奈。

　　“皇上，城头风大，小心受寒，还是回宫吧，飞舞仍有许多公文要审阅。”凤飞舞拼命的抓住那只从胸襟探入的狼爪子，若再不找借口逃跑，这厮是越来越得寸进尺了。

　　“唉——”叶大天子发出一声重重的叹息声，依依不舍的抽出那只狼爪子，古代可不像现代那般开放，揩油吃豆腐也得有个限度，以免美人着恼，能发展到这程度，已经算是大胜利了，再来几次，就可以攻城掠池了。

　　“朕决定几天不洗手！”

　　凤飞舞一时还同反应过来，叶大天子把那只揩足了油的狼爪子举到鼻下，用力抽动鼻子，一副很陶醉的表情，“手有余香，朕要好好回味。”

　　凤飞舞的玉颊腾的飞红起来，羞急之下，玉指伸出，狠狠的在肉多的地方掐了一把。

　　“哇……”


第四百一十三章 大中华帝国

　　千里神眼，这是叶大天子“发明创造”出来的望远镜的别称，望远镜，这名字太普通了，没半点威风神奇，千里神眼，光听这名字就知道很神奥，很威风八面，他纵是独断专行，也不得不顺应民意。

　　千里神眼是帝国军队的秘密杀器之一，自然得严加保密，知道的人不多，有资格摸这玩意的更是少之又少，制作方法更只有叶大天子一人知道。

　　帝国三大主力军团、虎豹铁骑各分得二十个，由统帅大人自行分派，象地方杂牌军主帅唐锋、常鹏、独孤残雪也分得五个，帝国海军倒是分得五十个，黑衣卫也分得了五十个，剩下的暂时封存国库存，留作备用。

　　倒不是叶大天子特别宠着灵妃，而是海战不同于陆战，大海苍茫，一望无际，船沉人亡，所以，能及早发现敌军舰队，尽早作出相应调整是必须的。黑衣卫是他知道天下事的重要耳目，是稳固帝位的利器之一，自然得格外关照。

　　还有，他之所以如此吝啬，是因为他暗中下旨，让黑衣卫四处寻找石英石，这玩意本应到处有才对，可黑衣卫百般搜寻，却再也没有发现半粒石英石，这种矿石在蛮荒大陆成了绝品了，他若不吝啬，摔坏了就没有了。

　　在叶大天子造千里神眼，黑衣卫密谍奉命寻找石英矿石期间，大周帝国与楚国、大韩帝国发生小摩擦，一度演变成大军攻城的严重事件。

　　大周帝国商人罗建平在周楚边贸往来的小集市被楚国恶少姜中正殴伤，货物被人哄抢，损失惨重。

　　周楚边关守将宫裳枫先遗使者，要求楚国严惩凶手，数倍赔偿罗建平的损失。

　　楚国方面断然拒绝，宫棠枫尽起摩下二十万飞鹰战士兵临康远城下，雷霆战车再次扬威，把康远城轰了个烈焰冲天。

　　楚国朝野震动，大周帝国竟然为一介贱民不惜开启战端？

　　你信也好，不信也罢，总之，大周军方已经疯狂轰击康远城，事态已经演变成帝国间的战争，真要再一次开启战端？

　　楚国朝廷吵成一团，主张开战的有，主张和谈的有，楚王宋之问头大如斗。

　　这事，关乎帝国颜面，打吧？半点都不划算，战事一起，各种惊人的消耗自然大得让你肉痛，还有难以预测的风险，帝国之间发生战争，都是为了某种利益，没有利益就发动战争，只有疯子才干这种事。

　　大周的皇帝是个疯子，让人不可理喻，你真要跟个疯子较真？那你自已也是疯子了。

　　最终，和谈派占据上风，姜家道歉，并数倍赔偿罗建平的医药费和货物损失，这事才算和平解决。

　　另一件事是大周边民陈阿娣在周韩边贸集市购物时，被韩商欺骗，双方发生争吵，演变成斗殴，陈阿娣被打成重伤。

　　锦宁重镇守将独孤残雪遣使抗议并要求赔偿损失，被拒绝后也同样采取强硬的军事行动，大军越过芽路江，用雷霆战车对大韩帝国的城池狂轰滥炸。

　　棒子的朝廷也乱成一团，大骂大周帝国没有泱泱大国的风度，没有半点文明礼议，纯一个野蛮帝国，骂归骂，数倍的损失赔偿还是以最快的速度送过来。

　　此类事件总发生三起，当事人全是地位低下的下贱贫民，大周的昏君如此大动干戈，让人不可理喻，完全就是个疯子。

　　各大帝国骂声一片，但大周帝国的声威无疑达到了巅峰，一个普普通通，身份低下的大周贫民在外国也让别国的百姓敬而远之，不敢轻易招惹他们。

　　叶大天子要的就是这样的效果，他明白，弱肉强食的大陆，实力是至高无上的真理，拳头硬，才有说话的资格，如此看似不可理喻的疯子行为，实则更赢得百姓的拥戴，民心所向，大陆何愁不一统？

　　次年元月初一，伍天师在天坛作法，叶大天子颂布圣令，改国号为大中华帝国，全国减税赋三成，以示皇恩浩荡，泽被苍生。

　　依大陆惯例，碰上新皇登基，改国号这等大喜事，皇帝都宣布大赦天下，即便是死囚都有赦免的机会，但叶大天子没有下旨大赦。

　　凤飞舞统掌黑衣卫，叶大天子下旨增设举报箱，不少冤假错案得以昭雪，如今关在大牢里的囚犯都是真正犯了罪的，叶大天子可不想把这些大恶人赦免，放出来再为祸百姓。

　　真正关心百姓的疾苦，那就是给他们减轻赋税，让他们得到实际的惠利，他们才会感恩戴德，真心拥护你，当然，减赋税得建立在帝国国库充裕的前提下。

　　中华帝国的百姓们对叶大天子感恩戴德，直赞当今圣上是帝国千年不遇的贤明圣君。

　　在百姓心目中的形象一直直线上升，叶大天子难免得意洋洋，最让他开心的是凤飞舞现在的反应，因为再一次减免赋税，他赢尽了凤大美人的芳心。

　　原本坚固的堡垒，现在可以说基本不设防，任君攻城掠池，姿意妄为。

　　征服一个美人的芳心，都让男人生出满足的成就感，此刻的叶大天子就是一副得意洋洋样。

　　这厮在温暖如春的居室里拥着凤大美人卿卿我我，享尽艳福。

　　“皇太上……别闹……人家在忙公务呢……”玉颊绯红的凤飞舞娇嗔着，死死的抓起住某只姿意妄为的狼爪子。

　　“劳逸结合嘛，这样办公才有效率。”叶大天子吃吃低笑，“朕只是帮你按摩按摩，让你放松一下嘛。”

　　“……”凤飞舞无语，他的按摩哪是让她放松？越胡闹越令她心中紧张，但身子又软绵绵的没有一丝力气，简直是要人命，不过，说心里话，那种感觉，她从未偿过，说不出来，只是感觉很奇妙。

　　好吧，反正迟早都是他的人，再说了，现在这种行为，与失节何异？

　　凤飞舞无奈地叹息一声，放弃了最后的抵抗，任由他胡作非为。

　　叶大天子得偿所愿，得意忘形之下，不禁哼起了《洞房歌》。

　　“洞房，洞房，朕与美娇娘洞……哇……好痛……”

　　乐极生悲，肉多的地方又被重重掐了一把，叶大天子发出惊天动地的惨嚎声，美女怎么都有暴力倾向？


第四百一十四章 皇上又发疯了

　　中华帝国一年。

　　阳春三月，百花竟放，争奇斗艳。

　　一年之计在于春，百姓们为了秋天的累累硕果忙着春耕播种，叶大天子则忙着微服私访，体察民情。

　　体察民情，确实是叶大天子的一个目的，当然，他还有不可告人的目的，所以，他微服出巡，悄然来到了锦宁。

　　皇上的安全为第一重任，锦宁守将独孤残雪自然是接到黑衣卫密报，他知道皇上喜欢微服私访，不喜被打扰，所以就装着不知道。

　　不过，当他接到皇上已经渡过芽路江，进入棒子国境内时，不禁吓得面无人色。

　　堂堂天子，在国内微服私访也就算了，竟然跑进敌国境内？这下麻烦大了。

　　独孤残雪只能尽派军中高手，还有从族中带来的死士高手，尽可能的以各种身份混入棒子国，暗中保护皇上的安全，同时，他派人飞骑禀报父亲独孤晋与皇后。

　　别说瑾皇后给吓得半死，就连修练成精的老狐狸独孤晋也同样给吓得面无人色，连声咒骂某个疯子，这简直太疯狂了，能把人活活给吓死气疯。

　　独孤晋气得快发疯了，但还没失去理智，他有野心，有能力，终于把独孤世家的势力与声望发展到了巅峰，但若没有了皇上，独孤世家什么也不是，树大招风，这道理他很明白。

　　独孤晋把独孤世家族所有的精英高手尽数派往棒子国，连带那几位养尊处优的长辈也都请了出去，同时让妻子进宫，对女儿面授机宜。

　　丽妃这一次没有跟随皇上出巡，她留在宫中教导晴儿加紧修练，晴儿的魔门心法已大有突破，除了实战经验不足，她已挤身进入高手的行列。

　　有宫女禀报，正中娘娘驾临。

　　丽妃微微一怔，她来干什么？

　　她之前行刺过瑾皇后，严格说来，也算是死对头吧，不过，看在皇上那么卖力的份上，她没有给瑾皇后任何难堪，瑾皇后也识趣的没有给她空小鞋，双方各退一步，算是相安无事吧。

　　“妹妹的武功已天下无敌了，还这般勤练呀？”瑾皇后没有端起正宫娘娘的架子，说话客客气气。

　　“姐姐说笑了。”丽妃也客气，虽说两宫并立，但严格说来，正宫还是大过东宫，叫一声姐姐也是应该的。

　　她对功名职位什么的没有半点兴趣，有个名份就足够了，人家客客气气，她自然也客气。

　　瑾皇后突然叹了口气，玉颊现出愁容，一副欲言又止的神态。

　　丽妃奇道：“姐姐何故叹气？”

　　瑾皇后叹道：“还不是给皇上气的……”

　　“皇上？他不是私服私访去了么？”丽妃柳眉轻皱，皇上喜欢私服微访，体察民情，了解民间的疾苦，她认为倒没什么，贤明圣君是必须知道民间的疾苦的。

　　皇上的帝王心诀已练至第七重境界，就算不是妖孽级的高手，但也不差多少，何况身边还有小五子小六子两个武功非常厉害的太监，八大龙虎禁卫的武功也不俗，还有不少身手高明的内宫禁卫，更有黑衣卫高手暗中随行保护，安全上应该没什么问题。

　　瑾皇后苦笑道：“他喜欢往外跑，大家都由着他，可今次却跑到大韩帝国了，你说姐姐这心里能不担心么？”

　　“大韩帝国？”丽妃吓了一跳，这死人还真是太胡闹了，好端端跑进敌国干嘛？

　　“妹妹这就出宫。”丽妃也跟着无奈地叹了口气，她明白了瑾皇后过来的原因，是让她去把皇上给劝回来。

　　皇上虽宠着后宫诸妃，但她们未必劝得了皇上，而且又没学过武功，凤飞舞倒是劝得动，但她统掌黑衣卫，重任在身，半步也不能离开，自已是唯一的人选了。

　　“那就拜托妹妹了。”瑾皇后客客气气的福了一礼。

　　“姐姐客气了，都是一家人。”丽妃也客气还礼，两人之间的隔阂消减不少。

　　当下，丽妃回房，换了一身男子装束，带上银两和换洗的几件衣物，匆匆出宫，飞骑赶往锦宁。

　　凤飞舞接到黑衣卫的紧急秘报时也同样给吓得俏面苍白，这人肯定是疯了！

　　急也没用，黑衣卫再有势力，但也仅限于帝国之内，在人家的地头，她也鞭长莫及。

　　无奈之下，凤飞舞只得发出紧急密令，令那些潜伏在大韩帝国的黑衣卫密谍不惜一切代价，务必保护皇上的安全。

　　这人越来越胡闹了，没人管他还真是不行，时时让人不省心，她必须进宫与瑾皇后商量才行，不能让他再这么胡闹下去。

　　宫内闹得鸡飞狗跳，多少人担心死了，叶大天子却在棒子国乐津小镇的一家酒店里用餐。

　　各地都有各自的风土人情，可棒子文化习俗等全是照搬大中华帝国的，几乎没自已的特色，而且因为地理、气候等原因，物资匮乏，那日子比帝国的穷苦百姓还要穷上N倍。

　　木啥看头，东东贵得要命，叶大天子都有点后悔这一次的出行了，他来的是地方是棒子的北方，也是棒子国最穷的地区。

　　“这叫忆苦思甜。”叶大天子咽着泡菜，一脸自嘲的笑容，这玩意偿偿鲜还行，要是餐餐吃，还真有点要命，别说是他，就是随行护卫的一众禁卫都吃得眉头大皱，这简直不是人吃的东东。

　　他倒不是真的吝啬，东东太贵了，那价钱简直是帝国的五六倍，甚至十倍，酒肉当然有，只不过比平时少了点，这对于习惯了大鱼大肉的禁卫来说，还真的是很节简了。

　　叶大天子吃着饭，眼睛却在打量街上过往的行人，心中却在哀声叹气，难道棒子国真的没美女？

　　把天下美女尽收后宫，是他最大的人生目标与理想，下天美女，自然是指包括几大帝国在内了，这叫异域风情，楚国有了一个红妃，燕国有韵妃，还有一个燕后，金国有容壑，倭寇国有花子，棒子国还没人选呢，他这一次来棒子国的目的，就是想弄个棒子美人充实他的后宫。

　　可是，走了不少地方，他有点失望了。


第四百一十五章 惨遭毒手

　　叶大天子嘴里啃着泡菜，眼睛继续乱瞅，他看到几个穿着官服的棒子走过来，酒店的老板急忙迎上抱拳作揖，那几个官爷也客客气气回礼，神态明显阿谀奉承。

　　大陆所有帝国都有极严的贵贱划分，等级森严，商人的身份极低，哪怕你有万贯家产，却连个只有百来亩田地的地主都不如，那几个当官的如此奉承酒楼的老板，难免让叶大天子生出好奇之心。

　　不过，他听不懂鸟语，只好让雇请的通译翻译。

　　“叶公子，几位大人是恭喜金老板。”通译恭恭敬敬的翻译，这位来自大周帝国的年青公子必是极有权势，只看他身边前拥后呼的家奴保镖便知，出手又很大方，这一趟，他可是一下赚了一家N口三年的生活费，而且还时不时的有打赏，碰上这样的金客，当然得小心翼翼的侍候。

　　他小心翼翼的翻译，金老板的小女儿金顺姬长得很漂亮，有北地金达莱之美誉，君王看上了，派人过来金顺姬入宫，接人的队伍已在途中。

　　如果，金顺姬能讨君王欢心，被册封为贵妃，金家必发达，当地的官爷跑过道贺讨好，也属正常的反应，这叫感情投资。

　　有女入宫，成为帝王的女人，全家发达，本应高兴得发疯才对，可叶大天子从金老板脸上的笑容里看得出来，那笑容很勉强，甚至带有几分的愁意。

　　这越发引起叶大天子的好奇心，掏出一锭五两的银子，让通译去打探一下。

　　通译乐得口水都流出来了，超级大金客啊，一赏就是五两银子，他收了银子，兴冲冲的跑出去打探消息了。

　　很快，他就跑过来了，把打探到的消息说给叶大天子，金顺姬不愿入宫，金老板也不希望女儿入宫，谁敢抗拒君王的圣旨？

　　民间都有一入侯门深似海之说，何况是入宫？民间女子大多宁愿随便找个男人嫁了也不愿进宫，当然，有野心的女人自是千方百计的想进宫，讨得皇帝的欢心，麻雀飞上玉枝头，成为金贵的凤凰。

　　“公子，金顺姬小姐明天会上朝和寺进香求佛。”通译笑嘻嘻说道：“她可是北地的金达莱哦。”

　　金达莱，别名映山红，尖叫杜鹃，田野中第一朵开放的鲜花，在韩帝国被认为是春天到来的标志，花语是长久盛开的帝国之花，象征长久的繁荣、喜悦和幸福。

　　一个女人能获得“金达莱”的美誉，说明了她的容貌品行都得到当地的公认，看来，这位金顺姬小姐应该是韩帝国北方第一美人了。

　　美女，那是叶大天子最感兴趣的事儿，自然要见识一下金顺姬的庐山真面目。

　　通译挺对他的胃口，叶大天子又赏了他五两银子，当天就在镇上留宿，等着明天看一看金顺姬的容颜。

　　金顺姬有北地金达莱之美誉，如果还不入他的法眼，他立刻拍屁股走人，北方第一美女都长成这样，棒子国就没真的没美女了，还有必要再呆下去？

　　第二天一早，用过早饭，叶大天子由通译领路，前往朝和寺。

　　朝和寺是当地颇有名气的寺庙，来上香求佛主保佑的虔诚香客颇多，香火也算旺。

　　棒子的和尚寺庙也是山赛帝国的，木啥好观赏的，叶大天子此行的目的只是为了一睹金顺姬的荣颜。

　　他扮的是世家公子哥，一身锦衣，手摇描金折扇，端是英俊潇洒，玉树临风，人见人爱，花见花开，引得过往香客纷纷注目，不少大户人家的千金小姐暗送秋波，更有好几个胆大的贵妇借故搭讪，挑逗勾引。

　　小五子小六护卫在叶大天子身边，两太监也是长得俊俏，也少不得成贵妃们调戏勾搭的目标。

　　不过，两人身上都透出一股阴柔气息，叶大天子修练帝王心诀，透着阳刚之气，更讨贵妇们的喜欢。

　　“公子，你是中华帝国的人吧？”

　　“肯定是，不然哪长得这么俊俏风流，嘻嘻。”

　　“啧啧啧，这衣料真好。”有大胆的贵妇伸手摸衣料，借机在叶大天子的胸部上捏了几把。

　　“嘻，挺结实的呢。”有一个贵妇直接贴在他背后，一对伟岸直接挤压挑逗，一只手在下面暗施乾坤。

　　“……”叶大天子可是第一次被女人如此吃果果的调戏，PP被好几只手乱揉乱捏。

　　“公子不会这么快就回去吧？多住几天罢，妾身好尽地主之宜，陪公子观赏当地的风光美景，异域风情哦，保证公子心满意足，不虚此行。”一个颇为美艳的贵妇更是直接贴入他怀里。

　　风光，美景，心满意足，都用了特别的声调，挑逗勾引的味道明显得吃果果，再是木枘之人都能听得出来。

　　“呃，诸位夫人，小生……呃……”叶大天子要装风流书生，自然得有绅士的风度，他举手作揖，某处地方却惨遭毒手。

　　这厮在某方面的抗拒值接近于零，一下就有了反应。

　　“嘻，公子好雄厚的本钱。”贴在怀里的美妇踮起脚，在他耳旁低声说着话，还轻轻的吹了一口气，小手更是暗使乾坤。

　　“呃……这位夫人……小生……会……”

　　“会什么？发火么？那公子只管往妾身身上发好了，越狠妾身越喜欢，嘻嘻。”

　　“那个……好象不好吧……”叶大天子平时牙尖嘴利，今儿却是秀才碰上女大王，根本木可能讲道理。

　　一众近卫既紧张又羡慕，倔们紧张皇上的安危，但皇上没任何暗示，他们也不敢强行把那帮棒子国的贵们给强行拖走。

　　皇上是真龙天子，这龙息就是厉害，只这么一站，就搅得棒子国的女人春心荡漾，难以自持。

　　被女人如此吃果果的调戏，那是莫大的刺激啊，这些棒子贵妇的姿容都挺不错的，又骚又艳，能偿一偿异国风情也是一大爽事呐。

　　“公子想必是来上香求姻缘的吧？”

　　“公子面带桃花，必有露水姻缘呢，嘻嘻。”

　　“公子，渴了吧，妾身在寺里的禅房设酒席款待，进去喝一杯吧。”

　　“多谢诸位姐姐的好意，小生心领了。”叶大天子给吓得连忙摇，跟这帮饥渴的贵妇进去，不被榨成木乃伊才怪。


第四百一十六章 皇妃照抢不误

　　“公子，进去嘛。”

　　这些贵妇把叶大天子挤在中间，揩油吃豆腐有之，用雄伟山峰挤压有之，语言挑逗勾引有之，就差没有用强——公子，你就从了吧。

　　“姐姐们，行行好，放过小弟吧。”叶大天子连连作揖，来到这蛮荒大陆，他可是第一次服软讨饶，这帮贵妇全都说得一口流利的汉语，敢情是平时闲得无聊才学了这一门外语吧？

　　“哎哟，不就进去喝杯水酒嘛，姐姐又不会吃了你。”有贵妇咯咯浪笑，那眼神，就像一头几天没吃过东东的饥饿母狼，能把你连人带骨头整个给吞下去。

　　叶大天子举着手，表示投降，“要不，这样吧，姐姐们把地址给留下。”

　　被纠缠得实在没有办法，叶大天子急中生智，想到蒙混过关的招儿，先混过去再说了。

　　这一招果然有效，立时有人找来笔墨，留下各自的住址，甚至还有暗号什么的，比如看到楼上窗台摆一盆花的话，就可以进去，如果没摆，千万别进之类的。

　　“哎……”一个贵妇突然尖叫起来，混乱中不知道被谁掐了一把，她转头张望是哪个混蛋吃了她的豆腐。

　　小六子适时挤了进来，对叶大天子挤眉弄眼呶嘴巴。

　　叶大天子顺着他示意的方向看去，手中折扇唰的张开，这一手挺潇洒的，惹得那些贵妇更是春心荡漾。

　　一个穿着兰色碎花衣裙的少女正提着裙摆拾级而上，柳眉弯弯如月，眼眸晶亮灵动，鼻子小巧秀挺，微翘的朱唇透着几分的性感与野性，类似谭君绮那种气质，但又多了几分的清甜可人。

　　“哼，狐狸精！”有贵妇酸溜溜的低咒一声。

　　“那位小姐是……”叶大天子笑眯眯的看着挤在身边的贵妃。

　　“金顺姬，未来的皇妃，公子，你想都别想了。”那贵妇好心提醒，君王看上的女人，谁敢染指？

　　叶大天子手中的描金折扇唰然收拢，他习惯性的揉了一下鼻子，没想到棒子竟然也有这等祸国殃民级的顶级小美人，难怪棒子的君王看上了。

　　这妞，哥看上了，未来皇妃？哥照抢不误！

　　金顺姬提着裙摆拾级而上，一个提着竹篮的俏丽丫环气喘吁吁的跟在后边，“小姐，你慢点走。”

　　金顺姬转头，轻声说道：“小贤，你就不能快点？”

　　她继续拾级而上，一抬头，正好对上了叶大天子直射而来的目光，心头突的一跳，光洁玉颊莫名其妙的飞红起来。

　　不知道为什么，那位公子的眼神，还有唇角那一抹淡淡的笑容，令她心中生出一种难以言喻的奇怪感觉。

　　叶大天子的脸上露出了自认为最迷人的笑容，手中描金折扇唰的一声张开，还真有点说不出的洒脱风流。

　　至少，那几个贵妇都一副难以自持的迷醉神态，恨不得把他连人带骨头给生吞了。

　　金顺姬螓首低垂，继续拾级而上，不过，脚步似乎慢了下来，她感觉自已的脸颊有些滚烫，心头莫名其妙的跳得厉害，好似要跳出胸膛一般。

　　她也不知道自已为什么会这样，可是，一接触那位公子的目光，还有那灿烂的笑容，就本能的感到羞赧紧张，这种感觉奇怪得她也弄不明白。

　　小贤可没她这般羞赧，睁着灵动的大眼睛打量叶大天子，这位公子好英俊好潇洒，一看就知道不是本国人，但不知是来自哪个帝国的？与小姐倒是很般配，可惜……

　　小妮子心中胡思乱想，人一走神，一只脚踩在石阶边上，重心骤失，本能的发出尖叫声。

　　“小心。”叶大天子眼疾手快，及时伸手抓住小贤的手腕。

　　“谢谢公子。”小贤的脸颊一片苍白，刚才真把她给吓坏了，真要摔倒，必定滚下山去，这死也伤残了。

　　叶大天子听不懂鸟语，但从她的表情看得出人家是在感谢，他微笑道：“不客气。”

　　“谢谢公子。”小贤这一次说的是汉语，而且极流利，若不是她的天生的柿饼脸，还真分不出是韩帝国的小MM。

　　“谢谢公子。”金顺姬连忙回身扶住小贤，同时道谢，也是一口流利的汉语。

　　“金小姐不必客气，些许小事，换谁都不会见死不救的。”叶大天子的脸上堆满了人畜无害的笑容，他可没想到棒子里国里竟有这么多人会说汉语。

　　“敢问公子尊姓大名？”小贤眨着灵动的大眼睛询问。

　　“小生姓叶名天。”叶大天子微笑回答，面对美女，他最喜欢的就是做好事留大名，要不美人怎么知道他的大名呐？

　　“谢谢叶公子。”小贤再次道谢，然后跟在小姐身后，进了庙里烧香拜佛。

　　叶大天子想跟上，却给那几个贵妇纠缠，无奈下，他对小五子呶了叹嘴，示意他跟上，盯着金奏鸣顺姬。

　　“几位漂亮的姐姐，小生已有了……咳，那个地址，你们放心，小生一定那啥……”叶大天子只好作揖求饶，他一向最怜香惜玉，总不能出手揍人吧？

　　“可要记得哦。”那些贵妇一再提醒，这才三三两两进了庙里。

　　这些棒妞……

　　叶大天子颇为无奈的摇了摇头，正要进庙，山下，一队官军拾级涌来，他不禁皱起眉头，该不会是棒子国君派来接金顺姬的卫军吧？

　　他现在暂时不想惹事，乖乖的给这群横冲直撞的官军让道，二十几个官军涌进了庙里。

　　看了这二十几个官军的服饰，叶大天子松了口气，这帮家伙流里流气的，盔甲陈旧褪色，手中武器五花八门，应该不是宿守宫中的羽林卫军。

　　这帮家伙进寺庙干啥？可千万别坏了哥的好事。

　　叶大天子此时已生出让手下绑架金顺姬的念头，接她进宫的羽林卫军已在途中，他可没剩下多少时间了。

　　他把随行护卫的几个禁卫叫来，低声吩咐了一通，看着他们走下山，这才松了口气。

　　临时起意要绑架美人，没什么准备，但愿别出什么漏子才好。

　　他正要进庙，里边却突然传出女人惊恐万状的尖叫声。


第四百一十七章 绑架

　　整座寺庙有如炸了窝的蚁群，惊恐的尖员声响成一片，那些香客惊恐万状的从寺内奔逃而出，有的奔得太急，摔倒在地上，被蜂涌般逃出的人踩踏得连惨叫声都没有了。

　　叶大天子等人不知道里边发生了什么事，让香客惊吓成这样，他想冲进去，奈何从里边涌出来的香客太多，挤都没法挤进去。

　　“叶公子，快跑，红袍王在里边杀人了。”有刚才纠缠的贵妇好意劝阻。

　　红袍王，棒子国的义军首领王朴茂，因喜穿大红战袍，故得此名号，官军多次围剿都被他逃脱，这些资料，黑衣卫收集的棒子国资料里就有记载。

　　叶大天子此时没空理会她，道了声谢谢，暗运内劲，硬是往里挤，小五子小六子及一众禁卫担心皇上有失，急急把他围护在中间。

　　前边开路的小六子尖喝一声，“闪开。”

　　这厮双臂一振，从里边涌出来的香客全被他震得东倒西歪，叶大天子等人乘机往里冲。

　　小六子在前边开路，为了皇上的安全，他哪顾得了那么多，默运护体神功，硬生生的往里撞，前边的人全被他那股霸道至极的内劲给震飞。

　　叶大天子等人好不容易才挤进里边，看到两名派进去跟踪金顺姬的禁卫被那群官兵围攻，乒乒乓乓的杀成一团。

　　“公子，金小姐被他们劫走了。”其中一名禁卫大声呼吼。

　　他们两个武功不弱，奈何那些官兵也极凶悍，死死把他们缠住，地上倒毙三名官兵，还有几个受伤的无辜香客在痛苦惨哼。

　　那些官军是义军伪装，今次是乘金顺姬上香之际把她挟持，本来是秘密行动，神不知鬼不觉的把绑走，不想今天却多了叶大天子这个变数。

　　撞叶大天子也存有想绑架的念头，派了两个禁卫跟踪监视金顺姬，装扮成官军的义军以为两个禁卫是金顺姬的保镖，想借机近身刺杀，反被两人识破，刺杀失败，还死了三个人。

　　一出人命，整个寺庙全炸了窝，人人惊恐逃命，乱成一团，义军乘机把金顺姬绑架，往后山逃跑，十几人留下掩护。

　　不等叶大天子吩咐，小五子已纵身跃起，人在半空，大袖拂出，一名义军惨呼喷血飞抛，全身经脉被阴柔至极的内力震断，人还没落地已经气绝身亡。

　　小五子痛下杀手，一脚把一个义军的头颅整个踏进胸腔里，着地时又是一记霸王肘，把另一个义军撞得胸骨尽断，当场毙命。

　　数息之间，十几个义军尽被小五子击杀，叶大天子等人往后山追击。

　　“追，一定要把人抢回来！”叶大天子咬牙切齿的咒骂着，提气朝山下飞掠，有六个义军已逃到半山腰，其中一人的肩上扛着一长形布袋，里边装的应该就是金顺姬。

　　“小六，来。”小五子没有提气飞掠，却朝小六子伸出右手。

　　两人平时都在一起练功，配合默契，小六子也伸出手臂，紧握住小五子的手掌。

　　“起！”小五子低喝一声，猛一用劲，呼的一声，把小六子给甩飞出去。

　　小五子借着小六子的那股阴柔内劲，去势如流星，一下就超越了冲在最前面的叶大天子。

　　绑架金顺姬的几个义军正朝着山下狂奔，拉在最后面的人听到半空传来异响声，本能的扭头张望，看到有人从天而降，不禁张大了嘴巴。

　　他还没明白是怎么一回事，半空中闪过一楼星芒，紧跟着感觉咽喉传来椎心剧痛，如黑夜一般将倔淹没。

　　小六子仍身在半空，右手中指疾弹，又一缕星芒电射而出，没入拉后的第二个义军的后心要害，那人连哼都没哼一声就一头栽倒，尸体往山下流落。

　　剩下的四个义军仍在狂奔，突闻身后有东西滚落的声音，百忙中回头一望，不禁吓得魂飞魄散。

　　身后两个同伴已被人不声不响的干掉，尸体往下滚落，追兵已近身后。

　　“杀！”一个义军眼看被追上，突然旋身抽刀横斩。

　　小六子尖笑一声，大袖甩出，卷住疾斩而来的钢刀，手臂往前一振，那名义军发出一声凄厉的惨呼，往山下翻滚。

　　小六子继续追击，中指再弹，一枚寒光闪闪的钢针闪电般射出，没入前面一个义军的后心。

　　“大哥，你先走，我殿后。”一长相威猛的义军大声呼喝，抽剑朝小六子冲去。

　　“找死！”小六子尖喝一声，身形猛然暴起，竟从对方头顶跃过，人在半空，右腿猛然向后疾蹬。

　　“砰”的一声，殿后的义军喷血飞抛，小六子也借着那一脚的反弹力量，身形再次前冲，一下追上了肩上扛着长形布袋的那名义军。

　　那人猛的把长形布袋朝小六子扔去，飞快的拨出腰间佩剑，揉身扑上。

　　小六子伸手接住布袋，身形滴溜一转，不仅避开疾刺而来的长剑，肩膀顺势猛撞，把对方撞得喷血飞抛。

　　等那人吃力的挣扎爬起，叶大天子已狂奔而来，一脚把人踹飞，这一脚，他是含怒出手，九成帝王心诀的刚猛霸道内劲直接把人踢毙。

　　“公子。”小六子放下布袋，解开扎口的绳子，金顺姬果然在里边，不过却晕迷不醒。

　　叶大天子摸了下她的脉博，这才松了一口大气，金顺姬的脉博还在跳动，估计是被绑架的义军给打晕了。

　　他示意小六子制住金顺姬的经脉，把布袋口扎上，地上那六具尸体，他也命禁卫扛下山，扔进环山而过的小河里，然后扛起布袋从小道开溜。

　　未来皇妃被义军红袍王绑架一事很快惊动乐津镇的官差衙丁，他们倾剿出动，四处搜捕，随后又有一队队打官军涌入乐津小镇，把这座小镇闹得鸡飞狗跳，人人惶恐不安。

　　在官差来到之前，叶大天子等人早从小道离开了乐津小镇，他们来到安平县，花二百两银子买了条大船，又买了几天来的干粮和清水，沿芽路江上游顺流而下。

　　一路上经过几处关卡，叶大天子等人亮出大中华帝国商人的身份，设卡的棒子兵不敢为难，又收了银子，查都没查直接开卡放人。

　　等金顺姬醒来时，发觉自已身处一条大船上，身上衣裙整齐，又没感觉身体有什么异样，这才松了口气。

　　“金小姐，饿了吧，这有干粮，将就点，呵呵。”叶大天子笑眯眯的走进船舱，手里拿着干粮和一碗清水。

　　“啊，叶公子……”金顺姬愣住了，她记得自已是被红袍王给绑架了，她拼命挣扎呼救，随后脑门一震就不省人事。


第四百一十八章 我就是你暗恋的那个人

　　“顺姬谢过叶公子。”得知叶公子冒着“生命的危险”从红袍王的手里救出自已，金顺姬感动得热泪盈眶，一再道谢。

　　“区区小事，何足挂齿，顺姬小姐别放在心上。”叶大天子难得的谦虚，“饿了吧，现在只有干粮，先将就暂时将就将就。”

　　金顺姬接过干粮和清水，不客气的吃了起来，她的确饿坏了，好象几天没吃过食物一般。

　　她的确是二天没吃东西了，不过，一直被制了昏穴沉睡而已。

　　得知船只在芽路江上，正顺流而下，金顺姬既不安又感高兴，她不想入宫，正好借机逃避，只是，远离乐津，远离亲人，这心里又不免挂念和紧张。

　　叶大天子柔声安慰，劝她不如先到中华帝国躲避一阵再说，棒子君王听说未来皇妃被红袍王劫走，雷霆震怒，可是派了大军对红袍王进行清剿，但没人知道红袍王已被小六子给击杀了。

　　金顺姬只能无奈同意，若留在国内，必被人发现，最终还是逃避不了入宫的命运，不如跟随叶公子到中华帝国暂避一阵时间再说。

　　再者，她对中华帝国的文化非常向往与崇拜，生身母亲就是中华帝国人氏，她自小受到母亲的影响与熏陶，努力的学习汉语，练习汉字，就是希望有朝一日能过去走走，看看，领略一下这个东方大国的风采与神秘。

　　没有语言上的障碍，一个崇拜中华帝国的数千年文化，一个刻意讨好献媚，两人交流起来很方便，不知不觉中便没了那份拘束感。

　　金顺姬就像一个求知欲很强烈的学生，不耻下问，叶大天子极力讨好，有问必答，有自已不明白的地方，这厮就用诡辩来蒙混过关。

　　这对于金顺姬来说，叶公子不仅博学多才，温文尔雅，有谦谦君子的风度，幽默风趣，令人佩服。

　　话题一聊开便停刹不住，不知不觉，天色竟已暗了下来。

　　两人捉膝坐在船头，旁边摆放有食物美酒，头顶一轮明月，月光如银，江面泛起片片银光，清风徐徐，送来阵阵醉人的花香。

　　金顺姬心神俱迷，不禁吟道：“明月几时有？把酒问青天……但愿人长久，千里共蝉娟。”

　　“惜花公子的《水调歌头》！”叶大天子一脸开心的笑容，没想到在棒子国，哥还有这么一个美女粉丝。

　　这厮把苏轼这一首咏月的千古绝唱说成是自已的，脸不红，心不跳，堂而皇之的剽窃。

　　“公子认识惜花公子？”金顺姬一脸惊喜的神态，惜花公子，中华大帝国最年青最有才华的大才子，他所作的每一篇文章，都堪称佳作神作，流传民间，她崇拜得不得了。

　　据传，惜花公子英俊风流，无数怀春少女为之神魂颠倒，茶饭不思，金顺姬也是其中之一，若能见到梦中的风流大才子，也不枉此生白活一遭了。

　　叶大天子笑眯眯道：“嗯，很熟，非常的熟。”

　　“真的？”金顺姬惊喜跳起，急声道：“叶公子可否替顺姬引荐？”

　　能一睹惜花公子的绝世风采，便是死也值了，若能……

　　她的心头突然突突狂跳起来，面颊滚烫如火烧，幸好是夜晚，光线暗淡，否则，羞死人了。

　　象她这般心思的，天下怀春少女多了去，平时几个要好的闺蜜更是大胆得直说，若能陪侍惜花公子一宿，此生死面无撼，她何偿没有这种念头？只是没敢说出来而已。

　　叶大天子笑眯眯问道：“顺姬，你真这么想见到他？”

　　“嗯。”金顺姬拼命的点头，你可以不知道当今皇帝是谁，叫什么名字，但你若不知惜花公子的大名，这一生算你白活了。

　　“你是不是……”叶大天子含笑不语，后面的话不用他说出来，谁也明白他的意思。

　　这话是有点唐突，金顺姬感觉脸颊很滚烫，心头突突乱跳，迟疑了一下，还是坚定的点了点头。

　　坦承喜欢一个男人，这需要很大的勇气，叶公子不惜犯险相救，是她的救命大恩人，为报答救命之恩，以身相许的事多了去，在大恩人面前，没必要隐瞒什么。

　　叶大天子突然剧烈的咳嗽起来，这厮是得意到了极致，却不敢放声狂笑，以至于忍得难受，唯有以咳嗽来宣泄了。

　　“公子着凉了？”金顺姬紧张道：“外头风大，公子还是进舱吧。”

　　叶大天子咳得面红脖粗，他喘了一口气，呐嚅道：“其实……其实……”

　　“公子想说什么？”金顺姬看着他，光线虽暗，但她仍能看清叶公子脸上那欲说又止的神态。

　　叶大天子露出一副新媳妇刚过门的羞羞答答神态，呐呐道：“其实，我就是……就是惜花公子。”

　　他其实很想说，其实，我就是你暗恋的那个人。

　　“公子……”金顺姬小嘴张大，满脸惊愕茫然的神态，脑子里一片迷茫纷乱，叶公子的话有如惊雷在耳旁炸响，震得她脑子轰鸣。

　　“公子……你……你能再说一遍么？”金顺姬像是喃喃自语，又像是对叶公子所说，她以为自已听错了，又或是自已在做梦。

　　叶大天子柔声说道：“在下就是惜花公子。”

　　这一次，金顺姬一字一字的听得清清楚楚，她暗中掐了自已一把，很疼，不是作梦。

　　叶公子就是惜花公子？难怪如此博学多才，尽知天下事，天呐，我竟跟魂牵梦绕的惜花公子同乘一条船，跟他面对面的说话喝酒，他还是我的救命大恩人……

　　金顺姬的脑子一片纷乱迷茫，她感觉自已一时无法思考，这一惊一咋的落差，实在太大了，让她几疑身置梦中。

　　大船突然一晃，发呆中的金顺姬陡觉重心骤失，本能的发出惊呼声。

　　“小心。”叶大天子及时的伸出手臂，借机把人揽入怀中，结结实实的抱了个满怀，脸上浮现一抹邪恶的笑容。

　　大船突然摇晃，是他暗运内劲所致，很邪恶，但很有效，为把美人儿泡上手，什么手段，他是无所不用，当初为泡韵月，就玩过阴招，把李明博整得灰头土脸，身败名裂，博陵李氏一族还被满门抄斩了。

　　“公……公子……”


第四百一十九章 老臣弹劾皇上您

　　“公……公子……”回过魂来的金顺姬大羞，想要挣脱叶大天子的搂抱，可身子却绵绵的没有一丝力气。

　　她的面颊烧得厉害，心头突突乱跳，那异性健康的气息熏得她浑身发软，身体深处有股莫明的热潮在涌动。

　　叶大天子搂着她，柔声道：“别怕，有我在，你一定没事！”

　　金顺姬羞赧至极，却又无力挣出他的怀抱，只好卷缩着依在他怀中，感受他宽厚的胸膛，有力的心跳声，还有那令她几近迷失的青春健康气息。

　　天呐，我竟依在惜花公子的怀中，这不是作梦吧？

　　“顺姬。”

　　“嗯……”金顺姬羞声低应，不敢抬起头。

　　叶大天子很果断的抬起她略显瘦削的下巴，狼吻毫不犹豫的侵占了那一点诱人的朱唇。

　　金顺姬嘤咛一声，这一瞬间，她完全迷失了。

　　两天之后，顺流而下的船只在芽路江右岸停靠，叶大天子等人登岸，回到了平远城。

　　独孤残雪见皇上平安回来，这才松了一口大气，命士兵燃放狼烟发信号，通知以各种身份进入韩帝国的军中高手及家族高手回撤。

　　听闻丽妃等人都进韩帝国，叶大天子只能无奈苦笑，只是出来玩一下，没想到国内竟闹得鸡飞狗跳，一副天塌下来的紧张样。

　　幸好，撤退的狼烟燃起后，丽妃等人都先后回来，没人发生什么意外，叶大天子才松了一口气，但也少不得被丽妃埋怨一通，幸好他皮厚，搂着她哄了一阵，才消除了丽妃满腹的怨念。

　　看到皇上身边又多了一个丽人，丽妃也挺无奈，这人啊，什么都好，就是本性难移，见不得漂亮的女人。

　　到了这一刻，金顺姬才知道，惜花公子就是中华大帝国的皇帝，丽妃是东宫娘娘，这一惊一咋的巨大落差，令她脆弱的小心灵差点承受不了。

　　不想入宫，可命运最终还是如此安排，她也唯有无奈的接受了这个现实，好在叶大天子很会哄人，说过些日子，再把她的家人悄悄接来帝国，这才打消了她心中的顾虑。

　　在禁卫、独孤世家等众多高手的护卫下，叶大天子浩浩荡荡回京。

　　回到宫里，少不得又被宫中诸妃埋怨一通，只大天子只好使出浑身解数，一一抚慰，诸妃心中的怨念才消弱了一些。

　　主事人是皇上，瑾皇后等妃除了埋怨，又能如何？不过，包括小五子小六子、八大龙虎禁卫，所有跟随去棒子国的内宫禁卫，全都被罚俸一年，打五十板子。

　　看着这帮忠心耿耿的手下被抽得鬼哭狼嚎，叶大天子也无奈，两宫娘娘破天荒的联起手来，加上众妃的支持，他也木办法。

　　幸好那些执法的小太监不敢真的用力抽打，否则，五十大板下去，不死也差不多了，饶是手下留情，这屁股也被抽得血肉模糊，痛得你哭爹喊娘。

　　这些手下忠心耿耿，被罚俸半年，叶大天子心里过意不去，为安抚人心，从天韵堂的帐面里取出一笔银子，双倍分给这些手下，又赚足了他们的忠心。

　　后宫又多一丽人，瑾皇后等妃早已是见惯不怪，若是他见到倾国倾城的大美女，不把人收入后宫，那才是令人不安的怪事呢。

　　宫中规矩极多，当着皇上的面，可以半就，但也不能太过，这规矩还是得遵守，瑾皇后安排女宫负责教导金顺姬学习宫中规矩与礼仪。

　　金家做生意，略有资产，只能算是小资家庭，而商人地位低下，金顺姬很快就与白绫、韵月等妃打成一片，成了好姐妹，这才打消了她心中的种种顾虑。

　　这天上朝，小六子尖声喝诺，“有事早奏，无事退朝。”

　　“皇上，老臣有本奏。”内阁首辅谭江民潭阁老出班上奏。

　　“准奏。”叶大天子懒洋洋道，他为了偷懒，把权力下放，谭阁老总理全国事力，位高柄重，幸好他虽保守，但懂得变通，各种利国利民的新举措都得到谭阁老的大力支持。

　　“老臣弹劾皇上置帝国百年大计不顾，于天下苍生不顾，以身犯险。”

　　谭阁老这一弹劾，有如N万吨的重磅炸弹，令中华大帝国的整个朝堂为之震惊，所有文武百官都张大了嘴巴，傻愣愣的看着谭阁老，敢弹劾皇上，史前无例啊。

　　有些大臣心中冷笑不已，皇上宠着你，那是不假，但你也太恃宠而骄了吧？弹劾皇上，这是削皇上的面子，抽皇上的耳光呐，你等着倒霉吧！

　　内阁首辅，总理全国事务，位高柄重，可以说是一人之下，万人之上，不知多少大臣虎视眈眈的盯着这位子，有野心的都想把谭阁老给扳倒了，自已坐上去呢。

　　当下就有好几个大臣站出来评击谭江民恃宠而骄，肆意妄为，不把皇上放在眼里，理应治罪。

　　叶大天子满脸黑线，太阳穴在突突狂跳，他摸了摸脸颊，这可是一记很响亮的大耳光呐，抽得他火辣辣的疼与怒。

　　尼玛，哥是真龙天子捏，就算哥有过失，你私下里跟哥说或者暗示一下不行？非得当着文武百官的面削哥的脸面，让哥如此难堪？

　　叶大天子脾气再好也难以忍受，他狠盯着谭江民，这老东西，刚才还夸他会变通，这会就抡起巴掌，实在可恶至极。

　　他即便是恼羞成怒，也不至于完全失去理智，自毁长城的蠢事，他是不会干，但被这老愣头削脸打耳光，天子的颜面尽失，怎么也得想个法子出口恶气才行。

　　谭江民弹劾完，已退回班中，老眼闭上，有如一尊雕像般站立金銮殿中，别人怎么议论评击，皇上怎么凶狠的瞪着他，他都看不到，听不到。

　　叶大天子心里极不爽，把目光投注到狗头军师卫无计身上，这厮如今在金銮殿上已有了一席之地。

　　卫无计却缩着头，象一只老乌龟一般龟缩着，大气都不敢喘半下。

　　这情形，有点不对劲呐。

　　叶大天子似乎感受到了不同寻常的味儿，不禁眉头大皱。

　　这时，殿外有太监唱喏，“黑衣卫督卫凤飞舞入殿请奏。”


第四百二十章 秘密小道

　　黑衣卫督卫的官职品秩不算高，才是正四品，但却是皇上亲掌的特务机构，握有先斩后奏的特权，谁敢有半点轻视之心？

　　正四品，已有入朝的资格，但凤飞舞极少入朝，这也是叶大天子给予凤大美人的特权之一。

　　今次，凤大美人突然入宫上朝，立时令叶大天子不安起来。

　　凤飞舞身着黑衣卫统一制式的飞鱼服，但滚边是金丝所镶，这也代表了她督卫的身份。

　　行过礼后，凤飞舞在文武百官注视下，躬身上奏，“臣附议谭阁老。”

　　也就是说，她也同意弹劾皇上，殿内的文武百官倒觉没有什么，人家的身份摆在那了，握有生杀大权不说，还是未来的皇妃娘娘，惹恼了皇上，挺多吹吹枕边风就过去了，但谭阁老嘛，许多大臣还是替他担心，有些人甚至幸灾乐祸，等着看他丢掉头上的乌纱帽。

　　“皇上，正宫娘娘，东宫娘娘联袂而来，快到金銮殿了。”侍立身后的小六子低声说道。

　　呃，今次哥是犯众了……

　　叶大天了猛地站起身，“散朝！”

　　也不管众大臣的表情如何，他撒腿就开溜，今次的事儿，必是瑾皇后、丽妃、凤大美人、谭阁老都串通好了的，难怪卫无计当了缩头乌龟，敢情是被两宫皇后警告过。

　　叶大天子躲在花子的寝宫里，只有这个炎日帝国的美人与凤霓裳才百依百顺，叫干啥就干啥，绝不会问为什么，不过，太顺了，似乎又缺少点什么。

　　人不可能是完美的，有得必有失，反正拥有这样的美人，也算马马虎虎了。

　　正哼哼哈哈的享受花子揉捏，小六子满头大汗的冲进来，低声道：“皇上，正宫娘娘及众妃都跪在殿外……”

　　“呃……”叶大天子吓了一大跳，连忙跳起，冲出殿外。

　　“瑾儿，你这是干什么？”他连忙把人扶起，“你们这是干什么，都起来，快起来。”

　　“皇上，请责罚瑾儿吧，不关他们的事。”

　　瑾皇后又要跪下请罪，叶大天子连忙拉住她，轻咳一声，“瑾儿，朕又怎会责怪他们，他们也是一片忠心，如此忠臣，昏君才会自毁长城。”

　　“皇上每次出巡，臣妾及众妃都很担心。”瑾皇后柔声道：“体察民情，了解民间疾苦，当是贤明圣君所为，只是，皇上深入敌国……”

　　“嗯，那个……朕以后不去就是了。”叶大天子挠头，自已确是有点冒失了，累得众妃担惊受怕，错在自已，他又怎么责怪别人？何况都是自已的宠妃。

　　中华帝国一年六月，叶大天子派黑衣卫密谍把金顺姬的家人接到皇都，封其父金百默几个闲散官职，先学习汉语，然后接管天韵堂的经营销售。

　　同月，凤飞舞正式入宫，册封贵妃，仍统掌黑衣卫，金顺姬、宫藏花子也册封为嫔妃。

　　八月，叶大天子命十万新征召的士兵进入塞外，接替原黑狼军团、第三军团的防务，两大主力军团撤回关内，郑之侠统领第三军团驻扎在镇阳关一带，继续威慑塞外各部族，牧淳风率黑狼军团回师，驻扎在皇城西侧的宁波府一带休整。

　　九月初，罕木城终于传来好消息，黑衣卫在乌兰山脉发现了一条可绕至孟兰关背后的秘密小道。

　　消息以八百里加急传至皇宫，叶大天子惊喜之余，心情也极沉痛，为了探查小道，黑衣卫及常鹏所部的军中高手就损失了五十七人，大半死于林中瘴气，有的是被毒虫蜇咬毒发身亡，也有的被林中的猛兽吞噬，有的失足摔下万丈悬崖，可谓是损失惨重。

　　为确保准确与安全性，牧淳风率亲兵卫队及斥候营前往罕木城，查探观察那条秘密小道，皇上把闪击孟兰关的重任交他，他必须确保万无一失。

　　十一月中旬，牧淳风从塞外回来，向叶大天子禀明从小道闪击楚国的可行性，并呈上详细的乌兰山脉地形图。

　　他和他的亲兵卫队和斥候营的士兵都瘦了一圈，皮肤黑得像非洲难民，还损了二十几名士兵，可么想象得到穿行那条小道有多险恶。

　　小道崎岖险峻，且要穿越三座陡峭难行的高山，淌过一处沼泽地，行军时间至少需要近二个月的时间，因为有一片原始森林常年被雾气笼罩住，那些雾气含有致命的毒性，林中还有食人猛兽出没，山腰有一个大湖泊，湖中也有食人猛兽，不能渡湖而过，只能绕开，牧淳风的亲兵卫队就有一组人因试着砍竹造伐渡湖，被湖中猛兽攻击，无人幸免。

　　叶大天子头大如斗，大军要在热带丛林中穿行宿营，且需要两个月的时间，其困难可想而知，还不算上各种无法预知料的意外。

　　“皇上，此计可行，臣以人头担保，必夺下孟兰关。”牧淳风见皇上犹豫不决，担心皇上不同意，连忙保证，愿立下军令状。

　　叶大天子摆了摆手，叹道：“未知变数太多，风险太大，朕再想想。”

　　牧淳风无奈，只能退下，叶大天子与卫无计则趴在那张新绘制的乌兰山脉地图上，仔仔细细的看了一遍又一遍，两人最终都失望了，根本没有从中发现什么可行的奇迹。

　　卫无计小心翼翼道：“皇上，臣以为，只要做好周密准备，此计，仍是可行。”

　　叶大天子揉着胀痛的太阳穴点头，看来，也只能如此了，可要准备的东西太多了，得绞尽脑汁想，一一记下来。

　　为此，叶大天子把牧淳风和所有走过那条小道的士兵，黑衣卫都叫来，让他们讨论，又请教了一些常年在山林中以打猎为生的老猎户，穿越山林需要注意什么等问题，为确保此次行动的成功，他是尽可能的收集各种建议。

　　研讨了整整一个月的时间，敲定方案后，牧淳风回到黑狼军团的驻地，精心挑选出五万体格强壮的士兵，开始对他们进行强化训练，为闪击孟兰关做好充分的准备。


第四百二十一章 远交近攻

　　中华帝国二年三月。

　　帝国皇帝画图且提示理论，帝国科研署的精英们成功研制出大型风箱，冶铁技术再次取得革命性的突破，热处理脱碳技术改善了铁质脆，易断裂的弱点，随后，又以块铁为原料，熔液渗碳，炼出更坚硬不易断折的钢铁。

　　这是冶铁技术的革命性突破，帝国军队开始成批的更换武器装备，静海海军基地正在兴建的五牙巨舰被紧急叫停，已生产出来的十几舰五牙巨舰退出战斗序列，沦为运输舰。

　　新的五牙巨舰以优质钢铁为龙骨架，重新建造，战舰甲板铺以薄钢铁，可抵御石弹的二三次砸击，战舰防御能力大增，但船重速度慢，叶大天子照搬古殴洲的战船，加设风帆提速。

　　新突破的冶铁技术同样被视为高度机密，严禁外泄，目前，叶大天子是以征伐诸大帝国为主，更换作战部队的武器装备都来不及，民间各种劣质农具暂不在考虑范围之内。

　　帝国二年五月，第三军团以换防为由，悄然进驻婆椤关，休整的同时，也在为明年开春的战争做好各种准备。

　　六月，驻守罕木城的常鹏部以军演为名，把部队分批拉至澄碧湾一带进行野练，这种正常的军事演习，谁也不会在意。

　　队伍回来时，依旧是原番号，战旗、制式盔甲都没有变化，但你若靠近注意观察，就会发现回营的士兵多是新面孔，身上都散发出令人不寒而颤的肃杀气势。

　　牧淳风的黑狼军团白天宿营，晚上行军，早已分批悄然进驻澄碧湾，跟常鹏的边军替换，成批成批的进驻罕木城。

　　塞外缺粮，帝国每三个月都要调拨大量的粮食资助，庞大的军用物资堂而皇之的运往要塞，在婆椤、澄碧湾屯积，主力作战部队也以护粮为由进入塞外。

　　以牧淳风的黑狼军团、郑之侠的第三军团为主力的战斗部队已经悄然到达指定位置，只等来年开春，冰雪融化后就对楚帝国进行闪电式进攻。

　　中华、燕楚边关一带，宫棠枫的飞鹰军团也在做着各种准备，以防四大帝国再次结盟，组建联军进攻。

　　唇亡齿寒，这道理谁都懂，四大帝国必定会再次结盟，组建联军，能不能把四大帝国的联军阻挡在平塘关外，就看宫棠枫和他的飞鹰军团了，他肩上的担子很重，可以说关系到征伐楚帝国的成功。

　　独孤残雪坐镇锦宁，有芽路江相隔，平津平远两城都重新修筑，极大的增强的防御能力，加上棒子的战力等问题，他的压力倒是不大。

　　静海方面，如果倭寇发狂，倾全力猛攻的话，五牙巨舰重新建造，数量仍旧少得可怜，姬羽灵、鲁世勋、云中扬同样要承受着极大的压力，但叶大天子没法等了，箭已在弦上，不得不发。

　　这不是局部战争，而是要征服一个帝国的大战，而且要面临另外三大帝国的攻击，中华大帝国必须倾尽全力之力，战争机器已在悄然运转。

　　外交方面，叶大天子仍是实施远交近攻的策略，但重点放在棒子身上，倭寇狼子野心，一直有亡我大中华之心，跟他们虚情假义可以，燕王也不是昏庸无能的昏君，燕帝国的朝中也有能人，忽悠不了他们，最多能够乘他们犹豫不决，多争取一点时间。

　　棒子，叶大天子也不知道怎么说了，反正都说是火星人，叫嚣得最凶，但胆子又特别的小，一点点小事就歇斯底里的抗议，没完没了，军队的素质与战力，那是没得说了，所以，叶大天子主动伸出了橄榄枝，接连派出使者携重礼出使棒子国。

　　棒子军战力虽不堪，但多少能给帝国造成一定的压力，叶大天子就是尽可能的把宫棠枫的压力给减轻。

　　韩帝国仍是中华大帝国名义上的蕃属国，叶大天子突然伸出橄榄枝，可把棒子的君王和他们的大臣给乐坏了，乘机狮子大张口，漫天索要各种物资资源。

　　棒子的大臣中还是有些能人的，事物反常必有妖，中华大帝国突然示好，他们感觉到了其中的反常，进言君王要小心，不过却招来经大半大臣铺天盖地的骂声，中华帝国的皇帝有什么阴谋诡计也罢，咱小心提防，物资可是免费的，不要白不要。

　　棒子君王为表示诚意，把十二岁的安阳公主嫁与叶大天子为妃，另附送二十个美女，哪怕安阳公主长得恐龙，叶大天子也唯有忍辱负重，免为其难的收下。

　　两国再次签订了互不侵犯的和平协议，这种协议，在蛮荒大陆就是一张废纸，随时可以撕毁。

　　帝国友好的结果，就是中华大帝国得支援韩帝国粮食锦帛棉花铁矿战马等各种物资，叶大天子金口一开，全应承了。

　　当然，特使出使，回国禀报，再出使，商议谈判，再回国禀明圣上，再出使，继续商议谈判，等到谈妥协议，已是寒冬时节。

　　叶大天子以正在筹集东东为借口，先期支援了五万石粮食，一些锦帛布匹、棉花，还有一千五百匹已淘汰的老战马，磨磨蹭蹭的花了一个多月的时间才送到棒子国内，安阳公主及二十个棒子美人也在羽林卫军的护卫下，进入中华大帝国境内，再由帝国的羽林卫接送来帝都。

　　安阳公主是政治的牺牲品，叶大天子也挺无奈，只能安置在宫中，好在有金顺姬，还有几个棒子国的宫女照料，过得也不算寂寞。

　　中华大帝国三年。

　　三月，百花竟放，争奇斗艳。

　　牧淳风亲率从黑狼军团精心挑选，经过各种特训的五营决死营共五万勇士，悄然攀上了乌兰山脉。

　　全军将士全部轻装，除了携带干粮清水毛毯及轻便武器外，重装备一率不带，连战甲都没披挂，只穿着结实的布衣，布带扎腿，防备藏在草丛中的毒虫蜇咬。

　　潜伏在孟兰关一带的黑衣卫密谍也接到上头通知，在一个靠近乌兰山脉的偏辟村落暗中准备，以接应牧淳风的五万勇士。


第四百二十二章 叛逃

　　帝国的战争机器已在悄然运转，如今，都在等待牧淳风和他的五万勇士传回消息。

　　为麻痹楚国，叶大天子接连派遣使者出使楚国，商谈两边境问题，这种事商谈的结果，自然就是双方签订互不侵犯协议。

　　三月底，平塘府辖下大庄县。

　　春香院的一间香房里，干完体力活的邱华懒洋洋的躺在床上，他的老相好凤姐穿好衣裳，略略补了下妆，沉声道：“华哥，你到底怎么想的？人家可是等得不耐烦了。”

　　邱华只是哼了一声，折腾了两个时辰，他现在累坏了，只想好好睡上一觉。

　　凤姐却道：“那些订金，你也花了不少了吧？那些人的手段，你是知道的。”

　　邱华猛的坐床上坐起，三角眼隐现恐惧神色，事儿没给人家办好，二百两黄金却挥霍了不少，他几辈子都不可能还清的。

　　“华哥，你到了那边，肯定得到重用，荣华富贵少不了你，到时别忘了人家哦。”凤姐继续劝诱，“你啊，想想吧，在这边犯了事，被打了五十军棍不说，还从伍长降成小兵，还有什么前途可言？”

　　“别说了！”邱华低喝一声，表情显得狰狞吓人，他原是飞鹰军团神机营一伍长，带着几十号手下威风，因扰民，调戏良家，被上官处罚，打五十军棍，降为普通士兵。

　　帝国军队强调军纪，违者处以军事处罚，这事若让统帅宫棠枫知道，邱华必被砍头示众，他的上官念情，如此处罚算轻了。

　　邱华却没有感激，相反却杯恨在心，喝闷酒发牢骚，随后，有一个叫吴仁的商人跟他交上朋友，时常请他喝酒逛青楼，等邱华发觉吴仁是楚国奸细时，已经身在贼船。

　　吴仁收买邱华的目的只有一个，就是要弄清中华帝国军雷霆战车与火药的秘密。

　　中军帝国军的雷霆战车与火器杀伤力非常恐怖，四大帝国都深刻的领教过，记忆尤新，各帝国的君王也集中全国的能工巧匠加以研发，但射程都不及抛石机远，唯有千方百计的弄清中华帝国军的雷霆战车秘密。

　　邱华也深知，若出卖这秘密被发觉，必死无葬身之地，奇货可居，他乘机漫天要价，吴仁有求必应，答应送他秘密出境，许以高官与重赏，还给了他二百黄金挥霍。

　　“我的家人怎么办？”邱华冷声道：“你们不是答应也把他们送出去么？”

　　凤姐说道：“华哥，这个你大可放心，你先出去，我们的人随后会把他们都接出去。”

　　“好吧。”邱华无奈同意，到了这一步，他也没有退路了。

　　“嗯，你先回去，我们做好准备后，会马上通知你动身。”凤姐笑得很开心，若能真的弄到中华帝国军雷霆战车的秘密，她就发死了，不用潜伏在这里，整天提心吊胆的过日子。

　　平墉关，黑衣卫官署。

　　方居野是平塘府黑衣卫分署最高长官，他此刻正在看手下呈报上来的秘件，眉头紧皱成一团。

　　那是邱华近期的出行的所有行踪，都记载得一清二楚，什么时间在什么地方会见什么人，就连什么时候在茅厕拉屎都有记载。

　　黑衣卫之所以盯上邱华，是因为他的争子来源，一个普通士兵每月的饷银都不到三两银子，又是穷苦人出身，根本没钱去青楼鬼混。

　　凤姐可是春香院的红姑娘，身价颇高，一般人是没资格进她的香房，但邱华多次进出，甚至留宿，这本身就非常的反常，不被黑衣卫盯上那才是怪事。

　　但凡与邱华有过接触的人，包括吴仁、凤姐在内，都上了黑衣卫的黑名单，方居野已派人查吴仁与凤姐的底，这些人都被严密监视起来。

　　三天后的傍晚时分，邱华又进了春香院，他点了一个叫春红的姑娘，然后进房关门，负责跟踪监视的两个黑衣卫密谍只能耐心会等，两人也点了两个姑娘，就在邱华进去的香房隔间喝酒，偷听里边的动静。

　　等两人发觉酒中被人下毒，已经迟了。

　　天黑时分，接替换班监视的两个黑衣卫发现同伴没有回来，急忙禀报方居野，方居野感觉不妙，立刻带人闯入春香院，凤姐和邱华已不知所踪，两名黑衣卫的尸体在床底被发现，监视吴仁的两名黑衣卫也失踪，吴仁已不知所踪。

　　方居野气得暴跳如雷，当即下令封了春香院，院内所有人，不管你什么身份，全部拘押，所有黑衣卫出动，搜捕吴仁、邱华、凤姐等人，同时报之宫棠枫与上官。

　　宫棠枫也吓了一跳，邱华可是神机营的士兵，知道雷霆战车的秘密，他紧急下令封锁边关所有出口，平塘府一带设卡严查，发缉捕公文，邱华、吴仁、凤姐等人的画像到处张贴，举报者重赏百金。

　　宫棠枫派飞骑禀报皇上的同时，下令士兵把邱华的家人全部抓捕，关入大牢，等候圣上裁决，事关重大，他不敢有半点马虎。

　　叶大天子接到急报时，已是十五天后的事情，据潜伏在楚国的黑衣卫密谍传回的消息，邱华已在楚国现身，有大军护卫前往楚国皇都寿春。

　　邱华成功逃到楚国，说明雷霆战车的秘密已经泄露，叶大天子下令，不惜一切代价，一定要击杀邱华。

　　邱华的叛逃，影响恶劣，不管付出多大的代价，也必须把他击杀，以警示世人。

　　百官进言，依照帝国例法，邱华所犯之罪，不能单以叛国罪论处，连带他的家人，族人都必须处斩。

　　叶大天子只是下令把邱华的家人砍头示众，邱华的族人无罪释放。

　　他知道邱华的家人很无辜，但若不杀一儆百，有了这样的先例，就会有人受不了诱惑步邱华后尘。

　　四月中旬，邱华全家六口被斩头示众。

　　五月底，被楚王封为神机将军的邱华在府中受刺客行刺，这群刺客象疯子一样疯狂的进攻邱府，直至成功把邱华的人头砍下，三十二名刺客，全部战死。

　　此次刺杀惊动楚帝国皇都，人人都直吸冷气，不用猜，谁都知道这些刺客必是中华大帝国的皇帝派来的，只为一个邱华，竟不惜损失这么多高手，实是疯狂得令人心寒胆颤。


第四百二十三章 宣战

　　叶大天子正要找个借口对楚帝国开战，当下派遣使者前往楚帝国，要求楚国交回叛逃者，否则，开战。

　　邱华不仅被刺客割下脑袋，首及也被砍得认不出来，就算楚国愿意屈服，也没法交出庞华。

　　之前，两国还互遣使者商谈和平协议，这会就翻脸要开战，颇有点讽刺，总之，这正是叶大天子希望的好借口，而楚帝国的朝廷则炸了窝。

　　人是没法交出来了，而且，谁都看得出这是中华大帝国的疯子皇帝为开战找的借口，楚帝国朝中的文武百官出奇的意见一致通过——战！

　　人家都欺负到头上了，再不开打，这是帝国的屈耻。

　　楚王一声令下，楚帝国全国总动员，大肆征召士兵，征集粮草，同时，楚王把全国的能工巧匠都集中起来，就邱华所提供的图稿仿制雷霆战车。

　　雷霆战车的射程之所以比抛石机远，秘密全在车中的几个大齿轮上，古代的智慧不容小视，只几天的时间，楚国的能工巧匠们就仿制出了第一辆雷霆战车样本，且试射成功，随后，楚王下令工匠木匠日夜赶制雷霆战车，并命名为霹雳战车。

　　雷霆战车因邱华而泄漏，对于中华帝国的士兵必定造成极大的伤害，幸好铁矿的冶练技术没有泄露出去，楚国虽然成功仿制雷霆战车，但铁质还不行，依旧象以前那般脆弱易裂，每一辆雷霆战车最多只能射击三四次，齿轮就会断裂失效，得重新更换零件。

　　如果是两军对峙的野战，你已经没有时间更换齿轮，当然，如果是据险而守，时间则充裕，对于攻城的士兵还是构成严重的威胁与杀伤力。

　　中华帝国三年五月中旬，中华帝国正式对楚帝国宣战。

　　五月二十日，宫棠枫率飞鹰军团自榆林关出击，越过楚国边界，对楚国险关康远城发起进攻。

　　同一天，罕木城主将常鹏暂代统帅，率黑狼军团攻打孟兰险关。

　　大陆风云突变，燕王、韩帝国君王和炎日帝国的天皇都密切关注局势的发展，同时下令军队集结，进驻边关，做好各种准备。

　　楚帝国的孟兰、康远两大险关都受到猛烈攻击，其实，宫棠枫与常鹏各统率的大军攻势虽猛，却全是以雷霆战车轮番轰射城池，把城墙轰得摇摇欲坠，城内许多民宅化为灰烬，士兵并没有近身肉搏。

　　所有的雷霆战车都重新更换了新齿轮，这些齿轮全是以优级质钢铁打制而成，铁质更坚硬，且有韧性，不仅延长了齿轮的使用寿命，再一次提升射程，有效杀伤射程比旧齿轮还多出七八步的距离。

　　楚国那些能工巧匠日夜赶造出来的霹雳战车优先供这两座险关，以抵御中华帝国军的疯狂进攻。

　　连绵起伏的群山中，牧淳风率五万勇士在艰难行军，所有将士的军服都破烂不堪，蓬头垢面，状如沿街乞讨的化子。

　　虽经过强化特训，又做了各种精心的准备，但依然出现非战斗减员，有几名士兵失足摔下万丈悬崖，还有些士兵被毒虫蜇咬，幸好准备了大量的蛇毒解药，这些士兵才逃过一劫。

　　高山险峻陡峭，丛林茂密，遮天蔽日，杂草丛生，在山林中穿行，如果碰上阴天，大白天也象黑夜一般漆黑，不得不燃起火把，小心翼翼的行进。

　　要命的是反复无变的天气，刚才还艳阳高照，转眼间就乌云压顶，狂风大作，飞沙走石，随后是倾盆大雨哗哗洒落，把你淋成落汤鸡，有好些士兵受寒生病。

　　更难的是山道本就陡峭难行，有些地方甚至无法通行，能攀越上去，降下软梯，士兵一个接一个的攀看爬上去，一场大雨之后，人开砍伐出来的山道越发湿滑泥泞，有几个士兵不小心摔下山崖，牧淳风只得无奈的下令驻营休息。

　　一个个全被淋成了落汤鸡，地上的枯草落叶全湿了，没办法生火，士兵们只能背靠背的相互取暖，幸好带有应急干粮可以充饥。

　　军用干粮，也是叶大天子“发明”出来的，把面粉、磨碎的肉干等食品洒上食盐炒熟，压成小块状，再用防水的油纸精密包装，可贮存近二十天不霉变，比平时干粮的贮存时间多出近半。

　　“勇士们，下了这座山，再穿越一片森林，就可抵达沙县了。”牧淳风大声呼吼，为将士们打气，“大家坚持住，为了帝国的荣耀。”

　　“为了帝国的荣耀！”士兵们齐声呼吼，他们全是经过精心挑选，体格异常强壮，又经过了专门的特训，除了少数几个被毒虫蜇咬受伤的战友拖后，没人掉队。

　　牧淳风拼命的给士兵打气，今天已是五月二十日，估计帝国与楚国已正式宣战，他的勇士们还需要一天的时间方能抵达沙县，将士极度疲惫，至少还得休息两天方能回复体力。

　　当五万勇士成功穿越最后一片森林时，已是傍晚时分，山脚下有一道清流的溪流，但将士们已经疲惫不堪，全都躺靠树上呼呼大睡。

　　虽说这里人烟罕迹，但也有一些以打猎为生的猎户会深入荒山老林猎杀动物，牧淳风命自已的亲兵卫队充当哨兵警戒。

　　第一攻击梯队的一万士兵强撑着疲惫不堪的身体，在溪流中清洗一番，脱下身上的破烂不堪的化子装，换上一直携带的红色新军服，那是楚军的统一制式军服，但没有盔甲。

　　所有士兵吃过干粮后，都在加紧休息，林中鼾声响成一片，为躲避蚊子叮咬，士兵们都用衣服把全身包裹得严严实实的，只露出两个鼻孔。

　　牧淳风在沉睡中被亲兵叫醒，远处的荒山发现三堆篝火。

　　那是已方密谍接应的信号，但为保证安全，牧淳风派军中高手悄然潜行，接近篝火，同时在山脚一侧燃起三篝火回应。

　　看到远处的三堆篝火熄灭了两堆，牧淳风这才松了半口气，直至派出的军中高手回来禀报，附近没有发现楚军埋伏，卡在嗓子眼的石块这才砰然落下。


第四百二十四章 皇上饶命

　　第二天一早，牧淳风与五万穿着楚军战衣的勇士们大摇大摆的进了沙县，不动声色的把这座小县城占据，随后，大军出发，浩浩荡荡的前往孟兰关。

　　此时，常鹏已按原定作战计划，对孟兰关发起正式进攻，为的是策应牧淳风的行动。

　　孟兰关号称楚国北地第一险关，易守难攻，黑狼军团的将士发起了三轮强攻，一度攻占城头阵地，奈何地下地方狭窄，兵力无法展开，攻占的阵地又被楚军夺回，损失已过三千之众。

　　楚王所派“援军”抵达，镇守南门的尉官想都没问，立刻让士兵打开城门。

　　牧淳风率部大摇大摆的进城，尉官上前问道：“兄弟，你们哪一部的？动作倒是挺快啊。”

　　统帅前天才发求援，援军这么快就抵达，快得令人难以置信。

　　牧淳风给予的答案是铁爪锁喉，那名尉官至死都不明白发生了什么事，为什么同伴会对自已下手。

　　此时，北城门外，黑狼军团将士正发起第四波强攻，牧淳风等五万勇士进城后，立刻发起攻击，城内楚军根本没有半点防备，谁都没想到刚才还勾肩搭背聊得热呼的兄弟会突然翻脸，白刀子进，红刀子出。

　　城内杀声震天，火光冲天，到处是四散奔逃的人，谁也不明白到底发生了什么事，反正看到的是自已人杀自已人，全乱了套。

　　牧淳风里应外合，杀散关内五万守军，顺利夺下孟兰险关，随后，黑狼军团浩浩荡荡的开进关内，接下来，牧淳风率部横扫附近县镇。

　　第二天，郑之侠率第三军团将士入关，接着是常鹏率部进驻，大量军用物资源源不断运来，孟兰关内原本就堆积了大量的军用物资，足够大军撑上一个多月。

　　牧淳风率黑狼军团以风卷残云之势扫荡了孟兰府辖下所有县镇，攻占陈洲后，大军进行短暂休整。

　　陈洲城的后面就是一马平川的大平原，适合骑军驰骋冲杀，部族出身的帝国骑军这下有了施展的机会，一个个摩拳擦掌，急着要立战功。

　　不过，第一支进入大平原的中华帝国军是狐啸云的二万虎豹铁骑，战事将起时，他就已上书叶大天子，请求出征，军人的天职嘛，就是要在战场上冲杀驰骋。

　　六月中旬，牧淳风率黑狼军团围死楚国北方重镇洛水城，郑之侠则率第三军团往南攻击前进，两头并进，南北呼应。

　　至于狐啸云和他的二万的虎豹铁骑，没人知道他们的行踪，总之，骑兵的机动性，他们发挥得淋漓尽致，来如风，去无影，随时可能突然出现，今儿在北方出现，几天后可能突袭南方某些县镇。

　　孟兰险关失守，楚帝国北门洞开，楚朝廷乱成一团，楚王全国总动员，大肆征调青壮，据说已经征招了百万大军，一部快速行军，增援洛水，两路大军夹击郑之侠的第三军团，另一路大军迂回包抄，围歼第三军团的意图很明显。

　　前方将士在浴血奋战，后勤忙得焦头烂额，叶大天子却在后宫风花雪月，忙着跟众妃打扑克。

　　这扑克，也是他“发明”的娱乐游戏之下，众妃早已经习惯了他这种令人惊奇叹服的奇思妙想，心里对他的崇拜，早已到了无可救药的地步。

　　牧淳风奇袭孟兰险关的捷报才刚传到宫里，叶大天子心情大好，扯上丽妃、容妃、红妃和柔妃四个在销魂殿的超级大床上玩起了争上游。

　　小赌怡情，大赌伤身，曾下旨禁赌的叶大天子公然推翻自已昭告天下的圣命，在后宫里赌博起来了。

　　赌注嘛，谁输谁脱一件衣裳，众妃不想春光大泄，唯有玩命的争上游，东宫娘娘的面子也不给了。

　　此时正是夏季，天气炎热，谁都尽可能的穿得薄少，输一局，外裳就没了，只剩下抹胸肚兜，再输的话，那个就羞死人了。

　　反正，皇上在后宫里一向荒唐邪恶，她们也习惯了，心里是又怕又爱，可谓是冰火两重天。

　　昏君嘛，自然要享受，这大热天的，销魂宫里却是冰凉舒爽，皇宫里有个大冰库，宫女太监把盛有冰块的木盆一盆盆的摆放在殿中，气温一下子就降了好多。

　　而且，摆放寝室之内的那张奢华胡床，据说是取自冰湖底的千年玉石，经名匠雕制而成，能吸收热气，释放着让人舒爽的丝丝凉气，上边虽铺了几层厚厚的锦垫，但人躺在上面，有如春秋一般的凉爽舒适。

　　这一局，容睿手里的牌不好，眼看输定了，再输的话，抹胸也没有了，她可怜兮兮的看着对面的皇上，光洁玉颊一片绯红，娇羞可人。

　　叶大天子咧着嘴，平时玩牌，没有彩头的时候，他自然让着众妃，现在，玩了这种游戏，哪会手下留情，简直是铁石心肠的冷血杀手，把众妃赢得花容失色，一个个羞得螓首低垂，话儿都不敢说了。

　　叶大天子并没有作弊，靠的是真本事，心里记下已打出的牌，估算众妃手中的牌，就算不能上游，至少也能混个中游，不至于输得脱衣，打了十来局，这厮到现在，身上的衣裳还完整着呢。

　　这一局，轮到丽妃走了霉运，情形有点不妙，下游似乎是注定了的，眼珠子一转，她打了个哈欠，“皇上，臣妾有点困了……”

　　“哎呀，臣妾记起来了，辅国夫人说有事，叫臣妾过去呢。”别看尚小柔人小，点子可多着呢，辅国夫人就是燕后，在宫中的地位很超然，皇上对她一向客客气气，平时荒唐胡闹，都没敢把辅国夫人给扯上，这时候把辅国夫人推出来，确实是最好的挡箭牌了，比打出瑾皇后的牌子还要管用呢。

　　“皇上，臣妾……臣妾……内急……”郑隐红虽有才女之称，但性情也单纯，想开溜，却找不到借口，情急之下，只好使出尿遁技，她的面颊早已满是红云，这话出口，脸上再红也红不了多少了，她已经输得抹胸都没了，再输就清洁溜溜了。

　　“哎，你们这是耍赖……”叶大天子急了，众妃已嘻嘻哈哈的开溜，容睿反应慢了点，结果被逮住了。

　　“皇上饶命……”容睿吓得花容失色，皇上如今越来越厉害了，她一个人哪吃得消，不死人才怪，情急之下只好叫救命了。

　　还别说，这一次，真的有奇迹出现，重重纱帐外，传来小六子阴柔刺耳的声音，“皇上，各地急报。”


第四百二十五章 名将之殇（1）

　　芽路江对岸，韩帝国在边境结集了大量的军队，原因不明，独孤残雪正严密监视。

　　静海，宫藏世家的细作探得消息，炎日帝国国内叫战的呼声高得完全左右了天皇的意志，炎日帝国对中华大帝国宣战只是时间问题，据闻，炎日帝国的两大主力舰队已经在集结待命。

　　平塘关，大燕二十万大军也在蠢蠢欲动，宫棠枫也在严密关注，牧淳风袭占孟兰关后，他立刻撤军，固守榆林、平塘两关。

　　各大帝国的反应，都在叶大天子的预料之中，唇亡齿寒，几大帝国再一次结盟出兵，给中华帝国施压，那是再正常不过的事了。

　　联军想进攻中华帝国，最理想的出击地点，当然是平塘、榆林两关，别的地方因地理位置、运输困难等原因，都不适合，宫棠枫此次是重任在身，守住平塘、榆林两关，就是大功一件。

　　鉴于上回榆林关失守的原因，黑衣卫加强了对两大边关的监控，两关不再接受流民落户定居，过往人口都受到严密盘查，在关内停留时间不得超过三天，违者直接逮捕，若无人担保，行装着从人间蒸发吧。

　　采用如此铁血的手段，也是没有办法中的办法，至少，混进来的各国奸细是没法在两大边关内潜伏下来，只能在附近的县城潜伏，无法侦探城内的驻军情况。

　　七月初，郑之侠率第三军团进来了一次令人难以置信的大迂回，与牧淳风的黑狼军团在洛水城下打了一场漂亮的伏击战，把增援洛水的十万楚军围歼干净。

　　这就是叶大天子提出的围点打援战术，帝国的两大主力军团看似分开，实则暗中配合，迂回运动，集中优势兵力，把各路楚军分而歼灭。

　　不管你出动大我少路大军，我只集中兵力打一路，打完就跑，继续玩躲猫猫的游戏，某位超级大牛人的战术，叶大天子只需要给这帮统帅提示一下，他们就能够领悟出其中的奥妙，否则怎配统率二十万大军？

　　也算他英明神武，战场上的情况瞬息万变，战机稍纵即逝，若再请示，必错失战机，所以，叶大天子完全放权给各大军团的统帅，怎么打，你们自已拿主意，不过，消灭楚军精锐主力为战略大方针，这是必须的。

　　八月底，牧淳风与郑之侠又成功的合作了三次，以洛水重镇为诱饵，先后把三路楚军击溃，俘虏了大量的战俘，各种战利品不计其数。

　　洛水守将胡汉仁在内无粮草，外无援兵的情况下坚守了三个月，最终献城投降，他是楚国第一个投降的刺史级大官，各地县城集镇投降的六七品小官更多。

　　四路大军近百万人全军尽墨，楚国朝廷一片混乱，国内更是一片恐慌，中华帝国军之威猛，令人心寒胆颤。

　　楚王再一次下令征召青壮，这一次，他重新启用楚国名将庞岳，庞岳与慕云风同为楚帝国名将，慕云风为百万联军主帅，庞岳为副帅，联军惨败，慕云风阵亡，庞岳则被楚王打入死牢，如今，楚帝国情况危急，楚王不得不重新启用。

　　庞岳只有四十五岁，正是男人一生最巅峰的时候，不过，三年的牢狱生活，已让他落下不少病症，身体严重衰弱，满头白发，看上去苍老得就像说十岁的老人。

　　临危受命，庞岳没有推拒，但提出了两个条件，新征招的五十万新军，他只留下十万人，镇守楚燕边界的十万边军，他全要，另帝国最精锐的五千龙骑营，也必须调归他指挥。

　　洛水的四场败仗，令楚国精锐尽失，新征招组建的五十万新军，多是老弱病残，他勉强选出十万青壮，帝国军队的精锐，如今只剩下镇守楚燕边境的十万边军了，以老带新，希望那十万新兵蛋子能够尽快成长起来，否则，楚国危矣。

　　五千龙骑营，堪称帝国精锐中的精锐，狐啸云的二万虎豹铁骑就像幽灵一般在帝国腹地搅得天翻地覆，后勤供给线受到严重威胁，他必须用龙骑营对付虎豹铁骑，方能安心与中华帝国军决战。

　　五千龙骑营可是楚帝国最精锐最昂贵的兵种，一直由楚王本人亲自统掌，庞岳狮子大张口，令他很为难，但解帝国之危的重任，全落在了庞岳的身上，虽然肉痛，但也只能无奈的交出龙骑营。

　　庞岳讨到了五千龙骑营，立刻率二十万大军开拨前往阻击中华帝国军。

　　与此同时，原金国老元帅突里刺奉命挂帅，率十五万新军从孟兰关进入楚境。

　　牧淳风与郑之侠率两大主力军团横扫楚国，占领了不少地方，一些重要的洲府县镇需要军队镇守，两大主力军团的任务主要是消灭楚军精锐部队，若分兵守城，兵力必分散，所以得征调新军镇守。

　　帝国军方仍有一些老将，不过，为安抚那些归顺帝国的部族人，叶大天子才钦点突里刺挂帅，突里刺曾是金国兵马大元帅，颇有军事能力，又久经战阵，也足担此重任。

　　突里刺率军进入楚境后，他的十五万新军被分散到一些战略县城镇守，象洛水这样的重镇，最少需要留下三万士兵镇守。

　　十五万新兵被分散派往各地镇守之后，突里刺率领剩下的军队往南行军，郑之侠再攻占了楚国南方重镇曲阳，他奉命率军进驻镇守。

　　此时，他身边只剩下四万步军，一万骑军，骑军多为部族战士，战力不俗。

　　九月二十五日，突里刺率部行军至阳关集镇，天色已晚，他下令在集镇内驻营，天明起程。

　　一路行军，人困马乏，将士们吃过晚饭，早早躺下休息。

　　突里刺洒出大量侦骑斥候，又命士兵加强警戒，这才躺下休息。

　　迷迷糊糊中，他好象听到了吼杀声，猛的坐下，“发生了什么事？”

　　“报大帅，不好了，敌袭。”亲兵慌慌张张的跑进大帐禀报。

　　敌袭？

　　突里刺吓了一跳，急忙穿衣披甲，冲出营帐。

　　此时，整个阳关集火光冲到，到处是乱窜的人影，四面八方全是吼杀声，由远而近。

　　“集合，集合迎敌。”突里刺大声呼吼，只是，他所率的部队全是没上过战场的新兵蛋子，夜间被楚军袭击，早已乱成一锅粥，一个个仓皇逃命。

　　震天吼杀声渐近，突里刺气得连砍了几个逃兵，才由亲兵卫队扶上战马，好在，那一万骑兵多为部族战士，大半倒是迅速集合起来。

　　“冲出去！”突里刺大吼一声，率近六千部族骑军向北突围，四万步兵已经完全崩溃，他纵有卓绝的军事才能也挽回不了败局，唯有率骑军突围再说。


第四百二十六章 名将之殇（2）

　　突里刺不愧努尔赤曾经倚重的左右臂膀，虽被楚军夜袭惨败，却没有半点慌忙，迅速集结骑军，果断向北突围。

　　部族战士素以骑射著称，虽是夜间，视线不能及远，但骑士们可不管那么，只要前方出现人影，不管敌我，远的弓箭攒射，冲近后战刀劈斩，拼命向北突围。

　　突里刺率骑军一路冲杀向前，击溃了好几队拦截的楚军步兵，方冲出集镇外，正要喘口大气，前方铁蹄隆隆，楚军骑兵如滚滚钢铁洪流，凶狠碾压而来。

　　“大草原的勇士们，跟着我，杀啊！”突里刺大声呼吼，挥舞战刀，率亲兵卫队率先迎击凶狠压来的楚军骑兵。

　　他的三百亲兵，全是跟随他征战四方的勇士，先是两轮劲射，六百支劲矢射倒了三百多楚军骑兵，随后，他们把骑弓一扔，抽出战刀，呼吼着杀入敌阵。

　　双方骑兵凶狠的撞击，铁器猛烈的撞击声爆响，黑暗中迸现出一溜溜的火星，紧跟着是凄厉的惨呼声。

　　突里刺等部族战士都知道，此时，他们身陷重围，想返身从另一面突出重围已不可能，唯有拼命的向前冲杀，方能杀出一条血路，逃出生天。

　　他们虽勇猛冲杀，但这支楚军骑兵也是身经百战的精锐铁骑，不少部族战马被砍落战马，无炸毁铁蹄踏落，尸骨无存。

　　一番凶狠冲杀，突前的突里刺骤觉压力一空，他们已冲透了楚军骑阵，不过，他的三百亲兵已伤亡近半。

　　还没来得及喘气，前方又是惊天动地的隆隆铁蹄声传来，又一声楚军骑军凶狠杀来，突里刺继续率部族战士前向冲杀。

　　双方又是凶狠的撞击，吼杀声、凄厉的惨呼声，战马的嘶鸣声，还有铁器猛烈撞击的爆响声响成一片，双方骑士都在拼命的砍杀。

　　这支楚军骑兵明显不同于先前碰到的骑军，他们的攻击异常的凶狠凌厉，战力之强，令突里刺感受到了极大的压力。

　　突里刺已记不清自已砍倒了多少个敌人，握刀的右臂已经麻痛，斩马刀已经崩了好几个缺口，好在双方都是拼命的催动坐骑向前冲杀，哪怕时间漫长，也有穿透骑阵的时候。

　　再一次突出重围的突里刺百忙中扭身回看了一眼，跟随他冲出重围的仅有少数战士，仍有大半被楚军困住，无法突出重围。

　　“勇士们，跟着我，杀！”突里刺调转马头，呼吼着重新向楚军骑阵杀去，得皇上钦点，才上战场，还未与楚军正面交战就损失惨重，若不能救出被困的几千骑军，他也没脸回去向皇上交差了。

　　楚军没想到已突出重围的中华帝国军会重新杀回来，急忙分出阻击，双方骑兵再次凶狠撞击。

　　一番拼杀，突里刺率部再次穿透敌骑阵，引领被困的骑军继续向前冲杀突围。

　　等他再一次突出重围时，近六千铁骑只剩下三千来骑，身后，那支战力惊人的楚军骑兵紧追不舍。

　　双方在平原上展开追逐，眼看天色渐亮，已方人困马乏，身后的追兵越来越近，突里刺咬牙吼道：“五百勇士随本帅留下断后，其他人继续撤退！”

　　敌骑军一人双骑，骑乘的战马累了可换另一匹战马骑乘，距离越拉越近，若无人断后掩护，仅剩的三千来骑铁定被追上，全军覆没。

　　“大帅……”仅存的二十几个亲兵惊道：“我们断后，您率军撤退。”

　　突里刺惨然一笑，“如此惨败，本帅还有脸回去么？你们走，本帅断后掩护，违抗军令者，杀无赦！”

　　一众部族战士流着泪，拼命催动坐骑向前奔逃，突里刺则率五百骑调转马头，迎向碾压而来的滚滚钢铁洪流。

　　突里刺及五百勇士的拼死冲击，成功的阻挡住了楚军铁骑的追杀，代价是他们的生命。

　　天空放亮时，阳关集的战斗已经结束，楚军在清理战场，到处是中华帝国军士兵的尸体，武器盔甲扔了一地，二万人当了俘虏。

　　“大帅，我军大获全胜，杀敌一万五千，俘敌二万。”部将兴冲冲的向庞岳报功。

　　“我军伤亡如何？”庞岳苍白的脸上没有半点笑容，斥候探知突阳集有一部敌军，他便率十万精锐边军及五千龙骑军绕过郑之侠的大军，星夜赶至，亲自率军夜袭突里刺所部，只是没有想到突里刺的步军虽一下崩溃，但骑军却如此顽强抵抗，动用了五千龙骑军，仍让敌骑成功突围一部，这样的胜利，对他来说，并没有值得得意。

　　已方战损很快统计上来，步军伤亡近五千，骑军伤亡二千一百多骑，龙骑军伤亡近千。

　　庞岳的脸色越发阴沉，突里刺所部全是没上过战场的新军，战力低下，已方以优势兵力夜袭，仍有如此伤亡，最精锐的龙骑军竟伤亡近千，五成折损了一成，这样的胜利，简直是惨胜。

　　突里刺率五百断后的勇士拼命反扑，给龙骑军造成了不小的伤亡。

　　庞岳的心情很沉重，塞外部族以骑射闻名天下，战力极高，这是不假，而狐啸云的虎豹铁骑则纵横塞外，令大草原上的各部族都心寒胆颤，战力之高，令人叹服，对比之下，龙骑军的战力只怕仍逊虎豹铁骑。

　　以五千龙骑军对二万虎豹铁骑，他本就没多少胜算，如今五亭又折损了一亭，胜算又减少一二分。

　　清理好战场之后，心情沉重的庞岳下令大军集结，向江淮县城迅速撤退，毕竟，郑之侠的第三军团、牧淳风的黑狼军团就在附近一带休整，敌势过强，还不如决战的时候。

　　大军撤至章乐集，距离江淮县城还有二十几里地时，有斥候慌慌张张来报，江淮县城昨夜受到中华帝国军黑狼军团和第三军团的袭击，十万大军被击溃，江淮县城已经沦陷。

　　庞岳大吼一声，猛的喷出一口鲜血，直挺挺往后栽倒，一众部将吓得魂飞魄散，急忙叫来随军郎中救治大帅。

　　一番急救，庞岳悠悠转醒，脸色惨白得吓人，他率军夜袭突里刺一部，不曾想，自已的后方也被牧淳风和郑之侠合军偷袭，螳螂捕蝉，黄雀在后，他就是那只螳螂啊。


第四百二十七章 名将之殇（3）

　　江淮县城，县衙成了牧淳风与郑之侠的临时指挥所，两人正站在悬挂的军事地图上指指点点。

　　昨夜，斥候探知楚国名将庞岳屯兵江淮，两人立时集结军队，星夜赶路，将近天明时突袭江淮。

　　两大主力军团轻松袭占江淮县城外的楚军大营，并乘势夺下江淮县城，此战，击溃十万楚军，缴获了大量的粮食、武器装备、近百架霹雳战车等军用物资，不过，据俘虏交待，主帅庞岳已率十万主力边军潜行阳关集。

　　牧淳风与郑之侠都吃了一惊，照突里刺所部的行军速度，他们昨夜应该抵达阳关集，并在那里宿营过夜。

　　天亮之后，派出的斥候回报，突里刺所部在阳关集镇被楚军乘夜突袭，全军崩溃，统军主帅突里刺为掩护残部突围，亲自断后，五百勇士无一幸免。

　　牧淳风与郑之侠面面相觑，一时都沉默不语，庞岳，不愧楚帝国名将，面对这样的对手，他们都变得越发小心瑾慎，同时也兴奋，能与这样的强手交战，最后的决定性之战，必载入帝国史册。

　　三年前，百万联军挟浩大声势入侵帝国，名将慕云风为主帅，庞岳为副帅，一度扫荡半个帝国，最后，帝国皇帝御驾亲征，才把百万联军击溃，慕云风于此役阵亡，庞岳则被楚王打入死牢，关押了三年。

　　百万联军之所以惨败，并不是慕云风、庞岳的军事才能问题，原因有多方面，指挥调度问题，军纪问题，加上叶大天子连出奇计，又有雷霆战车、炸药、轰天雷等杀伤力恐怖的武器，大军激战中，主帅慕云风又被埋设的炸药炸死，全军无主帅，各自为主，不败才是奇怪。

　　此役，庞岳名声大损，但三年的牢狱，只会让他变得更加成熟稳重。

　　郑之侠沉默良久才道：“牧帅，此役，恐怕缺不得狐指挥呢。”

　　牧淳风深以为然的点头，帝国虎豹铁骑驰骋塞外，威震大草原，几大帝国也纷纷仿效，花重金组建一支精锐铁骑，楚国的龙骑营就是其中之一。

　　庞岳带龙骑营出征，恐怕就是为了对付狐啸云的虎豹铁骑，载入帝国史册的大战，怎可缺少狐大指挥使和他的虎豹铁骑？

　　三大将军联手，胜算又增一成，牧淳风与郑之侠信心大增，派信使通知狐大指挥使的同时，两人又站在军事地图前查看地形，酝酿作战方案。

　　皇上提出的围点打援，两大主力军团明分暗合，相互配合的战术，都令两人心中叹服不已，两人都深以为，皇上的军事才能，大陆第一，若他领军出战，必战无不胜，可惜，皇上九五之尊，岂能轻易涉险？

　　商山，庞岳的十万精锐就隐藏在密林中，江淮县失守的消息传来，令他心中一片苦涩，当即下令全军撤至商山上隐藏起来。

　　喝着苦涩的药汁，庞岳的心中更苦，夜袭阳关集是一场惨胜，但楚军太需要一场胜利来鼓舞士气了，惨胜，也算是胜利吧，多少能鼓舞士气，不过，江淮县城沦陷，十万楚军崩溃，又一次沉重的打击了楚军的士兵，敌势过强，又挟连胜之锐气，加之牧淳风、郑之侠都是未偿败绩的百战之将，庞岳唯有暂避锋芒，找寻战机了。

　　那十万临时征召的新兵并无多少战力，溃败了还可以重新征召，庞岳心痛的是屯积在江淮县城内的大量军用物资，光是粮草，都足够支撑二十万大军一个月，还有近百两能工巧匠日夜赶工赶造出来的霹雳战车，还没投入战场，就成了中华帝国军的战利品，损失之大，令人心痛啊。

　　这是自已大意轻敌，所有过失，他一人承担，已派人把奏折传回楚都寿春，等击溃入侵的敌军，他自会领罪受罚。

　　郑之侠，原本是楚帝国颇有潜力的将军，却因种种原因被撤职闲置，转投中华帝国，很快就展现出了他的军事天赋，这是楚帝国的一大损失啊，而中华帝国皇帝的眼光及魄力更令他佩服不已，谁说他是昏庸无能的大昏君？

　　中华帝国皇都，当突里刺兵败身亡的战报传来，整个皇都引起了不小的震动。

　　叶大天子按国葬级别给突里刺隆重下葬，并追封突里刺为武烈侯，子孙世袭，同时下旨，再次征召二十万新军，钦点博零先之子突尼哲为主帅，率军开赴已占领的楚地。

　　另一道圣旨，则是针对庞岳，若庞岳战死，各军须善待他的尸体，以中华帝国国葬级别厚葬。

　　突里刺为俺护残部撤退，率五百勇士亲自断后，全部阵亡，他们的遗体，庞岳命人整齐的摆放在平地上，等候中华帝国军收敛，突里刺的遗体才得以运回国内下葬。

　　其实，无须叶大天子下旨，牧淳风、郑之侠、狐啸云也会这么做，庞岳是一个值得尊敬的对手，尊敬的最好办法就是击败他，怎么可能糟蹋他的尸体？

　　当消息在楚地传出，庞岳清瘦的脸上露出一抹凄怆苦涩的笑容，中华帝国国力强盛，人才辈出，天子英明神武，以牧淳风的黑狼军团、郑之侠的第三军，再配以狐啸云的虎豹铁骑，足以横扫帝国全境，他心中并无战胜他们的半点信心。

　　南边有宫棠枫统率飞鹰军团坐镇，平塘、榆林关固若金汤，四大帝国就算再组联军，只怕也不能给中华帝国造成多大的压力，东北方有独孤残雪坐镇，对韩帝国施压，静海有姬羽灵、鲁世勋、云中扬坐镇，炎日帝国就算倾全国之力，也难有作为，楚帝国败亡，只是时间问题，中华帝国的皇帝如此看重自已，纵然战败身亡，他也没有什么遗憾了。

　　江淮县衙内，牧淳风、郑之侠、狐啸云正研讨针对庞岳所部的作战方案，此时，楚王又再次征召大量新军，其中有两支二十万人的新军呈钳形之势，正朝江淮县凶狠扑来。

　　这二十万楚军，三大将军根本就没有放在眼里，他们担心的是庞岳统率的十万精锐，那是楚军最后的一支精锐部队，把它击溃了，楚军再无可战之军，到时横扫楚境，必如风卷残云。

　　可是，庞岳所部竟凭空消失了。


第四百二十八章 名将之殇（4）

　　这现象，让牧淳风、郑之侠、狐啸云都感到不安，十万大军，就这么凭空消失了？

　　消失是不可能，只是说，庞岳把他们都藏起来了，藏在某个不为人知的地方，就像一头隐藏在暗处，静候出击的猛虎，随时扑出来给他们致命一击。

　　三人又再一次站在军事地图面前，仔细察看楚境全图。

　　想要把十万大军隐藏起来，这可不容易，藏在城里，那是不可能，那么，庞岳只能把他的十万大军藏匿在山中！

　　搜索范围缩小到了山中，从斥候收集到的庞岳军最后行踪，及综合当前局势分析，三人把目标锁定在了商山、洛山、栖云山，庞岳和他的十万精锐必定藏匿在这三座高山中的其中一座。

　　牧淳风当即派出大量的斥候侦骑，前往这三座极有名气的大山探查，同时通知黑衣卫密谍，严密监视这三座名山。

　　消息传来中华帝国皇都，叶大天子也大皱眉头，庞岳和他的十万精锐可是一头隐藏在暗处的猛虎呐，随时可能给你致命一击，令人不安啊。

　　狗头军团卫无计却道：“皇上，这有何难，大军攻占商洲府城，直逼寿春，楚王必定坐不住。”

　　“不愧朕的军师。”叶大天子高兴得哈哈大笑，有时候，人的确是钻了牛角尖了，总是想着如何才能找出庞岳的精锐军队，却忘了有更好的条件可以利用。

　　攻下商洲府城，寿春门户洞开，楚王必定惊恐，人一急，必出昏招，楚王肯定急着把庞岳召回，命他与帝国的两大主力军团进行决战，如此一来，庞岳不敢抗旨，就只能暗处钻出来。

　　此计是卫无计献上的，传达至江淮县衙时，堂而皇之的变成了天子的奇谋，令牧淳风等三人又不免一阵佩服，皇上，才是大陆第一将帅，军事才能无人可比。

　　三人同时也是一阵的尴尬，都钻牛角尖了，这么容易的事儿竟然想不到，汗颜啊。

　　当下，三人商议一番，由郑之侠率第三军团强攻商洲府，牧淳风率黑狼军团掩护，防备庞岳率军偷袭，至于狐啸云，继续率他的二万虎豹铁骑千里奔袭楚境各地县镇，等庞岳被楚王召回再说。

　　十月十五日，郑之侠率部强攻商洲府城，由于齿轮泄漏出去，楚军也紧急建造并装备了不少霹雳战车，对攻城的中华帝国军造成了不小的伤害。

　　十月二十日，第三军团将士把地道挖掘至商洲城墙，堆埋大量炸药引爆，商洲城墙倒塌，郑之侠率军杀入城内，商洲城沦陷。

　　十月二十二日，郑之侠率第三军团进逼楚帝国皇都寿春，楚帝国朝野震动，楚王拼命征召青壮，同时连下十道圣旨，催逼庞岳回师解围。

　　连续十道圣旨，庞岳不敢抗命，只得无奈的率十万精锐回师寿春。

　　郑之侠率部强攻商洲城时，他就密切关注，找寻战机，可惜，牧淳风率黑狼军团在一侧掩护，同时也是防备他偷袭，庞岳夫机可乘，唯有忍耐，只是，楚王的十道圣旨，让他心中仅存的最后一丝希望破灭。

　　郑之侠与牧淳风并没有马上挥军逼至寿春城下，而是对寿春外围的县镇进行大扫荡，摆出一副要困死寿春的态势。

　　在中华帝国军兵临寿春城下前，楚王倒也果断，没有撤离寿春城，他知道，自已若撤离，寿春城必不攻自破，寿春一沦陷，各地洲府县镇不等中华帝国军压境，早已民乱成一团，不战而降。

　　为此，他又连续发出八道圣旨，催促庞岳赶紧回师救驾，同时，他接连派出大臣，游说燕、韩、炎日帝国结盟，再组联军，给中华帝国施压，若能灭了中华帝国，大家坐地分脏。

　　唇亡齿寒的道理，三大帝国的君王又怎会不明白？结盟组建联军，那是必须的，但是，你让我出兵，怎么也得给我一些好处吧？

　　在得到了楚王送来霹雳战车稿图和样车后，燕、炎日两大帝国宣布结盟，组建联军，而韩帝国的国君没有昭告天下，而是频频派出使者出使中华帝国，催促叶大天子加紧把之前协商好的援助物资送过来。

　　叶大天子冷笑不已，当哥是傻子了？先拿了哥的援助物资，到手后一翻脸，对哥宣战？这死棒子，当了婊子又想立牌坊？

　　叶大天子没有翻脸，派大臣好生招棒子国的使者，每天好酒好肉，今天观赏这个名胜，明天游览那个古迹，用的是“拖”字诀，催急了就说援助韩帝国的物资还在筹集中，现在帝国跟楚帝国交战，物资吃紧，筹集需要一些时间，耐心等一下，筹集好了，马上就会给你们送过去，咱是泱泱大国，文明礼仪之邦，岂会出尔反尔？不要脸的小人才会做这种事。

　　楚境，寿春。

　　楚王十八道圣旨之后，庞岳率十万精锐回师寿春，在这期间，牧淳风率黑狼军团击溃两路勤王的楚军。

　　庞岳回到寿春，楚王立刻加封他为兵马大元帅，命他统帅刚组建起来的三十万大军与中华帝国军的两大主力军团决战，而此，突尼哲也率二十万新军抵达商洲城，接替城池防务，担起后勤重任，牧淳风与郑之侠得以抽出兵力，以两个完整的军团编制与庞岳的大军在寿春城下决战。

　　十月三十日，韩帝国君王很无奈的昭告天下，宣布结盟盟，对中华大帝国宣战，没能拿到中华帝国援助的物资，他可是心疼了好几天。

　　十一日二日，燕、韩、炎日帝国线建八十万联军，同时对中华帝国的平塘、榆林两关发起进攻。

　　此时已是冬天，天气寒冷。

　　十一月十日，双方大军在寿春城下摆开阵势，进行一场硬碰硬的阵地式大决战。

　　楚军号称八十万，实则总兵力为四十万，其中步军三十七十万，三万骑军，另有重新补充完整的五千龙骑营精锐。

　　牧淳风与郑之侠合兵一处，两大主力军团总计四十三万大军，其中步军三十七万，骑军六万，狐啸云的二万虎豹铁骑仍远在楚帝国北地的越县一带扫荡，估计无法赶回来参加这一场载入史册的大决战。


第四百二十九章 皇都沦陷

　　这一场传统的硬碰硬阵地战，不仅考验两军的素质、斗志、战力等诸多因素，还考验主帅的军事能力，庞岳在战场上的指挥调度能力及机变是无懈可击的，新装备的霹雳战车也给中华帝国军造成了不少的伤害，五千龙骑营的投入，也一度在右翼的骑兵对决中占据上风，不过，楚军最终还是败了。

　　据帝国军事名家评点此场战役，庞岳的战败，有诸多原素，他虽拥有四十万大军，但其中十万精锐边军可堪一战，而帝国的两大主力军团全是身经百战的精锐，增强活力质、斗志、战力都强于楚军，又挟连胜之锐气，此为一败。

　　楚军虽然装备了杀伤力颇强的霹雳战车，但铁质的原因，注定了霹雳战车的重要部件齿轮容易断裂，每一辆霹雳战车最多仅能发射四次巨箭，也一度给帝国军造成不小的伤亡。

　　而帝国军经过再一次改良的雷霆战车不仅射程更远，炸药爆炸时产生的恐怖威力更具杀伤力，给楚军造成了极大的损伤，还有沉重的心理压力，轰天雷于近战对楚军的精锐重装步军同样造成了极大的损伤，毒火箭也同样给楚军造成了一定的混乱与心理压力，对战斗的胜负起到了一定的效果。

　　楚王干涉战局，又为一败，狐啸云的虎豹铁骑是远在楚国北地越县一带扫荡，但那只是由五千虎豹铁骑及一万披挂虎豹铁骑黑色制式战甲的部族骑军，狐啸云及一万五千虎豹铁骑早隐伏在帝国大军的后阵，伺机而动。

　　庞岳很准确的估算到狐啸云和他的虎豹铁骑早隐藏在附近，他一直克制着没有派五千最精锐的龙骑军上阵，但楚王急于击溃帝国大军，一再下令在骑军出击。

　　五千龙骑军过早出击，虽一度击溃右翼的一万帝国骑军，但在冲击帝国的中军大阵时被长枪阵阻拒，五千弓箭手以踏张弩远程覆盖，破甲锥可贯重甲，冲近时又被轰天雷乱炸一通，五千龙骑军损失惨重。

　　在龙骑军久攻之下，士气有所低落之际，狐啸云率一万千虎豹铁骑适时出击，一举击溃了楚军最精锐的龙骑军，顺势冲击楚军中军大阵。

　　楚军的长枪阵在帝国军的骑射面前，伤亡惨重，五千披挂重甲的虎豹铁骑乘机冲阵，成功凿入阵中，把楚军的中军在大阵冲乱。

　　中军大阵一乱，战局已有分晓，庞岳虽亲率亲兵营上阵，却已无力回天，挽回败局。

　　四十万楚军溃败如潮，一代名将庞岳战死于乱军之中，楚王及百官仓惶逃离寿春，一口气逃至苏化，欲以苏化江天险为依托，进行最后的顽抗。

　　牧淳风、郑之侠率部围困寿春，十天后，寿春守将郎威开城投降。

　　随后，牧淳风与郑之侠兵分两路，以摧枯拉朽之势扫荡楚地全境，不少各洲府县镇的守将长官也纷纷献城投降，也有顽强抵抗的，铁蹄碾压下，渣都不剩。

　　此时，为给中华帝国施加压力，八十万联军猛攻平塘、榆林两关，宫棠枫率全城军民奋起抵抗，凭借坚城和轰天雷，打退了联军一次又一次的疯狂进攻。

　　有一支二十万人的联军更得燕王默许，越过国界，进入楚地，以支援退守苏化的楚王残部，同时，各地还没有沦陷的洲府县城也纷纷派出勤王之师赶往苏化护驾。

　　攻占一座城池容易，要治理却很困难，帝国军每占领一座城池，都张贴安民告示，禁止扰民，违者格杀勿论。

　　为尽快灭掉楚国，叶大天子是来不及消化占领的楚地，到处有游兵散勇逃窜，抢劫事件多得无法统计，更有一些豪强乘机起兵，但都被驻军以铁血手段镇压，乱世就得用重典，不管是明君昏君，都深韵这个道理。

　　对于老百姓来说，不管换了哪个朝代皇帝，只要有得吃，有得穿，不饿死不冻死，谁统治他们都一样。

　　寿春的沦陷，标志战争已进入尾声，不过，此时已是冬天，冬季进攻，诸多不便，两大主力军团推进至苏化江岸后便停止了攻击，将士连续作战，也早已身心疲惫，也是该休整一下了。

　　中华帝国的两大主力军团与楚王残部隔江对峙，烽火暂时停歇，但谁心里都清楚，这只是短暂的停歇，春暖花开后，重新燃起的战火必将猛烈。

　　叶大天子近期很忙，特别是攻陷了楚帝国皇都寿春之后，他极少酒池肉林了，要处理的事儿实在太多了。

　　战争机器一旦开启，各种消耗惊人，这钱烧得让人嗷嗷的肉痛，占领地内的百姓要安抚，保证粮食供应为第一首要，要委派地方官，皇家学院虽毕业了N届学员，可需要的人才太多，根本不够分派，得重新任用原楚帝国的一些降官，对于当地的世族豪强，你还得小心翼翼的安抚，给予他们一定的好处，否则极可能引发暴乱。

　　楚地战火暂时停歇，但平塘、榆林两关的战火却没有半点消停，数十万联军仍在持续不停的进攻，直至连下了两场大雪，宫棠枫以雪融水，用水把破损严重的城墙浇筑成更为坚固的冰城，锐气大挫的联军才暂时攻击了进攻。

　　锦宁府辖下的平远城，芽路江面结了一层厚厚的坚冰，独孤残雪率大军自江面浩浩荡荡进入韩帝国境内，大量雷霆战车一字摆开，对安延城狂轰滥炸，差一点把偌大一个安延城焚毁。

　　城内损失惨重，安延守将急忙向君王求救，援军却在半道被绕城而过的中华帝国军伏击，损失惨重。

　　韩帝国朝里震动，韩君王紧急全国总动员，征召大量青壮，同时命国外部队回撤增援。

　　独孤残雪用大量的炸药把安延城墙轰塌，率大军杀进城内，在确认韩帝国在国外的大军已经回撤，他下令全军撤回平远关。

　　大军回撤前，狐孤残雪下令把安廷城墙大肆破坏一通，掠劫城内富户。

　　这种恶劣的气候下仍对韩帝国用兵，是叶大天子想狠狠的敲打一下棒子，再不老实，来年开春，哥就把你揍得嗷嗷的叫。


第四百三十章 手心手背都是肉

　　天都山，仙子峰。

　　寒风仍在呼号，鹅毛大雪纷纷扬扬，天地一片银白。

　　妍月俏立风雪之中，任凭凛冽的寒风把满头青丝卷扬，衣袂飘飘，猎猎作响。

　　她身上只穿着单薄的衣裳，却没有感觉到一丝寒意，空中飞舞的雪花飘落在她三尺之外，似乎受到一堵无形的围墙阻隔，弹落一旁。

　　叶大天子裹着厚厚的裘皮大衣站在她身远，他看得出来，妍仙子闭关潜心修练，修为上再有突破，已足与丽妃放手一搏了。

　　后天，就是丽妃与妍仙子的三年之约，叶大天子百忙中不得不亲自跑来一趟，这手心手背都是肉啊，无论哪一个受伤，他都心疼得要命。

　　温暖如春的静室之内，军师祭酒卫无计正拼命的翻卷三寸不烂之舌，口水狂喷，说得星月华的脸色越来越阴沉。

　　魔门，只剩下姬羽灵和丽妃两个人了，但却是最厉害的两个，而且，仍得那个人的宠信，一个为东宫娘娘，一个为帝国海军大都督，手握兵权，翻手就可掀起风雨，星月华的心情不沉重才是怪事。

　　皇帝现在还年青，还算英明神武，但若将来老了，难免会做出什么糊涂的事儿来，这才是她最为担心的，而且，那个时候，魔门只怕已经不止两个人了。

　　“卫军师以为如何？”星月华心中幽幽叹息一声，其实，她也想到了那个可能，只是还抱着一丝希望而已。

　　“唯今之计，只有让妍月仙子入宫，协助正宫娘娘，方能制衡魔门。”卫无计一脸很严肃神态，而且，颇带有几分的大义凛然，让人不容置疑。

　　星月华不免又是幽幽叹息一声，她心中早已猜测到这个可能了，只是，妍月本门百年来最杰出的弟子，日后执掌玄门，玄门必能发展到一个前所未有的高度。

　　看到星月华端起茶杯，卫无计很识趣的告退，他知道，事关重大，星月华必须好好思量一番，方能做出最后的决定。

　　他高举大义的旗帜，说服星月华有八成的几率，当然，这还得看妍仙子的本意，她若拒绝，那还真让人头痛了，为了说服星月华，他可是绞尽了脑汁，若失败的话，他也没辙了。

　　当晚，星月华师徒俩一夜长谈，星月华一反常态，说了很多，妍月只是静静的坐着，静听师父的教诲，眼眸清澈如水。

　　叶大天子暂住的厢房内，容色沉静的丽妃在盘膝而坐，再一次见到天敌妍月时，她已能感觉出妍月已经脱胎换骨，修为突飞猛进。

　　这样的对手，打起来才过瘾。

　　丽妃从未轻视任何一个对手，更何况是妍月这等级别的高手，她现在已无须行功，只是默运魔门的焚心诀，保持灵台清明就足够了。

　　叶大天子笑眯眯的凑近，搂着她的纤腰，“咱不比好不好？”

　　丽妃咯咯娇笑道：“心疼了？”

　　“嗯。”叶大天子很老实的承认，翻动着手掌叹道：“这手心手背都是肉啊，能不心疼嘛。”

　　丽妃翻白了媚眼儿，娇笑道：“就怕你一厢情愿，人家还不领情呢。”

　　“要不要打个赌？”叶大天子眨着眼问道。

　　“赌什么？”丽妃伸了个懒腰，顺势依在他怀里，她喜欢这种感觉，至少，她可以完全放下心来，不用担防什么。

　　“我要是把她泡上，你们的三年之约就取消，如果不行，我撤手不管了。”叶大天子叹了口气，“我不忍心看你们打架啊。”

　　“好，赌就赌！”丽妃欣然答应，玄门圣女，必须冰清玉洁，妍月是星月华看好的未来掌门人，就算妍月情动，星月华也不会同意，这鬼女人脾气又大又古怪。再说了，只有一天的时间，我就不信你真能把人给哄上手了。

　　“不许反悔哦。”

　　叶大天子笑眯眯的伸出小手指，却招来了丽妃荡人心魄的白眼儿，你当是人家三岁孩童？

　　叶大天子心情大好，咧着嘴道：“爱妃啊，这站天雪地的，没啥好玩，咱不如练功吧。”

　　丽妃光洁的玉颊顿时浮起一抹羞赧红晕，所谓的练功，自然是双修了，对于内家真元的修练，进展还是很快的，而且……

　　不过，她没有出声，只是贝齿轻咬红唇，面颊红彤彤的，眼眸水汪汪的，也不知是拒绝？还是默认？

　　一夜双修，龙精虎猛，精力过剩的叶大天子在院中练拳，帝王心诀以刚猛霸道称雄大陆，拳风过处，隐含阵阵风涛雷声，雪花随着无形的内劲激舞翻飞。

　　叶大天子耍得性起，连续催动帝王心诀的刚猛内劲，以他为中心的方圆丈内的花雪全被他雄浑的内劲卷扬而起，汇集成了一个巨大的雪球。

　　巨大的雪球被无形的内劲虚托着，在半空急速翻滚旋转，叶大天子突然爆喝一声，右掌猛然往下一击，轰的一声震响，大雪球重重砸到雪地上，深陷地里，凝而不破。

　　侍立附近护卫的一众内宫禁卫只觉脚下一阵剧烈摇晃，一个个站立不稳，心中骇然不已，愣了好半晌，他猛的单膝跪下，右掌撑地，齐声高呼，“皇上英武！”

　　叶大天子得意的咧了咧嘴，哥的功力，好象越发精进了，双修心诀，当真是妙不可言呐，嘿嘿。

　　“皇上，星掌教求见，她说不方便过来，请您移驾过去。”小六子进来禀报。

　　“知道了。”叶大天子懒洋洋的应了一声，凤霓裳服侍他穿上裘皮大衣。

　　在一众禁卫的簇拥下，叶大天子来到星月华居住的院子，一众禁卫守在院外，八大龙虎禁卫守在门外，小五子小六子则跟随他进去。

　　“见过皇上。”星月华稽首行礼。

　　“星国师不必多礼。”叶大天子大大刺刺的受了一礼，心中大为得意，玄门不是干涉皇家事务么，今儿也得向哥行礼请安，嘿嘿。

　　宽敞洁净的房中只有叶大天子与星月华两人，小五子小六子如两尊石雕侍立叶大天子身后，他们俩个可以忽略不计。

　　皇上跟星月华在里边说了些什么，没人知道，也没人敢问，反正，皇上出来的时候，嘴是咧着的，显得很开心，也很邪恶。


第四百三十一章 平定楚帝国

　　天子在羽林卫的簇拥下离开了天都山，仙子峰又愀复了往昔的平静，不过，仙子素来古井不波的心湖，却泛起了阵阵涟漪。

　　这一个寒冬，可谓是风云暗涌，双方都在为了开春之后的大战做好各种准备。

　　寒风刮骨，鹅毛雪花肆虐，就是为生计而忙碌的百姓也不得不躲在家里，围着火盆烤火取暖。

　　这是冬季最为寒冷的时节，不过，让人预想不到的是牧淳风与宫棠枫会选择在这个时候跨江出击。

　　苏化江常年水流湍急，实为天然的屏障，两军隔江对峙，中华帝国军不仅搜集江边的渔船，还大肆建造大量的船只竹排，摆出要强行渡江的态势。

　　对岸，楚军也投入大量的人力物力构筑了交错纵横的防御工事，楚王为鼓励士气，称苏化要塞固若金汤，没有任何一支军队可以攻破。

　　但楚王没有想到的是，中华帝国的天子竟然会用两大主力军团做为诱饵，把他再一次征召组建的三十万大军牢牢的吸引在苏化城一带，更没有想到中华帝国的疯子皇帝会在最寒冷的时节发起进攻。

　　以突尼哲为统帅，十五万中华帝国军从苏化江下游三百多里地的支流灞江强行渡河，攻占了灞县、丰县等地，沿江河往上游挺进。

　　狐啸云的二万虎豹铁骑随后也从灞河渡江，一马平川的大平原，虎豹铁骑及以部族战士为主的骑军发挥了强大的机动性及可怕的冲击力，一路势如破竹，攻城掠地，楚军望风披糜，不是被击溃就是投降。

　　楚王急忙分兵，在陈庄一带构筑防线，而突尼哲的大军推进至邱县一带，便停止了进攻，开始修筑防工事，摆出长期防守的态势。

　　随后，郑之侠率第三军团顺江而下，移师驼洲，有从灞河渡江之势。

　　如此战略调整，令楚王大为头疼，苏化要塞可是花费了大量的人力物力构筑起来，中华帝国军却不强行渡江进攻，而是绕了一个大圈，路途虽远，但从侧翼进攻，令号称固若金汤的苏化要塞变成了无用的摆设。

　　不得已，楚王只得下令楚军于最寒冷的时节对突尼哲所部发起进攻，希望能在郑之侠的第三军团抵达邱县之前击溃突尼哲的十五万大军，方能腾出手来对付郑之侠的第三军团。

　　如此恶劣的天气，对于进攻方的困难可想而知，几近绝望的楚王已顾不了那么多，下令大军发起强攻。

　　突尼哲以各县城为依托，据险而守，且战且退，极大的消耗了楚军的有生力量，突尼哲退至江平县后，便下令全军死守，寸步不退，双方在江平县城展开了惨烈的攻防战。

　　有狐啸云的二万虎豹铁骑在外围游弋，楚军无法对江平县城实施四面包围，只能从正面发动强攻，攻防极及惨烈，双方都有不同程度的损失。

　　楚军在如此恶劣的气候下连续发起进攻，已呈现疲势，大年三十晚，狐啸云率虎豹铁骑袭营，突尼哲率大军从城里杀出，两路夹攻，楚军大败。

　　随后，郑之侠率第三军团抵达，与突尼哲合兵一处，向苏化挺进，把楚王残部困死在苏化城内，牧淳风率黑狼军团渡过苏化江，扫荡苏化附近的洲县。

　　中华帝国四年三月中旬，苏化城在内无粮草，外无援军的情况下，楚王大开城门投降。

　　楚王的投降，也标志了楚帝国的灭亡，数十万联军久攻平塘、榆林关不下，也只得无奈退兵。

　　楚王投降，楚地仅剩的城池守将也纷纷献关投降，燕军则乘机出兵楚帝国，侵占了通远等一十五座城池。

　　牧淳风、郑之侠率两大主力军团打到通远城下就止步不前，收兵退守襄洲城，把守通远城的燕军则松了一口大气。

　　其实，这也是叶大天子的圣旨，襄洲为一大险关，易守难攻，只要不失守，便可把敌军阻挡在城下，而通洲等城目前则如鸡肋，不如暂弃，灭掉燕国，自然都收回来了。

　　一下子占领了这么大的地方，光是消化，就够你头痛几年，帝国财政已经快支撑不住了，得赶紧收手，后面要用钱的地方多着呢。

　　这些，都是卫无计的建议，叶大天子采纳了。

　　接下来，就是各大军团休整，朝廷委派大量的官员进入楚地镇守各洲府县镇，同时，叶大天子任用了大量原楚帝国的官员及世家大族的人，这也是安抚旧楚百姓的妙招之一。

　　战火所经之处，大量家园被毁，百姓流离失所，为安抚楚地百姓，彰显皇恩浩荡，泽被苍生，叶大天下旨，大赦天下（只针对楚地），免除楚地一年赋税，第二年只征收百分之五十的赋税，第三年只征收百分之七十，第四年才收足额。

　　同时，他命原楚军战俘砍伐树木，重建被战火摧毁的洲府县镇，加快安置开始回流的百姓，调派大量的粮食运送过来，以确保当地百姓最低限度的填饱肚子，不再起兵造反，鼓励当地百姓抓紧春耕播种。

　　而这些，需要大量的银子作为后勤保障，国库存银所剩无几，已经经不起折腾，叶大天子只能从楚地的世家豪族或大富入手，强行借用，朝廷发给借据一张，当是保护全家的平安符。

　　国内，要处理的事情也多得让人抓狂，好在叶大天子尽可能放权，让六部多承担事务，以减轻谭阁老肩上的压力。

　　包括楚王在内的宋氏皇族成员都得到了善待，楚王被赐封安乐王，住在皇城安乐府内，这厮也是一老色鬼，后宫嫔妃太多，有数十人之众，不可能全都塞进安乐府内，叶大天子只把楚皇后及楚王平时宠信的七八个嫔妃送过去，其他的嫔妃，发了一笔安家费，遣送回老家。

　　在这期间，占领的楚地先后又爆发几起楚人造反事件，都是旧楚官员或世族豪强为首，原因是不满叶大天子的暴政，不过，参与的楚民不多，叶大天子的仁慈，让他们心中有了盼头，谁还会去干这种掉脑袋的事？

　　牧淳风率黑狼军团以铁血手段镇压，又砍了一大批人的脑袋，别说叶大天子已经杀得心软，不想再砍脑袋，朝中那帮官员，包括内阁首铺谭江民在内都一致支持，乱世，就得用重典。


第四百三十二章 风云再起

　　楚帝国的灭亡，令大陆仅存的燕、韩及炎日帝国都紧张起来，中华帝国那个疯子昏君的野心谁都知道，那肯定是要一统大陆了。

　　燕王深知，等中华帝国缓过气来，下一个就轮到大燕帝国，他接连派遣使者出使韩帝国与炎日帝国，陈说其中的厉害关系，唯有结盟抱成团，共同抵御中华帝国的进攻，方能自保，同时，他不惜穷兵黩武，拼命的组建大军，在平塘关，通远城屯积重兵，给中华帝国施加压力。

　　韩帝国与炎日帝国乘机漫天要价，要求提供粮食、锦帛布匹、铁矿等援助。

　　据传，炎日帝国原本已集结一个庞大的舰队，准备对中华帝国的静海海军基地发起进攻，后因得到楚王提供的霹雳战车图稿与样车，出征一事推迟，所有战舰已经在更换武器，炎日帝国把霹雳战车改装，安设在战船上，命名雷神炮。

　　韩帝国同样在征召士兵，组建新军，不过，因国力的限制，仅组建了一支二十万人的新军，棒子的君王一边收着燕国送来的援助物资，一边暗遣使者送来贡品，说大韩帝国原本就是中华大帝国的蕃属国，只是前阵受楚王盅惑，特来赔罪，请求宽恕。

　　有大臣进言，人家既然认错赔罪，承认蕃属国，当展现我中华大帝国文明礼仪之邦的气度，宽宏大量，以示天朝之浩荡。

　　亦有大臣进言，这等反复无常的野蛮蕃邦，让出兵灭了，纳入我中华大帝国之版图。

　　有主战派，有安抚派，朝堂之上，难免出现争执，以主战派占据上风，而今，帝国强盛，横雪大陆诸帝国，众多大臣都希望能在有生之年见证一个强大无敌的中华大帝国，一个和平统一的大陆。

　　叶大天子刚一改往昔的强势，收下了韩帝国的朝贡，棒子的反复无常，他很恶心，不过，在没有收拾燕国之前，能减少一点压力算一点。

　　当然，对于棒子国，他还是发出了极严厉的警告，事不过三，再出现这样的情况，灭！

　　帝国在消化占领地的同时，又进入漫长的休养生息期，蛮荒大陆再次出现短暂的和平。

　　在这期间，因叶大天子的努力耕种，郑隐红、容睿、白绫、韵月、飞烟等诸妃都先后怀上身孕，把他乐得喜不自禁。

　　不过，风云又开始涌动了。

　　炎日帝国所有战舰全部换装雷神炮后，由水师名将山本源统率二支主力舰，共计三百五艘战舰，四十万大军进逼静海。

　　倭寇的意图很明显，把中华帝国的海军消灭在萌芽之中，不让他们舒舒服服的休养生息。

　　为配合炎日帝国的进攻，燕国也在祈阳、通远两关集结重兵，威胁中华帝国的平塘关与襄洲城。

　　这一次，倭寇可是把看家的舰队都派出了三分之二，而帝国海军目前只建造出了二十艘披有铁甲的五牙巨舰，加上之前建造的四艘无甲五牙巨舰及百来艘旧战船，也可组成一支舰队，但实战经验仍不足，还不足与倭寇的庞大舰队正面交锋。

　　事态严重，叶大天子再一次驾临静海，亲自坐镇部署。

　　由海军大都督姬羽灵统率帝国第一支没有组建好的海军舰队暂时撤离，进入远海隐藏，寻机而动。

　　叶大天子本意是让副都督鲁世勋统率水师暂避倭寇故乡大舰队的锋芒，但姬羽灵坚持，叶大天子只能无奈的让她统率舰队。

　　海军基本内的所有能工巧匠也暂时撤退，只留下战斗人员坚守基地，静海城加强尽可能防御工事，附近洲府县镇也做好防御准备。

　　因宫棠枫统率飞鹰军团镇守平塘关，牧淳风的黑狼军团镇守襄洲城，郑之侠的第三军团也在楚地休整，距离太远，调动不及，叶大天子只能抽调边军及邻近洲府的青壮，组成四十万大军，另有狐啸云的二万虎豹铁骑，三千羽林卫严阵以待。

　　“皇上不必担忧，大都督对这一带的海域了如指掌，加上她超人的睿智，奴相信她必能给皇上意外的惊喜。”奢华的寝室内，宫藏里惠只披着一袭薄如蝉翼的粉色轻纱，尽显妙曼身姿，这会，她正媚笑着替叶大天子按摩揉捏。

　　她倒不是献媚讨好，安慰叶大天子，对于姬羽灵的能力，可算是信心十足，中有中够的战舰，凭姬羽灵的能力，足以把倭寇舰队阻挡在外海。

　　叶大天子只是苦笑，他认为宫藏里惠是为了安慰他才说这样的话，心里老是担心姬羽灵沉不住气，贸然出击，现倭寇强大的舰队决战，万一出了什么意外，他绝对不会原谅自已。

　　看着装饰得极奢求华的寝室，他不禁揉了下鼻子，这鬼女人可真是会享受，差点不亚于他的皇宫呐。

　　他为姬羽灵担忧紧张，而缓解的方法有很多种，他选择了最直接的那种，粗暴的把宫藏里惠掀翻。

　　“皇上，奴这会全身酸软无力，如何上阵杀敌？”宫藏里惠嗲声嗲气的服侍叶大天子穿衣，脸颊上仍残留浓浓的春潮，还有极度的满足与畏惧。

　　不知道死过去了多少回，那种死去活来，天堂与天狱的美妙感觉刻骨铭心，令她真的是又爱又怕，也只有真神转世的真龙天子，才有如此厉害的战斗力呢。

　　叶大天子在她诱人的丰臀上拍了一记，吃吃笑道：“把朕服侍好了，算你大功一件。”

　　这一番折腾，也算是缓解了内心的紧张与担忧，现在，他得留些精力来应付接下来即将发生的大战了。

　　小六子的声音在门外响起，“皇上，斥候来报，倭寇的舰队已经进入近海。”

　　“唔。”叶大天子漫应一声，倭寇来得挺快的嘛，他慢悠悠的用过饭，才大踏出门，登上要塞的一座瞭望塔，举着他专用的双筒望眼镜观察海面。

　　千里神眼的“发明。”让已方的斥候能在很远的地方就发现敌情，指挥官能先一步进行调整部署。

　　透过望远镜观察，海平面上，一艘艘的倭寇战舰出现，如林的风帆很快就挤满了海平面。


第四百三十三章 扬长避短

　　倭寇舰队终于出现，叶大天子令斥候继续严密监视其动向。

　　正举着望远镜观察颜敌舰队，香风扑鼻，宫藏里惠挤到身旁，娇滴滴道：“皇上，密谍回报。”

　　“念。”叶大天子仍举着望远镜观察海面，宫藏里惠为表忠心，把家族潜伏在岛国的密谍名单都交出来，叶大天子虽收下，但仍让她继续统掌。

　　宫藏里惠挨紧他，娇声道：“敌方舰队统帅为山本源，原名山本五十六，有帝国水师之花的美誉，步军统帅为板恒征四郎，副帅为阿部规秀……”

　　“什么？”叶大天子吓了一跳，手中的双筒望远镜差点失手摔落。

　　“皇上，您……没事吧？”见皇上如此反应，宫藏里惠小心翼翼的询问，难道皇上也听说过那几个将军的大名？

　　那几个名字，叶大天子何止听说过，简直是恶贯满盈，咋听之下，还以为是那几个家伙也像他一样穿来这蛮荒大陆了呢。

　　“皇上，斥候急报。”小六子又呈上斥候刚传来的急报。

　　叶大天子接过急报，扫了一眼，眉头微皱，倭寇舰队兵分两路，一路直扑静海，另一路折向，有从临海登岸的目的。

　　临海城一带的海域多为暗礁，许多渔船都在那里触礁沉没，当地渔民称之为死亡海域，岸上全是礁石，临海建筑在礁山之上，分为两城，但又有一座大石桥相连接，两城之间，仅有一条十米宽的通道，地形之险峻，堪称天下第一险关。

　　临海地形险峻，兵力无法展开，倭寇不会真想从那边登吧？

　　叶大天子可不敢有半点大意，命人传信，小心防范倭寇偷袭，同时按兵不动，静看倭寇的动向。

　　沿海一带的沙地太过漫长，不可能全部派兵把守设防，如此，兵力必定太过分散，他只能沿海滩设卡，如发现倭寇登岸，则燃烽火报警。

　　倭寇擅长海战，帝国海军仍未组建完成，还不足与倭寇庞大的舰队进行正面交战，叶大天子想扬长避短，在陆上与倭寇决战。

　　随着倭寇舰队逼近，用肉眼已经能够看到如林的风帆，战船一艘连着一艘，把一望无际的海面都挤满了。

　　倭寇舰队在近海停泊，放下一条条的小船，随后，大量的士兵从战船的软梯爬下，登上小船，再用船桨划水靠岩。

　　静海城和要塞都没有半点动静，唯有如林的战旗迎风飘摇，猎猎作响。

　　大量的倭寇兵已经登上沙滩，在沙滩上结阵，大量的小船仍在往返载运士兵和军用物资，还把一辆辆的雷神战车载运上岸。

　　叶大天子拼命的克制下令出击的冲动，要把倭寇打疼打怕，就得让他们上岸，在岸上和他们进长一场大规模的决战，登岸的倭寇兵越多，到时候越热闹，数以万计的倭寇兵往海里逃窜，那场景一定很壮观。

　　据斥候禀报，当天登岸的倭寇兵估摸有二万人，这些倭寇兵已在沙滩上搭建营地，巩固滩头阵地，没有对要塞和静海城发起进攻，估计是倭寇统帅山本源仍觉兵力不足，相信连续几天内，必有更多的倭寇登岸。

　　接下来的三天里，又有大量的倭寇运输船队抵达，大量的倭寇兵登陆，兵力已达十万之众。

　　要运输十万士兵及大量的武器装备粮草等军用物资，这得需要多少艘大船？看得出来，倭寇这一次真的是下了大血本，不攻占帝国的海军基地不罢休了。

　　山本源和板恒征四郎很纳闷，在这三天里，大量的帝国士兵在沙滩上集结宿营，中华帝国的士兵都没漏个头，在搞什么东东？

　　本来，他们计划好了，如果从正面登陆受到猛烈阻击，就从另一处海滩登陆，结果，事态反常得让他们反倒疑神疑鬼的。

　　不过，没有受到攻击，那就无须从别处登陆，以免兵力分散，另一支舰队被召回，从正面继续登陆。

　　在沙地上集结的倭寇兵力已达十五万之众，还屯积了大量的军用物资，叶大天子仍然没有下令出击。

　　忍是心头一把刀，这厮忍得很难受，只好折腾宫藏里惠，把她折腾得花容失色，讨饶不已，实在吃不消，只好让身边服侍的几个侍女救驾。

　　整整十天的时间，沙地上集结的倭寇兵力已达二十万之众，在所有将士等得即将崩溃之际，倭寇终于对帝国的海军要塞发起了进攻。

　　五万倭寇兵在静海城下摆开防御方阵，十五万倭寇兵在板恒征四郎的统帅下，从侧翼对要塞发起了强攻。

　　他们摆出雷神战车，对着要塞一阵猛射，手臂粗的巨箭对要塞的石墙还是构成了一定的伤害，还有几十个倒霉的新兵被巨箭直接命中，身体被撕裂，死状极惨。

　　久经战阵的老兵则悠闲的背靠墙垛聊天说笑，反应过来的新兵也学着躲避，这是战争，必须付出血的代价，方能成长起来。

　　三轮轰射后，铁质极差的齿轮碎裂，神雷战车得更换新的齿轮，倭寇兵嚎叫着，挥舞战刀，扛着云梯，推着攻城车、箭塔等重型攻城器械，开始发起了强攻。

　　海军要塞城头上，中华帝国军的巨弩开始发威，手臂粗的巨箭呼啸着贯进倭寇兵群中，带出一蓬蓬的血雾，还有无数残肢碎肉。

　　“弓箭手，抛射！”在倭寇兵推进至弓箭射程内后，指挥的军官大声下令。

　　如蝗箭雨冲天而起，黑压压的一度把太阳光线给遮蔽住，箭雨洒落，标出一朵朵血花，许多倭寇兵惨嚎倒下，撕心裂肺的凄厉惨呼声响成一片。

　　在盾牌兵的掩护下，倭寇兵继续悍勇推进，弓箭手向城上射箭，以压制中华帝国军的弓箭手。

　　这个岛国因地理等因素的影响，物资匮乏，中华帝国地大物博，物资丰富，对他们来说，那简直是天堂，杀进城里，有花姑娘，有金银珠宝美酒等着他们享用，他们一个个象打了鸡血一般的兴奋，战力简直是呈双倍的提升。

　　这也是叶大天子一直忍着没有下令与倭寇正面决战的原因之一，与士气正旺的倭寇兵决战，就算胜利，已方的战损也必定不小，不如先挫其锐气，彼消我长，再进行决定性的大决战。


第四百三十四章 忍者营出击

　　地面的攻防战极及惨烈，倭寇兵悍勇的从云梯上往城上攀爬，被箭矢射中，被扭转擂石滋木砸中，攀近城头的被乱刀劈翻，被乱枪捅穿，摔落城下，凄厉的惨嚎声久久回荡。

　　也有的中华帝国士兵被城下射上来的劲矢射中，有的摔落城下，有的仰身栽倒，迅速被同伴拖走，清理出空间。

　　海面上的攻防战，双方的火力则异常的凶狠，换装了雷神炮的倭寇战船战力成倍的提升，一艘艘战船轮番攻击，齿轮损坏则退后更换，随后又投入战斗，手臂粗的巨箭对守城军构成了一定的威胁，坚固的城墙上钉满了一支支巨箭。

　　当然，倭寇的战船同样得冒着被守城军的雷霆火炮击中，中弹爆炸的风险发起进攻，数息间就已有两艘战船中弹爆炸沉没。

　　中华帝国军现在装备的所有雷霆火炮全是再一次经过精心改良的齿轮，比较耐用，射程比倭寇的雷神炮更远，且捆绑有炸药，威力更大，挨上一发，运气好的也因受伤失去战斗力，冒着浓烟，摇摇晃晃的退出战斗，运气不好的直接翻覆沉没。

　　倭寇这一次可是铁了心要攻占帝国的海军基地，不仅陆上疯狂的进攻，海面上同样投入大量的战船疯狂进攻，半空中尽是交错纵横的巨箭，刺耳的呼啸声令人心寒胆颤。

　　要塞城头上，一名帝国的新兵一枪捅穿一个刚攀爬上来的倭寇兵尸体，看到喷出的鲜血，顿时吓得手足无措。

　　那倭寇兵也异常的凶狠，一只手紧握枪杆，右手的武士剑凶狠的刺入新兵的咽喉要害，双方拼了个同归于尽。

　　另一侧，一个帝国老兵一剑捅入一个倭寇的胸膛，手腕一扭，迅速收剑退后一步，那倭寇惨嚎着刺出了一剑，不过，却刺空了，整个人扑倒在地上。

　　老兵得意洋洋道：“小子们，如果还想看到明天的太阳就学着点，这可不是过家家。”

　　他身侧一个新兵蛋子一枪刺出，捅入一个刚攀爬上来的倭寇兵肩窝处，笨手笨脚的抽枪，那名倭寇兵惨嚎一声，摔落城下。

　　新兵蛋子虽然吓得脸色惨白无血，手下的长枪当啷一声坠地。

　　“小子，干得不错，有前途，把枪捡起来。”老兵拍拍他的肩膀，“叫什么名字？”

　　“伍……伍长，俺叫陆……阿福……”小兵颤声回答，弯腰捡枪，这手仍抖得厉害。

　　伍长咧着嘴安慰道：“害怕吧？都一样，老子第一次杀人时，还吓得尿裤子了呢，你比老子当年强多了，嘿嘿。”

　　被伍长这么一夸，陆阿福魂魄回体了，“呀”的怒吼一声，一枪刺出，捅入一个倭寇兵的腹部。

　　“阿福好样的，你们都学着点。”伍长高兴的赞喝一声，骂骂咧咧的训着手下那群新兵蛋子。

　　陆地的攻防战很惨烈，打了血鸡一般的倭寇兵接连不断的发起疯狂的进攻，守城军顽强抵抗，寸步不退，直至天色暗淡下来，战事方才停止。

　　战损数据很快呈报上来，叶大天子不禁吸了口冷气，只第一天，阵亡的士兵就高达四千多人，令他眉头直皱。

　　当然，他也知道，新兵蛋子第一天上战场，伤亡率如此之高也很正常，只是，这抚恤金多少让他肉痛呐。

　　第二天，天空还灰蒙蒙的没有放亮，震天的战鼓声已经隆隆擂响，倭寇兵又对海军基地要塞发起了新一轮的进攻。

　　叶大天子屹立城头督战，激励将士的士气，小五子小六子及一众禁卫本来战战兢兢的护卫在他身前，全给他推开，七重帝王心诀给予了他无比的信心，一般的倭寇兵哪近得了他的身边？

　　这厮手痒痒，甚至抢过一杆长枪，亲自上阵杀敌，贯注的六七重帝王心诀内劲的铁枪绝非一般的高手所能承受得住，何况只是普普通通的倭寇兵？

　　一个块头颇为强壮的倭寇兵持盾刚攀爬上城头，叶大天子一枪杆抽下去，那倭寇兵顿时盾碎人亡，连惨呼声都没来得叫出来。

　　“杀，杀，杀！”叶大天子杀得兴起，铁枪当棍，嘭嘭几声又把几个刚攀爬上来的倭寇兵给当场砸扁，把小五子小六子及一众禁卫吓得心寒胆颤，战战兢兢的护翼在他身边。

　　皇上若出了什么意外，他们就得承担守护失职的罪责，谁不紧张得面色惨白无血？

　　好在，叶大天子砸扁了十几个倭寇兵，一直没碰上高手，感觉不怎么好玩，瞄着云梯上攀爬上来的四个倭寇兵，把掌中的铁枪奋力掷出，洞穿了那四个倭寇兵的身体后，但不再出手，一众禁卫这才悄悄的抹了一把额头上的豆大冷汗珠子。

　　惨烈的攻防战仍在持续，一队队帝国新兵在老兵哨长伍长的带率下，轮流投入战场，倭寇兵退下时，不管还剩下多少人，立刻退下休息，换上新的一队新兵，这既能让疲惫不堪的士兵得到充分的休息，又能让新兵蛋子们迅速成长，实战练兵，比你在军营里训练个二三年还更有效。

　　要塞下的倭寇大军中，身为步军统帅的板怛征四郎阴色阴沉得吓人，他没有想到这小小的海军要塞，防御竟然如此坚固，中华帝国军的抵抗如此顽强，帝国英勇的士兵已经战损近二万人，损失惊人。

　　“石原君。”

　　“嘿。”一个身着紧色黑衣，连半边面庞都用黑巾遮掩住的瘦小倭寇躬身应喏一声。

　　“你，率领忍者营出击，一定要攻下要塞！”板恒征四郎咬牙派出了帝国最为精锐的忍者营，海上运输很不方便，大军每天的消耗惊人，他必须以最短的时间攻陷中华帝国的海军基地要塞，把基地捣毁。

　　“嘿。”石原君应喏一声，右臂往上一举，握成拳头，随后往要塞一指。

　　阵中立时涌出五百穿着黑衣，黑巾蒙面的忍者营将士，他们手握各种武器，飞速朝要塞冲去，不时灵活的躲避呼啸射来的巨箭。

　　城头阵地固若金汤，叶大天子大为放心，欲离去时，他举着望远镜往下看了看，口中哈的怪叫一声，把小五子小六子及一众禁卫又吓得紧张起来。


第四百三十五章 忍者

　　从望远镜里，叶大天子看到了数百身着紧身黑衣卫的倭寇正朝要塞快速奔来，这身装束对他来说，太眼熟了，电影电视里的倭寇忍者不就这身打扮么？

　　板恒征四郎狗急跳墙，派出高手了？

　　叶大天子对护卫在身边的一众禁卫道：“倭寇狗急跳墙了，派高手攻城，你们大显身手的时候到了，杀敌立功，朕有赏！”

　　一众禁卫齐声应喏，纷纷抽出家伙准备应战，八大龙虎禁卫则挤到皇上身前，把他围护起来，小五子小六子则卷起大袖，十根手指头不住的弯曲，他们那双手就是杀人的武器。

　　叶大天子把一名正在城头指挥的高级军官叫来，让他吩咐下去，让弓箭手们专门射杀那些穿黑色衣服的家伙。

　　倭寇军中最精锐的忍者营武士混杂在士兵群中，快速向要塞逼近。

　　城头上，箭如雨下，瞄准的全是这些忍者武士，二三支劲矢，还可躲闪或用手中的武器拍飞，这箭雨就没法挡了，除非你是超一流的高手，或可勉强撑一小会。

　　奔近的忍者武士瞬间被射杀了十几个，在他们附近的那些倭寇兵更遭了鱼池之殃，同样被如蝗箭雨射成大刺猬。

　　几波箭雨洒落，忍者武士已倒下了五十几个，他们学乖了，抢过盾牌兵手中的铁盾来遮挡箭雨，弓着腰推进至要塞城墙下，一手举着铁盾，一手扶着云梯向上攀爬。

　　“你们两个，可会放箭？”叶大天子询问挡在身前的小五子小六子，他很想亲自握弓攒射，不过，没摸过那玩意，还是不要出丑为妙。

　　“回皇上话，奴婢会。”小五子小六子立时明白了皇上的意思，当即从士兵手里抢过强弓，张弓搭箭，对着一架云梯上的忍者武士施射。

　　贯注了阴柔内劲的劲矢嗖的射出，速度比一般士兵射出的箭矢不知快了多少倍，一个忍者武士只觉眼前冷芒急剧闪动，还没来得及举盾挡格，陡觉无边的剧痛传来，发出一声凄厉的惨呼，直挺挺的摔下云梯。

　　一见小六子射倒了一个忍者武士，小五子不甘示弱，瞄准一个忍者武士放箭，那个忍者武士身手颇高，一听到劲矢破空的厉啸声，立时举盾遮挡。

　　笃的败革声传来，贯注了阴柔内劲的劲矢穿透铁盾，贯入那忍者武士的胸膛，透背穿出。

　　这一箭，赢得了不少禁卫的喝彩，连叶大天子都手痒痒的，不过，连弓箭都没摸过，还是不要出丑为妙。

　　好几个禁卫也抢过弓箭手手中的长弓，挽弓射箭，也射倒了好几个忍者武士。

　　数息的功夫，几个忍者武士已嚎叫着跃上城头，手中武士剑刺倒了冲上来的守城士兵。

　　“把他们给我宰了！”叶大天子喝令众禁卫上前，这些倭寇忍者实在嚣张得让他很不爽，好象我中华大帝国没高手似的，可惜GUB一般的丽妃没有跟来，否则，哼哼！

　　一众禁卫挥刀冲上，乱刀之下，把那几个倭寇忍者剁成肉泥，不过，仍有一名禁卫大意，被对方临死反噬，一剑刺入腹部，当场殉职。

　　城头另一处的一个云梯上，石源君身先士卒，一手持盾，一手扶梯，攀上了城头，他一蹬城头，手中铁盾击出，把一名守城士兵击飞，然后甩出铁盾，把另一个冲上来的士兵撞倒，抽出插在背上的武士剑，嚎叫冲前，把另一个士兵劈翻。

　　这厮极凶悍，眨眼前就杀死了三名帝国士兵，一哨长老兵挺剑杀来，也被他一剑刺倒，十几个新兵蛋子怒吼冲上，举枪乱刺。

　　石源君口中叽哩咕噜的呼吼着以剑挡格，左手抓住刺来的一杆长枪，右手长剑顺势一抹，一名守城士兵捂着喷血的咽喉打旋倒地。

　　这当儿，又一个倭寇忍者攀上城头，与石源君背靠背的砍杀冲上来的守城士兵，两人的凶悍，一时间把那些新兵蛋子都震慑住了。

　　只是略一耽搁，又有两个倭寇忍者乘机攀上城头，砍倒了好几个守城的新兵，形势有点不妙。

　　“杀！”叶大天子手持一杆铁枪适时杀到，他以枪当棍，呼的一声砸向一个倭寇忍者的脑门。

　　那倭寇忍者举剑挡架，当的一声爆响，长剑断折，他的脑袋也被铁枪拍得稀烂。

　　叶大天子飞起一脚，把尸体踢下城，一枪朝石源君刺去。

　　石源君一听到长枪破空的厉啸声，吓得脸色一变，竟不敢挡格，急忙闪身躲避。

　　叶大天子时常被丽妃强行喂招，折腾得惨不忍睹，这搏杀的水准提升了N倍。

　　他一刺落空，掌中铁枪顺抛横扫，石源君避无可避，唯有挺剑硬挡。

　　爆响声中，长剑断折，石源君被刚猛无匹的内劲震得吐血飞抛，摔落城下，也不知是死是活。

　　八大龙虎禁卫跟着涌到，刀剑齐出，把这一段城头上的倭寇忍者尽数诛杀。

　　叶大天子手持铁枪，带着小五子小六子、八大龙虎禁卫及一众禁卫从城墙的这一头杀到另一头，击杀了六十多个倭寇忍者，极大的减轻了守城士兵的压力。

　　板怛征四郎眼见最精锐的忍者营伤亡惨重，营统领石源君阵亡，士兵锐气已挫，急令鸣金收兵。

　　看着倭寇兵潮水般退却，士兵们齐声呼吼，有好几个身上脸上沾满污血的新兵还站到城垛上，对着城下撒尿。

　　很快，惊天动地的隆隆战鼓声又擂响，倭寇又一次发起进攻，乘着倭寇兵还没有冲近，一队队帝国士兵涌上城头，接替刚才苦战的同伴把守城头。

　　惨烈搏杀后幸存下来的士兵退下休息，他们此时身心疲惫不堪，有的新兵的小腿肚还在抽痉，有的则蹲在地上，拼命的呕吐，那个血淋淋的恐怖场面，令他们一生无法忘记。

　　叶大天子这一次算是过了次手瘾，他亲手击杀了十几个倭寇忍者，剩下的全让小五子小六子、八大龙虎禁包揽了，这会满头大汗，身上粘糊糊的很难受。

　　皇上移驾回临时行宫，所有禁卫这才松了一口大气，皇上乃九五之尊，却亲身涉险，他们这帮护卫的怎不吓得胆颤心惊？


第四百三十六章 狼群战术

　　直至夜幕降临，这一天的惨烈攻防战才结束，鲁世勋很快把战报呈现上来，已方战损士兵仍与昨天的数据差不多，甚至还要高出一点点，叶大天子却松了一口气。

　　造成士兵大量伤亡的一役只要是板恒征四郎把最精锐的忍者武士投入战斗，且不论倭寇的战损，那些新兵的表现很好，于火线中迅速成长，相信最后两天，战损率会逐渐下降。

　　基地要塞的正面战斗也很激烈，共击沉倭寇大型战船九艘，中型战船十四艘，已方炮台被击毁九座，城墙受损严重，士兵与工匠正在全力抢修。

　　受伤的士兵，全都运到静海城内救治，板恒征四郎无法把静海城与要塞截断，四面困死，因诸多条件限制，他又无力同时围困攻打要塞和静海城。

　　苍茫的海面上，由阿部规秀统率的庞大舰队在海面上游弋，搜寻姬羽灵的舰队，中华帝国军的舰队驰入远海躲避，这并不是什么秘密。

　　为消灭这支中华帝国军的舰队，阿部规秀把舰队一分为二，在苍茫的大海上游弋了整整两天，却没有发现中华帝国军舰队的踪迹。

　　眼见已到傍晚，阿部规秀只能下令所部八十艘主力战船在白龙岛停泊过夜休息，士兵登岛猎杀岛上的动物。

　　深夜，除了海浪拍打礁石的哗哗声，疲惫的倭寇兵们早已进入梦乡。

　　朦胧月色中，海平面上，一艘又一艘的中华帝国战舰如幽灵一般出现，快速朝着停泊在岛屿浅滩的倭寇战舰群驰去。

　　“敌袭，敌袭！”游弋在外围的几艘快艇和两艘中型战船上的倭寇兵发现了快带逼近的中华帝国舰队，很尽职的发出警报。

　　阿部规秀急忙下令舰队起航迎战，倭寇兵急急爬起，进入各自的岗位。

　　轰轰数声巨响，外围的两艘中型战船中弹起火，火光映红了半空。

　　阿部规秀透过火光，看到迎面压来的庞大中华帝国战舰，脸色一片苍白，这些中华帝国人太疯狂了，夜间航行偷袭，也不怕迷航或触礁？

　　所幸他的手下皆是帝国水师精锐，训练有素，一艘艘的战船迅速起航冲前迎战。

　　将近雷神炮射程之际，迎面压来的中华帝国的战舰却转向撤离。

　　“全速冲上去！”阿部规秀气得哇哇暴叫，他一直找寻中华帝国的舰队，这会哪肯让他们逃跑？

　　战船转向，航速必定减慢，倭寇的战船成功的拉近了一段距离，不过，还没有进入雷神炮的攻击范围。

　　以右翼对敌的中华帝国战舰却发射了一连串密集的巨箭，冲前的三艘倭寇战船先后中弹起火。

　　“全速追击！”阿部规秀下令舰队全力追击，双方在伸手不见五指的苍茫大海上展开了追逐战。

　　中华帝国舰队绕过一个岛屿，阿部规秀率舰队紧追不舍，殿后的几艘战船上，站在主桅塔上的瞭望兵突然哇哇大叫起来，“右翼有敌舰快速逼近。”

　　“转向迎战！”战船指挥官急忙下令舰船转向迎敌。

　　从右翼突现的中华帝国战船的航速突然加快，迅速逼近，雷霆炮接连轰射，把殿后的四艘倭寇战船轰击得燃起冲天火光，之后迅速转向，撤出战斗。

　　突然窜出来的袭击的中华帝国舰队不多，仅有六艘，阿部规秀气得哇哇暴叫，下令十艘战船脱离主力舰队追击，另外两艘战船回航打捞浮在海面上的士兵，自已率主力舰队继续追击前方逃跑的中华帝国舰队。

　　两艘奉命留下捞救士兵的战船还没把飘浮在海面上的士兵近救起来，主桅塔上的瞭望兵哇哇报警，“有五艘敌舰从右翼快速逼近。”

　　倭寇素来凶残好斗，战力也强，劣势之下仍未撤离，两艘战船迎上去交战，最终被击沉，不过拼命之下也击伤了一艘中华帝国的大型战船。

　　姬羽灵仿制叶大天子的狼群战术，把舰队分成好几个战斗小组，中途设伏，一点一点的蚕食阿部规秀的战船。

　　等到身边的战船只剩下五十艘时，气得暴跳如雷的阿部规秀感觉不妙，急忙下令停止追击，回航找寻分散的各小队战船。

　　“统帅大人，敌舰尾后追击。”虽是夜间，无法看清旗语，但殿后掩护的战船还是尽职的把情况报告给了阿部规秀。

　　“全速撤退，摆脱敌舰队！”阿部规秀果断下令，夜间作战，目标不清，视线难以及远，更有触礁沉没的危险，还是先行搪离战场再说。

　　“统帅大人，前方发现敌军庞大舰群。”主桅塔上的瞭望兵发现了前方凶狠扑来的中华帝国主力舰队，急忙报告。

　　视野无法及远，等瞭望兵发现并报告情况时，姬羽灵所率主力舰队已快速逼近。

　　“全力迎战！”阿部规秀不愧为山本源的副手，迅速做出了正确的选择，其实，这时候转向撤退，无异于把背后空档给露出来。

　　五牙铁甲巨舰的指挥舱里，姬羽灵屹立如山，举着皇上刚给她的双筒千里神眼观察敌情。

　　发现敌舰没有转向，而是全速冲上来，她微微点头，阿部规秀还是一个值得一战的强劲对手。

　　数息之间，双方距离迅速拉近，中华帝国舰队率先开火，一支支手臂粗的巨箭呼啸射出，把冲前的两艘倭寇战船轰得燃起冲天大火。

　　如果是白天，姬羽灵会利用已方雷霆炮射程远的优势，下令舰队倒车，与敌舰保持航速，边退边攻击，但这是在夜间，视线难以及远，唯有利用数量和前后夹击的优势与敌舰展开正面交锋了。

　　嘭嘭的两声震响，姬羽灵的旗舰受到猛烈攻击，其中一支巨箭穿透第三层船楼，另一箭射中甲板，被钢铁阻挡，卡在了甲板上。

　　双方的战舰都在拼命的轰射，近距离的短兵交战后，中华帝国的五牙战舰甲板虽披裹有铁甲，也无法阻挡雷神炮的轰射，冲在最前方的一艘五牙巨箭在连中了十几支巨箭后，船舱大量进水，开始倾斜翻覆，水手们跳进冰冷的海水里，拼命的划水躲避横冲直撞的战船。

　　海面上，一艘艘燃烧的战船映红天空，把整个战场映照得雪亮如白昼。


第四百三十七章 黑夜决战

　　海面上飘满了碎木片，还有无数浮头的人头，震天的吼杀声把呼救声完全掩盖住。

　　短兵交战，中华帝国以优质钢铁打制而成的齿轮发挥了持久攻击的威力，而倭寇的齿轮在三四射之后，齿轮断裂，必须更换，这更换的时间于近距离交战是致死的，中华帝国海军的十字型火箭钉到帆布上，把帆布引燃，轰天雷更是发挥出了恐怖的威力，战船挨上十来枚，不是被炸沉就是被大火吞没。

　　远战近战都处于劣势，眼见已方损失惨重，阿部规秀命令各旗脱离战斗撤退，此时，整个海面上到处是燃烧的战船，大火冲天，旗兵打出的旗语也能看得清晰。

　　“甲1甲2舰摆脱敌舰纠缠，攻击敌旗舰！”姬羽灵站在指挥舱内下达命令，她一直举着双筒千里神眼观察整个战场，同时找寻敌方旗舰，只要击沉倭寇的旗舰，倭寇舰队必完全崩溃。

　　传令兵仰头向桅塔上的旗兵大声喊话，旗兵迅速打出旗语，向甲1甲2号战舰发命大都督的命令。

　　甲1甲2号战舰距离阿部规秀的旗舰最近，接到命令后，双双摆脱敌舰纠缠，全速向阿部规秀乘坐的旗舰杀去。

　　不过，与此同时，另外两舰倭寇战船也发现了姬羽灵的五牙铁甲巨舰是旗舰，不约而同的加速冲来。

　　两战船的指挥官都抱着同样的想法，只要击沉中华帝国的海军旗舰，或可扭转整个不利的局面。

　　护翼在大都督旗舰两侧的两艘大型战船各自摆脱纠缠的敌舰，全速迎上。

　　此时，劣质铁质所制成的齿轮凸现出了极不利的一面，齿轮破裂，得更换，冲来的两艘倭寇战船仅有二三门雷神炮能够发射巨箭。

　　冲上拦截的一艘中华帝国战船接连中弹，船身剧烈摇晃，船舱被巨箭洞穿，大量海水涌入，战船随时沉没。

　　“全速冲击！”指挥官没有下令弃船，而是命令受损严重的战船全速冲上去。

　　“嘭”的一声震响，两船猛烈碰撞，双双损毁。

　　另一艘倭寇战船则连中数弹，燃起大火，倭寇的指挥官也疯狂了，喝令水手拼命摇桨，全速冲向姬羽灵的旗舰。

　　突前拦截的甲23号中华帝国战舰指挥官怪叫一声，“想撞沉大都督的旗舰？想得美，把绳索绑上，发射巨箭！”

　　四支绑有粗绳的巨箭贯入燃烧的敌船身里，甲23号战船全速往外航行，把熊熊燃烧的敌舰死死的拖住，再补上一轮雷霆炮，直接把它轰沉。

　　旗舰上，阿部规秀看到两艘中华帝国战舰朝自已的战舰冲来，面色微变，急令倒车后撤，雷神炮施射阻挡，同时令旗兵打旗语发信号。

　　他素来凶残好斗，倒车后撤不是害怕，而是深知一名指挥官在战场上的重要性，一军之统帅，是全军的灵魂人物，如果战死，则全军士气低迷溃败。

　　目前的局势，已方受到前后夹攻，虽处于劣势，但还没有溃败，各战船仍在坚持战斗，他希望率领残存的舰队杀出重围。

　　全速倒车撤退中，一支巨箭呼啸而至，贯入船头指挥舱，阿部规秀大惊，急忙奔出指挥舱，舱内的军官传令兵等也跟着仓惶逃出。

　　轰的一声震响，爆炸的气浪把阿部规秀等人震得摔倒在甲板上。

　　“赶快灭火，灭火。”趴在甲板上的阿部规秀大声嘶吼，他挣扎欲起，却发出一声痛苦的呻吟，重新趴在潮湿的甲板上，背后传来椎心的剧痛，令他全身没有一丝力气。

　　“统帅大人……您……受伤了……”几名士兵奔来，把阿部规秀扶起。

　　又是“嘭”的一声震响，一支巨箭射进燃烧的指挥舱，随后是剧烈的爆炸声响起，碎木激射，那几个士兵及阿部规秀都被爆炸产生的气浪掀飞，严重受损的战船迅速翻覆沉没。

　　旗舰沉没，主帅阿部规秀阵亡，倭寇的士气瞬间低落至冰点，有战船的指挥官下令退车撤退，有人开了头，就有人跟着，一时间，残存的倭寇战船争先恐后的逃离战场。

　　姬羽灵率舰队穷追猛打，又先后击沉十几艘倭寇战船，此役，击沉阿部规秀主力战船五十八艘，已方战损战船十七艘，可谓是大获全胜。

　　乘另一支倭寇主力舰队没有到达前，姬羽灵下令捞救已方落水的士兵，然后扬帆撤离，海面上只剩下无数飘浮碎木片，还有许多挣扎呼救的倭寇兵。

　　若倭寇的另一支舰队不能及时赶到，这些飘浮在海面上的倭寇兵必成海中猛兽的口中美食。

　　静海近海海域的旗舰上，山本源听完几个战舰指挥官垂头丧气的禀报，脸颊的肌肉在抽动，细小的眼睛里闪现一抹凶光。

　　“混蛋！”他大声咒骂着，噼噼啪啪的猛扇那几个军官的耳光，他很想把这些打了败仗的军官都砍了，不过，正值用人之际，暂且留下他们的狗命。

　　“嘿。”那几个军官被扇成了猪头脸，却拼命的挺直胸膛，一掌一声嘿的怪叫。

　　山本源发泄过后，开始冷静下来，都说中华帝国的海军舰队不成气候，可却击败了阿部规秀的那支舰队，看来，包括他在内，帝国的将领大臣们都轻敌了。

　　他突然想起了什么，猛的跳起，大声吼道：“赶快派人通知松井，让他的舰队北航护卫运输船队！”

　　连阿部规秀的舰队都让人家给干掉了，护卫运输队的那点战船更不用说了，若后勤运输队给端了，他也不得不无奈的撤军回国。

　　后勤运输一直是帝国对外扩张的严重阻碍啊！

　　第三天，当天空灰蒙蒙放亮时，震天的战鼓声又隆隆响起，倭寇再一次对中华帝国的海军基地要塞发起了强攻。

　　而此时，松井龟太郎才刚接到阿部规秀所部惨败，山本源命他北航护卫运输船队的命令，他急忙命令舰队折向北海域，全力航行。

　　不过，倭寇正从本地驰来的庞大运输船队正受到中华帝国舰队的致命攻击，等松井龟太郎的舰队赶到时，海面上漂满了碎木片及尸体，一艘船都没看到。


第四百三十八章 让人没想到的崩溃

　　当叶大天子收到姬羽灵派人传来的捷报时，乐得哈的怪笑一声，“传令下去，可以使用轰天雷了。”

　　为诱使倭寇军强城，他严令禁用轰天雷，如今，姬羽灵成功袭击了倭寇的后勤运输船队，倭寇马上就会撤军，再不使用轰天雷，就没得机会。

　　此时，已是攻防战的第六天。

　　当成片成片的轰天雷从城上抛投下来，大片的倭寇兵被炸得血肉横飞，惨不忍睹，他们被轰天雷的恐怖杀伤力给震慑住了。

　　坐镇中军指挥的板恒征四郎脸色一片煞白，中华帝国军的轰天雷威慑天下，他只是听闻，认为被人们夸大了，今天，他终于见识了轰天雷的真正威力。

　　士兵已经心寒胆颤，斗志低落，再强行攻城，实为不智，板恒征四郎无奈的下令鸣金收兵。

　　一见倭寇收兵，叶大天子急令手下燃射烟花，给隐藏在外边的狐啸云发信号。

　　“报大帅，我军左翼发现大量敌骑军在快迅逼近。”斥候飞骑来报。

　　板恒征四郎眉头大皱，心中涌起一丝不安的感觉，此时，全军将士被轰天雷的恐怖杀伤力震慑，士气低落，进攻部队回撤之际，敌骑军就出现了。

　　他迅速做出决策，命后军左移突前，布下长枪大阵阻滞敌骑军冲阵，弓箭手压阵掩护。

　　“统帅大人，山本大人的急件。”

　　有山本源的亲兵送来急件，板恒征四郎打开一看，脸色骤变，这消息对他来说，简直是晴天霹雳，帝国的后勤运输船队被袭，全军覆没。

　　现有存粮最顶只能大军十来天的消耗，必须马上撤军。

　　板恒征四郎不甘心的怒吼一声，把急件撕碎，正欲下令大军撤往登陆的海滩。

　　要塞大门洞开，一队队中华帝国骑军如潮水一般涌出，在平地上集结。

　　而此时，隆隆的铁蹄声由远而近，地面上都摇晃起来，那是狐啸云统率的虎豹铁骑从左翼进攻。

　　板恒征四郎只得下令前军和后军结阵掩护，中军往海滩撤退，本来，他想先退往静海城，与那里的五万大军汇合撤退，不过，静海刺史云中扬已率大军出城决战，吼杀声震天，他都能听得到。

　　板恒征四郎的后军率先受到虎豹铁骑的攻击，枪兵们手持长枪，组成密集的长枪阵型，以抵御骑军冲阵。

　　但虎豹铁骑并没有直接冲阵，一队队骑兵冲近时突又转向绕圈，一波箭雨洒射而出，没有盾牌兵掩护的枪兵都成了箭靶子，一下就倒下数十人。

　　倭寇兵又领教到了骑射的厉害，一队队虎豹铁骑绕圈攒射，长枪兵已倒下二百多人，阵型显得有些凌乱。

　　又一波骑射后，倭寇的枪阵更加凌乱，惊天动地的隆隆铁蹄声又渐近，前面的虎豹轻骑往旁一让，露出了全身都被厚实铁甲包裹住的甲士，连同他们跨下的战马也同样被铁甲严密包裹住。

　　“天啊，重装骑兵……”最前排的倭寇兵惊恐的尖叫起来，整个方阵一阵骚动，重装步兵组成密集的方阵或可阻挡重装骑兵的全速冲击，他们全是轻装步兵，铁骑碾压之下，全得变成肉饼。

　　惊恐有如瘟疫，很快传遍整个后军，前排的人拼命的要往后退缩，后面的士兵奉命往前挤，要以密集的阵型来抵御骑兵的冲击，全乱成了一团。

　　“稳住，稳住！”军官挥舞长剑，大声呼吼。

　　恐慌感已如瘟疫一般传染了全军，即便是训练有素的铁血军团也无法在最短的时间内重振斗志。

　　面对滚滚钢铁洪流，最前排的几个倭寇兵崩溃了，他们怪叫一声，扔掉手中的长枪就往一侧奔逃，有人开了头，就有人跟着，整个枪阵刹时有如炸了窝的蚁群，轰的一声全散了。

　　后边的士兵不知道前边发生了什么事情，看到同伴争先恐后的奔逃，也跟着扔掉手中的武器，脱掉盔甲，没命的跟着奔逃。

　　狐啸云率披挂重甲的五千虎豹铁骑随后碾入慌乱奔逃的倭寇群中，他本以为会有一场恶战，却没想到倭寇兵竟先一步自行崩溃。

　　这一仗已没有什么悬念了，狐啸云对仍在顽强抵抗的倭寇前军没兴趣，他率虎豹铁骑朝着正在撤退的倭寇中军隆隆碾压而去。

　　板恒征四郎没想到他的后军会崩溃得如此之愉，气得哇哇暴叫，到了这地步，他也顾不得什么了，命后军以最快的速度撤往海边。

　　海边，一艘艘的小船已停泊在海边，等着接应板恒征四郎的大军回撤。

　　近海，站在旗舰指挥舱内的山本源看到了岸上混乱的局面，脸色阴沉得吓人，此战又是失败告终，这样回去，还有脸见人么？

　　他低下头，盯着铺在桌面上的军事地图猛看，不过，这一次，他看的是韩帝国的军事地理图。

　　帝国四面环海，虽说苍茫大海给予了帝国天险的保护屏障，但也阻滞了帝国对外的扩张，必须拥有一都必须陆基为踏板，方能顺利对外扩张啊。

　　中华帝国国力太过强盛，想抢人家的地盘，难啊，韩帝国虽然贫瘠，但好歹也算是陆地帝国，且国力衰弱，若能占领，实可当作帝国对外扩张版图的理想之地。

　　心中拿定主意，他脸上露出了开心的笑容，对于此次兵败，且后勤粮草供应不上竟然半点不在乎，兵书上不是写过么，置死地而后生，粮草断绝，全军将士唯有拼命奋战，夺下韩帝国的城池，方能找到吃的东西。

　　海滩下，到处是拼命往海滩奔逃的倭寇兵，枪阵的崩溃引发了整个后军崩溃，前军也大受影响，略略抵抗了几下也完全崩溃，驻守在静海城下的五万大军也大受影响，被云中扬率大军一冲，也跟着崩溃了。

　　溃败的倭寇兵拼命的跳进海里，往前泅渡，也有的争先恐后的攀爬上小船，抢得太凶了，以至于把小船都翻了个底朝天。

　　看着眼前混乱的场面，叶大天子一时半会没反应过来，倭寇的战力极强，攻城的时候已经展现出来，但没想到崩溃得如此迅速，真不知道该如何评价了。


第四百三十九章 鬼佬

　　海面上，尽是拼命游水的倭寇兵，岸边，则是张弓乱射的中华帝国兵，如此密集的目标，闭着眼睛朝前射都有极大的几率命中目标。

　　沙滩上，也有大量逃脱不及的倭寇兵举手投降，被长绳绑成一长串，押解进城。

　　板恒征四郎的十数万大军，能逃回去的仅有二万多人，剩下的不是战死就是投降，缴获的战利品无数。

　　山本源收拢残军，舰队没有撤回国内，而是朝着韩帝国的方向挺进。

　　当姬羽灵率舰队凯旋归来，百姓夹道欢迎，叶大天子迎上前，握着她的手，笑眯眯道：“爱妃立了大功，朕一定要重重的奖赏。”

　　玉颊飞红的姬羽灵娇嗔的白了他一眼，皇上竟当着这么多人的面调戏她，幸好没人听出重赏的另一层深意。

　　当晚，叶大天子在海军基地内大摆庆功宴，将士兵大块吃肉，大碗喝酒，好不热闹。

　　折腾到天黑，大献殷勤的叶大天子挽着姬羽灵的纤腰，笑眯眯道：“爱妃啊，朕服侍你淋浴更衣。”

　　姬羽灵吓了一大跳，她再得宠，但哪敢真让皇上服侍啊？再说了，这都是侍女干的活儿，皇上乃九五之尊，这成何提统？

　　结果，叶大天子说是服侍爱妃淋浴，却变成了姬羽灵服侍他戏水，随后，宫藏里惠死皮赖脸的加入，姬羽灵一个人本就吃不消，也只好随着皇上胡闹了。

　　把两人折腾了整整三天，叶大天子这才起驾回皇都，一路自有狐啸云的虎豹铁骑和羽林卫护卫。

　　才回到皇都，已有韩帝国使者紧急求见，山本源率军突袭，连占数城，韩帝国君王派大军出征，想要收复失地，却被板恒征四郎率军击溃，情势危急，韩君王只得派使者前来中华帝国皇都求救，请求叶大天子出兵相救。

　　出兵，那是必须的，绝不能让倭寇在陆地占住脚，叶大天子派飞骑赶往锦宁，命独孤残雪集结大军准备出征。

　　对于送上门来的竹杠，不敲白不敲，叶大天子狠狠的敲了一大笔，这才同意出兵相救。

　　一接到圣旨，独孤残雪立刻统率十五万大军越过芽路江，向倭寇占领的三元里等城进发，一路线得到韩帝国百姓的欢迎，粮草方面都得到地方的供应。

　　入冬之前，独孤残雪率大军于三元里城下与板恒征四郎的大军决战，击溃板恒征四郎部，挟大胜之锐气攻占三元里城，一路紧追不放，直至把倭寇军赶下大海方才收兵回国。

　　被倭寇战领过的地方，那个惨状，独孤残雪不知道该如何描述，简直就是人间炼狱，修罗屠场。

　　中华帝国五年元月十一日，塞外西域。

　　西域族人世代在这块沙漠与草原接壤的土地上生活近百年，早已经习惯了风沙的肆虐。

　　大草原换了新大汗之后，西域人的生活条件明显得到改善。

　　大量的异族战俘被派到这里开凿水井，挖掘人工河流和大量的水利，栽种一片又一片的防护林，虽说不能成功的治理沙漠，但也最大限度的阻挡了沙漠的侵袭。

　　那些迁移过来的汉人也带来了各种先进的技术，让他们获益非浅，生活得到明显改善，每人都能分到一块小田地，温饱都得到解决，新大汗是他们心目中的万能之神。

　　此时，寒风呼号，雪花翻飞，西域族族长阿杜拉正围坐火盆旁边，搂着新纳的侍妾，惬意的喝着温过的水酒。

　　有族人来报，他们在沙漠中发现了一个从未见过的异族人，已带回族中救治。

　　看到那个异族人时，阿杜拉也不禁张大了嘴巴。

　　那个异族人的确从未见到过，卷曲的金色头发，蓝色的眼睛，胡子也是金色，皮肤比本部族最白的女人还要白，这是哪族的人种？唯一能够确定对方是公的。

　　对方叽哩呱啦的说着什么语言，双手比划着，不知道想表达什么，阿杜拉听不懂，命族中战士严加看管，为防止他逃跑，还用铁锁把他给绑上，然后亲自跑到县衙禀报县官大人。

　　县官大人跑来一看，不禁乐得眉开眼笑，把这怪物押解进京，必得皇上奖赏，弄不好官升一级，发财大大。

　　奖励了阿杜拉与他的族人一番，县官大人命衙丁把“怪物”带走，弄了辆马车装载怪物，由衙丁护卫，向镇阳关进发。

　　当“怪物”送进皇宫时，宫中诸妃、宫女、太监都好奇的围着怪物观看，“怪物”叽哩呱拉的，手脚比划着，不知道想说什么，反正没人听得懂。

　　“来人，给他松绑，再给他些吃的。”

　　叶大天子懒洋洋的下令，所谓的怪物，其实也就是鬼佬，莫非还有未探明的大陆？他本来是打算等到天下太平的时候再派出探险队，远行至天之涯，海之角，看看有没有什么新的发现，如今，这个鬼佬的出现已经证明了他心中的想法。

　　心里虽然好奇得要命，但还是强行忍住，先让人家吃饱再说吧。

　　一众宫女太监都忙碌起来，端来食物，战战兢兢的呈到“怪物”面前。

　　“Thanks，thanks。”金发碧眼的鬼佬接过食物，狼吞虎咽的啃起来，这一路上，他不是没人给他吃的，而是食物实在难以下咽。

　　“malapert。”叶大天子微笑道，他的英语还没有全部交还给老师，一些常用的简单用语还是记得。

　　这话一出，除了凤霓裳，把在场的所有人都大大的震惊了，在小妮子的心目中，皇上是无所不能的神，这世上没有什么能难倒皇上的，皇上会说鸟语有什么好惊讶的？

　　“噢，终于有个会说英语的，感谢上帝。”金发碧眼的鬼佬激动的手舞足蹈，叽哩呱啦的对叶大天子说了一通。

　　语气神态，都很恭敬，他出身贵族，自然看得出所处的地方是什么，如此金碧辉煌的宫殿，除了皇宫，还有哪个地方能比得上？

　　而眼前这个会说英文的年青男人，身上带着一股子令人敬畏的威严，那是强者天生具有的威势，一般人想装也装不来，只看周围那些人对他很敬畏的神态就知道了。

　　不过，那些宫装丽人，一个比一个漂亮，气质各异，应该就是东方的美人了，想必，她们全是他的妃子吧？

　　叶大天子费了好大的劲儿，才听懂了鬼佬所说的大半意思，英语么，大半还是交给了老师，能听得懂大致的意思已经很不错了。

　　鬼佬叫乔治。唐尼，雅尼加帝国贵族，皇帝尼古拉三世的近卫骑士团副团长，因雅尼加帝国被诸大公国联军击败，不得不一路往东方逃亡，唐尼奉命率一队勇士先行探险开路，一路上历经各种风险，手下相继死去，他本人也晕倒在浩瀚无边的大沙漠中。

　　至于强尼后面手脚比划，一脸着急的神态，英语水平有限的叶大天子再也听不懂他想表达的意思。

　　当晚，叶大天子在皇宫设宴，招待强尼，本来想让一个宫女服侍他，可那宫女却吓得跪下，拼命的叩头，宁死也不愿，叶大天子只好作罢。

　　夜深人静，叶大天子难得的没有胡天胡地，而是一个人独坐御书房中沉思。

　　他不知道蛮荒大陆到底有多大，强尼的突然出现，还有他所说的那些公国，证明除了蛮荒大陆外，至少还有一个西大陆存在。

　　征服全世界？

　　这个疯狂的念头在他脑中一闪过而，元帝国的忽必烈远征欧洲，开创了天朝帝国最大的版图，哥怎么也得比他牛B才行。

　　强尼肯定要回去跟他的皇帝尼古拉三世复命，哥正好挑选一批人先过去摸摸虚实，把人家的底子了解一番再说。

　　第二天，叶大天子把凤飞舞和卫无计召来，说出了心中的打算，哪怕不征服世界，也得了解人家的生活习俗，进行商贸往来什么的。

　　凤飞舞当即回去，从黑衣卫里精心挑选了一百人，这一百名黑衣卫不仅要求忠心耿耿，武功高强，人还得特别机灵，到了强尼所说的西大陆，不仅要收集那里的情况，还得学习那里的语言等等，可谓是重任在身。

　　强尼第二天醒来，吃过早餐，便连打手势，请见东方帝国尊贵的皇帝陛下。

　　好在服侍的太监虽听不懂他说什么，但从他的手势可以猜得出来，人家是请求觐见皇上，不过，皇上正在早朝呢，先等着罢。

　　强尼以为他看不懂自已手势的意思，心里一急，就想闯进金銮殿。

　　敢闯金銮殿？

　　把守殿门的重重甲士刀枪齐出，十数支锋利的长枪顶在强尼的身上，架在强尼脖子上的长剑就有数把，把强尼吓得连忙高举双手，表示没有恶意。


第四百四十章 只能有一个皇帝

　　今天的早朝，除了商议正常的国事外，西大陆，则是最后的主题。

　　乔冶。强尼的事，叶大天子不想隐瞒，也无须隐瞒，一夜之间，全皇都的人都知道这事。

　　众大臣没有想到除了蛮荒大陆，还有一个西大陆的存在，谁心里都好奇，满朝文武出奇的一致同意，派出探险队，了解西大陆异族的文明。

　　叶大天子散朝后，小太监才敢来禀报，那个金发碧眼白皮肤的异族人求见。

　　叶大天子在御书房里接见乔治。强尼。

　　穿着中华帝国服饰的强尼恭恭敬敬的行过骑士礼节后，请求中华大帝国的皇帝让人拿来笔和纸，提着中大天子“发明创造”的活动碳笔在纸上画了两个大圆圈，其中一个大圆圈里写了几个英文字母。

　　叶大天子看得懂他的意思，那是西大陆的意思，没写字的圆圈，就是蛮荒大陆了。

　　强尼在标志蛮荒大陆的圆圈边缘画了一个小小的圆圈，食指指了小圆，又指着自已的胸膛，然后行礼，表情恭敬，甚至带着几分哀求的神色，嘴里叽哩咕噜的说了一大通。

　　“皇上，这鬼佬的意思，好像是要咱割地给他们居住。”卫无计小心翼翼的说道，这厮心眼泛活异常，看懂了强尼的意思。

　　叶大天子眉头微皱，割地？强尼应该不是这意思吧？借住倒是有可能，这个嘛，倒得好好考虑才行。

　　强尼双手比划着，很费力的说了一大通，叶大天子隐隐听得懂他的意思，雅尼加帝国与西大陆诸大公国交战惨败，帝国被瓜分，尼古拉三世带着五万多族人逃进了浩瀚无边的大沙漠，没有栖身之地，希望伟大的中华帝国皇帝陛下能够慈仁的分给他们一块栖身的地方。

　　费了好大的劲儿才明白强尼的意思，叶大天子不禁笑了，借住？天下可没有免费的午餐呐。

　　“皇上，不可。”卫无计急声道，这是养虎为患啊。

　　叶大天子点了点头，表示明白，哥会这么傻，在榻旁养一头没训服的幼虎？再者，普天之下，只能有一个为所欲为的大皇帝，一个强盛的中华大帝国。

　　强尼一直不安的看着屹立眼前的年青皇帝，对方的体格虽然不是很强壮，但却给予他一种莫明的强大威压感，那双闪烁精芒的眼睛有如利剑，洞穿你的肺腑，令你无所遁形，所有的自信与骄傲在他面前都不复存在，剩下的只有恭敬与畏惧。

　　对于这个神奇的东方大陆，他充满了无比的好奇与敬仰，只看那些不同于帝国，别具风格的建筑物，雄伟壮观，富丽堂皇，其文明、富有不亚于西大陆，甚至有过之而无不及。

　　叶大天子淡然道：“尊敬的强尼先生，借地方居住，不是不可以，但是，必须尊从中华帝国的律法。”

　　这句话很长，叶大天子的英文水准又是半吊子，连续重复说了好几次，强尼才听明白他的意思，一时间不由愣住了。

　　尊从中华大帝国的律法，那是人家客气的说法，说白了也就是归顺服从，骄傲的尼古拉三世会同意么？

　　答案是肯定的，以雅尼加那点少得可怜的兵力，想征服这个强盛的帝国，简直是痴心妄想，在生存条件极其恶劣的大沙漠中重建雅尼加帝国？只怕你还没把城墙垒建起来，人家的大家早就压过来，把你给灭了。

　　强尼不知如何是好，他不能代表所有雅尼加帝国的人，更不能代表大皇帝尼古拉三世陛下，只好接受叶大天子的建议，先回去禀明再说。

　　在中华大帝国的皇都休息了三天，这期间，强尼由向导陪同，游览了皇城内的一些风景古迹，不禁感叹这个东大陆的文明与富有，东西两大陆一对比，自已所在的西大陆根本就没法比，人家的科技很先进，更富有。

　　第四天，叶大天子命一千羽林卫护送强尼起程，随行的有一百名经过精心挑选的黑衣卫，他们对外公开的身份是商人、工匠木匠等。

　　到了塞外的西极之地，由当地部族组建一支千人的队伍护送强尼，陪同他进入浩瀚无边的大沙漠，前往面见尼古拉三世，羽林卫则回返皇都。

　　防人之心不可无，叶大天子从镇阳关内抽调一支五万人的边军驻守西域一带，同时征召当地部族青壮三万人，协同防守。

　　当地各部族已接到县衙通知，得知还有一个西大陆的存在，金发碧眼白皮肤的怪物就是西大陆的人种，目前，敌我未明，所以，各部族都对住地进行了修整，加强防御能力。

　　接下来，帝国仍继续休养生息，该干嘛就干嘛，九五之尊的天子仍旧风花雪夜，酒池肉林，过起昏君的幸福生活。

　　今儿是玩麻将，彩头嘛，当然是老规矩，放一炮，身上就少一件衣裳，诸妃早学精了，尚小柔连放五炮，愣是没有精光，这小衣脱了一层，里边还有N层，叶大天子开头还以为她的尺寸一下长了这么多，原来是另有乾坤，这妮子敢情是穿了N层小衣，有备而来。

　　查韵然是第一次参加这种后宫活动，还是被皇上连哄带骗，众妃怂恿带拖才拖来的，她没经验，再输一局，胸围子就没了，这会，脸颊红如春阳三月的鲜花，格外娇艳动人。

　　小妮子也颇有心机，眼看自已形势不妙，眼眸眨了眨，娇声问道：“皇上，臣妾很好奇，您怎么会说鬼……鬼佬的方言？”

　　鬼佬，是叶大天子对西大陆人种的称呼，这在全国都流传开了。

　　众妃也同样好奇，纷纷询问。

　　叶大天子嘿嘿笑道：“朕嘛……嗯，在娘胎的时候，就梦到一位胡须长得拖地的老公公教朕了。”

　　这厮很无耻的胡掐一通，因为很长时间没说鬼佬的话，所以，有点忘记了，跟强尼交流起来断断续续的，嘿嘿。

　　因为已见识过他太多的神奇，众妃倒是信了大半，至于凤霓裳，那是百分百的相信，这世上，还有什么皇上做不到的？


第四百四十一章 朕要重重惩罚你

　　被众妃缠着说这说哪，这麻将自然没法再打下去了，查韵然借机躲过了“一劫。”

　　闹了大半天，自到了吃饭的时间，陪着诸妃吃了一顿晚餐，叶大天子边走边想，正寻思今晚该钻哪个妃子的寝宫，却见晴儿迎了上来。

　　“皇上，娘娘好象有什么心事，晚饭都没吃一口。”

　　晴儿是丽妃的贴身侍婢兼徒弟，一身魔功现已也有小成，魔门功夫，素来走偏门，练成的速度很快。

　　叶大天子忙移驾养心殿，丽妃被册封东宫娘娘，本有她专门的寝宫，但她喜欢住在养心殿，养心殿自然成了她的寝宫。

　　“爱朕怎么听？”叶大天子一进里边立时询问，还用手摸了摸丽妃的额头，以现有的医疗技术，一个小小的风寒感冒都能要人命，他能不能紧张么？

　　“皇上，臣妾没事。”丽妃笑靥如花，却难以掩饰眼眸里那一抹忧郁神色。

　　“朕知道你有心事，为什么不说出来呢？咱好歹也算老夫老妻了，有什么事，都可以好好商量嘛，对不对？”叶大天子从背后搂着她柔软的腰肢，柔声哄慰。

　　丽妃欲言又止，只是发出一声幽幽叹息。

　　叶大天子费了不少口水，总算哄诱出来了，原来，丽妃看到诸妃都先后怀有身孕，自已的肚子却依旧偏平如初，她开始不安了。

　　不孝有三，无后为大，她虽是一代武学宗师，便终究还是个女人，不能给相公生儿育女，这心里难免担忧与不安起来。

　　若说是因为修练魔功的原因，那大师姐姬羽灵同样修练了魔功，还不是一样生了个虎头虎脑的胖儿子？

　　难道是自已不会生育？

　　结症原来在这里，叶大天子不由得笑了起来，若是后世，以他混的那个惨样，能骗到个媳妇已经阿弥佗佛了，至于生孩子，他压根就没想过，现代社会，不生孩子，小俩口永远浪漫的事例太多了。

　　“笑什么？”丽妃既羞又难过。

　　叶大天子搂紧她，吃吃笑道：“古人有句话叫啥来的，嗯，对，叫婚后处女。”

　　丽妃瞪大眼睛，一脸不解的看着他，玉颊隐现一抹羞赧红云，她虽不明白婚后处女的真正意思，不过，必跟她有关。

　　叶大天子咧着嘴解释道：“就是女人剖……咳咳……”

　　以前哥几个喝啤酒胡扯海侃，扯到了女人生孩子的事，都说剖腹产的女人是婚后处女，他顺手就想扯来安慰丽妃，不过发觉不对，连忙拼命的咳嗽起来。

　　且不说在这个文明极度落后的年代，剖腹生产是多么的吓人，丽妃本就因为没有怀上身孕而苦恼，再提孩子的事，这不是更伤人家的心嘛？

　　“皇上您不要紧吧？”丽妃倒是被他突然剧烈的咳嗽给吓了一跳，又是抚胸又是捶背一阵忙乱，“要不，宣赵太医过来看看。”

　　叶大天子忙道：“朕没事……”

　　他想了想，突然贴着她的耳旁，小小声声神神秘秘的嘀咕了一阵，直说得丽妃面红耳赤，全身酥软，表情娇羞、不安，还带有几分的半信半疑，总之很复杂。

　　良久，她幽幽叹息一声，“皇上，您不是为了哄臣妾开心吧？”

　　叶大天子急忙指天发誓，“朕若欺骗爱妃，天……”

　　丽妃吓了一跳，急忙用手捂住他的嘴巴，“臣妾信，皇上，您以后别再发这样的毒誓了。”

　　举头三尺有神明，乱发毒誓，天打雷劈，不得好死，就算皇上为了哄她开心而说违心之话，她也不敢让皇上发这种毒誓。

　　“嗯，朕说的全是真心话。”叶大天子倒不担心叶家无后，后宫里这么多妃子，就算四五个妃子不能生也不打紧撒。

　　丽妃偎依在他宽厚的胸怀里，感受他的体温，他健康的气息，聆听他有力的心跳声，慢慢的，她的玉颊又浮起一抹红云。

　　她低声道：“皇上，臣妾还是想为你生个孩子。”

　　“啪”的一声，叶大天子在她诱人的丰臀上抽了一记，板着脸斥道：“敢把朕的话当成耳边风？朕要重重的罚你！”

　　丽妃娇滴滴道：“皇上，臣妾知错，甘愿受罚。”

　　此时，她玉颊绯红含春，媚眼如丝，显然已做好了接受皇上惩罚的准备。

　　叶大天子不禁咕的咽了一口口水，丽妃本就天生媚骨，荡人心魄，此刻情动，更平添几分勾魂夺魄的妖艳魔力。

　　“皇上，臣妾要为你生个孩子！”丽妃娇喘着，粉臂如蛇一般缠住了他的颈脖，竟变得主动起来。

　　这一夜，叶大天子留在养心殿里拼命的耕耘，为的是完成丽妃的造小人大计。

　　第二天散了朝之后，黑衣卫副督卫凤飞舞与卫无计双双联袂而来，呈上商议了几天的密奏。

　　凤飞舞的意思，不管尼古拉三世会不会臣服，帝国都得先做好准备，先期划分出一块地方腾空留给人家，免得到时候忙得一塌糊涂，还与当地部族引发纠纷。

　　那一块地，她选择草原与沙漠交接的边缘西北部，虽说不上肥沃，但也不能太差，免得人家心中不满。其次，防人之心不可无，帝国有必要在西北一带稍后的险要地带构筑几个要塞，或者一座大城池，既可防范那些流窜在浩瀚沙漠中的部族突然袭击，也可防范鬼佬生出异心。

　　生存条件极其恶劣的浩渺沙漠里，有一些小部族在里边居住，他们大多桀骜不训，有一些部族已臣服帝国，但也有一些没有臣服，但没有骚扰帝国的边境，基本上相安无事。

　　叶大天子也暂时没有时间理会他们，得等吞并了楚、韩、炎日三帝国之后，他才有时间和精力放在沙漠这一块死亡之地上。

　　凤飞舞同时还提议征召当地部族勇士进入沙漠深处，探查那里的地形等情况，为将来做好准备。

　　她明白皇上的心思，既然有了西大陆的存在，等皇上一统蛮荒大陆之后，必会出兵征伐西大陆诸公国，沙漠则是大军出征的必经之地。

　　提议很不错，叶大天子当即准奏，批阅后由太监送往内阁呈交谭阁老，由他安排官员负责此事。

　　把卫无计轰走后，叶大天子牵着凤飞舞笑眯眯道：“爱妃此提议很不错，朕很高兴，朕在想，要如何奖励爱妃呢？”

　　凤飞舞大羞，甩脱了他的大手，一溜烟的跑出了后宫。


第四百四十二章 试验失败

　　轰的一声巨响，碎铁激射，所幸所有的人躲藏在坚固的掩体里，没人受伤。

　　叶大天子等人从掩体里钻出来，陪在身旁的科研署官员和科研精英们都一脸惭愧神色，试验，终究是失败了。

　　这是科研精英们研制出来的第一门大炮，前两射试验成功，第三射却炸膛了，熔铸出来的铁炮被炸得惨不忍睹。

　　“很好。”叶大天子赞扬道，火炮火枪的构想都存在他的脑子里，因为当前的冶铁技术还不够先进，铁质差，所以，一直没法造出火枪火炮。

　　他没有给科研精英们半点提示什么的，但这些科研精英们硬是捣鼓出了火炮这玩意，除了铁质的原因炸膛，可以说是成功的，他没有因铁炮炸膛而责骂他们，而是给予了鼓励。

　　这是一个可喜的现象，他岂能打击科研精英们的大胆创造？

　　见皇上脸上的表情不像说反话，科研署的人这才悄悄松了口气。

　　叶大天子说道：“你们的大胆发明创新，朕很高兴，这是一个很成功的发明，只是，帝国的冶铁技术落后，因铁质的原因，铁炮才会炸膛。”

　　众人纷纷点头，这的确是铁质的原因，皇上就是英明神武。

　　叶大天子又说道：“这个发明，先记录存档封存，等冶铁技术有所突破后，铁质进一步得到提高再继续试验，朕全力支持你们！”

　　“谢皇上，皇上英明神武，千秋万载。”所有人齐唰唰跪下歌功颂德，声音整齐宏亮，有如彩排了多年一般。

　　叶大天子这一次没有飘飘欲仙，他在皱眉头沉思，这钢铁的质量对帝国科技影响很大，冶铁技术必须再提升才行。

　　他缓声道：“朕以前听一位冶炼大师说过，好象有什么炒钢、百练钢、灌钢、液态坩锅钢炼法之类的冶练方法，不过，怎么个炼法，朕却不知了。”

　　在现代，他看过一些历史小说，一度对明朝的火器好奇，翻阅了一些资料，这自然涉及到枪支大炮对钢铁的要求，印象中只是大致记得古人对钢铁的冶炼方法，具体操作却是没有细看。

　　古人很聪明，只要稍稍提示，必能摸索出来，只是需要时间，反正，他已经给了这些帝国科研的精英们提示了，就看他们的智慧了。

　　那些正在歌功颂德的科研精英们听得眼睛一亮，皇上所说的这些冶炼方法，他们闻所未闻，但皇上既然这么说，那这世上肯定有过这种冶炼的方法，可惜失传了。

　　他们心里都好奇得要命，很想询问，那位神一般的冶炼大师是哪一位？有什么名字？只是，没人敢出声询问。

　　叶大天子又勉励了一番，这才起驾回宫，耐心的等候这些帝国的科研精英们给他带好惊喜的好消息。

　　正盘算着几时推行纸币之际，狗头军师卫无计进来，呈上好几大本帐本，里边记载的都是看上去很普通的帐务收支数据。

　　看似很普通很平常，实际很复杂，也很邪恶，这是卫无计奉密旨制作大量的伪币，再从燕国购入大量的粮食等物资屯积国内的全部数据。

　　叶大天子偿到了发动货币战争的甜头，在楚帝国大捞了一笔，自然不会忘记在燕帝国那边也玩上这种游戏。

　　当然，楚地已被他占领，那些伪币仍在民间流通，对当地的物价造成了一定的影响，他就算想收回都没办法，铜板和银子是现今的主要货币，老百姓穷，绝少有到帝国银行存钱的。

　　如果能收回，再投放到楚国，那绝对没问题，收不回，就是一把既伤敌又伤自已的双刃剑，不过，为了对付楚国，他也顾不得那么多了。

　　这种阴损的事见不得阳光，只有卫无计及少数几个负责运作的黑衣卫高层人物知道。

　　叶大天子略略翻看了一下，满意的点了点头，只是这几个月，就在燕帝国各地投放出了大量的伪币，购入了大量的粮食屯积在国内，为征伐燕帝国做足了充分的准备。

　　在这期间，坐镇西域的黑衣卫尉钱伯臣奉命在当地暗中招收了一批部族青壮，稍加训练后，先后派出执行任何。

　　这些新召收的部族黑衣卫密谍深入浩瀚无边的沙漠深处察看地形，绘制地形图，了解当地部族的风土人情等情况。

　　叶大天子最上心的是西域的情况，不过，跟随强尼前往西大陆的黑衣卫密谍还没有传回消息，他唯有耐心的等待。

　　反正闲得无聊，在宫中呆久了也闷，叶大天子又开始微服私访了。

　　被他整了几轮，皇城内为非作歹，仗势欺人的恶少少了，转了大半天，没有碰上能让他抱打不平的事儿，走得腿儿都有些发麻了，叶大天子便钻进一家茶楼里喝茶听书。

　　茶楼里喝茶听书的客人很多，都是来听书的，叶大天子低调，只是坐在最后面一排的角落里，还是花了几两银子，人家才让座的呢。

　　听了一阵，他不禁苦笑，说书老先生说的竟是他的光辉事迹，今儿正说到他在留香居扬名立万的节段。

　　这种风花雪月事，最让人津津乐道，何况，说书的老先生很有功底，说得很生动，让人百听不厌，那些茶客就算多了很多回，都还是乐意听。

　　天子的事，一般不容许民间百姓公开议论，这事，先前有黑衣卫禀报过，更有大臣上奏折，请示如何处理，叶大天子却得没什么大不了的，把奏折给压下了。

　　人家在帮你宣扬好名声，你还要砍人家的脑袋？再是昏君中的昏君也不会干这样的蠢事吧？

　　胡思乱想中，突听啪的一声脆响，却是说书的老先生拿起一块小木板在桌上重重的拍了一下，“欲知下回分解，请听五凤朝阳。”

　　五凤朝阳……

　　叶大天子不禁又是苦笑不已，这些说书的很能编，当初白绫等五女亲自送他出留香居的大门，引得全城轰动，第二天，那些说书的立马就推出了《五凤朝阳》的桥段，顾昔韵为此还特地跑来听了半天呢。

　　“老先生，能不能透露一点点，何为五凤朝阳？”


第四百四十三章 女同胸的救世主

　　说话的是一个身材瘦矮的少年，看他装束，应该是陪侍主人就读的小书僮，叶大天子坐在最后排，看不到他的容貌。

　　不过，听着他说话的声音，有点像女声，娇柔好听，不过，这个古大陆类似古华夏的大唐帝国，男人擦抹胭脂，弄得全身香喷喷的很正常，更有的男人长得比女人还要女人，漂亮得一塌糊涂，在没看到对方的咽结之前，千万别轻易下结论。

　　但能够确定的是他和他的主人必不是本地人，否则岂会不知五凤朝阳的艳事？这艳事，早就传烂了，只是因为绯闻的主角是当今的天子，才会长久不衰而已。

　　故事已经说完，不少茶客结帐起身离去，叶大天子是来歇脚的，所以没有起身，边喝茶边看着离去的茶客。

　　刚才那个说话的小书僮长得极俊俏，他的主人更加俏俊异常。

　　叶大天子的目光落在两人的咽喉处，唇角微微一翘，露出一抹意味深长的笑容，是两个女扮男装的美妞呐，不知是谁家的闺女？长得如此俏丽可人，哥竟然不知道？

　　小美人儿似乎感觉到了什么，本能的扭头，一下撞上了叶大天子灼人的目光，心头突的一跳，面颊一红，急忙扭头避开，低着头离去。

　　叶大天子做了个跟上的手势，茶楼里立时有两个小混混模样的年轻人起身，慢悠悠的跟在那对主仆身后。

　　他们两个都是黑衣卫密谍里的跟踪行家，那主仆俩只是普通人，又怎么发觉？

　　转了几条街，兴致勃勃的主仆俩个绕进一条胡同里，然后闪进了一幢大府第的后门。

　　两个跟踪的黑衣卫一看，不禁乐了，这是安乐王府，旧楚降王宋之问的王府，王府内外，全是自已人，不少黑衣卫就安插在里头，就连府里的下人丫环都有好些个被收买了，充当黑衣卫的眼线。

　　叶大天子如此安排，也再正常不过，旧楚降王宋之问没被砍头，嫔妃没被充入帝国后宫，还封了个安乐王，已算是祖上有德了。

　　派人监视你是正常，若不老老实实当你的安乐王，再生有异心，小心你颈上吃饭的家伙。

　　两个黑衣卫大摇大摆的敲门，然后亮出了腰牌。

　　都是自已人，自然好说话了，一打听，才知道那两对女扮男装的主仆是旧楚太子妃，原预定的太子妃郑隐红被黑衣卫绑架献给叶大天子之后，楚太子宋慕枫另娶淮城望族百里氏千金百里秋晨为太子妃。

　　宋慕枫大婚之日，也是中华帝国军大军进逼楚都寿春之时，宋慕枫于大婚之日请命，率一支大军出城出战，却被牧淳风率黑狼军团击溃，太子兼新郎倌宋慕枫在混战中被流矢射中胸口要害，当场毙命。

　　旧楚降王宋之问被叶大天子安置在安乐王府，一些得宠的嫔妃也被送了过来，百里秋意身为太子妃，自然也被押解过来。

　　宋之问名为安乐王，时则被软禁在安乐府内，他想活命，唯有老老实实的呆在府里，担心吊胆的过日子，好在，他不像旧华夏的南唐后主那样，有个很出名的皇后，叶大天子平时只在自已里的后宫里邪恶荒唐，也没有荒唐到打宋之问那些嫔妃的主意。

　　宋之问也深知自已的处境，老老实实的呆在府里喝酒解闷，他已年老体弱，那些嫔妃却正处青春年华的大好时光，难免对外边的花花世界生出好奇与想往。

　　一些妃子耐不住寂寞，偷偷花银子买通看门的侍卫，乔装出门玩耍，太子妃百里秋意也是其中之一。

　　探到了皇上需要的情报，两名黑衣卫立刻回转禀报。

　　呃，又是楚帝国的太子妃……

　　叶大天子不禁挠了挠头，淮城望族百里氏，他倒是有印象，为安抚楚人，他还钦点百里世族的族长百里常安为淮城知府，充当刺史大人的副手，管理当地政务。

　　百里常安自知大势已去，若不老老实实的向中华帝国皇帝表忠心，必家破族亡。

　　世家大族有自已生存的法则，一直都把家族利益放在第一位，其次才到国家，天下排在末位。

　　之前，百里氏因百里秋意为太子妃而得势，如今，楚帝国灭亡，风光不复，嫁出去的女儿，泼出去的水，百里秋意的死活，已经全然不放在心上。

　　唉，这百里小美人，其实也挺可怜的，大好青春，若如此虚渡，岂不暴殄天物？不行，朕是妇女同胞的救世主，一定要把百里小美人解救出来，让她脱离苦海，得到快乐幸福。

　　叶大天子很快就为自已找到了一个堂而皇之的借口的。

　　目前呢，得先跟百里小美人无意中邂逅，最好弄个什么小意外，再然后，哥就闪亮出场，英雄救美，先赢取百里小美人的好感。

　　坏人么，自有黑衣卫的密谍所扮，这个很容易，英雄救美的故事虽然老得掉牙，但是，却非常的管用，可说是百试百灵的大绝招。

　　叶大天子一声令下，黑衣卫都开始忙碌起来，守卫安乐王府的卫士都得到了通知与警告，不得为难太子妃，也不许让凤副督卫知道此事，否则，喀嚓！

　　这种事，终究上不了台面，只能偷偷摸摸的，叶大天子哪敢让凤飞舞知道，不过，说起来，这事也挺刺激的，妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着嘛，他现在就感觉这游戏挺好玩挺刺激的。

　　第二天，叶大天子给自已请了病假，一大早就溜到茶楼，大马金刀的端坐在那里等候百里秋意主仆俩到来，主仆俩既然对五凤朝阳的故事如此好奇，必定再次偷偷溜出来听。

　　守卫安乐王府的人都得到暗中通知，没人敢为难百里秋意，更不敢收她的银子，要溜出来，应该是很容易的吧？

　　整座茶楼，都已经让他包下来了，闲杂人不许进来，下边有大批便装禁卫和黑衣卫守着呢，谁敢乱闯？

　　老先生说书，为的是混一口饭吃，叶大天子一出手就是一百两银锭，大方得让老先生都直流口水，碰上这样的大金主，自然得卖力了。

　　反正收了银子，他坐等就是了，啥时候开场，大金主说了算。

　　叶大天子等了大半天，等得极不耐烦了，可百里秋意主仆迟迟未现身。


第四百四十四章 好基友一生一世（1）

　　怎么回事？

　　叶大天子大皱眉头，表情显得极不耐烦，机灵的人早已跑去安乐王府打听情况。

　　原来，安乐王宋之问病了，众妃在府中服侍，百里秋意也不敢溜出来了。

　　那……今天岂不是没想会了？

　　叶大天子一脸的失望表情，命人回宫中传旨，着杏林第一高手赵太医前往安乐府替宋之问诊治。

　　之所以派赵太医前往，一来是安抚宋之问，朕是宽宏大量的，二来么，也是一种变相的警告，你的一举一动，朕清楚得很，别玩花样，三来是假公济私，宋之问早点病好，百里秋意才有空偷溜出来，他自已才有“偶遇”的机会。

　　等不来人，叶大天子只好无奈撤退，不过，这家茶楼就留下了一个黑衣卫密谍长期留守，百里秋意啥时候出现，不管什么时候，立刻禀报。

　　见不着百里小美人，叶大天子这几天上朝都没精打采的，群臣以为他为国事操劳而生出病来，持病主持朝政呢。

　　有大臣上书，请皇上不必如此操劳，龙体为重，于是，又有众多大臣先后出班上奏，恳请皇上以龙体为重，国事，有他们这些大臣就行了。

　　一半，是关心皇上的龙体吧，一半，估计是偿到了皇上放权的甜头，揣着权力不肯再松手。

　　难得众大臣如此深明大义和关心，叶大天子也就顺水推舟装起病来，不想却把后宫诸妃给吓坏了，宫中御医全给召来，候在殿外等着给皇上诊治。

　　赵太医被誉为杏林第一高手，又是太医院尚医监，自然由他第一个为皇上诊治。

　　看到皇上对自已挤眉弄眼的，赵太医马上明白了，皇上是在装病，这戏，他得好好配合，不能得罪了皇上，又不能得罪了瑾皇后等众妃，夹在中间，若不会做人，颈上吃饭的家伙就不安稳了。

　　装模作样诊断了一番，最后得出的结论是：皇上受寒伤风了。

　　他的诊断，却让李湘茗、顾昔韵略显不安，昨天，皇上突然驾临，她俩服侍皇上淋浴，结果却演成了鸳鸯戏水，而且，时间很久，现在，皇上受寒伤风，她俩就成了间接的罪人了。

　　瑾皇后不知情，自然不会找到她俩的头上，这宫里头，谁不知皇上荒唐邪恶？何况这大冷天的，谁会想到皇上还会玩鸳鸯戏水这等荒唐的游戏？

　　叶大天子装病的后果，自然是当着瑾皇后及诸妃的面，喝下一大碗“苦”得眉头大皱的药汤，然后借口活动，舒筋活血，乘机开溜出宫。

　　因为，留守茶楼的黑衣卫密谍前来禀报，百里秋意主仆又来听书了。

　　叶大天子一边让小六子给自已换装，一边对着小五子道：“给朕拿壶清水来，尼玛赵太医，放这么多糖，甜得让人口干……”

　　狠狠的灌了一大壶清水，换好便装的叶大天子这才从宫中的侧门溜出去，锦衣袍服，风度翩翩，风流倜傥。

　　那家茶楼的楼上，老先生正在翻动三寸不烂舌，把已经说得烂透的《五凤朝阳》故事重新评说，宽泛的大厅里只有女扮男装的百里秋意主仆，还有四五个“茶客”在“认真”的听书评。

　　这几个茶客，全是黑衣卫密谍，奉旨暗中保护主仆俩的。

　　叶大天子大摇大摆的进来，坐在了一张靠前的空椅上，与百里秋意主仆刚好邻桌。

　　有新的茶客进来，而且，好象挺面熟的，百里秋意难免好奇的望过去。

　　叶大天子露出自认为此生最为帅气的笑容，极洒脱的拱了拱手。

　　人家作揖行礼，最起码，你也得还礼，百里秋意如今扮的是位俏俊的“公子哥。”她也抱拳还礼。

　　叶大天子微笑点了点头，转头看着老先生，很“认真”的听他说书。

　　有店伙计端来大茶壶，殷勤的倒上热气腾腾的香茶，同时也给百里秋意主仆倒了一壶。

　　闻着那茶香味，百里秋意心中微动，这家茶楼里的茶叶虽说也蛮过得去，不过，对出身名门世家，又是太子妃身份的她来说，这茶叶就显得太低档了，她来这里听书，每次虽点了一壶茶，但从未喝过。

　　茶的香味浓厚、清纯、持久，那可不是一般的茶叶，百里秋意低头一看，不禁又是一愣，摆放在她面前的竟是一只赤色如红的紫砂杯，杯身雕刻花鸟山水，精美至极，显是出自名家之手，价格，只怕不菲。

　　原先摆放在面前的那只普通茶杯已不知什么时候被店伙计拿走。

　　茶汤鲜、清、明、净，很是诱人，百里秋意不禁端起茶杯浅偿一口。

　　茶汤一入口，如嚼之有物，有充足之味感，香醇爽口，令人回味无穷。

　　好茶！而且，绝非一般大户人家能够享受得起的极品好茶。

　　百里秋意忍不住柳眉轻扬，转头望去。

　　叶大天子一直在暗中观察，见她望过来，当下洒然一笑，做了请品尝的手势，继续“认真”的听老先生说书。

　　这位公子极有风度呢，百里秋意不免心生好奇，暗中打量起对方来。

　　年青，英俊，洒脱，很有君子的翩翩风度，唇角那一抹淡淡的笑容，说不出的和善，自信，还带着种让她说不出的奇怪感觉，让人莫名其妙的心跳加快。

　　只看他锦衣袍服，便知出身名门，实是世家千金小姐们最为中意的梦中情人呢，想来，必有不少红颜知已吧？

　　突然间，她想到了自已现在的身份，不由得幽幽叹息一声。

　　“小姐，你又叹气了。”扮作书僮的贴身侍婢小华提醒道，那双灵动的大眼睛却一直偷瞟着叶大天子。

　　这么英俊潇洒，风度翩翩的公子，与自家的小姐实是天造地设的一双，可惜，造化弄人。

　　她也不禁低叹一声，为自家小姐的命运叹息，也为自已的命运叹息。

　　百里秋意柳眉轻皱，压低声音道：“你又叹什么气？”

　　小华叹气道：“小姐……”

　　“别说了……”百里秋意眼眸微红，她知道小华想说什么，可命中如此，她又能如何？


第四百四十五章 好基友一生一世（2）
   《五凤朝阳》这等风流韵事的主角是当今的圣上，本就为人所津津乐道，加上老先生说了几十年的评书，这功底可是颇为了得，他说到白凌飞烟琴箫合奏这一节，更是生动的令人神往，仿佛，老先生当时就在场，被两女合奏的《笑傲江湖》所陶醉。
   《笑傲江湖》从留香居传出，早已传遍大陆所有角落，堪称当世神曲，百里秋意又岂会没有听说过？

　　她也擅琴，把一曲《笑傲江湖》弹奏得如行云流水，可一直心有遗撼，就是仍能找到一个擅长洞箫的知己，把《笑傲江湖》合奏出来，体会一下其中的神韵。

　　楚王宫也有名乐师合奏此曲，可不知道为什么，她总是感觉缺少了点什么，无法把此曲的雄浑壮阔完美的演奏出来。

　　想来，白绫王妃与飞烟王妃皆出身风土，必是无话不说的知己，心意相通，琴箫合奏，才能演奏出那种惊天地，泣鬼神的雄厚气势吧？

　　可惜了，若当时能在场，一睹两位皇妃与那位惜花公子的绝世风采，也不枉此生了，可惜啊。

　　老先生说到惜花公子五步成诗，而且一口气为五位皇妃各写一首诗时，百里秋意心中叹服不已，惜花公子流传在民间的诗词不多，但哪一首不是名篇佳句？《水调歌头》更是堪称咏月绝唱，至今仍无一个才子名士敢再作出咏月的诗词。

　　想必，五位皇妃各得的一首诗皆是情意绵绵的情诗，以至于芳心暗许吧？五个好姐妹共事一夫，当真是流芳千古的风雅趣事。

　　想想自已出身世族大家，贵为千金小姐，却连五个沦落风尘的奇女子都不如，百里秋意不免又是一阵感叹唏嘘。

　　“先生可知五位皇妃各得的诗句？”小华心中很好奇，不禁出声询问。

　　老先生叹道：“不知，但凭惜花公子的绝世才华，做出来的每一首诗，必是名篇佳作。”

　　百里秋意与小华都深以为然的点头，若不是名篇佳作，又岂能同时打动五女的芳心？

　　可惜，如此好诗，却未能流传民间，实在太可惜了。

　　百里秋意不免又是一阵胡思乱想，惜花公子，也就是中华帝国英明神武，才华卓绝的皇帝想必定在后宫中陪着他的那些妃子吟诗赏月，其乐融融吧？

　　嫁给皇帝，未必是什么好事情，但若嫁这样才华旷绝当世的好皇帝，自是完全不同了，五女此生也该是没有什么遗憾了吧？

　　“伫倚危楼风细细，望极春愁，黯黯生天际，草色烟光残照里，无言谁会凭栏意，拟把疏狂图一醉，对酒当歌，强乐还无味，衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。”叶大天子突然低声吟念起来。

　　百里秋意微微一愣，眼眸异彩涟涟，不禁脱口赞道：“好一句衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴，好诗，公子高才！”

　　叶大天子却一脸惭愧的神色道：“惭愧得紧，这一首《凤栖梧》，是当年惜花公子赠与韵月王妃的。”

　　百里秋意又是一愣，呐嚅道：“那公子与韵月皇妃……”

　　叶大天子微笑道：“在下与韵月王妃的一位闺密是知已，故而才得此诗，虽不是绝品，但五步成诗，且一口气就是五首，也堪称千古一绝了。”

　　这厮狠狠的拍了自已的马屁，脸不红，心不跳。

　　百里秋意与小华都深以为然的点头，五步成诗，已是大陆史前无例，而且一口气就是五首，确实堪称千古一绝了。

　　叶大天子微笑道：“在下叶小天，请问兄台在哪就学？”

　　“啊……”百里秋意面颊微红，她只是呆在府中太沉闷，才偷跑出来散心，哪会想到有人过来搭讪，心慌中随便说了个书院的名称，“颖川……”

　　叶大天子立时露出恭敬无比的神态，抱拳道：“颖川书院，那可是天下最有名的三大书院之下，兄台想必苟老先生的高徒吧？受小生一拜。”

　　他装模作样的抱拳长揖，颖川书院，座落楚地望川山中，的确是大陆最有名的三大书院之一，苟老先生更是当世极负名望的大儒，更难得的是他一心向学，从不参与政事，教出来的学生，大多都入朝为官，象帝国第三军团统帅郑之侠便出自颖川书院，算是苟老先生最为出众的弟子了。

　　百里秋意慌忙还礼，红着脸道：“让叶兄见笑了……”

　　“哪里哪里，兄台是苟老先生门下高足，哦，还未请教兄台大名呢。”

　　“李……秋意……”百里秋意急中生智，把百字给去掉了，里字改为李子，蒙混过关，不过，对于叶公子的热情，她心中挺感愧疚的。

　　“李兄。”叶大天子又是抱拳作揖，完全一副当今才子名士的作派，倒不让人起疑。

　　百里秋意少得不又是作揖还礼，人家这是发自内心的尊敬她，她又岂能失望，不过，心中的愧疚越发浓重。

　　正欲找个借口一溜，不防叶公子一把抓住她的手，“在下一直对苟老先生无比仰慕，今日能碰上李兄，也是一场缘份，走，在下请李兄喝酒。”

　　“……”百里秋意挣扎了一下，却没法挣脱，只好无奈的任由他拖着下楼，人家一片热情，确是不好推托。

　　小华却是掩嘴低笑，其实，在小姐未出阁以前，也时常女扮男装溜出府去游荡，碰上一些热情的才子，三三两两的聚在酒楼里喝酒吟诗，甚至还跑到青楼里吟风弄月呢。

　　这年头，才子名士都以混迹青楼为风雅趣事，这是再正常不过的事了。

　　叶公子的热情，自是让她想起从前许多好玩的事儿，当然，自家的小姐能开开心心，那是再好不过了，自小姐嫁为太子妃起，自楚王投降，她们被关禁在安乐王府内，她就从未见到小姐笑过，叶公子倒是位妙人儿，与小姐天造地设，可惜，命运总是这般捉弄人。

　　叶公子表现得很热情，百里秋意盛情难却，再者，现在天色尚早，还可以再耍一些时候，她倒不很紧张，半推半就的由叶公子牵着手，上了醉仙楼。


第四百四十六章 好基友一生一世（3）

　　叶大天子点了一桌酒菜，两人自是边吃边聊，好在，叶大天子没有要灌醉对方揩油吃豆腐的意思，没有频频劝酒，只是随意喝，百里秋意暗中松了一口气。

　　不过，浅偿几口，她的面颊已满是红晕，格外的娇艳动人。

　　叶大天子笑眯眯道：“李兄如此俊秀，必令许多女子汗颜呢。”

　　百里秋意轻咳几声掩饰，她本就是女人嘛，只是女扮男装而已，好在几杯水酒下脚，这脸颊滚烫如火烧，再脸红也看不出来了。

　　两人边喝边聊，小华陪侍一旁，她本站在自家小姐的身后，却硬让叶大天子拉着也坐下，百里秋意倒觉没什么，人家叶公子热情，不计较，小华自小就服侍她，情同姐妹。

　　小妮子自知自已的身份，很乖巧的没有说话，一双灵动的大眼睛不时看看叶公子，又看看自家的小姐，这心里百般滋味。

　　都是“才子。”这闲聊中难免扯到诗词方面，叶大天子又剽窃了两首唐诗宋词，令百里秋意称赞的同时也肃然起敬，叶公子出口成章，这才华，虽说不上惊才绝艳，但也已显露狰容，假以时日，必成一代宗师名匠。

　　叶大天子突然笑道：“我与李兄一见如故，不如仿效古人，结为兄弟吧，好基友是一生一世的……”

　　呃，说得太顺口了，一不小心又崩出一句网络术语。

　　基友？

　　百里秋意与小华都一脸不解的神态，这词儿可没听说过呢，好象应该是好朋友的意思吧？

　　叶大天子哈哈笑道：“嗯嗯，就是好朋友的意思，好的基友，是同患难，共生死，一生一世的。”

　　百里秋意微笑点头，眼眸里却闪过一抹黯然，好朋友，确实患难与共，可惜了。

　　叶大天子明白她内心的苦楚，装着没看到，两人各报年龄，百里秋意才十七岁，自然得叫叶大天子一声大哥了。

　　“咱以后就是患难与共的好兄弟了。”叶大天子很自然的把胳膊搭在百里秋意的肩膀上，笑眯眯道：“小意啊，你这身子骨也太弱了点了，以后得多吃点。”

　　大哥的热情，让百里秋意挺尴尬，不过，大哥分明是看不出她是女儿家家，动作这般的自然，又怎怪得了他？谁让自已女扮男装来的。

　　酒足饭饱，叶大天子结了帐，热情的搂着百里秋意的肩膀，“小意啊，你初来帝都的吧？为兄今天带你四处走走，有不少名胜古迹呢。”

　　大哥如此热情关心，盛情难却啊，百里秋意就算担心过了时间，回去被人发现，也不好推托。

　　就这样，叶大天子很热情的搂着结拜的小弟在帝都繁华无比的大街上闲逛，不时的给她介绍当地的名胜古迹，风土人情。

　　“对了，小意，你听过梁山伯与祝英台的故事没？”

　　“没呢，好听吗？”百里秋意不免心生好奇，想想，才十七岁的青春少女，正是天真浪漫，活泼好动的年龄，虽嫁为太子妃，但太子于大婚之日就率军出征战死，可怜的她还未偿过洞房花烛夜的滋味。

　　虽然已经是名义上的妇人，但难掩她内心的天真好动，否则也不会如此大胆的乔装打扮偷跑出来玩耍了。

　　当下，叶大天子拉着百里秋意茶楼，边喝茶边给她讲《梁山伯与祝英台》的基情故事。

　　百里秋意和小华都听得很认真，从小到大，从未有人给她们讲故事，而且，还是很美的爱情故事，哪个女孩家家不喜欢这样的故事？不希望有浪漫温馨的爱情？

　　“哎哟，时间晚了。”小华突然发现天色渐暗，已近傍晚时分，再不回去，就被人发现了。

　　百里秋意已被叶大天子所讲的故事吸引住，只是，天色渐晚，她不得不回去，只好无奈的起身告辞。

　　叶大天子知道她的处境，也没有强留，约好下次会面的时间地点，叶大天子叫来一辆马车，送百里秋意主仆回去。

　　马车里，小华道：“小姐，叶公子人很不错。”

　　百里秋意只是幽幽叹息一声，人岂止是不错，简直就是很不错，年青英俊，博学多才，幽默风趣，待人和善热情，简直就是完美的化身，若她未出阁，必定芳心暗许，可如今，她是亡国太子妃的身份，老天凭的捉弄人？

　　小华也只能跟着无奈叹气，叶公子与自家小姐可谓是金童玉女，可惜，相识太晚。

　　她呐嚅道：“那……那以后怎么办？”

　　以后？

　　百里秋意苦笑，以后，谁知道以后会怎么样？过一天算一天吧，能结识叶公子，与他强为兄妹，也不枉虚活此生了。

　　她心中已打定主意，就以李秋意的身份与叶大哥交往下去，开心一天算一天吧，将来的事，她不想去想，也不敢去想。

　　主仆俩忐忑不安的回到安乐王府的后门，小华更是战战兢兢的上前敲门。

　　后门吱呀一声打开，一个长相威猛的护卫探头，看到两人，脸上先是微微一怔，随即作了个噤声的手势。

　　百里秋意主仆不禁一呆，一时不明白对方的意思，上回偷溜出门，还是给他塞了五两的银子才能溜出来，今天，再塞银子，人家不收了，还客客气气的，主仆俩还以为护卫心肠好呢。

　　“本宫想出去散心也不行么？”

　　围墙里头传来一个女人的哀求声，百里秋意一听声音，就听出是皇上平时最宠的惠妃娘娘。

　　皇上年老体衰，众妃正值青春年华，被禁固在安乐府内，有如笼中之鸟，谁都觉得寂寞，想偷跑出去玩，但必须买通守门的护卫，而且出去时，身后不知道跟了多少黑衣卫的密谍呢。

　　第一个偷跑出去的人就是惠妃，这些守门的护卫可拿了她不少钱，平时都偷偷放行的，不过，今次的天色太晚了，护卫死也不肯放行的。

　　惠妃纠缠了一阵，才无奈离去。

　　守门的护卫对百里秋意主仆做了个进为的手势，两女悄悄的喘了一口大气，一溜烟的跑进去，回到自已的房中才算松了一口气。


第四百四十七章 只求一夕欢好

　　第二天中午，叶大天子和百里秋意主仆在昨天喝茶的茶楼里会面，继续往下讲《梁山伯和祝英台》的故事。

　　主仆俩可是聚精会神的听着，这种故事太浪漫太感人了。

　　百里秋意看到小华眨着眼睛，一脸意味深长的捉狭笑容，面颊不由得飞红起来。

　　小华的意思，她心里明白着呢，叶大公不正是梁山伯？自已不正是那个女扮男装的祝英台么？可是，人家祝英台可还是未出阁的黄花大闺女，自已呢，却是一个寡妇，这命真不是一般的苦啊。

　　叶大天子把梁山伯与祝英台的故事讲完了，结尾他做了改动，两人没有化蝶，而是梁山伯赴京赶考中举，开开心心的把祝英台迎娶过门，两人好得整天都粘在一块，祝英台一口气就生了三个孩子，夫妻俩尽享天伦之乐。

　　很完美的结局，百里秋意主仆心中既为故事里的主人公开心，又为自已的凄苦的命运悲叹。

　　“公子，还有别的故事吗？”小华这会可是听上瘾了，这样的故事，自家的小姐何偿不喜欢？她这是代小姐询问。

　　“有啊，很多美丽动人的故事，太长了，一时半会说不完。”叶大天子一脸纯洁的笑容，“要不这样吧，大哥住在XX街，你搬过来一起住，大哥呢，顺便给你讲故事。”

　　百里秋意吓得连忙摇头，若她还未出阁，倒不妨学着故事里的祝英台，可她已是寡妇，且身份不同常人，又是亡国太子妃，她不想无端给叶大哥招来什么祸事。

　　叶大天子洒然笑道：“随你，反正大哥随时欢迎你过来，嗯，有什么需要帮忙的，只管跟大哥说，这天下，还没有大哥办不了事。”

　　“谢谢大哥了。”百里秋意心里暖烘烘的，虽然夸张了点，不过，也表明了叶大哥对她这个“小弟”的关怀嘛。

　　小华的眼睛里已经开始泛起小星星了，叶公子真是难得一见的大好人啊，唉，可惜，命运就是如此的捉弄人。

　　今天都是在听叶大天子讲故事，时间，过得很快，又到了分手的时间，叶大天子仍旧叫了辆马车送百里秋意主仆俩回去，这也正是百里秋意所希望的。

　　她担心叶大哥知道她住在哪里，知道了她的真实身份，这份难得的情谊不复存在，但她也深知，这世上没有不透风的墙，迟早有一天，叶大哥会知道的，只是，她希望那一天来得迟一点。

　　第三天，依旧是中午时分在茶楼碰面，不过，叶大天子今次没有讲故事，而是邀请百里秋意过府。

　　所谓的叶府，也就是之前白绫韵月等人住过的金屋，叶大天子名下的私人财产。

　　看着偌大一个豪宅，却空荡荡的没有什么人，仅有几个下人，百里秋意不免心生好奇，难道，叶大哥还没有娶妻？

　　不可能啊，像他这么优秀的男人，抢着要嫁的女人必定多如过江之鲫，莫非是他不中意？

　　叶大天子呵呵笑道：“大哥双亲已经过世了，只有一个妹妹，也远嫁他乡，就大哥一个人守着这祖房。”

　　他说的也算是一半的实话，名义上的老爹老妈都过世了，唯一的一个妹妹也跟着北辰若情走了，至于后半句就是昧着良心说谎话了。

　　男人在外头泡妹子嘛，谁都说自个还单身。

　　百里秋意却从他的话中猜测得出结论，这幢豪宅还缺少一个女主人，不知道为什么，她的心头突然莫名其妙的砰砰的狂跳起来。

　　叶大天子领着主仆俩进去，笑道：“小意，就当是自已家，不用跟大哥客气。”

　　“嗯。”百里秋意用力点头，她是真心的喜欢这位大哥，自是不会跟他客气。

　　叶大天子习惯性的按着她的肩膀，“冷清了点，所以，大哥希望你能过来，这样热闹点，呵呵。”

　　对于大哥这种热情的动作，百里秋意由先前的紧张羞赧慢慢的转变成了习惯，甚至有点喜欢。

　　叶大哥对她的关怀，是发自内心的自然，而且，叶大天那宽厚的胸膛让她感觉说不出的温暖和安全，还有那健康的气息，还让她些晕陶陶的，心头跳得厉害，但那种从未有过的怪怪感觉，她喜欢。

　　她也想搬过来陪着叶大哥，可是，这是不可能的，可以说，她与叶大哥不是同一个世界的人，她不想害了叶大哥，唯有找个借口宛拒。

　　叶大天子也不急，当前最主要的是先赢取百里秋意的好感，现在已算成功了，至少，她对自已已不存在多少戒心。

　　泡妞嘛，会玩点小手段的，基本无往不利，当然，也有乐极生悲的例子，老实人也有老实人的运气，叶大天子在现代都属后者，现在条件很优越，可以说是天下无双，他自然喜欢主动出击。

　　宅子里的下人全是禁卫或黑衣卫密谍所扮，连原本重金聘请的大厨也被发展成了黑衣卫，皇上要招待客人，他们自然忙碌起来。

　　很快，厨子就弄出了一桌好菜。

　　百里秋意主仆帮忙打饭，这本是下人要做的事，可这宅院里尽是男仆，没有一个女仆，再者，她心里也乐意帮叶大公盛饭。

　　陪坐在叶大天子身旁，品尝着各种美味，叶大哥还不时的给她挟菜，让她心里暖呼呼的，这多象家的感觉啊。

　　想着自已的处境，她鼻子不禁一酸，连忙低下头，不让叶大哥看到她眼中的泪珠。

　　回到安乐府，百里秋意懒洋洋的趴在床上，一副没精打采样。

　　“小姐，想叶公子了？”小华小声询问，她了解自家小姐的习性，小姐虽如平常一样没精打采的，不过，眼眸里的神色可不一样。

　　“唉……”百里秋意幽幽叹息一声，叶大公高大的身影一直在她脑中挥之不去，她知道自已喜欢上了叶大哥，可又不想因此害了他，心里很矛盾。

　　小华小声说道：“小姐，你既然喜欢他，为什么不让他知道？”

　　百里秋意吓了一大跳，斥道：“你疯了？”

　　小华摇头，“小姐，反正你是寡……挂名的……太子妃……”

　　百里秋意被她的话给吓得猛的坐起，小华那话的意思，她心里明白，反正你也是寡妇，既然喜欢叶公子，不若……

　　只求一夕欢好？


第四百四十八章 大英雄出场了

　　这个冬季，叶大天子一散朝，便溜出皇宫，来到金屋与百里秋意会面。

　　虽然只是聊天说话讲故事，但百里秋意很喜欢这种感觉，她小心翼翼的隐藏自已的性别身份，尽可能的维持这一段类似《梁山伯与祝英台》的友谊。

　　这些年来的委屈与苦难，她都深藏在心中，除了自小一起长大的贴身侍婢小华，从不对任何人述说，只在叶大天子这里寻找一种精神上的寄托与安慰。

　　一天不能溜出来，这心里还怪想念的，她虽知道迟早有一天会被发现，下场可能很悲惨，但她已经顾不了这么多了，反正，她的将来也同样凄惨，不如把握现在，过一天算一天吧。

　　这天，百里秋意主仆来到金屋，守门的家丁客客气气的告诉她，公子有事出门了，什么时候回来无法确定，请她们随意。

　　随意的意思就是百里秋意主仆住这也行，自有仆人侍候，算是半个主人。

　　主人不在，百里秋意主仆哪好意思进去，虽然叶大哥说过，这里也是他的家，请他不要客气，随意怎么都行。

　　胡同深长幽静，行人稀少，百里秋意主仆已远离叶大天子的金屋，再走出现今这条胡同，便到行人川流不息的大街，不过，却被几个流里流气的小混混给堵住了。

　　“哎，小兄弟细皮嫩肉的，比大姑娘还要水灵呢。”这几个混混连男人都调戏，只怕有那种异类的啫好。

　　“你们……想干什么？”百里秋意身娇肉贵，从未碰到过这种事，不禁吓得面色惨白无血，本能的扭头望向胡同的尽头，只是，胡同深长幽静，叶大哥的家都没法看到，更别说他的那几个块头异常强壮的家丁会听到了。

　　“不干什么，就是想喝小兄弟喝杯酒，交交朋友。”那几个小混混嘻皮笑脸的凑近，其中一个竟然还伸出手，却捏百里秋意的面颊。

　　百里秋意尖叫一声，本能的挥手，拍开那只伸过来的狼爪子，颤声道：“光天化日……你们……”

　　“呃，小兄弟，咱只是喝酒交朋友，大哥我一定会好好疼你的。”说话的混混眼睛里闪烁着令人恐惧的邪恶光芒。

　　“公子，快跑。”小华双臂一张，勇敢的拦在混混们的面前，掩护自家的小姐逃跑。

　　百里秋意还没反应过来，一个混混已一把推开小华，拦在百里秋意的面前，狞笑道：“跑？门都没有。”

　　百里秋意吓得一步步退后，被小混混逼得背部都贴到了围墙上，再无路可退。

　　“住手！”一声断喝，威风凛凛的叶大天子终于出场，大步而来，“你们想干什么？”

　　“不关你的事。”一个混混从怀中掏出一把锋刀的小刀，耍了几下，玩的技术还颇有点功底，当然了，黑衣卫龙组的人都是负责刺杀等行动，没几手功夫哪行。

　　“滚。”叶大天子大喝一声，一拳挥出，捣在混混的腹部。

　　小混混惨呼一声，掩腹倒下，小刀也当啷一声坠地。

　　另外几个小混混也从怀中掏出小刀，一拥而上，对着叶大天子乱刺乱扎，把百里秋意与小华吓得急忙捂住眼睛。

　　英雄救美的叶大天子如楚霸王在世，把那几个混混揍得鬼哭狼嚎。

　　一个小混混握刀刺出，刃刺将近叶大天子的左臂衣裳时却停住了，虽说是演戏，但谁敢真刺啊，那是皇上啊，要砍脑袋的。

　　叶大天子气得差点没吐血，尼玛，哥要演苦肉计，你们却不敢刺？

　　没办法，他只好自个迎上去，让小刀扎破手臂，再一拳把那家伙打倒。

　　“公子饶命。”持刀伤人的小混混吓得扑通一声跪倒在冰冷的地上，拼命的叩头。

　　“滚！”叶大天子又气又好笑，这场英雄救帅哥的戏破绽百出，也幸好百里秋意和小华都被眼前寒光闪闪的小刀给吓得不敢看。

　　慑于叶公子的勇武，那几个混混已吓得连滚带爬的跑了。

　　“哎哟，大哥，你受伤了。”好半晌才回过魂来的百里秋意发现叶大哥手臂流血了，顿时又吓得手足无措起来。

　　“只是皮外伤，没事，只要你们没事就好。”叶大天子微笑着，身子突然一软，往前摔倒。

　　“叶大哥……”百里秋意吓得尖叫一声，本能的伸手扶人，把“晕倒”的叶大哥紧紧抱住。

　　小华也急忙过来帮忙，也难为两个力气微小的女子把负伤“晕倒”的叶大哥连拖带抱，很吃力的把叶大哥抱到他的房子门前。

　　几个家丁闻讯出来，连忙接手，这会，两女手脚发软，气喘吁吁。

　　百里秋意见到鲜血，已吓得手脚发软，但担心这些家丁笨手笨脚的弄疼叶大哥，还是亲自小心翼翼的替叶大哥上药包扎。

　　两女忙了大半天，这会，叶大天子也醒了，郎中也刚好到，装模作样的看了几下，把了把脉，说是流血太多晕倒，并开了几方药单，自有家丁拿有方子跑去抓药。

　　“叶大哥，你……不要紧吧？”百里秋意一脸的担忧神色，郎中的话，她深低信不疑，当时，叶大哥的手臂上全是血呢，怪吓人的。

　　“只是皮外伤，没事的。”叶大天子微笑安慰，心中涌起一丝罪恶感，欺骗这么善良的妹纸，哥是不是太邪恶了？

　　“躺着别动。”百里秋意把他按住，阻止他起身，替他掖好被子，轻声道：“叶大哥，谢谢你。”

　　叶大天子瞪着她，一脸不悦的表情，“都说了好兄弟一生一世共患难，你没把我当大哥啊？”

　　“不是不是……”百里秋意连忙摇头，她是发自内心的感激，若叶大哥不及时出现，后果不敢想象。

　　“这就对了，好兄弟嘛，千万不要客气，那样就生份了，是不？”叶大天子柔声说着话。

　　“嗯……”百里秋意低应一声，接触到他灼人的目光，她的心头猛然剧烈跳起动来，慌忙移开视线。

　　不知道为什么，叶大哥看自已的眼神，似乎……好象……有点怪怪的，令她莫名其妙的紧张起来。

　　难道叶大哥他……


第四百四十九章 皇上又祸害良家了

　　叶大哥因为救自已负伤，心里百般感激的百里秋意自是极尽女人的温柔，细心照顾，护草大英雄叶大天子则躺在床上，享尽温柔。

　　“叶大哥，宅中怎没女仆？”百里秋意轻声询问，偌大一个宅子，没个女主人也就罢了，怎能没有女仆侍婢？那些男下人粗手粗脚的，哪会服侍人嘛。

　　象叶大哥这样的奇男子，身边更应该该有几个聪明能干，善解人意的侍婢侍候才对，唉，不知谁家女子有此福份，能嫁给叶大哥这样的好男人？

　　“呵呵，这个……嗯，那个……好象不方便吧……”叶大天子含糊吱唔，想蒙混过关。

　　百里秋意却揪着这个话题不放，嗔道：“有什么不方便的？”

　　“小意啊，你的手……”叶大天子抚着她光滑柔嫩的小手，“真好看呢。”

　　“别打岔。”百里秋意瞪着他，这一次，她倒没有害羞而脸红，叶大哥是想岔开话题而已，自然没有什么非份念头。

　　“小意，你对大哥真好。”叶大天子笑眯眯的看着她，“笑起来比女人还漂亮，大哥我万一喜欢上你，那就麻烦了。”

　　“叶大哥！”百里秋意娇嗔的白了他一眼，玉颊绯红，心头突突乱跳，这玩笑开得有点大了，不过，她心里却生不出半点反感，相反，还有点莫明的紧张与窃喜。

　　“叶大哥，你不是说过，好基友一生一世嘛？我们是好基友好兄弟，喜欢便喜欢，这有什么打紧？”急来生智，她把叶大哥以前说过的话全搬了出来。

　　好基友……

　　叶大天子猛的咳嗽了几声，“我说的喜欢不是……一般的……”

　　百里秋意面颊再次飞红，小心头儿跳得越发的厉害，叶大哥不肯娶妻，难道他不喜欢女人，只喜欢……男人？

　　叶大天子看出了她心中想的什么，反映手在她光滑水灵的脸颊上捏了一把，咬牙切齿道：“你大哥性取向正常，没那种不良啫好，只是……”

　　“只是什么？”百里秋意急声询问，为什么会如此在意，她自已也不清楚，对于叶大哥的亲昵行为，她既羞又觉自然，这是大哥哥对小弟的呵护疼爱嘛。

　　“唉，大哥现在觉得你很象女人……”叶大天子挠头，这妮子，纯真得象一块无瑕的白玉，哥好象太邪恶了……

　　百里秋意的樱唇动了动，到了嘴边的话又硬生生的咽了回去，她很想说明真相，可是却鼓不起这个勇气，倒是侍立一旁的小华急得直跺脚，这么好的机会，小姐怎就放弃了？

　　百里秋意只能装着没看到，对于叶大哥这种不是表白的表白，她心里涌起丝丝甜蜜感，可是，她不想因此而害了叶大哥，他们，是生活在两个不同世界的人。

　　小华心急，直接把小姐拉到一边，低声道：“小姐，你这是怎么啦？不是说好的吗？”

　　前夜，主仆俩在房中说了半夜的知心话，依着小华的意思，既然你喜欢叶大哥，那还等什么？顺水推舟，玉成好事，至于什么顾忌，反正，寡妇这名份，早已挂定了，索性放开了，免得将来牵肠挂肚的，只要两人小心一点，应该没人发觉。

　　百里秋意一度心动，可一到关键时刻，她又怕了，她倒不是担心自已，反正，她的将来一片黑暗，不敢想象，她只是担心会害了叶大哥。

　　“小姐呀。”小华急得直跺脚，拼命的开劝，反正，只是当叶大哥的秘密情人，过一天算一天吧，纵死，也不枉虚渡此生。

　　“小华……”百里秋意拼命摇头，她不是不想，而是不想因此害了叶大哥，毕竟，她的身份太特殊了，太子妃，也就罢了，还是旧楚太子妃，真要闹出事来，叶大哥名声受损也就罢了，弄不好还害得他家破人亡。

　　主仆俩躲在一旁，抵命的压低声音，但以叶大天子的异于常人的耳力，一字不漏的全偷听到了。

　　小华这妮子挺开放的嘛，竟然对自家的小姐偷情，呵呵，哥喜欢。

　　百里秋意敢情也是心动了，只是担心会害了自已，看来，哥得暗示一下，哥在朝中有强大的靠山，这样，她才能打消心中的顾忌与担忧，嘿嘿。

　　叶大天子让小华把一家丁叫来，低声吩咐了一通，家丁领命离去。

　　没过多久，一身官服的赵太医在几名太监的簇拥下来到府外，还有一群盔甲鲜明的羽林卫护卫。

　　看到一大群羽林卫军挤在外头，把百里秋意主仆吓得面色惨白，大气都不敢喘一下。

　　赵太医进来，客客气气的说明了一下，说是正宫娘娘听闻公子被人行刺，着令他过来看望，正宫娘娘已着令刑部及黑衣卫严查此事，要把凶手绳之以法。

　　百里秋意主仆不禁瞪大了眼睛，叶公子与正宫娘娘啥关系？不过，有了这么一座强硬无比的大靠山，就算犯了事，一般也没什么问题。

　　主仆俩对视，小华拼命的眨着灵动的大眼睛，小姐，这下，你可以放心了吧？弄不好，还可以借助叶大哥与正宫娘娘的这层关系，将来或许还能看到一丝光明呢。

　　百里秋意此时也是怦然心动，凤眸异彩涟涟。

　　赵太医装模作样的把了把脉，确认无事，仍开了几方安神补血的宫廷药方，这才在太监、羽林卫的簇拥下离去。

　　不过，赵太医将近皇宫时，却给凤飞舞拦住了。

　　皇上近来行踪诡异反常，天天溜出皇宫，她统掌黑衣卫，岂会不知？“刺伤”皇上的手下都自个跑来官署请罪了，了解了一二楚，凤飞舞哭笑不得，皇上又胡闹了，今次祸害的竟是旧楚太子妃百里秋意？连赵太医又被召去客串演戏，真是太胡闹了。

　　虽说是皇上演的苦肉计，不过，她仍担心皇上的伤，才拦住赵太医询问。

　　赵太医恭恭敬敬的行礼，如实回答，他宁可得罪皇上，也不敢得罪这位统掌黑衣卫，手握生杀大权的皇妃娘娘。

　　听完赵太医讲述，凤飞舞松了口气，旋即又摇头苦笑，皇上实在太胡闹了，这事，得让正宫娘娘知道才行。


第四百五十章 水到渠成

　　乾清宫内，众妃面面相觑，皇上的胡闹荒唐，她们谁个不知？连你正宫娘娘都管不了，谁敢管啊？

　　好在，皇上喜新，但并不厌旧，兼之皇上的战斗力也异常的凶悍，诸妃也因此达成了某种默契，没有争宠夺势，这后宫才得此安宁。

　　不过，话又说回来，历代帝王，哪一个不是嫔妃众多？帝国的上两任帝国，嫔妃更多达一百六十多人，远的不说，单止旧楚降王的后宫，皇后一个，册封的妃子就有六十多人，还不算上嫔仪才人什么的，要全算起来，也有好几百了，现今这个，后宫里的妃子不算多吧？

　　瑾皇后无奈苦笑，这事，还真没法管，不过，你看上了，只管接进宫就是了，非得玩这么一出戏，为博取美人芳心，竟然还玩苦肉计？万一失手，哪不吓死人？

　　她的目光投注到郑隐红身上，郑隐红算是曾经的旧楚太子妃，只是让黑衣卫给绑架，献给皇上，百里秋意也是旧楚太子妃，不若让郑隐红出面？

　　瑾皇后的目光在丽妃、凤飞舞、燕后三人身上扫过，三人都不约而同的摇头。

　　瑾皇后无奈叹气，看着凤飞舞，低声说道：“那只好拜托妹妹了。”

　　此事，她也觉得妄加干涉有些不妥，那干脆不管了，由他胡闹去吧，但必须保证皇上的绝对安全，这事，只能拜托凤飞舞了，她统掌黑衣卫，什么事都瞒不过黑衣卫的耳目。

　　金屋内，眼看又快到了回去的时间，百里秋意不免担忧起来，叶大哥受伤，大宅里尽是粗手粗脚的男仆，没一个女婢照顾哪行？

　　“小华，要不，你留下来照料叶大哥？”百里秋意思索了一下，决定让小华留下。

　　“不，小华要留在小姐身边。”小华坚决摇头，若自已留下，小姐怎办？在那边，小姐的处境本来就很不好，身边若再没人照料，更让那些妃子欺负到死了。

　　百里秋意无奈叹气，小华小声说道：“小姐，要不，你就留下吧。”

　　“这怎行？”百里秋意吓了一大跳，要是被人发现一夜不归，这天，岂不塌下来了？

　　主仆俩商量了半天也商量不出一个结果，眼看时间快到，百里秋意只好无奈告辞离去。

　　第二天天不亮，主仆俩试着跟守门的护卫商量，可不可以早点出去玩？让她俩感到意外的是那些护卫竟然同意了，银子依旧没收。

　　中午时分，主仆再次来到金屋，叶大天子早已弄好了一锅香喷喷，诱人食欲的火锅涮羊肉。

　　第一次吃到如此美味的火锅，主仆俩开心得不得了，百里秋意很乐意陪着叶大哥用午餐，这让她有种家的温馨感觉。

　　这种感觉很美好，明知随时可能没有，但对她来说，是一种精神上的寄托了。

　　“呃，好象还忘了一味料。”叶大天子突然一拍额头，“无意”中暴露出这菜是他亲手做的。

　　“啊……”百里秋意呆了一呆，问道：“叶大哥，你……下厨？”

　　“高兴的时候就亲手做几道菜呗，呵呵。”叶大天子笑道：“咱好兄弟，大哥也不会藏着掖着。”

　　“可是……可是……”百里秋意的眼睛湿润了，叶大哥竟然为了她亲自下厨，这份情义，令她感动得一塌糊涂。

　　“君子远离疱厨？”叶大天子笑了笑，洒然道：“这个，为了小弟你，大哥下次厨又何妨？”

　　“大哥，你对小意真好。”百里秋意已感动得一塌糊涂，不知道该说什么好了。

　　“瞧你，怎么像个女人一样？”叶大天子摸出手帕，很温柔的替她擦拭滚滚落下的泪珠。

　　这一擦可坏了，百里秋意竟哇的一声，失声痛哭起来，把个叶大天子吓得手足无措，“这好端端的怎么啦？”

　　百里秋意哭得更伤心了，所有的苦难委屈在这一刻全暴发出来，直哭得天晕地暗。

　　也不知道过了多久，等她全发泄出来了，才发觉自已依在叶大哥的怀里，自已的两只手臂紧紧的搂着他的熊腰，他的胸襟全沾满了自已的泪水。

　　百里秋意大羞，方要挣脱，却给叶大天子的一条手臂紧紧环住纤腰。

　　“叶大哥……”她羞得嘤咛一声，两个男人搂在一块，这要传出去，岂不羞死人？

　　叶大天子咧着嘴，呵呵笑道：“秋意啊，你瞒得大哥好苦。”

　　百里秋意羞得把脸埋进他的怀里，双臂紧紧的搂住他的熊腰，生怕他会离开似的。

　　原来，叶大哥已经知道了她是女儿身，这样也好，省得她解释麻烦，还不知道该如何启口呢。

　　叶大哥的胸膛很宽厚，很结实，很温暖，让她感觉说不出的安全，还有那健康气息，很好闻，她真想一辈子就这么的偎依在他怀的怀里。

　　迷迷糊糊中，百里秋意听到叶大哥在低声呢喃，“秋意，大哥喜欢你。”

　　“嗯，秋意也喜欢大哥。”百里秋意低应一声，不再掩饰内心的情感，将来会如何，她不管了，只想好好珍惜眼前这实实在在感觉。

　　她突然想起了什么，慌忙扭头张望，暖烘烘的屋内只有她与叶大哥，小华不知什么时候离开，小妮子很识趣呢。

　　叶大天子捧着她的面颊，狼吻果断张开。

　　人一旦放开，就不再有任何顾忌，百里秋意曲意迎承。

　　虽是寡妇，可这种感觉，她是第一次感觉，那感觉，她说不出来，反正，很奇妙，她感觉自已的魂魄轻轻飘飘的飘离躯壳，在无际的天空中飘荡……

　　发展到了这地步，一切水到渠成，屋外，寒风呼号，室内，春光无限。

　　百里秋意虽是寡妇，可仍是处子之身，她初经人事，不堪征伐，不过，她必须在规定的时间内回去，只能恋恋不舍的起身穿衣。

　　叶大天子想送她回去，百里秋意急忙摇头，走到这一步，她不知道需要大多的勇气，身子已经给了叶大哥，她此生已没有什么遗憾，她可不想因此害了叶大哥。


第四百五十一章 勾心斗角

　　在一家不起眼的茶楼里，有两个茶客坐在最角里落里，边喝茶边低声说着话。

　　面白无须，肤色白净的茶客幽幽叹息道：“大王已无往昔的雄心壮志，龙先恐怕要失望。”

　　龙老的眼眸闪过一抹痛楚，低声道：“华妃娘娘，老朽不才，已经在各地联络一批志士，只等那昏君征伐燕帝国，老朽必起兵响应，或能光复我大楚帝国。”

　　女扮男装的华妃眼眸微眯，闪过一抹激动神色，“龙老，大楚帝国的复兴，就拜托您了。”

　　龙老忙道：“华妃娘娘言重了，光复帝国，是我大楚人氏义之所在，只要娘娘能说服大王，老朽有了大王的手谕，方能统领各路义军。”

　　华妃轻轻点头，她虽不懂军事，但也明白，龙老若能得到大王的手谕，方能名正方顺的统领各路义军。

　　两人又低声交谈了一阵，华妃先行离去，身边伴着她的贴身侍女。

　　华老随后也离开了茶楼，有四个身材魁梧的壮汉护卫在身旁。

　　茶楼外，几个衣着普通的汉子远远的跟了下去，茶楼门口，店伙计低声跟着一个茶客说话。

　　“大人，怎不下令抓人？”

　　那茶客低骂一声，“笨蛋，这叫放长线钓大鱼，顺藤摸瓜，能挖出一大串呢。”

　　店伙计一脸谄媚，“大人英明。”

　　茶客板着脸，“少拍马屁，好好干，这大功，凤大人都记着呢，升官发财了可别忘了老子。”

　　“一定，一定。”店伙计点头哈腰，脸上尽是开心的笑容，凤大人，自然是统掌黑衣卫的巨头凤妃娘娘了，她老人若惦记上了，那他这一回真的要升官发财了，想不笑都难。

　　在帝国皇都，官员一大把，才子更是随手一抓也能抓出一大把，而黑衣卫密谍同样能抓出一大把，华妃与龙老的密谈，岂能瞒得过黑衣卫的眼线？

　　安乐王府里边的人，之所以能够溜出来，这也是叶大天子采纳了卫无计的建议，放长线，钓大鱼，看看能揪出多少反对帝国的家伙？

　　帝国虽然灭掉了楚帝国，把楚地纳入了帝国的版图，但仍有一些思想顽固的楚人仍以光复楚帝国为己任，时刻想着要起义。

　　这些人隐藏在暗处，即便有黑衣卫密谍成功混入，一时却难以进入核心，侦探不到高级机密。

　　象龙老这些人，必定会千方百计的想与旧楚降王接触，只要有了降王的手谕，起兵造反时便名正言顺，成为统军大将军，掌握兵权。

　　安乐王府内的所有护卫，全是中华帝国的士兵，名为保护，实为监视软禁，他们都接到密令，故而才敢私放惠妃、百里秋意等人溜出府外，否则，给他们一百个胆子也不敢。

　　百里秋意主仆溜回安乐王府，前脚才回到自已的房中，惠妃后脚就到，把主仆俩给吓得不轻。

　　“见过惠妃娘娘。”百里秋意主仆连忙屈身行礼。

　　“哎，秋意今儿玩得挺开心吧？”惠妃扭动水蛇腰，一双水汪汪的妙目在百里秋意的脸上，脸上的笑容耐人寻味。

　　百里秋意心虚，不敢吱声，不过，她听得出惠妃话中那酸溜溜的味儿。

　　也难怪惠妃吃味，近几日来，那些护卫也不知道吃错了啥药，极少放行让府内的人出去，塞再多的银子也没用，惠妃试了几次了，说尽了好话，就差没牺牲色相，方能出去一次。

　　她是个极有心机的女人，否则在楚王后宫岂能独宠？她暗中观察了几日，能出去的人仅有几个，华妃是一个，太子妃是一个，华妃一向跟皇后走得很近，她再得宠也不敢为难华妃，只好挑软的捏了。

　　百里秋意虽是太子妃，但她是大王宠爱的皇妃，只论级别就已经吃定了百里秋意，何况，太子挂了，百里秋意这个太子妃实是名存实亡，在安乐府内是一个极尴尬的存在，说白了就是无根的飘萍，被虐的主。

　　整个安乐王府内都是人心惶惶，谁也不知道一觉醒来，还能不能看到明天的太阳？大王很消沉，终日饮酒作乐，众妃也各顾各的，有的陪着大王喝酒卖醉，有的歇斯底里，有的放纵，有些不死心的则打起小算盘来，象惠妃就是。

　　她千方百计的想搭上帝国的一位高官，若能抱上粗大腿，或许有机会能脱出苦海，对于自已的美色，她极有信心。

　　今儿串门，惠妃是想查明百里秋意与那些护卫到底有什么不可告人的关系，为啥她每交都能出去，自已却出不去？

　　不过，她失望了，百里秋意虽没什么心机，更没见过大风浪，但也不是没有心智之心，她小心翼翼的回答，只说自已与护卫首领党进春聊得颇来，或许是人家看在这情面上才放她出去玩耍吧？

　　探不出半点口风，惠妃灰溜溜的离去，不过，她并不死心，而是吩咐自已的贴身侍婢暗中盯着百里秋意。

　　她是过来人，从百里秋意的脸上、眉宇间能看出一些问题，只有处于爱恋，得到男人滋润的女人，才会格外的娇艳动人，这骚狐狸肯定是耐不住寂寞，在外头有了男人。

　　红杏出墙，她无所谓，大王早已老得不行，她同样寂寞难耐，时常跟着贴身侍婢玩起虚凰假凤的游戏解一时之渴，重要的是，她还年青，不想就此虚度此生，一心想要脱离苦海。

　　她坚信百里秋意在外头找到了一个男人，而且，必是中华帝国的某个高官，那些护卫自然是暗中关照百里秋意，她方能如此随意进出。

　　只要盯紧了百里秋意，总能找到她的脚痛，她倒不是想陷害百里秋意，只是想捏着她的脚痛要挟，让她居中引荐，从中认识中华帝国的高官，找个粗大腿抱，这样，她才能脱离苦海。

　　第二天，百里秋意主仆又溜出安乐王府，前往叶大天子的金屋，不过，叶大天子今次不在，看门的家丁说公子有要事，不知什么时候能来，午餐，厨子已经做好。

　　百里秋意一脸的失望，不过，她已当这是自已的另一个家，倒也不客气，与侍婢小华进了大宅。

　　这一切，一路暗中跟来的惠妃全看在眼里，脸上露出了得意的笑容。


第四百五十二章 尼古拉三世宣战

　　叶大天子这几天很忙，没时间溜出宫跟百里秋意幽会。

　　凤飞舞呈报上来的密报，让他不得不关注，旧楚大臣龙苍云在楚地活动频繁，近日更是悄然来到帝都，与降王宠妃华妃会面五次，现已离京返回楚地，一路上又拜访了楚地一些人，多为旧楚大臣和世家大族。

　　龙苍云，原楚帝国内阁大学士，颖川书院三老之一，在士林中极有名气，楚亡之后便归隐在家。

　　“这老家伙！”叶大天子恨恨的咒骂一声，他知道龙苍云极有本事，若能收为已用，不仅是一大臂助，更能影响旧楚的不少大臣及士林才子，他三次征辟，都被龙苍云以年老多病为由推托掉，原来却是在暗中拉笼人，招兵买马，准备造反复国。

　　在楚地，有一些黑衣卫成功混入那些准备起兵造反的秘密组织中，探到了不少情报，参与的世家门阀就有十几家，还有一些被举用的旧楚降臣，有好几个还身居要职。

　　这些人及名单上的世家门阀都受到了严密的监视，只等叶大天子下令。

　　龙苍云这些人，哪怕持有降王宋之问的手谕也难以形成气候，挺多一时能造成楚地一阵混乱。

　　得民心者得天下，这道理谁都明白，但要怎么做，才能真正的赢取民心？许多人至死都没法弄明白。

　　叶大天子是穿越众，有着这大陆没有的N千年知识，这就是他赖以的优越性，自然明白怎么做才能赚取民心。

　　老百姓的想法其实很简单，只要能让他们吃得饱，换谁当皇帝都一样，日子过得好了，谁还去跟你造反，做杀头的蠢事？

　　叶大天子为此拼命的安抚楚地的老百姓，投入了不少金钱、人力和物力，为各地因战火家园被毁，流离失所的百姓重新建造新房子，减免赋税，还担心他们吃不饱，从国内调去了大量的粮食，自然赢足了楚地百姓的心。

　　龙苍云这老家伙肯定是要抓起来砍头的，只是怎么抓，倒是件挺头痛的事，这老家伙在士林的名声极大，足以影响楚地的文人士子，帝国许多文人对他都极推崇呢。

　　唯一的方法，只能等他落了单，秘密拘捕，让他从人间蒸发了。

　　这事，自有黑衣卫龙组的高手去干，楚地的事，也不算很麻烦，最麻烦的是从西域发生的事情。

　　雅尼加帝国国王尼古拉三世不仅扣押了他派去的人，还率几万人的残部进入哈坎啦沙漠，对居住在那里的部族进行扫荡，各部族一边组织族人抵抗，一边派人求救。

　　这些部族，有些没有表明归顺帝国，但有些已经臣服，于情于理，叶大天子都不能撒手不管。

　　信使虽日夜不停的赶路，飞骑禀报，但送抵皇都时，只怕尼古拉三世的军队已经逼近草原边缘，好在他之前做了一些防范，调派五万边军在西哉驻守，如果没有出什么意外，应该能够阻挡住雅尼加军队的进攻。

　　几万人的雅尼加人，除掉妇儒老人，夸张的算，挺多有二万人的军队，就这点军队，就敢犯我边疆？

　　只能说，尼古拉三世比他还要狂妄！

　　叶大天子当即下旨，由狐啸云统率二万虎豹铁骑及三万部族骑军前往西域迎战，击败雅尼加帝国军队。

　　在狐啸云出征前，叶大天子特地提醒了一番，他不了解雅尼加人的装备战力及战斗方式，但还是根据看过的一些电影说明了一番，让狐啸云根据实际情况自行决定。

　　比如，古罗马军队的方阵，还有标枪投掷也蛮犀利，古西方的骑兵，多为重装铁骑，骑枪长且沉重等等，轻骑兵对付重装骑兵，只能游斗，拖垮他们，狼群战术再适合不过。

　　雅尼加的骑兵会不会骑射，他也不知道，如果不会，虎豹铁骑及部族骑士都擅长骑射，无形中就占了大便宜。

　　为确保此战必胜，叶大天子可是把虎豹铁骑武装到牙齿，所用弓矢，全是可贯重甲的破甲锥，连配带了不少的轰天雷。

　　火药，在西大陆应该还没有出现吧？如果没有，那更爽了，雅尼加偿过轰天雷的滋味后，一定刻骨铭心。

　　安排好后，目送狐啸云的大队骑军远去，叶大天子这才松了一口气。

　　他本想溜出去跟百里秋意幽会，不想却被几位小公主小王子缠着，想想自个整天不是忙着政事，就是忙着泡妞，极少有时间陪陪孩子们，没尽到做父亲的责任，实在有点惭愧。

　　出生帝王家或世族大家的孩子，小小就要开始接受蒙学教育，同样没有多少时间玩耍，也正因为如此严厉，诸多世家大族都培养出了不少牛人，他们得到了好多，但也失去了好多。

　　想到自已小时候，背的书包比身子还要沉，一放学回家，却有一堆的作业要做，根本没时间看动画片，双休日也同样要赶作业，也没有时间出去玩，整个童年就在永远做不完的作业中度过，根本没有留下什么美好的回忆。

　　叶大天子不会让这种事情在自已孩子的身上发生，蒙学还是要接受，但是，学习的时间缩短不少，至少让孩子们有时间玩耍，渡过快乐的童年。

　　为这事，他受到瑾皇后及诸妃的埋怨，说他太溺爱孩子，古代老学究的教学更是很严厉，信奉棍棒教育，这一点，叶大天子倒没有干涉，全看孩子们的悟性与勤奋了。

　　给孩子们讲了好几个故事，再吃过晚饭，天色已经暗下来了。

　　叶大天子按耐不住内心的骚情，这厮换上夜行服，偷偷摸摸的溜出皇宫，打算半夜潜入安乐王府采花。

　　小五子小六子，八大龙虎禁卫紧紧护卫在他身边，一刻苦也不敢放松警惕。

　　一行人鬼鬼祟祟的来到安乐王府的后门。

　　守护安乐王府的护卫全是自已人，叶大天子无须爬墙，直接敲门，亮出黑衣卫的腰牌，然后大摇大摆的走进去。

　　这些护卫只知是黑衣卫半夜公干，谁也不敢声张，只是尽职的守在岗位，心里虽胡乱猜想，却不敢询问。


第四百五十三章 王府采花贼

　　此时，天色不算晚，按现代时间挺多是晚上九点半钟左右。

　　科技极度落后的古代，有钱人家晚上除了喝酒，看歌姬舞女唱歌跳舞，拉几个朋友扯皮，天子又下旨禁赌，基本上没啥娱乐节目了，所以，天一黑，大多数人只能上床打发时间了。

　　安乐王府内，大半屋子已熄了灯，便是亮着灯的，光线也很暗淡，府内一片漆黑。

　　叶大天子已不是第一次半夜摸进良家的香闺干那偷香窃玉之事，何况，百里秋意主仆住哪一间房，有多少仆人，黑衣卫都探得一清二楚。

　　百里秋意虽是太子妃的身份，但府中除了安乐王，就全是王妃了，论级别都比她大，何况，太子挂掉，她在府中的地位可谓低下，连王妃身边的一个侍女都不如。

　　百里秋意就住在最角落的一间厢房内，除了从小一起长大的侍婢小华，房中再无别的下人，这对叶大天子来说，再好不过了。

　　这厮鬼鬼祟祟的摸到百里秋意所住的院前，便不再隐藏行迹，而是大摇大摆的进去。

　　古代的门锁，对于高手来说，形同虚设，用内力一吸一拉，门就开了。

　　这会，百里秋意还没有入睡，她刚淋浴出来，穿着轻薄内裳，外披裘皮大衣，趴在床上与小华低声说话。

　　一连几天，都没有看到叶大哥，百里秋意有些茶饭不思，也难怪，她才抛开所有的顾忌，放开自已，正是年青恋人最疯狂爱恋的激情期，心上人却不在，她又怎吃得下，睡得着？

　　“唉，小姐，公子想必是有什么事给耽搁了。”小华只好劝慰，这院落中就她们主仆俩相依为命了。

　　“嗯。”百里秋意懒洋洋的应了一声，初偿禁果，那种天堂与地狱的欲仙欲死感觉，刻骨铭心，让人欲罢不能，难怪，那些妃子一个比一个骚，她现在都不敢耻笑那些放浪的妃子了，甚至感觉这几年都白活了。

　　“小姐，你怎么啦？”小华以为自家小姐生病了，连忙伸手在她额头上一摸，惊道：“哎哟，好烫，小姐，要不要请郎中？”

　　“我又没事……”百里秋意又气又好笑，她不仅是额头发烫，全身都在发烫呢，她需要的不是郎中，而是公子，这“病”啊，唯有叶公子才能治，只是，不知道他现在在哪，心里有没有想着自已？

　　小华愣了半晌才反应过来，哧的低笑一声，“小姐是想叶公子。”

　　百里秋意大羞，嗔道：“死妮子，别瞎说……”

　　小华吃吃笑道：“好好好，人家不说，不说还不行嘛。”

　　她喃喃自语，“明明心里想得要命，却死不承认，口是心非呢。”

　　百里秋意羞得跳起，嗔道：“你再说？”

　　小华举手抽降，“不说不说，不是小姐想公子，是小华想公子。”

　　对于小华的牙尖嘴利，百里秋意很无奈，不过，也因为小华的牙尖嘴利，在这安乐王府中，才没被那些妃子欺负得惨。

　　“是谁在想本公子？”低沉的男声突然响起，带着种令人难以抗拒的魔力。

　　百里秋意和小华顿时一呆，两人面面相觑，相互询问，“小姐（小华），你刚才有没有听到有人说话？”

　　小华突然瞪大了眼睛，小手死死的捂住张大的小嘴，那一声惊天动地的尖叫才没响起来。

　　“小生这厢有礼了。”突然出现在香闺中的叶大天子学着穷酸文绉绉的施礼。

　　“叶……大哥……”百里秋意傻愣了好半晌才反应过来，“你……你怎么来了？”

　　叶大天子笑眯眯的走上前，握住她的手，柔声道：“大哥想你了。”

　　百里秋意羞得面颊飞红，你想人家，用不着当着小华的面说出来吧？

　　小华则掩嘴低笑，识趣的退出内室，见外间坐着叶公子的几个家丁，便上前倒茶招呼。

　　“叶大哥……你都知道了？”百里秋意一脸不安神态，她一直不敢让叶大哥知道她的真实身份，宁愿做他的秘密情人，过一天算一天。

　　“嗯。”叶大天子把她拥入怀中，“放心吧，大哥会带你离开这的，很快！”

　　“嗯……”百里秋意低应一声，能依在叶大哥温暖的怀抱里，她已经知足了，叶大天即便只是为了安慰她而说，她也不管了。

　　对将来完全绝望的她，只想抓住眼前的梦，一旦放开了，人便变得放纵起来。

　　百里秋意一改平时的羞赧，变得极主动，叶大天子竟被她剥成了光猪推倒。

　　小华在外间招呼叶公子的家丁，忙呼完了才停下，坐在椅子上等着小姐传唤。

　　内室里边，隐隐传来一些怪怪的声浪，令她的面颊慢慢的飞红起来，心头突突的跳得厉害，连呼吸都有些急促。

　　她虽未经人事，但时常听到一些女婢在悄悄议论某某妃子什么什么的，多少明白里边在发生什么事，她既为自家的小姐开心又担忧，不知道这事什么时候被人发觉。

　　叶公子这么有本事，应该能把小姐救出去吧？

　　房内，百里秋意曲意迎承，反反复复的从天堂跌入地狱，又从地狱攀升天堂，死去活来。

　　她全身的骨头都散架了，可是，公子依旧威猛异常，她实在吃不消了，只好讨饶，“叶……叶大哥……奴吃不消了……还是叫……叫小华来服侍你吧……”

　　听到小华叫唤，小华连忙进去，不过，她已经听得全身软绵绵的没有一丝力气，当然，为了小姐，她连命都可以不要，何况只是替代小姐侍寝？

　　对丫环来说，小姐嫁什么，她们都得服侍鬼，嫁鬼，一样得服侍，主仆共存共荣，小姐嫁对了人，她们也能享福，麻雀飞上玉枝头，弄不好，还能混个妾的身份。

　　象叶公子这样年青英俊，才华横溢的大才子，她巴不得服侍呢。

　　将近天亮，采足了花了叶大天子才悄悄的溜出百里秋意的香闺，守门的护卫恭恭敬敬的打开后门，让这些半夜来“公干”的黑衣卫大爷们离去。

　　阴暗处，惠妃借着幽暗的光线，看清了叶大天子的脸，不禁嗯了一口口水，好俊俏的公子哥哎，本宫若不能把他吃上手，就要骚狐狸好看！


第四百五十四章 沙漠之战

　　当狐啸云率二万虎豹铁骑，三万部族骑军抵达西域时，已是初春时节。

　　南方气温已开始回暖，塞外仍旧是冰天雪地，好在皇上“发明”了滑雪板、雪橇，这后勤运输并未受到多大的影响。

　　此时，雅尼加人的军队已逼近草原边缘，一些居住在沙漠中的部族纷纷逃进草原，也有一些部族的青壮奋起抗击，或被屠杀，或进行游击战，与雅尼加人周旋。

　　这些部族居住在生存条件恶劣的大沙漠中，本是彪悍好斗，只是缺少一个能够领导他们的灵魂人物，都是各自为战，被雅尼加军队击溃也不奇怪。

　　逃进草原的各部族，当地官府都按照圣命加以安置，同时把青壮组织起来，以抵御雅尼加人的入侵。

　　狐啸云率大军抵达时，西域一带已做好各种防御准备，城中屯积大量的军用物资，另有一支一万人的神机营骑兵待命，听从他的指挥。

　　这一万神机营士兵，全是会骑马的弓箭手，配备踏张弩、破甲锥及轰天雷，箭阵远程覆盖，类似于现代的炮兵，不仅能给予敌军巨大的杀伤力，更能威慑敌军，打击其士气，叶大天子不希望战事拖得太久，除了没有投入雷霆战车和炸药，基本上是把看家的东东都掏出来了。

　　狐啸云并没有急着领兵进入大沙漠，而是命士兵原地休息待命，同时把一些曾与雅尼加人交战过的部族战士叫来询问，以了解雅尼加人的装备战力和作战方式等。

　　知已知彼，百战不殆，狐啸云此次不仅兵力上占有绝对的优势，武器装备精良无比，统率的六万军队更是帝国的精锐，虎豹铁骑更是精锐中的精锐，这一战若不能胜得漂漂亮亮，这脸面往哪搁呐？

　　十天后，狐啸云率六万大军浩浩荡荡进入沙漠，六万大军全是作战部队，另有一支二千人的骑兵负责载运后勤辎重。

　　一路挺进，沿途碰到不少拖儿带女的部族人，他们都是受到雅尼加军队的攻击，不得不逃离居住了多年的家园，逃入草原，寻求中华帝国的庇护。

　　派出的斥候先后回报，大军已接近雅尼加人的营地，且有一队斥候与雅尼加人发生了交战，以骑射尽歼那一队雅尼加人的斥候。

　　狐啸云并不想掩藏行踪，而是选择浩浩荡荡的逼近雅尼加人的营地，据斥候侦探，雅尼加人的军队有二万多，真正的作战部队最多有一万六千多人，至于战力如何，一时还难以下结论。

　　狐啸云下令在距离雅尼加人的营地六里之处驻营，摆出决战的态势。

　　尼古拉三世在西大陆已无立足之地，率残部一路爬山涉水，历尽艰苦，好不容易才来到这里，当初跟随的百姓多达十万之众，抵达这里时，仅剩下四万不到。

　　居古拉三世同样野心勃勃，又岂会臣服？不少王公贵族同样骄傲的认为，他们雅尼加才是世界的统治者，岂能臣服于东大陆？

　　当然，对于东大陆，他们还没有了解，所以发起了一次小型的试探性攻击，帝国的军队一下就击溃了当地部族武装，信心立刻盲目暴涨。

　　东大陆的民族也不过如此而已，必须征服，一统东大陆，再组建大军，杀回西大陆，看谁才是真正的强者。

　　被胜利冲晕了头脑的尼古拉三世终于下令对沙漠里的各族进行扫荡，占领他们的营地，抢劫他们的牛羊等财物，所有抓到的部族人，不论男女，都成为他们奴役的奴隶。

　　尼古拉三世虽然狂妄，但对之前护送强尼回来的那些中华帝国人倒没怎样，只是下令解除他们的武装，把他们软禁起来。

　　扫荡沙漠部族，等同对中华帝国宣战，尼古拉三世也清楚的知道这一点，占据了部族人的营地后，他命令士兵加紧休息，加强防御工事，以防备中华帝国军的大军杀来。

　　好不容易才走到这里，有了一个落脚生存的地方，所有的雅尼加人都誓死悍守这块生存之地。

　　当晚，有一队雅尼加士兵利用黑幕的掩护，半夜袭营，结果被狐啸云布下的箭阵攻击，一万弓箭手，二轮射就是二万支劲矢，箭雨覆盖之下，没有任何生物能够存活。

　　第二天一早，狐啸云命人把五百具尸体摆放在沙地上，让雅尼加人捡尸火化。

　　除了皇上，整个中华帝国无人会说雅尼加人的语言，无法交流，他就是想责问对方也没法交流。

　　语言不通，没法交流，那就用拳头来交流吧，这是男人最热衷的游戏。

　　狐啸云命一万神机营射手留守军营，五万骑军全部拉出，摆出决战的阵势。

　　六万人的作战部队，已多于迁移到这里的所有雅尼加人，声势浩大得吓人。

　　雅尼加人的统帅没有下令军队出营列阵决战，而是固守营地，打算据险而守，消耗敌军的力量与士气再说。

　　你不打？我打！狐啸云的唇角微微一翘，“前军，出击！”

　　一万部族骑士立时发出震天的呐喊声，催动坐骑冲出，挥舞经过多次改良的斩马战刀杀向雅尼加人的营地。

　　他们冲近营地，立时摘下挂在背上的强弓，张弓搭箭，朝营地攒射。

　　骑兵的特点在于机动性或冲阵，不适合攻坚，狐啸云没有想要强攻的意思，先给雅尼加人偿一偿帝国的骑射滋味。

　　箭如雨下，营地内的雅尼加士兵虽有木盾遮挡，但也有一些倒霉蛋中箭倒下，随后被箭雨钉成大刺猬。

　　雅尼加人也用强弓还击，骑弓的射程没步兵强弓射程远，进攻的部族骑军还是出现了一些损失。

　　狐啸云下令骑军回撤，调五千神机营士兵出营，全军向前推进。

　　五千神机营士兵在骑军掩护下，缓缓向前推进，进入踏张弩射程之后，全部席地而坐，用脚蹬弓上弦。

　　“两波散射！”

　　阵前指挥的军官长剑往下一劈，大声吼道：“放箭！”

　　五千支破甲锥呼啸升空，整个天空顿时为之一暗。


第四百五十五章 画图交流

　　米纳斯公爵，出身维多利亚家族，是尼古拉三世委任的最高军事长官，他站在木制的高塔上，注视中华帝国军的一举一动，脸色很阴沉。

　　营地外，中华军国军战旗飘扬如海，钢刀闪亮如雪，军容鼎盛，士气如虹。

　　米纳斯公爵只看一眼，便知这是一支久经战阵的百战雄狮，如此遥远的距离，他甚至仍能感受到那扑面而来的凛冽杀气。

　　如此众多精锐铁骑，至少有五六万骑，哪怕是雅尼加帝国最强盛时期，也凑不出如此庞大的骑军啊，何况还是精锐。

　　对于皇帝陛下的冒失决策，他虽强烈反对，但却独木难支，不仅皇帝陛下发疯了，连那些贵族都发疯了，没有对这个东大陆做出任何的了解，就贸然开战，如此，所引发的可怕后果就要出现了。

　　现在，说什么都迟了，唯有尽全力抵抗中华帝国大军的疯狂进攻了，只是，他心中并无多少把握。

　　营地简陋，防御工事更不用说了，武器装备也少得可怜，如果真能顶得住中华帝国军的二次冲锋，那是一定是奇迹，或者说是上帝的庇佑。

　　看到数量众多的敌军步兵缓慢且整齐的向前推进，随后全都席地而坐，张弓上弦，米纳斯心中的不安感觉越发强烈，难道敌军的弓箭射程能射出这么远的距离？

　　他马上就看到了答案。

　　如蝗箭雨从半空呼啸洒落，许多士兵惨呼倒下，即便身上穿着铁甲，箭矢照样透甲贯入，一般的铁盾木盾照样被洞穿，除非是特别厚实沉重的大木盾大铁盾。

　　“公爵大人小心。”一名侍从飞身上前，把脸色苍白无血的米纳斯公爵扑倒。

　　等米纳斯公爵爬起来时，那名勇敢的侍从已经气绝身亡，在他背后，钉着六支箭矢，高塔的几柱上更插满了箭矢，白色的箭羽仍在颤动。

　　他拨出一支箭矢，不禁嘶的吸了一口冷气，铁制箭簇细长锋利，呈棱形状，不仅轻易贯穿铁甲，更能迅速放血，令中箭者失去战斗力，若不及时治救，必失血过多死亡。

　　帝国的工匠，根本无法打造出如此完美的箭簇，而且，他们的强弓更可怕，射程远得令人不敢置信，单这一点，他就可以确定，帝国的科技根本比不上人家先进。

　　已方弓箭射程没人家的远，只有挨打的份儿，这仗，还怎么打？

　　米纳斯公爵急忙派人把这个严重的情况向尼古拉三世禀明，主张和谈，他不知道现在是否还来得及？

　　狐啸云可没有时间等，五千弓箭手二波抛射过后，他下令点燃火把，发射火箭。

　　火箭，就是在箭头上绑上易燃的油而，就着火把一把，然后朝着雅尼加人占领的营地发射。

　　五千支火箭先后发射，那场面，非常的壮观，如果是夜晚，不知有多绚丽。

　　一支支火箭从天而降，钉在木制的围栏上，钉在帐篷上，木屋顶上，也有钉入人体，更多的是插在地上。

　　牛皮制的帐篷很被引燃，少数几支火箭或许对木屋造不成什么伤害，但火箭一多，且集中的话，木屋照样被引燃，沙漠高温，又异常干燥，风又大，水源奇缺，这火一起，根本没法熄灭。

　　整座营地一片火海，到处是乱窜的雅尼加人，还有好些发出凄厉惨叫，拼命挣扎的火人，就算被同伴扑灭身上的火，烧伤也极严重，以现在的医疗水平，只有等死的份。

　　五轮火箭自由散射，整座营地已变成了一片火海，各种声音响成一片。

　　狐啸云透过双筒千里神眼观察雅尼加人的营地，他是叶大天子的心腹爱将，自然分得到一个极珍贵的双筒千里神眼。

　　透过千里神眼，他看到雅尼加人的营地象炸了窝的蚁群，到处是乱奔跑的人，还有许多妇女儿童，虽心有不忍，但这是战争，他不能心滋手软。

　　“将军大人？”有军官眉飞色舞的跑来请示，是否继续施射火箭？

　　如此混乱且密集的目标，只要一波箭雨，必定能够造成大量的伤亡。

　　狐啸云做了个暂停的手势，他这算是给雅尼加人最后次机会，若再执迷不悟，就不怪他心狠手辣了。

　　终于，雅尼加人用长枪绑扎了一块白布，拼命的摇动，表示愿意和谈。

　　狐啸云头痛了，语言不通，怎么交流？

　　有副将灵机一动，凑上前道：“将军大人，画图，他们应该能明白的。”

　　狐啸云哈哈一笑，“有你的，今儿记你大功一件。”

　　“谢大人。”副将高兴得合不拢嘴，嘴皮子一动，就立了件大功，这比打仗还容易呐。

　　没过多久，士兵把米纳斯公爵和强尼带进了狐啸云的中军帅帐。

　　狐啸云一眼就看出米纳斯公爵是今次谈判的主事人，强尼只是陪同，两国开战，对敌人没必要客气，他连椅子都没配备。

　　米纳斯公爵和强尼走进宽大的帐篷，两旁是披挂战甲，威武雄壮的战将，端坐中间的年轻人，应该就是中华帝国军的统帅了。

　　米纳斯在迈步间已仔仔细细的打量了狐啸云，人虽然年青，却予人沉稳干练的深刻印象，身上逸发出的肃杀气势，那是久经战阵的老军人方才具有的气势。

　　强尼手脚比划，叽哩咕噜的说着什么，从他脸上的表情可看出，他很着急。

　　狐啸云淡然一笑，提笔在纸上画了几个高举双手的小人。

　　米纳斯公爵表情淡然，强尼却连连摇头，他能看得出狐啸云所画的是什么意思，投降，这不可能，他们是来和谈的。

　　狐啸云也摇头，提笔在刚上的图上打了一个大叉，意思是，你们不投降，那就开打！

　　强尼一个劲的摇头，他也提笔在另外一张纸上画了两个握手的小人，表示双方和谈。

　　狐啸云又提笔，这一次，他没有随意涂乌，而是画得挺认真，画的人虽没有五官，但龙冠龙袍，谁都看得出是皇帝的样子，随后，他又画了个小人，跪在皇帝面前。

　　皇上说过了，全天下，只能有一个皇帝，所有的人，都得臣服在皇上的脚下！


第四百五十六章 绝望之战

　　米纳斯公爵的表情显得很平静，内心却翻江倒海，在来军营的一路上，他很仔细的观看，中华帝国军的武器装备都很精良，阵型整齐，显得训练有素，军纪严明，肃杀气势有如刀山枪林，压迫得令人几欲崩溃。

　　这是一支历经无数血战的精锐之师，且不说兵力悬殊，就算是兵力对等的情况下，帝国军队胜算不大，加之长途迁徙，将士疲惫不堪，武器装备不充足且落后，这仗，真的是没法打了。

　　只是，要臣服于对方，他心中一点都不情愿，但若不臣服，中华帝国军必然发动毁灭性的攻击，雅尼加民族到时只怕要从大陆消失。

　　这是民族危急存亡的紧要关头，饶是他足智多谋，这一时之间也不知道是如抉择。

　　强尼则拼命的比划着，想表明他的意思，只是，语言不通，你再有雄辩天下的无敌口才也无能为力啊。

　　狐啸云已经懒得跟雅尼加的谈判使者磨叽，他提笔正要画个时间图，限定雅尼加人在一个时辰内投降，否则大军剿灭。

　　“禀大人。”一亲兵进来，啪的行了个军礼，“雅尼加人的军队在营外集结，有进攻的迹象。”

　　狐啸云剑眉一扬，英俊的脸上露出一抹淡淡的笑容，想打？那样更好，不仅省了好多麻烦，更有战功可立。

　　他一摆头，帐内的亲兵立时抽出刀剑，顶在米纳斯公爵和强尼身上，把两人吓得面色微变，不是正在谈判么，这么快就翻脸了？

　　狐啸云没下令亲兵把两人捆上，亲制出手，制了两人的穴位，然后带着他来出帐，来到阵中。

　　双方虽然进行谈判，但军队依旧列阵防备，以防情况突变。

　　狐啸云举着双筒千里神眼观察雅尼加人的营地，整个营地已差不多化为灰烬，营地内的雅尼加人都已跑出来，在营地前列阵，摆出对峙之态，在他们身后，聚集了不少妇孺老人。

　　一身黄金铠甲的尼古拉三世端坐战马上，一手持盾，一手挥剑，不知道在说什么，估计是在激励士气吧？

　　那些雅尼加士兵一手持盾，一手持着短剑，大声嚷嚷着，也不知道在叫什么，肯定也是保家卫国之类的了。

　　正面，约有五百披挂重甲的铁骑，骑士全身上下被铁甲包裹住，连战马都一样，类似大陆诸帝国的重装铁骑，只不过，他们手中的那杆长枪，真的是又粗又长。

　　这玩意冲击阵型倒是挺犀利的，不过，过于沉重，战斗持续的时间必定很短。

　　狐啸云微微一笑，皇上真是无所不知，无所不能的神啊，雅尼加人的制式武器装备，差不多都说对了。

　　玩骑兵，他敢自称是蛮荒大陆的第二号人物，第一号，当然是皇上，皇上的发明的一人数骑，千里奔袭，狼群战术，那可是把骑兵的机动性发挥至极致，天下谁人能比？

　　轻骑对付重装铁骑，一般都是用游斗战术把对方拖累拖垮，不过，雅尼加人才有五百重装铁骑，还打算从正面攻击？想来好笑，这五百重装铁骑根本不够五千神机营的五千弓箭手屠杀。

　　被押在阵中的米纳斯公爵和强尼一看已方这情况，不禁脸色大变，尼古拉三世这是孤注一掷，想发动进攻，挽回败局？

　　俩人急得浑身冒汗，可双方语言不通，没法交流，想挟持中华帝国军的统帅？全身软绵绵的没有一丝力气，别说拿剑了，就是拿把刀叉都拿不起来。

　　“神机营，准备！”看到雅尼加人的五百重装铁骑已经出动，正在提速过程中，狐啸云立刻命令五千神机营士兵准备。

　　五千神机营士兵都盘坐地上，用脚蹬弓张弦，装填锋利无比的破甲锥。

　　“自由发射！”狐啸云看了一眼脸色惨白，额头上尽是豆大汗珠子的米纳斯公爵一眼，淡然下令神机营发射劲矢。

　　米纳斯公爵仰头看着密密麻麻的箭矢呼啸升空，天空在瞬间为之一暗，他发出一声绝望的叹息，闭上了眼睛。

　　中华帝国军的箭矢不仅射程远，而且穿透力恐怖，他已经见识过了，连铁盾重甲都能轻易贯穿，五百重骑从正面发动进攻，完全是送死。

　　五千支破甲锥从空天洒落，血花标现，一个个被铁甲包裹住的骑士惨坠马，还在助跑提速的五百雅尼加重装铁骑瞬间就倒下了三分之二。

　　等到第二波破甲锥洒落，前方沙地上除了满地的人尸马尸及密密麻麻的箭羽，再无一个能够喘息的生物。

　　箭阵远程覆盖，这也是皇上发明创造的，狐啸云神色淡然，心中却是无比的崇拜，大陆第一统帅，除了皇上，谁有资格？

　　五百重装铁骑这么快就没了？

　　尼古拉三世的脸色一片惨白，他现在终于见识了中华帝国军的箭矢有多恐怖，就算已经后悔，现在也迟了。

　　狐啸云已经下令两翼五千部族骑军出动，发动正式攻击了。

　　部族骑兵以骑射著称大陆，今次，雅尼加人终于真正偿到了骑射的威力，冲近的部族骑兵并没有马上冲阵，而是绕阵奔驰，射出一支支箭矢。

　　每一波箭雨洒射，都有不少雅尼加士兵惨呼倒下，这哪是战争，简直就是屠杀。

　　“勇士们，跟我着，冲啊！”尼古拉三世也算是个人物，长剑往前一指，策马冲出。

　　“吼！”大群的雅尼加战士呼吼着同时冲出。

　　“自由散射！”狐啸云神色淡然的下令，“血骑正面出击，虎骑居左，豹骑居右。”

　　虎豹血骑只有二千人，但却是虎豹铁骑的精锐，入选的条件非常严格，都是从二万虎豹铁骑里精心挑选出来的老兵，再经过极残酷的特训，方能成为虎豹血骑的一员。

　　二千虎豹血骑披挂重甲，如滚滚钢铁洪流，碾压向前，任何阻挡他们前进的生物，必被碾压粉碎。

　　虎骑和豹骑从左右两翼出击，攻击雅尼加帝国军的两翼。

　　三波急促射过后，五千神机营士兵立刻起身，隐入后阵，箭阵是很恐怖，但弓箭手不擅长近身搏杀，必须加以保护。

　　狐啸云身边，米纳斯公爵看到身挂黄金战甲的尼古拉三世在第一波箭雨笼罩时已连人带马中了数十箭，摔下战马，那匹雄骏的战马也发出一声长长的悲嘶，轰隆倒下。

　　冲锋中的雅尼加勇士成片成片的倒下，他们虽然英勇无畏，但是，中华帝国军的箭阵实在太恐怖了，箭阵覆盖的范围内，没有任何生物能够存活。

　　米纳斯公爵闭上了眼睛，雅尼加帝国完了！


第四百五十七章 又抱错了

　　这是雅尼加人绝望的一战，也是他们最后的一战，雅尼加文明成为了历史。

　　跟随尼古拉三世来到这里的雅尼加人总共有三万六千二百来人，大多是妇孺，战士倒有八千多人，但绝大半是奴隶，真正有战斗力的战士仅有三千多人，这些真正的战士都跟随尼古拉三世战死当场。

　　除了尼古拉三世的尸体外，所有尸体都被焚化，化为灰烬。

　　约瑟芬皇后、凯瑟琳皇妃及许多贵族和大量的妇孺都成为了俘虏。

　　当尼古拉三世下令军队结阵决战的时候，这些妇孺抱着她们的孩子都静静的站在后方，没有一个离队，她们已经厌倦了那永远休止的跋涉，宁愿当俘虏也不想再走了。

　　好在中华帝国的军队纪律严明，他们没有受到虐待，约瑟芬皇后、凯瑟琳皇妃和一些身体虚弱的人，还有也孩子都得到优待，可以乘坐马车牛车，免去了步行之苦。

　　所有人都惶恐不安，决定他们命运的是中华帝国的大皇帝陛下，他们唯有祈祷他是一位宽宏大量的圣明君主。

　　二万多雅尼加人相互搀扶着，默默的在浩瀚的沙漠中行走，两旁是骑着战马，趾高气扬的中华帝国骑军。

　　狐啸云留下五百骑兵清理战场，说是清理战场，其实是处理四百多个受了重伤，不可能活着走出沙漠的雅尼加士兵，与其被伤痛折磨得死去活来，最后才凄惨的死掉，还不如一剑来得痛快。

　　约瑟芬皇后和凯瑟琳皇妃同乘一辆马车，两人的脸上都带着浓郁哀伤和惶恐不安，等待她们的，不知道是怎么样的命运？

　　凯瑟琳皇妃那双钻石般晶亮的眼眸闪过一抹冷厉寒芒，“约瑟芬皇后，你要帮助我进入中华帝国的皇宫，我要见他们的皇帝。”

　　约瑟芬皇后一怔，不解的看着她。

　　凯瑟琳皇妃咬牙切齿道：“如果不是德鲁克公爵那帮人怂恿，皇帝陛下会下令开战么？我要他们死！”

　　约瑟芬皇后打了个寒颤，苦笑道：“凯瑟琳，我们……雅尼加人已经剩下不多了……”

　　凯瑟琳皇妃惨然笑道：“雅尼加？那已经是历史了……”

　　约瑟芬皇后幽幽叹息一声，低头不语。

　　在狐啸云统军出征之际，叶大天子也很忙，不过，他不是忙于政事，而是忙着攀安乐王府的围墙采花。

　　这厮几乎是天天跑到安乐王府偷香窃玉，把百里秋意主仆折腾得又爱又怕。

　　这一夜，叶大天子又是黑色夜行服，溜进了安乐王府内。

　　今夜溜出宫时有点晚了，估计已是半夜十二点多了，安乐王府内的人都熄灯入睡，府内漆黑得伸手不见五指。

　　好在，他晚晚摸进百里秋意的香闺，就算闭着眼睛也能摸对路。

　　为了确保安全，小五子还是先一步进去，确认没有危险，才敢让皇上进去偷香窃玉。

　　叶大天子摸进去的时候，百里秋意主仆已经入睡，这几天被折腾惨了，加上天又这么晚了，她们也以为皇上不会来了。

　　借着朦胧的月光，透过重重纱帐，依稀能够看到床上侧卧的人儿。

　　叶大天子以最快的速度把自已剥成光猪，然后撩开纱帐钻了进去。

　　他一钻进暖烘烘的被窝里，不由得龇牙咧嘴的一脸怪相，百里秋意竟然不设防，0武装等着他，而且，洪水泛滥成灾。

　　都这样了，自然马上开工。

　　噫，不对，这尺寸，这香味，还有那浪劲声音，都不对……

　　叶大天子在耕耘中发觉不对，这妞儿不是百里秋意啊，她怎么会在百里秋意的床上？哥又抱错了？

　　“好人……别停……奴求你了……”

　　声音很嗲，很媚，杀伤力强大到勾魂夺魄，令人甘愿鞠躬尽瘁，死而后已。

　　任何男人到了这个时候，如果还停下来，那一定是脑子进水了。

　　叶大天子自然不会傻乎乎的中途而废，不过，有些事情，还是必须先弄清为好，“她们去哪了？”

　　她们，指的是百里秋意主仆。

　　“她们……没事……在奴的房里睡着呢……”

　　女人是惠妃，她算准了叶大天子今夜必会再来，便耍了个手段，请百里秋意过去扯家常，暗中在茶水里放了蒙汗药，药倒了主仆俩，然后躺在百里秋意的床上等着，还真让她给等着了。

　　叶大天子这才放心，继续问道：“你叫什么名字？”

　　“好人……奴叫……武惠……”惠妃娇喘着嗲声嗲气的回答，水蛇腰迫不及待的扭动起来。

　　叶大天子点了点头，继续努力工作，他不是无所不知，无所不能的神仙，以为是百里秋意被他折腾怕了，让武惠过来顶替呢。

　　武惠很浪，且嗲，身材也不错，借着朦胧的光线，依稀可看出她面容也极姣美，马马虎虎将就了。

　　足足折腾好几个时辰，战火方熄。

　　惠妃虽已散架，但为了自个的将来，她还强撑把戏继续演下去，这会突然低声抽泣起来。

　　“怎么啦？”叶大天子见她突然低声哭泣，不免有些紧张，“是不是我做得不够好？”

　　“不是，公子……很好……”惠妃抹着泪水，“奴想一辈子服侍公子，只是……”

　　原来是这事，叶大天子咧着嘴笑了，安慰道：“放心，明天本公子就安排你与秋意离开这里。”

　　住在安乐王府里的女人，不是降王宋之问的女人，就是公主之类的，她们都是被关在笼子里的金丝鸟，时刻为未知的命运担惊受怕，谁不想飞出牢笼，过起正常人的生活？

　　惠妃的请求，也在情理之中。

　　“真的？”惠妃惊喜得跳起，“公子可别是哄奴开心？”

　　“啪！”叶大天子在她雪白丰臀上重重抽了一记，竟敢怀疑哥的信誉？

　　“好人，奴知错了，愿意受罚。”惠妃嗲声嗲气的贴上来，为了讨好眼前这个人，她可是玩命了。

　　当然，就算人家是为了哄她开心而说那话，她也认了，人不仅年青俊俏，而且，那战斗力，实在太凶悍了，折腾得她死去活来，就算死，她也认了。


第四百五十八章 后宫增加点异国风情

　　安乐王府，陈皇后的寝室。

　　荡人心魄的娇喘呻吟声自重重纱帐内传来，透过重重纱帐，依稀可见两具白皙的胴体紧紧纠缠，疯狂扭动。

　　几度疯狂，陈皇后不堪华妃的折腾，发出一声亢奋的尖叫，全身痉挛，瘫软如泥。

　　谁会想到，素来端庄高贵的陈皇后竟如此放荡？

　　“回禀皇后娘娘，华妃娘娘。”有小宫女进来禀报，陈皇后和华妃胡搞，在楚后宫的时候就已经不是什么秘密。

　　陈皇后年老色衰，华妃失宠，皇上又年老体弱，楚后宫众妃寂寞难耐，胡搞起来也正常，这种假凤虚凰的事多了，楚王知道，却没说什么，算是默认吧，只要没给他戴绿帽，他也就睁一只眼闭一只眼装着不知道。

　　“皇上怎么说？”出声的是一脸得意满足的华妃，陈皇后每次都被她吃得死透，这让她很有满足感。

　　“皇上……没有说什么……”宫女小心翼翼的回答，这府内，除了皇上，排第二的本应是陈皇后，只是，华妃很强势，陈皇后什么都听她的，实则做主的全是华妃娘娘。

　　“唉，你下去吧……”华妃失望的叹了一口气，最得宠的惠妃、太子妃连同她们的贴身侍婢已同时失踪了十天了，皇上竟然不闻不问，让她好生的失望。

　　中华帝国官方倒是给了个交待，在秦淮河中发现四具女尸，经确认确是惠妃、太子妃溜出安乐王府时所穿衣裳，还有表明身份的玉佩，只是，尸体已严重腐烂，容貌无法辨认。

　　四人身上的银两都在，中华帝国官方盖棺定论为自杀，草草结案。

　　这一桩自杀案漏洞百出，稍有点头脑的人都不相信，华妃更不会相信，她心里认定惠妃和太子妃必是跟男人私奔了，而且，那个男人极有权势，衙门的人才会如此草草结案。

　　让华妃没有想到的是皇上竟懦弱得不闻不问，你不抗议也就罢了，哪怕过问一声，表示不满也行啊，此先例一开，这府内的妃子们必都生出异心了。

　　华妃很失望，想回楚地的愿望越发强烈，在失落、不满、恐惧、寂寞等交织之下，她对权利的欲望也越发的强烈。

　　不过，刚闹出了这么一档烂事儿，守卫王府的护卫又新换了一批，她唯有暂时忍耐，等有机会再出王府，联络龙老留在皇都的人。

　　此时，叶大天子正在御书房内看狐啸云派飞骑传回来的捷报，百里秋意和武惠，他暂时安排她们住在金屋，派有黑衣卫护卫。

　　后面的事，交由军师祭酒卫无计处理，两女的身份，都必须洗白，原先的百里秋意和武惠都已经不在人世了。

　　百里、武氏都是楚帝国望族，象惠妃入宫，百里秋意为太子妃，两大家族的声望一度达到巅峰，亡国后，家族实力大损，声望大不如从前，两女也被家族选择了遗忘。

　　皇上的大宠臣，军师祭酒卫大人突然驾临楚地，先后拜访了两大家族，把两位族长乐得差点蹦上天。

　　没想到武惠和百里秋意又被中华帝国大皇帝看上，摇身一变，又变成了会下蛋的金凤凰，两大族长亲自联袂来帝都，看望他们的宝贝侄女。

　　反正有狗头军师卫无计安排，叶大天子一点都不担心，他现在头痛的是如何安排那两万从雅尼加人。

　　与雅尼加人的决战，结果都在他的预料之内，尼古拉三世挂掉了也好，反正，雅尼加文明必须融入中华帝国的大汉文明，天下只能有一个帝国，只能有一个大皇帝。

　　中华帝国六年三月十一日。

　　狐啸云率虎豹铁骑凯旋归来，随行的还有二万多雅尼加俘虏。

　　二万多人，足有一大镇的人口数量，好在叶大天子之前做了充分的准备，在皇城外的西南面腾出一块空地，搭建了一幢幢新屋子，大半雅尼加俘虏被安置在那里，有一支二千人的军队看守。

　　依照惯例，叶大天子先在御书房召见了出征的将士，嘉奖一番，随后是百名精心挑选的黑衣卫密谍进宫请罪。

　　他们本没有什么过失，是自已凡估了尼古拉三世的智慧，叶大天子同样勉励一番，让他们多与雅尼加人接触交流，学习他们的语言，了解他们生活习俗及科技等，为日后征伐西大陆做好准备。

　　接下来，就是约瑟芬皇后、凯瑟琳皇妃、米纳斯公爵等雅尼加等重要人物被押解进宫，原皇家骑士团副团长乔治。强尼学会了一些简单的汉语，叶大天子亲自点了他的名字。

　　“见过皇帝陛下。”约瑟芬皇后和凯瑟琳皇妃双双行礼，但行的是雅尼加皇族的礼节，虽然亡国，沦为俘虏，但也要保持皇族的最后一点尊严。

　　象米纳斯公爵等高官贵族，行的也是贵族的礼节，他们同样的心思，怎么也得保持一点贵族最后的尊严。

　　“这帮鬼佬，当了俘虏还这般傲慢，哼哼！”卫无计极不满的低哼了一声。

　　叶大天子只是笑了笑，东西大陆文化习惯都有所不同，米纳斯公爵等人倒不算是傲慢，如果，他们真的在神态和语气傲慢，哥不介意把他们的脑袋给砍了。

　　看着眼前这些人，一个个疲惫不堪，满脸憔悴与不安，叶大天子微微一笑，眼光在约瑟芬皇后和凯瑟琳皇妃身上打转。

　　两个鬼妹虽疲惫憔悴，身上的衣裙破旧，但无损她们的美丽与高贵气质，金发碧眼白皮肤，极有异国风韵呐。

　　唉，狐啸云这家伙，竟不懂得怜香惜玉？

　　叶大天子叫道：“来人，带她们两个去淋浴更衣。”

　　几个宫女太监应声进来，拉了两人便走。

　　约瑟芬皇后和凯瑟琳皇妃吓得花容失色，待听到叶大天子说了一句，她俩才松了一口大气。

　　“谢谢皇帝陛下。”凯瑟琳皇妃行了个皇族礼节，这才跟着那些宫女太监离去。

　　叶大天子脸上笑眯眯的，这厮现在是满脑子的胡思乱想，哥的后宫美人好象有点单调呢，应该增加一点异国风情吧？


第四百五十九章 不投降就砍脑袋

　　负手踱步的叶大天子看着米纳斯公爵等人，在他们身后，摆了十几张空椅子，但叶大天子没叫他们坐。

　　叶大天子淡然道：“废话我不想多说，愿意坐下的，就是朋友，不愿意坐下的就是敌人，砍头示众。”

　　米纳斯公爵等人费了好大的劲，加上小六子画了个草图，强尼结结巴巴的解释一通，他们才明白叶大天子的意思。

　　很简单，就是归顺或不归顺，不归顺，直接砍了脑袋。

　　有两个贵族傲慢的冷哼一声，叽哩咕噜的说了一大通，表情显得很激动，似乎是宁死不降的意思吧？

　　叶大天子一摆头，甲士一拥而上，把人拖出去，随后呈上两颗血淋淋的人头。

　　米纳斯公爵等人都脸色惨白无血，这个年轻的皇帝可真够狠的，下令杀人，眼皮都没眨一下，脸上依旧带着那看似和善，实则比地狱恶魔还要令人恐惧的笑容。

　　米纳斯公爵看了强尼一眼，率先坐下，被押解的一路上，他想了很多，在尼古拉三世下令对那些部族动武的时候，雅尼加帝国早已注定了灭亡的结局。

　　几万人一路步行，走了很长的时间，途经的洲府县镇也很多，中华帝国的地域之广，城市之繁华，人口之多，科技之发达，绝非雅尼加帝国可比，与这样强盛无比的东方大国宣战，那简直是自杀。

　　他不是怕死之人，但要看是在什么情况下之下，已经亡国了，一切都烟消云消，为了雅尼加族的血脉能够传承下来，放弃抵抗，融入这个东方强国方是明智之举。

　　米纳斯公爵在雅尼加帝国中有着极高的威望，他一坐下，强尼立刻跟着坐下，一些王公贵族也跟着坐下，最后两个贵族迟疑了半晌，才极不情愿的想坐下。

　　看得出来，他们脸上的表情显得极度的不满和愤怒，但又很无奈。

　　对于这种存有异心的人，叶大天子是从不心滋手软，一呶嘴，立时有甲士上前，把人拖走砍脑袋。

　　米纳斯公爵腾的站起，表情显得极激动，说话也很急，脸色胀红，“皇帝陛下，你不是说……”

　　叶大天子举手制止他说下去，微眯的眼睛闪过一抹令人不寒而颤的冷厉光芒，他淡然道：“对于存有异心的人，不管是谁，朕绝不会手下留情！”

　　米纳斯公爵不禁打了个寒颤，他能清晰的感觉到对方那果决冷厉的杀伐气势，绝非任何人能够左右得了。

　　最后两个贵族被砍了脑袋，也是对方给他们的一个警告吧，若不老老实实，杀无赦！

　　不过，中华帝国的皇帝如此冷酷，其实也很正常，哪一个当政的皇帝又会容忍存有异心的人威胁他的皇位？

　　米纳斯公爵长叹一声，无奈的坐下，到了这地步，还能如何，所幸中华帝国的皇帝还算开明仁滋，给足了他们皇族贵族的颜面，细心的安置所有的人，也算是一大安慰吧。

　　约瑟芬皇后和凯瑟琳皇妃在一群宫女太监的簇拥下进来，两人看到那四颗血淋淋的人头，立时又被吓得面现紧张神色。

　　米纳斯公爵那憔悴得无神的眼睛闪过一抹亮芒，浴后的约瑟芬皇后穿着东方宫廷的衣裙，竟带有种说不出的美丽韵味，令人怦然心动。

　　他年青时，打第一眼看到约芬皇后，就被她的美丽、气质和才华所倾倒，约丝芬虽成了皇后，他自已也娶妻生子，但依旧对约瑟芬皇后念念不忘，不过，这份感情，他深埋在心底，只是默默的思念，保护约瑟芬皇后。

　　也正因为他的全力支持，约瑟芬才得以保全，没有尼古拉三世最宠爱的菲雅皇妃掀下皇后的宝座。

　　他一直在暗中观察中华帝国的皇帝，当他看到约瑟芬皇后和凯瑟琳皇妃走进来时，眼睛亮了一下。

　　一后二妃，在雅尼加帝国是公认的三大美人，任何男人都无法抵抗她们的魅力，东方帝国的皇帝也不例外。

　　如果，约瑟芬皇后和凯瑟琳皇妃能够以大局为重，展现个人的魅力，迷倒东方帝国的皇帝，或许能够为本族争取到更多的利益，至少，在等级上不至于很惨。

　　他觉得，自已有必要和约瑟芬皇后与凯瑟琳皇妃好好交谈一次，西大陆思想开放，没有什么贞节观念，贵族间甚至以情人多为荣。

　　米纳斯公爵在西大陆算是一个另类吧，他爱慕，暗恋约瑟芬皇后，这已是半公开的秘密，约瑟芬皇后甚至感动得愿意当他的秘密情人，他竟拒绝了，只愿意保持这种精神上的纯洁爱恋。

　　叶大天子看到浴后的约瑟芬皇后和凯瑟琳皇妃进来，确实是眼中一亮，两个鬼妹的相貌，堪称西方的大美女，身材更是惹火得不得了，诸妃中，要数顾昔韵和容睿的尺寸和身材最大最惹火，但还是给约瑟芬皇后和凯瑟琳皇妃比下去了。

　　鬼妹啊，没想到哥还有幸能够吃上，穿越，真好！

　　不管众妃有没有意见，反正，他心里是打定了注意，约瑟芬皇后和凯瑟琳皇妃，他都要留下了！

　　想想也挺有点不好意思的，哥跟三国大牛人曹操一个德性啊，专抢人家漂亮的老婆。

　　叶大天子朝着侍立身侧的小六子一呶嘴，又朝着两个鬼妹呶了呶嘴，小六子心神领会，吩咐宫女太监带上约瑟芬皇后和凯瑟琳皇妃离开了御书房。

　　皇宫雄伟宽大，门户重叠如迷宫，后宫的宫殿多着呢，大把安置，小六子打算把这两个金发碧眼白皮肤的皇妃安置在仪和殿。

　　才出御书房，就看到在众妃、太监宫女簇拥下俏立一旁的正宫娘娘瑾皇后和东宫娘娘丽妃，他急心小心翼翼的行礼。

　　众妃一看这架势就知道，皇上看上了这两个鬼婆子，正让小六子安置某个宫殿呢。

　　众妃好奇的打量约瑟芬皇后和凯瑟琳皇妃，两人也同样在打量众妃。

　　这里是后宫，这些打扮得花枝招展，漂亮迷人，气质各异的女人，想必就是东方帝国皇帝的妃子了？东方皇帝的女人真多，他一个人能忙得过来？

　　众妃也都在胡思乱想，将来，这宫中会不会多出几个金发碧眼的皇子公主？


第四百六十章 大清洗

　　叶大天子仍在头痛，那些雅尼加人虽然安置了，可语言不通，无法交流勾通，他唯有任命米纳斯公爵为户部郎中，居中调节，强尼为员外郎，充当米纳斯公爵的副手，至于所有雅尼加贵族的爵位，照样保留不变，习俗礼节什么的，都保留。

　　这样的安排，不令那些雅尼加贵族高兴，就连米纳斯公爵也满意，欣然接受。

　　为方便交流，叶大天子还让强尼推荐上百雅尼加人充当老师，教导帝国学生学习英文，这些雅尼加老师半天教课，半天成为学生，学习汉语。

　　所有雅尼加人都按人头分到田地，春耕时节，得加紧耕种，不知这些雅尼加人的耕种方法如何，叶大天子还是自掏腰包，雇请一批农夫先帮忙栽种，雅尼加人在一边学习，下一次栽种就得自已亲自动手了，出租田地也行，雇农工也行，做生意也行，只要不违法，随意。

　　叶大天子给予了这些雅尼加人不少的关照，甚至下旨，不许有岐视的现象，违者视情节轻重给予严处。

　　大皇帝陛下已经给予了这么多关照，米纳斯公爵等人心中再有不满，此时也消去大半。

　　以米纳斯公爵为首的雅尼加贵族经过商议后，都觉得，必须尽快的融入到这个东方大国之中，否则必被淘汰，而当务之急，是在学习汉语的同时，也要学习这个国度的各种先进技术，这是生存的根本。

　　再傻的人都明白，以区区二万来人，想复国？那是痴男心妄想，就算仍抱有这个念头的，也深知这辈子，甚至几辈子都不可能，唯有等到这个强大的帝国腐朽，方有这个可能，但那太遥远了。

　　所有雅尼加人都放弃了那个绝无可能的念头，努力学习，尽可能的融入这个国度，成为他们的一员。

　　安排好这些，叶大天子才算松一口气，接下来，是该对旧楚那些意图谋反的叛民采取行动了，不少黑衣卫密谍成功渗透进去，掌握了大量的情报，必须在对燕帝国开战之前把这些人肃清。

　　四月初，百里秋意和武惠以百里氏、武氏千金小姐的身份入宫，与约瑟芬、凯瑟琳一同被册封为嫔妃。

　　瑾皇后自知两女的身份，也不点破，验清白之身这一关更是免了，算是给足了叶大天子面子。

　　负责记载内廷秘录的书记官小小心心的斟酌了好几天才敢下笔，内廷秘录上都写二妃是良家子，但后面又注明，因为皇上先上船后给船资，生米煮成了熟饭，此事又不便询问皇上，所以，应该是良家子了。

　　一口气又是四个妃子，瑾皇后没有意见，但对两个金发碧眼的异国王妃颇有微词，叶大天子只好赔尽好话，大哄特哄，费了不少功夫和口水才让瑾皇后勉强接受。

　　木办法，东西大陆文化有所差别，西大陆颇为开放，以情人多为荣，搂抱贴面亲手手是他们的正常礼节，这在东大陆，可要算是非礼或失节了。

　　两位新皇妃热情火辣，光天化日，大庭广众之下就敢搂着皇上嘴嘴，众妃也时常被她俩“吃豆腐。”羞得满地找裂缝。

　　开放虽开放，但叶大天子还是严肃告之，东大陆不同于西大陆，进了哥的后宫，就得守规矩，敢红杏出墙，给哥戴大绿帽，必处以凌迟极刑。

　　为了给约瑟芬和凯瑟琳以深刻印象，叶大天子还亲自带她俩到黑衣卫的大牢，见她们见识各种酷刑及凌迟等极刑，把两妃吓得当场呕吐，好几天都作恶梦。

　　为怕两妃因语言问题生闷，叶大天还挑选了几个雅尼加少女进宫服侍她们，也算有个说话的人。

　　五月中旬，叶大天子以换防为名，虎威大将军唐锋率十万大军进入旧楚北方，与驻守在南方一带的牧淳风所部同时动手，进行了一场大清洗，楚地瞬时血雨腥风。

　　旧楚世家大族有林、黄、苏、赵等二十几家被屠门灭族，这些家族眷养的门客及田庄内的家丁，尽数被击杀，不少士子也被抓捕，还有不少旧楚官员，更有一些被任用，身居要职的旧楚官员也被抓捕，甚至还有少数一些被收买的帝国小官吏。

　　各交通要道皆被大军封锁，严格盘查，加之先前掌握了大量的情报，被捕的楚人熬不过黑衣卫的酷刑招供，又吐出不少，如狼似虎的官军照着名单抓人，再审再抓，顺藤摸瓜，直至线索中断为止。

　　小脚角不必抓捕，直接当场恪杀，重要角色先享受一轮大刑再逼问口供，这也是黑衣卫审讯犯人时常用的惯例，目的是击溃犯人的心理防线。

　　一时间，到处是横冲直撞的官军，到处有人头落地，吓得老百姓都不敢出门。

　　楚地大文豪，颖川书院三老之一的龙老见势不妙，仓促起兵，大旗还没扯起来就被早已设伏的帝国大军包围缴械。

　　龙老是旧楚大名人，在士林中极有影响力，若直接抓捕，则可能引起天下士子的不满，卫无计为此精心布置，准备暗中行刺，神不知鬼不觉的让他从人间蒸发。

　　不曾想，龙老近期极少外出，身边更有高手护卫，黑衣卫的龙组杀手没有找到下手的机会，但大清洗一进行，龙老竟沉不住，匆匆忙忙扯起反旗，这下正合了叶大天子的心意，可以光明正大的抓人了。

　　龙老起兵造反，罪名落实，那些清流名士没人敢出声，大屠杀实在太恐怖了，这会是把脖子伸刽刀口下伸呐。

　　旧楚士子没人敢出声，反倒是帝国这边有人挺身而出，为龙老求情，说龙老起兵造反，那是对楚王忠心，这种既忠心又有才华的人，应该留下为己所用。

　　有人带了头，就有人跟着，帝国朝中竟有十几个大臣为龙老求情，士林中也有不少士子上书求情，随后，事情越演烈，楚地士子也上书求情，甚至连燕帝国的士子都大力声援。

　　叶大天子气得把奏折撕个粉碎，一拳把案桌砸个稀烂，这帮迂腐的家伙，竟帮敌人说话？应该把他们的脑袋也砍了。

　　好在，老愣头谭江民没有跳出来，装病在家，来个不闻不问，否则，叶大天子的压力更大了。

　　对于敢造自已反的家伙，叶大天子从不心滋手软，大笔一挥，斩立决！


第四百六十一章 欧爷是何方神圣？

　　包括龙老在内的旧楚龙氏一脉，全被喀嚓了，当天砍的脑袋，就有近千颗，好多人都是连审都没审，直接喀嚓，本来，一些重犯需要押解进京，由刑部亲审，再呈报皇上审阅钦定，但这一道流程直接免了，黑衣卫替代刑部，直接监审裁定。

　　每天都有不少于上百颗人头落地，整个楚地血雨腥风，人心惶恐不安。

　　虽然，帝国士兵军纪严明，没有滋扰百姓，但在捕杀逆党分子中难免有伤及无辜的，好在，叶大天子也考虑到了这方面，及时给予补偿，也算对当地百姓起到了一定的安抚作用。

　　龙老的死，一度令天下清流沉默，随后，有人开始有人为龙老抱打不平，评击叶大天子的暴政，什么昏君暴君之类的字眼都出来了。

　　官府没有任何反应，跳出来评击，大骂的士子越来越多，他们口伐笔诛，大骂叶大天子昏庸无道，残暴不仁，屠杀忠良。

　　总之，什么骂名都有，叶大天子又有了暴君，阎罗叶的绰号。

　　就算泥菩萨也有脾气啊，不说叶大天子有没有气得发飚，一向端庄高贵的瑾皇后却气得第一次干政，责令黑衣卫严查严惩。

　　瑾皇后的凤谕还没传到，统掌黑衣卫的凤飞舞早已下令黑衣卫抓人了，如此贤明之君，你们竟敢耻骂？皇上忍得，本宫却忍不得！

　　一时间，又有不少清流士子被如狼似虎的官军抓走，押到菜市口，当场宣判，斩立决。

　　又掉了三百多颗人头之后，骂声立消，就算骂，也不敢张扬了，只敢在悄悄的骂，暴君杀人已经杀上瘾了，若嫌自个活得太长了，只管骂。

　　叶大天子早已习惯了被人骂，啥骂名都不在乎，这会，他正枕着凯瑟琳的胸脯，嘴里哼哼哈哈的翻阅帐本呢。

　　这一次大清洗，到底砍了多少人的脑袋，他不知道，也没过问，他最在乎的是抄了多少家？抄没了多少财产？

　　光是抄没二十多家门阀世族，折现银就过千万，至于良田，更是多得让他都张大了嘴巴，计数单位可是万亩呐，这些世家大族圈的良田土地真是多得吓人。

　　把这些良亩土地卖掉，又是一大笔收入呐，这国库大概又有不少入帐了，嘿嘿。

　　他翻阅得很慢，一页帐页往往要看N久，倒不是他看得仔细，而是约瑟芬的口活技术太好了，如此情影下，能看得下才怪。

　　两个鬼妃被他以七重帝王诀杀得满床乱飞，就算芳心仍存有些许不服，但身体早已臣服。

　　皇上的体格，看着不是很强壮啊，但是，那战斗力凶悍得连十个雅尼加的大块头都比不了，不愧真龙天子啊。

　　对于两妃的绰号，叶大天子挺无奈，这也要怪他当初把雅尼加人叫鬼佬，大伙儿全学着了，女的自然叫鬼妹，两位金发碧眼的皇妃自然也被叫成了鬼妃。

　　当然，这绰号，也仅有诸妃敢叫，正式场合，还是直呼其名，后面加上皇妃二字，那些宫女太监连议论都不敢，哪敢叫出来？

　　看完帐本，叶大天子心情大好。

　　正在努力工作的约瑟芬看到他眼睛狼光闪闪，吓得连忙拼命的摇头，她与凯瑟琳被折腾了N久，全身已经散架，可皇上还是龙精虎猛的，再折腾，会死人的……

　　叶大天子哪管这么多，初偿异国风味，这兴趣还是挺浓的，何况，约瑟芬和凯瑟琳的功夫极不错，那股浪劲儿也很销魂，一个是雅尼加帝国的皇后，一个是皇妃，很容易让他生出要征服的欲望。

　　云和殿外，把守殿门的甲士很头痛，一个个愁眉苦脸的，因为，他们看到了谭大小姐正朝殿门而来。

　　谭阁老总理全国事务，权势之大，可以说是皇上之后，要数他最大了，谭阁老的千金，谁敢得罪？

　　这还不算，皇上似乎也宠着这丫头，随她胡闹，这守卫森严的皇宫就如大街一般，由着她乱窜瞎逛，没人敢阻拦。

　　谭大小姐会不会成为未后的皇妃，谁也拿不准，反正，她跟皇上的关系，有点不清不楚，之前，倒是有许多王公贵族世家公子上门提亲，现在嘛，没有敢提这事。

　　有甲士灵机一动，“还是赶紧禀明六公公吧。”

　　皇上在殿里头干啥，他们哪清楚，他们只是负责把守第一重外围，不敢拦住谭大小姐的虎驾，只好把这头痛的事交给六公公来处理了。

　　小六子候在内殿外间等候皇上传召，听了小太监的禀报，急忙跑出来，平时，若皇上在做别的事，他倒不拦人，但现在，皇上正在那啥，若让谭大小姐冒冒失失的闯进去，搅了皇上的兴儿，颈上吃饭的家伙有可能被摘掉。

　　“谭小姐。”小六子客客气气的行礼，皇上对这小妮子极宠呢，估计也是未来的皇妃娘娘，自然要客客气气了。

　　“哎，小六公公，皇上在里边吧？”谭大小姐仍旧一副大大咧咧样，不过，在皇上面前，她会装成很淑女。

　　“皇上是在里边，不过……皇上……现在很忙……”小六子小心翼翼的回答，眼睛同时警惕的盯着谭大小姐，这丫头向来冒失，啥事都可能干得出来，上门一不留神，就给她制了穴位闯进去。

　　谭大小姐嘻嘻笑道：“真在里边？本小姐有事找他，腿都快跑断了。”

　　她边说话边往里走，小六子只能步步倒退，未来皇妃娘娘的万金之躯，他哪敢碰触？打不得，拦不住，头痛啊。

　　“谭……谭小姐……小姑奶奶……你饶了小六子吧……”小六子连连作揖求饶，这野丫头真的很要命，不求饶不行啊。

　　“干什么？”谭大小姐停下，双手叉腰，凤目圆睁，凶狠的瞪着小六子，“噫，什么声音？”

　　小六子拼命的咳嗽，他和小五子时常服侍在皇上身边，那声音，早已听得耳朵都起老茧了，过来人一听那声浪，都知道里边正在干啥，偏这丫头人事未经，愣头愣脑的，让他不知如何回答？

　　当然，两位异国皇妃的叫声也太响亮太吓人了，都传到外边了，而且叫得很怪，欧爷欧爷的直叫唤，也不知道这欧爷是何方神圣？

　　难道，比皇上还牛B？


第四百六十二章 欧爷是神马？

　　幸好，凤霓裳刚好路过，好象，除了她，还真没人能压得住谭大小姐。

　　凤霓裳如今也是皇妃的身份，不过，仍旧时常服侍在皇上身边，这份殊荣，众妃都眼红。

　　直至谭大小姐被小凤妃拉走，小六子这才掏出丝帕，擦抹额头上的冷汗珠子，凤家姐妹都是皇妃，只能以大妃小妃来区分了。

　　“霓裳姐，两位鬼妃都欧爷欧爷的叫着，她们在叫什么？”谭大小姐是出了名的好奇，见啥新奇的东东都会打破沙锅问到底。

　　“……”玉颊飞红的凤霓裳很头痛，她不知道该如何解释，欧爷是啥意思，她也不知道，又不好意思问皇上，心中只是胡乱猜测，诸妃疯狂的时候也不是胡言乱语么？大概，也就是那种意思了。

　　只是，这种事，怎么好意思哪谭大小姐说嘛？这妮子，问这样的事，让她情以何堪啊？

　　“君绮，好久没见来玩了呢。”凤霓裳只好含糊吱唔，把话题转移。

　　谭大小姐立时现出一副苦恼表情，“还不是给那些媒婆闹的……”

　　这阵子，全城的媒婆蜂拥而来，把她家的门槛儿都踩破了，也把她弄得头大如斗。

　　其实，前来提亲的，不泛出身良好，长相英俊，品行端正，才华不俗，前程大好的世家公子，但谭大小姐就是不喜欢，人再好，再有才华，拿出来跟某人一比，那个，差得太远了。

　　本小姐要嫁的男人，怎么也不能比他差太远吧？最好，能有一二样都比他强才行。

　　小妮子对某人崇拜至极，这挑选夫媚，不知不觉就把某人拿出来作对比，一比之下，直接被她给毙掉了。

　　好在，这种头痛的事很快就结束，也不知道是什么原因，那些媒婆再没出现，娘亲倒是眉开眼笑，但老爹却一副愁眉苦脸样。

　　为啥会这样？谭大小姐才懒得问，反正，她又自由了，可以溜出来玩耍了，那些世家子见了她，好象白日撞鬼一般，掉头就跑。

　　谭大小姐自然不会干那些欺男霸女，伤天害理之事，她一向以女侠自居，喜欢行侠仗义，抱打不平。

　　不过，有时候经常是好心却办成了坏事，谭阁老气得吹胡子瞪眼睛也没办法，小妮子现在学精了，一看老子发飚了，立时躲进宫里，谭阁老也很无奈。

　　不管怎么说，皇都第一霸的威名，谭大小姐还是闯出来了，在衙内圈可是赫赫威名，极具震慑力，谁敢触其霉头？被揍那也是活该。

　　在淑女圈，谭大小姐则成了反面教材，有哪个女儿家家整天喊打喊杀的？没一点大家闺秀的风度，将来必定嫁不出去。

　　不过，话又说回来，现在到处就有个八卦在悄然流传，谭阁老这位女公子跟皇上有点不清不楚，更有的版本说，人家已经是内定的未来皇妃，不信？你打听一下，现在还有谁敢上谭家提亲？

　　而且，前面就有过活生生的例子，统掌黑衣卫的凤大妃，应该知道吧？之前就有过凤大妃与皇上不清不楚的大八卦，结果，这大八卦真的演变成事实了。

　　好吧，谭大小姐成了淑女圈的典型和教材，照理，男人应该敬而远之才对，可为什么能讨皇上的欢心啊？

　　这个问题，让许多一心想嫁入宫中的千金小姐们很纳闷，很纠结。

　　凤霓裳掩嘴低笑，“窈窕淑女，君子好逑嘛。”

　　谭大小姐大羞，扬起粉头就捶，“霓裳姐姐，你敢笑话我？”

　　两人嘻嘻哈哈的闹成一团，闹够了，凤霓裳才喘气道：“嗳，说真的，看上哪个了？”

　　“……”谭大小姐嘟起了小嘴儿，一脸不爽的表情，“没一个能跟他比……”

　　“他？！”凤霓裳低笑，打趣道：“谁呀？”

　　这一次，谭大小姐出奇的没有发飚，只是，脸颊浮起一抹红晕，一副羞羞答答样。

　　“哦，我知道了。”凤霓裳露出一副恍然大悟的表情，其实，她心里面早猜到那个“他”是谁，只不过逗谭大小姐而已。

　　象皇上这么完美无瑕的男人，谁家女孩子不喜欢？何况，又是真龙天子，神的化身，谭大小姐有这种心思也不足为奇，以前呢，左一声大昏君，右一声大昏君，现在嘛，没事就往宫里跑，嘻嘻。

　　依凤霓裳的思维，象谭大小姐这么漂亮可爱的女孩子家，皇上应该收入后宫的。

　　一声轻咳突然自身后传来，把两女给吓了一大跳。

　　“皇上……”

　　凤霓裳略略屈身，她深知皇上的习性，要是正正经经的行礼，可是被“处罚”的。

　　谭大小姐倒是正正经经的行了个淑女的大礼节，一副很端庄很淑女的神态，不过，面颊更红了，小心头儿莫名其妙的跳得厉害。

　　“在聊什么呢？”叶大天子盯着谭大小姐猛看，好些天没看到这只里猫，感觉又长高了，尺寸好象又大了一点点，出落得越发的水灵标致了。

　　二八佳人一朵花啊，这厮习惯性的摸着下巴，满脸子的邪念头，水蜜桃虽还未完全成熟，不过，也好象可以吃了咯。

　　“皇上，欧爷是什么？”谭大小姐不仅好奇心重，求知欲也强，这问题要不弄清，她会几天睡不着的。

　　“皇上，臣妾告退。”玉颊飞红的凤霓裳略略一福，立马闪人开溜，这个问题实在让人难堪，还是开溜为妙，至于皇上怎么跟谭大小姐解释，不关她的事。

　　“欧爷？哦……”叶大天子一时没反应过来，只是心中略感奇怪，凤霓裳这妮子今儿怎么啦？

　　“皇上，快说嘛。”谭大小姐一时情急，忘了装淑女，扯住叶大天子的大袖摇晃起来。

　　“欧爷？”叶大天子仍未反应过来，听上去好像是个姓欧的大爷？姓欧的，好象不认识啊。

　　“就是两位鬼妃叫唤的欧爷啊。”谭大小姐手脚比划着解释一通。

　　“……”叶大天子拼命的咳嗽起来，这丫头，有时候真的让人很头痛啊。

　　这会，他才记起，出来的时候，小六子跟他禀明过，谭大小姐好象有什么急事要找他，一度想闯进去，幸好凤小妃路过，把她拉走了。

　　敢情，约瑟芬和凯瑟琳的叫床声让这小妮子听到了……


第四百六十三章 欧爷原来是……

　　“这个……那个……”叶大天子挠着头，这个问题，实在不好回答啊，急来生智，他呐嚅道：“朕……一时也解释不清楚，不如这样，你去问她们两个吧……”

　　这些日子来，丝瑟芬和凯瑟琳可是拼命的学习汉语，到现在，也能说一些简单的常用话，不过，怪声怪调的，你得竖起耳朵仔细听那么几回，再看她们的表情和手势，才能明白她们跟你说的什么。

　　西大陆在思想等方面要比东大陆开放得多，特别是在这方面，甚至比男人还要主动热情，想来，约瑟芬和凯瑟琳会给小妮子答案的。

　　“真的？”谭大小姐半信半疑，竟真的转身跑进云和殿询问约瑟芬和凯瑟琳去了。

　　“这丫头……”叶大天子苦笑摇头，真要问起来，不把她羞得满地找裂缝才怪。

　　他突然想起了什么，脸色微变，转身对小六子招手。

　　小六子凑近，小心翼翼道：“皇上有何吩咐？”

　　叶大天子说道：“你给约瑟芬她们提个醒儿，那只小野猫……嗯，告诉她们不许胡来！”

　　约瑟芬和凯瑟琳可是浪得紧，弄不来给小妮子来个当场试范，乘机把人给吃了，小妮子未经人事呢，万一只喜欢百合，那哥岂不亏大发了？

　　小六子愣了好一阵才明白皇上的意思，忙躬身道：“奴婢明白。”

　　他说完话，急忙一路小跑，跑进云和殿。

　　这当儿，凯瑟琳和约瑟芬正在捧腹大笑，对于谭大小姐的问题，确实让她俩觉得好笑。

　　笑够了，凯瑟琳才手脚比划的解释，不过，她那声调，让谭大小姐听得脑袋胀大N倍，这哪是汉语啊？简直就是让人听不懂的鸟语嘛。

　　凯瑟琳说了半天，谭大小姐依然一脸的茫然。

　　约瑟约咯咯大笑道：“凯瑟琳，你不如让她亲身体验一次。”

　　凯瑟琳眼睛一亮，吃吃荡笑起，她在这方面，比约瑟芬还要放荡，偶尔也勾搭一些漂亮的淑女，令她们臣服在自已的雌风之下。

　　东方小美人，她还没试过呢，不知道味道如何？

　　小六子跑进来，见谭大小姐无事，这才松了一口气，行礼请安之后，他对约瑟芬使了个眼色。

　　约瑟芬看懂他的意思，拉着小六子来到内殿角落，用半生不熟的汉语询问，“小六子公公，你有什么事？”

　　小六子整天揣摩皇上的心思，这心眼儿异常的泛活，能听懂约瑟芬的话，他低声说道：“皇上说，你们两个，不许对她胡来。”

　　“噢，知道了。”约瑟芬客气点头，在宫里住了一些时间，多少明白了一些宫中的规矩，也了解了东大陆的一些情况，在等级上，东大陆比西大陆森严，风气上也没西大陆开放，女人讲究节操，比性命还要重要，象小五子小六子公公，虽然是太监，但官职极高，权势也大，对他们必须客气。

　　小六子怕她听不懂，又说了几次，直到约瑟芬OKOK的说了几次，他这才放心离开。

　　约瑟芬见凯瑟琳正亲热的拉着谭大小姐坐在床沿，隐有挑逗之意，她连忙提醒道：“凯瑟琳，你不能吃了她，那是甜心的命令。”

　　“噢……”凯瑟琳失望的叹了口气，这么可爱的东方小美人，只能看，不能吃，好失望。

　　约瑟芬吃吃笑道：“甜心的醋意，很大呢。”

　　凯瑟琳也吃吃浪笑起来，“说明他很在意这个小美人。”

　　约瑟芬打趣道：“凯瑟琳，你敢跟皇帝抢女人？”

　　凯瑟琳浪笑道：“NO，我只是想帮甜心调教她，小美人什么都不懂，太青涩，吃起来不好玩的。”

　　“嗨，嗨，凯瑟琳，别忘了，这里是东大陆，他们很保守的，很在乎处女的。”

　　两个只顾说话，谭大小姐半句都听不懂，感觉无聊，只好离去。

　　还是语言不通，得不到答案，小妮子有点郁闷，这心里头就好象有一只猫爪子，挠得她心痒痒的。

　　脑中灵光突然一闪，小妮子高兴得欢呼一声，蹦蹦跳跳的跑出了皇宫。

　　在西街，麦德琳大婶开了个面包店，生意挺兴隆的，不少人都来偿个新鲜，感觉味道也不错。

　　那些雅尼加妇女见她生意不错，也纷纷跟着开面包店，偌大一个皇城，至少就有二百多家雅尼加人开的面包店。

　　麦德琳大婶整天要吆喝生意，很快就听懂了一些汉语，兼之每天都要学习汉语，汉语也说得蛮不错。

　　谭大小姐也曾跑去麦德琳大婶的面包店买了几次面包偿鲜，见她汉语说得不错，也一时好奇，跟她扯了一小会。

　　现在，谭大小姐就是跑去找麦德琳大婶解惑。

　　“欧爷？”麦德琳大婶一脸茫然的摇头，欧爷是什么，她还真不明白。

　　谭大小姐手脚比划了一阵，可麦德琳大婶毕竟汉语水平有限，不明白欧爷的意思，只好摇着头，表示不明白。

　　谭大小姐泄气了，想知道答案，唯有等这些雅尼加人把汉语学好了才行。

　　小妮子正欲离去，突又是灵光一闪，把麦德琳大婶拉到一边，“麦德琳大婶，我想到解决的办法了。”

　　谭大小姐把在云和宫听到声音模仿了一遍，见麦德琳大婶脸上的表情怪怪的，以为她还不明白，又模仿了一遍，虽然不是很象，不过，也差不多象约瑟芬和凯瑟琳叫的那样了。

　　麦德琳大婶陡然哈哈大笑起来，把谭大小姐笑得丈二摸不着头脑。

　　麦德琳大婶也是热心肠的好人，她手脚比划着给谭大小姐说明，可谭大小姐除了听得懂欧爷外，还是不明白麦德琳大婶的意思。

　　麦德琳大婶也算灵机一动，叫谭大小姐找来笔和纸，然后，抓着笔在纸上画了两个重叠的小人。

　　谭大小姐费了不小劲儿才看得懂她画的是什么，脸颊腾得飞红起来，这麦德琳大婶竟然给她画春宫画？

　　待麦德琳大婶指着所画的图，欧爷欧爷的叫唤了几声，谭大小姐终于明白了其中的意思，顿时羞得满地找裂缝。

　　她现在明白了，当初问凤霓裳是什么意思的时候，凤霓裳为什么会脸红，含糊吱唔的岔开话题了，如此让人难堪的问题，霓裳姐又怎么好意思跟她解释？

　　哎哟，这下糗大了，她竟然还当面问过某人……

　　羞得无地自容的谭大小姐像个做了坏事的小朋友，逃命一般跑回家里，跑进自已的香闺，一头钻进被底。


第四百六十四章 假公济私

　　叶大天子逍遥的日子终于过去了，明年开春，帝国将对燕帝国发动全面战争，这期间，军队已开始暗中加强训练，各种军用物资开始屯积。

　　帝国的战争机已经悄然开动，各部大臣都开始忙碌起来，虽还没有忙到人仰马翻，焦头烂额，但也是不差多少了。

　　大臣们倒没有怠工拖后腿，皇上龙威之盛，谁敢触其逆鳞？再者，帝国一统大陆，已是大势所趋，谁不想在有生之年一睹天下大统的盛况？成为帝国大统的首批大臣，载入帝国史册？

　　准备工作都在暗中进行，叶大天子忙里偷闲，又偷溜出宫，微服私访。

　　这一次，他溜往南方苏杭两地，都说北胭脂南佳丽，南方女子娇美灵秀，苏杭更是鱼米水乡，盛产美女，不去转悠一下，也太对不起这一次的穿越了。

　　小五子小六这两个太监高手自然跟随，凤霓裳伴行服侍，约瑟芬和凯瑟琳也嚷嚷着要跟来，叶大天子只好带上她俩，另有八大龙虎禁卫随行护卫，跟在身边的人就这么多，至于暗中跟随护卫的内宫禁卫和黑衣卫密谍有多少人，叶大天子也不清楚，黑衣卫密谍遍布天下，无孔不入，想避开他们，那是不可能的。

　　一路缓行，当是观光游览，此时是夏季，山清水秀，这风景也不错。

　　途经的洲府县镇，倒没有碰上什么不平的事儿，当地父母官都挺能干，虽说不上是清官，但治理地方还算是尽职尽力，百姓安居乐业，隐有太平盛世的迹象。

　　叶大天子却不知道，在他出行的第三天，凤飞舞被谭君绮缠得头大如斗，无奈之下，只好告诉她皇上出行的大致方向。

　　谭大小姐立时收拾行囊，朝苏杭飞奔，凤飞舞不放心，派两名黑衣卫高手暗中保护。

　　叶大天子一行不日抵达苏洲，在苏洲城内最好的福来客栈投宿，安顿好后逛大街。

　　大街上行人川流不息，热闹非凡，货物琳琅满目，令人眼花缭乱，彰显苏洲的繁华。

　　药瑟芬和凯瑟琳虽一身男装，但蓝眼睛，高鼻梁，皮肤异常白皙，再怎么低调也极引人注目。

　　若是在西大陆，药瑟芬和凯瑟琳早就乱抛媚眼，能吸引男人的目光，那是令她们引以为傲。

　　不过，被瑾皇后及诸妃强行贯输了三从四德的思想之后，两女倒不敢胡来，她俩明白，东大陆是男权帝国，等级森严，稍有不慎，可能影响皇族的声誉，就算甜心宠着她们，正宫东宫两位娘娘未必肯饶了她们。

　　东宫娘娘的厉害，她俩可是亲眼见识，飞在天空的小鸟，游在水里的鱼，她都能施用魔法吸到手上，锋利的刀子更是随随便便就捏成一团废铁，如此强大的魔法，令人恐惧。

　　想起尼古拉三世的不自量力，两人不免感叹唏嘘，雅尼加帝国的灭亡，也许是上帝的旨意吧，不久的将来，强大的中华帝国军队必定远征西大陆，统治世界。

　　云湖是苏洲的一大名景，因清晨烟雾缭绕，久久不散而得名。

　　岸堤垂柳青葱，湖水清澈，荷花竟放，中人欲醉，一艘艘花船画舫在湖面飘游，打扮得花枝招展的船娘扭腰摇浆，更是一大亮丽风景。

　　叶大天子来得凑巧，这几天正是苏洲所有青楼竟选花魁的热闹日子，表演台就搭建在湖心，才子云集，世家公子哥更是多得不胜数，花船画舫自然也是一艘不剩。

　　既然来了，叶大天子自然要凑这份热闹，随行护卫的禁卫只得拼命的找船，这还真是一件头痛的事。

　　船太小，载不了几个人，得保护皇上的安全吧，皇上九五之尊，三位皇妃娇贵得紧，总不能弄条破船吧？

　　“那边有条画舫，去看看。”凤霓裳掏出几锭纹银扔给禁卫，她怀里揣的全是银锭金叶子，还有一叠十万两数额的飞票，叶大天子可是把私房钱交给她掌管。

　　湖岸上确实停泊有一艘大画舫，几个禁卫过去一打听，把价钱开到了二百两，可人家仍然宛言谢绝，这艘画舫的主人原本也是青楼名妓，不过已赎身从良，只是一时没找到满意的房子，暂时住在画舫之上。

　　木办法了，只剩下这艘大画舫了，禁卫只能假公济私，亮出黑衣卫的腰牌，征船办案。

　　“下不为例。”叶大天子瞪了自作主张的禁卫一眼，这才无奈的登上画舫，十几个便衣禁卫也跟着涌上船。

　　画舫一动，立时就有十几艘小船抢先，散在画舫两侧，后面也有一堆小船，船上的客人全是便衣禁卫和黑衣卫密谍。

　　对于凤飞舞的安排，叶大天子很无奈，谁让自已是皇帝，去哪都有一堆人跟着。

　　叶大天子端坐船中，约瑟芬和凯瑟琳挨坐两旁，观赏湖中风景，有侍女端上茶水、水果和点心，还有一壶水酒。

　　“霓裳，呆会记得给人家银子。”叶大天子吩咐，打扰人家，本已经不好意思，人家又如此招待，不给人家船费，那可说不过去。

　　“嗯。”凤霓裳应了一声，二百两，绰绰有余了。

　　有一青衣侍女过来，对叶大天子屈身行礼，“公子，我家主人有请。”

　　叶大天子起身抱拳，客气道：“叨扰了，这位姐姐请前面带路。”

　　小六子也跟着站起身，登船时，禁卫早已察看过了，这艘画舫只有主婢两人，且不会武功，禁卫都散布全船，但为确保皇上的安全，小六子得时刻紧随服侍护卫。

　　青衣侍婢把叶大天子领到中舱便停住了，后舱是主人的居室，女人的闺房，男人是不能进去的，除非是主人的入幕之宾。

　　“墨素云见过公子。”一白衣女子自后舱出来，盈盈福礼。

　　“小生叶天，打扰素云小姐了。”叶大天子抱拳作揖，他现在的身份是游学书生，自然得学足那些书生的文绉绉样，心中暗赞墨素云的姿容。

　　美人儿眉目如画，白衣胜雪，清丽脱俗，宛若空谷幽兰，带着几分小家碧玉的温宛韵味。


第四百六十五章 温香软玉

　　墨素云右手虚引，“叶大人请坐。”

　　叶大天子微微一愣，随即想起，内宫村卫可是亮出黑衣卫的腰牌强行征用此船，人家称尊他大人也很正常。

　　青衣侍婢奉上香茶，然后退进内舱。

　　墨素云道：“叶大人不是本地人吧？”

　　叶大天子微笑道：“京城人氏。”

　　墨素云的眼眸闪过一抹异彩，“请恕素云唐突，大人想必是参加此次的群芳盛会吧？”

　　叶大天子摇头道：“只是路过，既然碰上了，干脆凑凑热闹，呵呵。”

　　墨素云说道：“若叶大大人不嫌弃，素云便冒昧充当大人的向导，带大人游览一下云湖的风光美景。”

　　“有美相伴，本官若拒绝，那一定是脑子进水了。”

　　墨素云失笑出声，“叶大人真风趣。”

　　她自愿充当向导，加上这一笑，把双方的关系拉近不少。

　　随后，两人又如朋友一般闲聊，叶大天子却起了警惕之心，墨素云有意无意的打听他的官职及在京中的关系，似乎颇有心机。

　　约模一柱香的功夫，小六子在外边禀报，画舫已来到湖心，也就是比赛的地方。

　　“公子请稍候。”

　　墨素云起身福礼，走回内舱，精心粉饰一番，这才出来。

　　叶大天子只觉眼前一亮，脱口道：“欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜……呃……”

　　这里没有西湖，只有云湖，一时口快，说漏嘴了，不过，云湖倒是有个云仙子的传说，湖中还真建有个云仙庙呢。

　　墨素云凤眸一亮，“好诗，大人好文采，想必这只是下阚吧？”

　　唐诗是泡妞的大杀器，在墨大美人面前，叶大天子岂会不加以利用？既然墨脱大美人询问，他便乘机把苏轼的名诗给剽出来。

　　水光潋滟晴方好，山色空蒙雨欲奇。

　　欲把云湖比云仙，淡妆抹总相宜。

　　“叶大人过奖了……”墨素云玉颊微红，凤眸异彩涟涟，此诗咏云湖之景，以人喻景，新奇巧妙且极富诗意，浑然天成，堪称咏云湖的名篇神作。

　　表面上，叶大人是把云仙子喻为云湖，可叶大人是见了自已之后脱口而出的神作，且自已的名字中也带有一个云字，敢情，人家是赞美她美丽如云仙子呢，怎不令她既喜又羞？

　　唰的一声，叶大天子极洒脱的展开他的招牌折扇，墨大美人经过精心粉饰，又换了一身极鲜艳的紫色衣裙，越发妩媚亮丽，扣人心弦。

　　外边突然传来吆喝声，随后嘭的一声震响，受到撞击的画舫猛然一晃。

　　叶大天子身怀神功，上身虽摇晃，下盘却稳如泰山。

　　墨素云也是重心骤失，本能的发出一声惊呼，整个人跌入叶大天子的怀中。

　　美人自动入怀，依叶大天子的习性，自然是不抱白不抱，他双臂伸出，搂住了墨素云，口中说道：“素云小姐小心。”

　　“公子，有人故意寻衅。”外边传来小五子阴柔刺耳的声音。

　　叶大天子剑眉一扬，有哪个不知死活的家伙吃了豹子胆了，敢找哥麻烦？不过，他还是挺感谢那家伙的，若不是他这么一撞，墨大美人又岂会主动投怀送抱？

　　墨素云大羞，本能的推开叶大天子，可画舱仍在摇晃，重心再失，又跌入叶大天子的怀中。

　　温香软玉满怀抱，叶大天子龇牙咧嘴的一脸怪相，热天，身上的衣裳自然穿得少，那个感觉很清晰啊，柔软，又充满了弹性，很要命呐。

　　“小心，可别摔着了。”

　　叶大天子得了便宜还卖乖，墨素云恨得牙齿痒痒的又无奈，这等于是自已主投“投怀送抱。”又怎能怪人家？

　　叶大天子还是极有君子风度，小心翼翼的放开墨大美人，走出船舱，八大龙虎禁卫立时把他围在中间。

　　“王八蛋，敢撞老子的船？”另一艘画舫的船头上，一个瘦高汉子正在破口大骂，他人虽瘦，下盘却很稳，看得出，是个练家子，而且，武功根底很不错。

　　“喂，是你们的船撞上来的，还恶人先告状？”小六子尖着嗓子顶牛，惊扰皇上把妹，罪该万死。

　　“哪个家伙这么嚣张？是不是活得耐烦了？”精瘦汉子怒喝一声，身形暴起，如一头怒鹰飞扑而来。

　　“找死？”小六子尖笑一声，大袖甩出。

　　他与小五子的修为，连丽妃都极为赞赏，这一袖甩出，暗含七成极阴柔劲，岂是精瘦汉子能吃得消？

　　扑通一声，精瘦汉子摔进湖里，变成了落汤鸡。

　　他被同伴捞上船，全身湿淋淋的，脸色惨白，全身都在颤抖，小六子那一袖，已令他受了极重的内伤，而且，那极阴至柔的内劲仍在他体内游窜，五脏六腑似乎都被冰冻起来，冷得他直打哆嗦。

　　苏洲几时出了这么一个恐怖的高手？

　　精瘦汉子吓得面人无色，急令调转船头开溜。

　　叶大天子想低调，所以，也没有下令追查，不过，他不追查，那些暗中随行保护的黑衣卫密谍可不想就此罢手，就算皇上好说话，凤副督卫这一关就过不了。

　　留在岸堤上的黑衣卫密谍就有好几个把精瘦大汉和他的人盯死。

　　这一次的花魁竟赛表演台就搭在湖心，四周停满了画舫花船，还有许多小船，来的都是才子名士或世家公子，还有不少名媛闺秀，都坐在船头品酒等候竟赛拉开秩序，精瘦汉子惹事，被小六子一袖抽下湖里，自然引起许多的人注意。

　　看到那精瘦汉子，还有墨素云的画舫，许多人都把目光投注到站立船头的叶大天子身上，脸上的表情极古怪。

　　那人，应该是外地来的吧？不然怎会如此大胆，乘坐墨素云的画舫？还敢把精瘦汉子给打了？

　　这下，有好戏看了。

　　一艘画舫上，几个衣裳华丽的年青女子不时瞟着叶大天子，低声议论着，俏面上都是一副宛惜的神态。

　　“挺英俊的一个公子，唉……”

　　“冰姐，要不，咱悄悄警示他一下，让他马上离开苏洲？”

　　“人家未必相信我们，再说了，这苏洲城内全是马大人的爪牙，若让他知道……”说话的年青女子不禁打了个寒颤，俏面苍白，眼眸隐现惧意。


第四百六十六章 演一出大戏

　　前边挤满了船，叶大天子晚到，船只能停泊在最外层了，好在，他只是一时兴起，凑下热闹，看不看花魁大赛无所谓。

　　他负手站立船头，四周泊满装饰各异，花簇锦秀的画舫花船，场面倒是挺壮观绚丽。

　　湖面不时吹来阵阵清风，把他的头发吹得有些凌乱，长衫飘飘，猎猎作响。

　　墨素云俏立在他身侧，眼中神情颇有些复杂。

　　这位年轻的黑衣卫大人英俊，文雅，风趣，且有才华，带有一股子令人不敢抗拒的威势。

　　他的头发被风吹得有些凌乱，却让人感觉有种说不出的洒脱、不羁，想起他那一抹淡淡的笑容，墨素云的面颊没由来的飞红起来，心头儿砰砰乱跳。

　　那抹淡淡的笑容，让人感觉很和善，可又感觉好象什么，让人莫名其妙的脸红心跳。

　　这当儿，花魁大赛已经开始，有年青美丽的少女在台上献艺。

　　小六子侍立左船弦，看到一个十三四岁的少年驾着一条小船靠过来，眉头微皱。

　　小船上，一个与少年年纪相仿的少女手挎竹篮在吆喝，“卖麻花糖啰，二文钱一块。”

　　“这位公子，您买块糖吧。”少女吆喝着想上船。

　　“去去去。”小六子不耐烦的挥手赶人。

　　“公子，这是您要的糖。”少女把小手伸过来。

　　小六子一怔，伸手握住少女的手，把她拉上画舫。

　　“公子。”小六子凑到叶大天子身旁边，把少女塞来的纸条呈上。

　　叶大天子打开一看，眉头微皱，纸条上写“危险速离苏洲”六个字，字迹娟秀，显是出自女子之手。

　　叶大天子蹲下身子，轻声问道：“小妹妹，这是谁给你的？”

　　少女说道：“是那边的那位姐姐。”

　　叶大天子顺着少女所指的方向望去，同排在外边右侧的一条画舫上俏立四五个打扮得花枝招展的少女，身着鹅黄色衣裳的少女正朝这边望过来，正好迎上叶大天子的目光。

　　少女玉颊微红，点了点头，便扭过头，不再望过来。

　　叶大天子明白，少女点头，是承认那张纸条是她写的。

　　叶大天子摸着下巴，眼睛闪过一抹冷厉慑人的寒芒，有刺客想行刺哥？

　　他对凤霓裳道：“一片金叶子。”

　　叶大天子接过金叶子，对少女道：“小妹妹，你的麻花糖，我全卖了。”

　　“谢谢公子。”少女大喜，不过，看到那一片金灿灿的金叶子时，却不敢接，咽了一口口水，吃力道：“公……公子……”

　　一片金叶子折银百两，对一个穷人家的孩子来说，这太吓人了。

　　叶大天子拿起她的小手，把金叶子塞到她手上，柔声道：“这是你送信应得的报酬，收下，乖，哥哥钱多得花不完呢。”

　　“谢谢公子。”少女把装有麻花糖的竹篮放下，小手紧紧地抓着那片金叶子，脸色激动得发红。

　　小六子把她送回小船，少年摇橹离开。

　　叶大天子想了想，对小六子说道：“让两个护送他们到家。”

　　“是，公子。”小六子打了个手势，停泊在画舫附近的一条小船立时转向，跟在少女的小船后面。

　　叶大天子把纸条交给小六子，小六子一看，脸色微变，急声道：“公子……”

　　不管纸条上所写的是否真实，但出于安全上的考虑，还是离开到苏洲府衙，调动军马保护为妙。

　　叶大天子冷笑道：“本公子倒想会会那位高人！”

　　不知道哪个家伙活得不耐烦了，竟然敢打他的主意，他倒是真的很想看看。

　　皇上不愿离开，小六子只得低声吩咐下去，有刺客欲行刺皇上，大伙儿悠着点，发现有可疑人物接近，格杀勿论！

　　所有禁卫立时提高警惕，全神戒备。

　　墨素云一直冷眼旁观，她虽看不到字纸上所写的是什么，也听不到叶大人和他那些手下说的什么，不过，看那些护卫都全都一脸凝重紧张的神态，八成是有什么不妙的事儿要发生。

　　她心中一动，叶大人从京城跑来苏洲，绝不会是看花魁比赛这么简单，莫非，是为了对付姓马的？

　　不过，所有人都虚惊一场，等了整整一个时辰，都没有什么事儿发生。

　　叶大天子挠着头，那艘画舫上的少女没这么无聊吧？蛮荒大陆可没有愚人节，就算有，也已经过去了咯。

　　穿鹅黄衣裙的少女望过来，见叶大天子没走，不禁急得直挥手。

　　叶大天子想了想，“回去！”

　　画舫调头，朝湖岸弛去，小六等人却丝毫不敢放松，仍旧保持十二万分的警惕。

　　墨素云柳眉轻皱，难道是我猜错了？

　　画舫靠岸，叶大天子才踏上岸，一群衙丁突然涌来，把他们团团包围住。

　　叶大天子看到衙丁当中竟夹有十几个穿着飞鱼服大汉，脸色不禁微变，半眯的眼睛闪现一抹令人心寒胆颤的冷厉杀机。

　　小六子正要发作，听到叶大天子轻咳一声，到了嘴边的话又硬生生的咽了回去，那些禁卫、黑衣卫密谍更不敢妄动。

　　一个身着飞鱼服的黑衣卫大汉大声喝道：“来人，把这些楚逆给我全部拿下！”

　　叶大天子的脸上笑容越发浓了，叛逆，那是抄家灭族的头等死罪，苏洲城的黑衣卫一上来就给他扣上这么大一顶帽子，哼哼。

　　如果没有估计错，苏洲城的刺史、黑衣卫分置长官都大有问题呐。

　　“甜心？”约瑟芬感觉情况不对，连忙询问出了什么事情。

　　叶大天子眨着眼睛，用英语说道：“亲爱的，咱演一出大戏，看看有多热闹，呵呵。”

　　他很配合的伸出手，让黑衣卫和衙丁锁上，小五子小六子等人见皇上没有示意，只好乖乖的伸出手，让人锁上。

　　闹了这么大的动静，过往行人没有停下看热闹，一个个躲得远远的，生怕惹祸上身。

　　站在船头的墨素云柳眉紧皱，叶大人演的是哪一出戏？

　　心念电转中，她已下定决心赌上一把。

　　“鲁大人，这是怎么一回事？”墨素云登岸，责问为首的黑衣卫。

　　鲁大人冷笑一声，“怎么回事？他们是楚逆，你勾结逆党，来人，把她也带回去，听候大人审讯。”


第四百六十七章 拖你下水

　　“鲁大人，你……”墨素云吓得花容失色，她没想到鲁大人真的敢抓人。

　　鲁大人的脸上露出邪恶的诡笑，“墨小姐放心，马大人会亲自提审你。”

　　“你们……还有没有王法？”吓得花容失色的墨素云拼命挣扎，奈何她一个弱女子，如何斗得过两个彪形大汉。

　　鲁大人狂笑道：“王法？哈哈哈，马大人就是王法。”

　　叶大天子一直冷眼旁观，他现在可以确认，这苏洲府的官员烂掉了，那位马大人只手遮天，牛B至极。

　　他绞尽脑汁，却记不起苏洲府的刺史叫什么名字，更不知马大人是何方神圣了。

　　从鲁大人的话里，他听得出来，那个牛B哄哄的马大人在打墨素云的主意，她真要被抓进衙里，极可能被马大人霸王上弓。

　　这么一个水灵灵的大蜜桃，与其让别人吃，还不如哥吃呢，素来最怜香惜玉的叶大天子可不想墨素云被马大人给吃了，他对小五低声道：“拿玉佩，苏杭大营。”

　　苏洲城内驻有一支三千人的军队，平时以防守城池，维护秩序为主，虽说是军政分开，但他担心苏洲的军方将领也被腐化收买了，还是让小五子去苏杭大营调动大军更安全一些。

　　苏杭两府是帝国南方重镇，在两府中间驻有一支万人军队，马大人的手再长，也伸不到那里，如无帅印兵符，这一万大军谁也无权调动，但若持有“如朕亲临”的玉佩，又是另一回事了。

　　“公子恕罪。”小五子猛的一挣，枷锁哗啦一声碎裂，不等那些衙丁黑衣卫反应过不，他已摘下叶大天子佩挂腰间的玉佩，纵身跃起，几个起落，已消失在街中。

　　“追，别让他跑了！”鲁大人气得暴跳如雷，下令手下追捕。

　　那些衙丁、黑衣卫紧张得把钢刀架在所有人犯的颈脖上。

　　看到皇上的颈脖上架了两把钢刀，小六子眼睛一眯，就要发作，脚背被叶大天子踩了一下，他徐徐散去暗运的阴柔内劲。

　　“公子……”小六子一脸担忧的表情，今次，皇上玩得太大了，上回深入韩帝国腹地都没这一次危险，这个马大人真是无法无天了。

　　叶大天子摇了摇头，他想看看那个牛B哄哄的马大人怎么个玩法，若真有危险，凭他、小六子、八大龙虎禁卫的身手，来去自如，唯一担心的是约瑟芬和凯瑟琳。

　　这两位异国美人虽被枷锁锁住，却是一副笑眯眯的好玩神态呢。

　　叶大天子等人被关进了苏洲府黑衣卫大牢，分别关在两个大牢房里，墨素云被鲁大人带走，一时半会应该还有危险。

　　“甜心，这地方太恶心了，不好玩啊……”约瑟芬和凯瑟琳都捏着鼻子，一副可怜兮兮的神态。

　　别说是女人，就连叶大天子都觉难受，这大牢黑乎乎的，阴森森的，而且，散发出令人恶心呕吐的臭味，难受死了。

　　呃，这出戏，玩过火了……

　　叶大天子运劲一挣，枷锁爆裂，“咱现在就出去吧，这地方的确不是人呆的。”

　　“噢，甜心万岁。”还戴着枷锁的约瑟芬和凯瑟琳欢呼一声，叭叭两声，在叶大天子的左右脸颊各啃了一口。

　　八大龙虎禁卫都低着头不敢看，这两位异国皇妃实在太热情了……

　　“干什么？想造反啊？”几个狱卒听到异响声，急急跑进来，看到叶大天子等人都挣断了枷锁，急忙拔刀。

　　小六子破牢而出，拳打脚踢，那几个狱卒还没来得及发出警报，已被打倒，小六子下手极狠，全被他至阴的柔劲震毙。

　　墨素云被关在苏洲黑衣卫官署后院的一间厢房里。

　　房中的摆设极奢华，两个面容姣好，衣着的美艳妇人正在试图说服她。

　　“素云妹妹，你就从了吧，你一个弱女子，如何斗得过马大人？”

　　“好死不如赖活，马大人的手段，你还不知道，让人求生不得，求死不能……”两个妇人劝着，自个的眼圈也发红了，她们都是马大人的小妾，也是被逼无奈，只能忍辱偷生。

　　“多谢二位姐姐的好意，素云宁死不从。”墨素云虽吓得俏面苍白无血，但极倔强，被鲁大人抓来的那一刻，她已抱有决死之心。

　　若不是还有一丝希望寄托在叶大人的身上，她这会早已自尽，以保清白。

　　叶大人来自京师，也是握有生杀大权的黑衣卫，官职是否高过马大人，她不知道，但来自京城，怎么也有一定的背景吧？马大人真敢下毒手？

　　被拘捕时，叶大人可是亮都没亮身份，一副从容镇定样，该不会是在等什么吧？

　　“唉，素华妹妹，你好自为之了，姐姐也帮不了你……”两人美艳妇人叹息起身，退出内室。

　　“老爷，贱妾……”

　　“不识抬举的贱货！”

　　马大人冷哼一声，两个妇人吓得打了个哆嗦，急忙退下。

　　马大人喝了口茶，然后大步进去。

　　墨素云见他进来，立时吓得跳起，退缩到角落里，右手紧握藏在袖中的锋利小刀。

　　“素云，你这是何苦呢？本官对你一直是真心的。”马大人说话的声音很轻柔，脸上也堆满了和善的笑容，很难让人相信他就是令整个苏洲城百姓都恐惧的马恶魔。

　　其实，马大人三十多岁，正值当年，长相也算英俊，颇有几分儒士派头，只是目光过于阴沉，让人感觉有点不舒服。

　　“谢谢大人的好意，小女子出身青楼，自问配不上大人，再者，小女子已许配给人家了。”墨素云身陷狼窝，唯有周旋拖延时间。

　　马大人微笑道：“你看你，又说谎了，别忘了本大人是干什么的，这苏洲城内的事，没有本大人不知道的！”

　　他没有吹牛皮，他是苏洲府黑衣卫分署最高长官，这苏洲城内，的确是没有他不知道的事情。

　　墨素云面容一肃，“小女子不敢欺骗马大人，之前，小女子就已与叶公子私订终身了。”

　　狗急都跳墙，何况是人？她走投无路，只好把叶大天子推出来当挡箭牌了。

　　本姑娘把你拖下水，倒要看看，你叶大人演的是那一出戏？


第四百六十八章 大清洗

　　“叶公子？”马大人的眼睛闪过一抹森冷寒芒，脸上的笑容更浓了，“怎么没听说过？”

　　“被你抓起来了。”墨素云直言不讳，她是铁了心要把叶大人拖下水。

　　“原来是那家伙……”马大人眉头微皱，沈老六是他的得力手下之一，武功不俗，结果却被人家的护卫一袖给抽成重伤，这个姓叶的恐怕有点来头。

　　“禀大人，赵大人来访。”门外突然传来手下的禀报声。

　　赵大人，杭洲府黑衣卫分署长官，和他同级别，今儿突然来访，莫不是听闻云湖花魁竟赛盛况，跑来看热闹的吧？

　　马大人看了墨素云一眼，转身出房，再怎么说，赵大人也是同级别的地方大员，又是同行，这个面子要给的。

　　苏洲城卫军大营。

　　中军帅帐，洪德渊在喝闷酒，他掌苏洲城卫军已有三年，也算是称职吧，至少没发生什么动乱之类的大事。

　　不用上前线打仗，这日子本来应该过得极舒坦才对，但洪德渊却显得心事重重。

　　对于苏洲刺史陆光先和黑衣卫分署马大人的种种作为，他极不爽，但也只能干瞪眼，军政分开，陆光先无权干涉军事，双方井水不犯河水，目前还是相安无事，但他顾忌的是手握生杀大权的马大人。

　　“大人，苏杭骠骑路将军来了。”有亲兵进来禀报。

　　“啊……”洪德渊急忙起身出帐迎接，骠骑将军路忠伯统掌苏杭两地军权，是他的顶头上司，也是他的老友，上官兼老友突然大驾光临，他哪敢怠慢。

　　他还没出帅帐，路忠伯已经大踏步进来。

　　“忠伯，今日什么风把你给吹来了？”洪德渊仍如往时那般，热情的打招呼。

　　路忠伯却阴沉着脸，“德渊，你是想死还是想活？”

　　洪德渊一怔，不解道：“忠伯何出此言？”

　　老朋友兼上官的表情很严肃，一点都不像开玩笑的样子，洪德渊不免紧张起来。

　　路忠伯手握剑柄，目光冷厉，“德渊若不想掉脑袋，当尽起营中兵马，拿下陆光先和马大维及他们的党羽！”

　　洪德渊一下明白了，胸膛一挺，猛一抱拳，肃然道：“请大人下令。”

　　路忠伯也不客气，当即下达了一连串的军令。

　　一队队全副武装的官兵从军营涌出，控制城门等交通要道，路忠伯和洪德渊各率一军，分别把刺史府和黑衣卫官署团团包围起来。

　　这会，苏洲黑衣卫分署最高长官马大维正在陪客，客人是杭洲府黑衣卫分署最高长官赵宴。

　　闲聊中，有手下慌里慌张进来禀报，官署被军队给包围了。

　　“姓洪的想造反不成？”马大维猛一拍案桌，愤而起身。

　　“马兄息怒，先出去看看怎么回事再说。”赵宴微笑起身，陪着他一起出去。

　　路忠伯亲率一军包围黑衣卫分署，出发前，他已下令，抗抵者格杀勿论。

　　军队一包围黑衣卫官署，立时往里冲杀，一些黑衣卫一时不明白发生了什么事，本能的拔刀，立刻被官兵一拥而上，乱刀分尸，剩下的吓得面无人色，急忙往里边跑。

　　“住手！”马大维大步出来，阴森森的盯着面前一群官兵，“你们想造反不成？”

　　黑衣卫握有先斩后奏的特权，谁人不惧？他这一声大喝，把那些官兵给当场震慑住了。

　　路忠伯越众而出，冷笑道：“马大人好威风。”

　　他右臂高举小五子交给他的玉佩，大声吼道：“本官奉皇上口谕，捉拿逆党马大维，顽抗者格杀勿论！”

　　不少黑衣卫吓得手中的钢刀当啷坠地，谋逆，那可是抄家灭族的头等死罪，谁敢拿身家性命开玩笑啊？

　　不过，仍有十几个对马大维忠心耿耿的黑衣卫仍持在守护在马大维面前。

　　马大维脸色微变，随即冷静下来，冷笑道：“皇上口谕？路大人，你拿块假玉佩想唬谁？”

　　眼前冷芒倏闪，一柄锋利的长剑已架在他的咽喉要害处，突然出手的是赵宴。

　　“赵兄，你什么意思？”马大维这一次是脸色大变。

　　赵宴淡然道：“没什么意思，马大人最好别乱动，本官有点紧张，万一不小心割破马大人的喉咙，那就对不住了。”

　　马大维还真不敢乱动，多年养尊处优，酒色过渡，他的身子早已被掏空了。

　　“拿下！”

　　路忠伯大喝一声，官兵一拥而上，把马大维及他的党羽摁倒在地上，粗绳五花大绑，捆成大棕子。

　　路忠伯率军包围黑衣卫分署的当儿，叶大天子也正在黑衣卫的大牢里宰人，不过，他没有出手机会，十几个狱卒全让小六子一人给宰了。

　　十几条生命眨眼就没了，叶大天子没有半点怜悯，这些狱卒，都是马大人的党羽，杀了干净，反正，苏洲城都要好好梳洗一次。

　　一路闯出去，小六子又干净利落的击杀了十几个黑衣卫，不是这些黑衣卫无能，而是双方的级别实在相差太远了。

　　才走到大狱门口，外边已传来震天吼杀声。

　　叶大天子颇为满意的点了点头，坐镇苏杭两镇的路忠伯行动很迅速嘛，很不错。

　　其实，路忠伯这么快就来到苏洲也是个巧合，他本来是过来观看云湖花魁大赛的，小五子半路撞上，立马亮出叶大天子的玉佩。

　　小五子不认识路忠伯，但路忠伯调任苏杭两镇的总兵官时曾入宫面圣，见过他服侍在皇上身边，知他是皇上跟前的大红人之一，又见他手持雕刻有“如朕亲临”的玉佩，哪怕不信。

　　情况危急，路忠伯立刻飞骑赶往苏洲城，他此次只带了二百亲兵，好在苏洲城卫军统领是他老友洪德渊，以他对洪德渊的了解，断然不会跟马大维、陆光先同流合污。

　　马大维、陆光先都先后被拿下，全城戒严，城门关闭，到处是全副武装的官兵在搜捕马、陆两人的党羽，城内百姓都吓得紧闭家门。

　　苏洲城所有大小官员都集中在刺史府内听候圣命，大多数官员都吓得面无人色，仅有少数几个倒是神色如常，只是略带几分不安。


第四百六十九章 默认

　　天子驾临苏洲，亲自审案的消息在全城传开，百姓欢呼，许多人持着状纸到县衙击鼓鸣冤，全是状告马大维、陆光先两人。

　　皇帝亲审此案，那些官员办事的效率自然是百倍增加，很快就罗列出马大维、陆光先两人的一大堆罪证，呈交给叶大天子，陆光先和马大维对自已的累累罪行供认不讳。

　　陆光先出身寒门，中举入仕，能力出众，颇有清誉，得以接连晋升，由内阁首辅助谭江民等大臣举荐，出任苏洲刺史。

　　仕途一帆风顺，面对无数奉承，陆光先难免心生得意，苏杭又是富庶之地，灯红酒绿中，他的灵魂开始兑变，昧着良心收了不少黑钱。

　　马大维为苏洲府黑衣卫分署最高长官，本应监督当地官员，他掌握陆光先的一些罪证，以此要挟，陆光先不得不屈服。

　　两大官员狼狈为奸，为祸地方，整个苏洲城百姓敢怒不敢言，也曾有人递状喊冤，结果，都被马大维以敌国细作的罪名捕杀，据百姓呈交上来的状纸中，就有几户人家被马大维害得家破人亡。

　　马大维看上了县城楼名妓墨素云，欲强纳为妾，墨素云不堪纠缠，自已赎身，脱离青楼，本欲逃离苏洲，奈何官府不发放通关谍文，惶惶不安中，微服私访的叶大天子刚巧来到，假公济私，征用墨素云的画舫，却引起负责监视墨素云的黑衣卫误会。

　　苏洲黑衣卫以楚逆罪名拘捕皇上，皇上又暗示不许出手，暗中随行保护的黑衣卫只好跑到杭洲府叫人，杭洲府黑衣卫分署长官赵宴吓了一大跳，但他无权调动兵权，唯有尽起辖内黑衣卫赶至苏洲，暗中保护皇上。

　　赵宴前脚刚进马大维的官署，督掌苏杭两镇的骠骑将军路忠伯后脚就到，调动苏洲城卫军动手抓人。

　　“马大维，你还有何话说？”叶大天子大马金刀的端坐椅子，他刚看过马大维的资料，这家伙颇有能力，短短几年就连升好几级，更得凤飞舞看重，掌苏洲黑衣卫分署，可惜了。

　　黑素云端坐一旁，一双妙目不时偷瞟着叶大天子，她没想到，自已竟然能够见到传说中的真龙天子，有关他的种种事迹，在民间有如神话一般的流传，这位风流皇帝与白绫、韵月等五女的风雅趣事，更令许多风尘女子神往。

　　“皇上，罪臣自知罪孽深重，无可饶恕。”

　　铁锁加身的马大维跪在地上，神色倒是坦然，他自知所犯下的罪行太多，砍上十次脑袋都不够，求饶也没用。

　　他突然挪动着转向墨素云，砰砰的直叩头，叩得皮肉破开，额头上满是鲜血，“娘娘，请娘娘饶恕罪臣的家眷，她们是无辜的，娘娘……”

　　墨素云哪料到他会突然来上这么一招，先是一愣，光洁玉颊随即腾的飞红起来，神态忸怩不安。

　　当初为拖延时间，硬着头皮说自已已与叶大天子私订终身，这事，自已不说出来，应该没人知道吧？没想到马大维却当真了，为保家眷，还当着皇上的面说出来，令她羞得满地找裂缝。

　　娘娘？？？

　　叶大天子张大了嘴巴，愣了好半晌才想通其中的问题，想是墨素云为求自保，情急之下说是自已的女人，这也在情理之中。

　　好吧，没人会嫌钱多，男人更不会嫌美女多，哥也不介意多收一个美人进宫。

　　偷瞟到他那意味深长的笑容，黑素云的玉颊更红了，这大堂之上，可站了不少人呢，这下是百口难辩，跳进黄河也真是洗不清了。

　　“娘娘，孩子还小，求娘娘宽恕她们……娘娘……”马大维拼命的叩头，整张脸已被鲜血染红，青石板上更有一大滩血，随着他的每一次重叩，血珠飞浅。

　　马大维是审案高手，擅长把握人的心理，进而突破防线，他不对叶大天子叩头请求宽恕家眷，却找上墨素云，实有他的用意。

　　女人一般都心软，极易被情感左右，皇上又是出了名的怜香惜玉，只要墨妃心一软，开了口，自已的家眷多半有救。

　　砰砰的叩头声有如巨锤，重重的锤打着墨素云的心头，那飞溅的血珠，更令她心头揪紧。

　　是啊，马大维是罪该万死，可他的家人都是无辜的啊，还有那些个小妾，都是屈服于他大维的淫威，被迫委身下嫁，她们更无辜呢。

　　墨素云于心不忍，暗吸一口气，抬起头，轻声道：“皇上……”

　　叶大天子微笑点头，他明白墨素云的意思，想替马大维的家眷求情，这个面子嘛，他当然给，这也算是讨好美人吧。

　　据苦主举报及掌握的证据，马大维新纳的几房小妾都是屈服于他的淫威之下才被迫委身下嫁，确实是无辜，她们可以无罪释放，但马大维的老爹老妈兄弟、正妻、前面两房小妾，还有孩子，他是不会放的。

　　这件案子影响极大，叶大天子唯有用马大维、陆光先全家人的人头来警示天下，对于贪官污吏，朕决不会心滋手软！

　　见皇上点头，墨素云大喜，忙起身福礼，“民女谢过皇上。”

　　叶大天子眨着眼睛，笑眯眯道：“你刚才说什么？”

　　墨素云一怔，惴惴不安道：“民女刚才说……”

　　看着皇上意味深长的笑容，她突然想到了什么，玉颊腾的飞红起来。

　　之前为拖延时间，情急下骗马大维说自已是皇上的人，这也情有可原，可现在，当着这么多人的面，马大维向自已叩头求饶，叫的可是娘娘，自已因心软出言向皇上求情，岂不等于是承认了？

　　难怪，皇上脸上的笑容如此诡异，真是羞煞死人了……

　　第二天，苏洲城菜市口，数百颗人头落地，血流成河，苏洲城的百姓拍手称快，高呼皇上圣明。


第四百七十章 优势荡漾无存

　　两大恶首陆光称、马大维满门被处斩，马大维强行纳娶的三个小妾则因墨素云求情得以幸免，三人各得一笔安家费，至于她们将来过得怎样，叶大天子也没那份闲心过问。

　　苏洲城的官员被洗刷掉大半，这些人，大多都被喀嚓掉了，虽然有些官员罪不至死，便最终都成了此次典型案例的牺牲品，影响太大，唯有杀一儆百。

　　苏洲官员更换了一大批，黑衣卫分署更是大换血，象路忠伯、洪德渊都受到嘉奖，官升一级。

　　当谭君绮气喘吁吁的赶到苏洲时，热闹的事儿早已结束，这让她大为纳闷，好在有凤霓裳陪着逛大街，小妮子心中的不爽才打消大半。

　　在人们还在为此事议论纷纷之际，叶大天子已经在随后从皇都赶来的三千羽林卫扩卫下，浩浩荡荡返回皇都。

　　墨素云受邀随行，一是皇上热情邀情，盛情难却，二来么，她已经被打上了天子宠妃的烙印，这辈子，没有哪个男人敢娶她，若不入宫，就只有出家，独伴青灯了。

　　返程的路上，叶大天子被约瑟芬和凯瑟琳赶下车，爬进了墨素云的香车里，先上车后补票，这种事，叶大天子经常干，墨素云半推半就，自然是水到渠成。

　　某人出来一趟，又弄到了一个妃子，谭大姐这心里多少有些不舒服，不过，这年头，男人三妻四妾很正常，何况是天子？

　　不日回到皇都，墨素云被安排暂住金屋，洗白身世，再变成良家子入宫。

　　第二天朝政，内阁首辅谭江民，黑衣卫副督卫凤飞舞出班请罪，陆光先是谭阁老举荐，方能就任苏洲刺史，马大维也是由凤飞舞举荐担任苏洲黑衣卫分署长官，他们两个都有用人失察之罪。

　　这种事，可大可小，若真要追究，谭阁老也可能被撸掉宰相的官职，但只被罚俸半年，足见皇上对他的宠信，令朝中许多大臣都眼红不已。

　　黑衣卫副督卫凤飞舞被罚俸一年，大臣们更没得话说，凤副督卫可是皇妃的身份呐，一样受罚，比谭阁老还重呢，虽然只是作个样子，不过也算有交待了。

　　散朝之后，凤飞舞入宫，在御书房内再度向皇上请罪，“皇上，臣妾……”

　　叶大天子咧着嘴，满脸邪恶笑容，“都退下，朕要当场处罚凤副督卫！”

　　凤飞舞大羞，转身想溜，帝王心诀已练至第七重境界的叶大天子已今非昔比，抢先一步抓住她的手，吃吃低笑道：“想跑，罪加一等！”

　　“皇上……”凤飞舞羞得无地自容，这可是大白天啊……

　　小六子识趣的退出御书房，站在门外，皇上在里边办事，是不允许任何人打扰的，不过，这内宫秘录得如何记录才妥善呐？

　　中华帝国六年八月某日午时，皇上于御书房宠幸凤大妃，历时二个多时辰……

　　八月中旬，旧楚降王安乐王宋之问奉召入宫，亲眼目睹一批旧楚忠臣被处以极刑，安乐王吓得瘫软跪地。

　　傍晚时分，小五子率羽林卫护送安乐王回府，之后，安乐王宋之问赐华妃毒酒一杯，对外宣称华妃重病，不治身亡，陈皇后哭得死去活来，随后病倒，四个月后不治身亡。

　　中华帝国六年十月一日，燕帝国皇宫。

　　皇宫的炼丹室内，满头大汗的九宫真人正在聚精会神的炼制丹药。

　　燕王登基后，不仅广选秀女，更把几个被他宰掉的皇兄皇弟的妃子们都收进后宫，旦旦而伐，后宫诸妃太多，燕王感觉力不从心，下旨命国内各大名道观的真人们炼制丹药。

　　九阳真人之前已炼制出几个丹药，并在几个宫女身上做了试验，效果不错，但他仍觉不满意，继续改进药方。

　　皇上不仅赏赐极多，而且，宫中全是年青漂亮的宫女，换了谁都不想这么快离开，九阳真人也是抱着这种念头，一边拼命的炼制丹药，一边和那些年青漂亮的宫女修练道家秘法。

　　有个别色胆包天的真人甚至借机染指一些寂寞难耐的王妃，抚慰她们寂寞空虚的心灵。

　　九阳真人命弟子桌面上的几个药粉混合，放进炼丹炉内，随后生火炼制。

　　这火才一生，轰的一声巨响，丹炉爆炸，生火的两个弟子被炸血肉横飞，惨死当场。

　　九阳真人因站得远才幸免于难，不过，满脸乌黑，道袍破烂，狼至极极。

　　他愣了好半晌，猛的一拍大腿，又重新配制药粉，这一次，他只混合了极少的药量，试着用点燃的大香去点药粉。

　　药粉闪现刺眼亮芒，刺眼火光冲而起，散发出呛人的浓烟。

　　九阳真阳呆了半晌，猛然爆发出狂笑声。

　　三天后，九阳真人把炼制药方呈献，经反复试验后，欣喜若狂的燕王封九阳真为护国大法师，赏金千两。

　　同月，有炼丹士方为真人也无意中炼制出黑火药，并把炼制方法呈献韩王，同样被封为韩帝国护国法师，赏金百两。

　　不过，方为真人却无福享受，数日后被人刺杀于国师府中，药方被人窃走。

　　中华帝国九月中旬，有韩帝国人叛逃至炎日帝国，并献上黑火药配方。

　　黑火药的秘密最终还是流传来，传遍蛮荒大陆，几大帝国拼命的开采硝矿石，配制黑火药，装备军队。

　　当凤飞舞把消息呈报上来，叶大天子紧急叫停来年开春的军事行动，下令科研署的精英们全力研究改进铁质的炼制方法。

　　各大帝国都掌握了黑火药的配方，帝国的军事优势荡然无存，必须想方设法拉开差距，保持军事上的优势。

　　如今，唯有推出火枪火炮了，可前提是得先改进钢铁的质量，百炼钢是可以锻打出符合制作枪管炮管的优质钢铁，可得反反复复的锻打，需要大量的铁匠，耗人耗时，产量不高，小量生产可以，大量生产根本行不通。

　　叶大天子命帝国科研署的精英们全力研究冶炼方法的同时，仍是下旨集中大量的铁匠，用百炼锻打的方法赶锤炼出一批优质钢铁，制造出一批用于试验的火枪和火炮。


第四百七十一章 热武时代来临

　　这是这一批真正意义上的火枪，也是最古老的火枪，火药从枪口灌入，再放入铅弹，然后用大香点燃射击。

　　叶大天子心中有他的盘算，造出的这批火枪只是为了检验枪管的承受能力，若射击十几二十次就炸膛，说明铁质仍未达到要求，还得加以改进。

　　一旦铁质达到要求，他就会先推出带有准星的前膛式遂发枪，用牛皮纸制作纸弹壳，缩短装弹时间，还有射程比雷霆战车更远的火炮，这些枪械知识，是以前闲得无聊时搜索百度看到的，具体的操作方法他不知道，但理论上就是这么一回事，只需要给科研究署的精英们一个正确的思路，他们必能制造出来。

　　火枪和火炮都有颇为详细的科学稿图，帝国的科研精英只需要弄明白其中个别部件，很快就制造出了十支前膛式遂发枪和五门后膛式火炮。

　　这种直接跳过火绳引燃发射的前膛式遂发枪口径为16-22毫米，枪重4-6公斤，枪长1200-1600毫米，最大射程140-200米，带有准星，可上军刺近战肉搏，纸弹壳减少了装填弹药的时间，提高发射速度。

　　火炮为钢铁铸造，前薄后厚，极大的减少炸膛机率，有准星和照门，装有铁轮，牛马牵拉，射程比雷霆战车更远，威力更大，可惜为实心弹，还未能实现空心爆炸，弹片杀伤。

　　实验也算极成功，但在冶铁技术没有突破之前，火枪和火炮仍未能大量生产。

　　中华帝国七年元月十七日，经过帝国科研精英们的反复试验，坩锅炼钢法试验成功，标志蛮荒大陆的冶铁技术取得了革命性的突破。

　　叶大天子下旨，征集大量的铁匠木匠，批量生产火枪火炮。

　　四月底，首批生产出来的三千支火枪，一百门火炮率先装备黑狼军团，牧淳风精心挑选出一万精锐老兵，进行火枪火炮的操作特训。

　　八月底，第二批生产出来的三千支火炮，一百门火炮装备飞鹰军团，十二月底，第三军团也正式装备三千支火枪，一百门火炮，帝国的三大主力军团都在加紧时间进行操练。

　　与此同时，燕、韩、炎日三大帝国也掌握了坩锅炼钢法，分别集中能工巧匠大量赶制优质武器，更换军队的旧武器装备。

　　燕帝国有名匠创出前膛式火绳枪和前膛式铸铁大炮，制作方法流入韩帝国和炎日帝国，各帝国疯狂生产，列装军队。

　　叶大天子对这种滑膛式火枪并不满意，但不得不大量生产并装备军队，随后，他集中帝国的科研精英，提出了抛射、水压式机床、线膛枪等理论，诱导精英们大胆创新，尽快发明出空心爆炸，弹片杀伤的开花弹、铜弹壳等。

　　虽然，蛮荒大陆已开始迈入热武器的时代，但生产率低下等原因，弓箭、雷霆战车依旧是当前作战的重要武器。

　　中华帝国8年1月，叶大天子把三大军团的统帅及负责指挥炮兵的军官都召集起来，对他们进行短暂的授课，给他们贯输现代炮兵的全新作战理论。

　　皇上神话一般的“博学。”令军中将领无不惊叹，一个个崇拜得五体投地。

　　在此期间，帝国的军事机器已在悄然运转，各种军用物资准备就绪，军队也已进入战备状态。

　　中年帝国8年3月6日，燕帝国名将关鸣岐统率二十万大军，对平塘关发动突然袭击。

　　热武器正式投入战场使用，城外，燕军的百多门火炮对平塘城墙构成了极大的威胁，坚固厚实的城墙被轰得千疮百孔，伤痕累累，燕军在弓箭和火枪的掩护下，疯狂的攻城。

　　城头上，中华帝国军民奋起抗击，以火枪、轰天雷、弓箭、巨弩、擂石滚木攻击入侵者。

　　飞鹰军团统帅宫棠枫亲临第一线指挥，因时间仓促，兼之大炮太过沉重，城头上仅来得及修筑三座炮台，三门火炮无法压制燕军的疯狂进攻。

　　“禀统帅。”一名炮兵指挥官气喘吁吁的跑来，行了个军礼，“燕军的炮兵阵地皆在我军火炮射程之内，运气好的话可以摧毁一些。”

　　宫棠枫举起双筒千里神眼观察，燕军在远处摆开了百多门火炮，不停的发射，对已方的确构成了严重的威胁。

　　集中火力，重点摧毁，压制敌军大炮，摧毁炮兵阵地是皇上紧急授课的内容之一，不过，已方在城头上仅有三门火炮，这火力实在太弱，无法压制，弄不好还招来燕军炮火的猛烈轰击啊。

　　“大人，只要击中他们的火药堆，就能把他们炸上天。”副手魏续举着单筒千里神眼观察了一阵，突然高兴叫道。

　　宫棠枫心中一动，摘下佩挂胸前的双筒千里神眼，递给那名炮兵军官，“以最快速度校正好方向射程，真要炸飞了，本帅记你首功！”

　　“尊命。”那名炮兵军官小心翼翼的接过双筒千里神眼，举到眼睛前观察燕军的炮兵阵地，随后报着一连串的坐标数据。

　　三门火炮同时发射，不过，没有命中目标。

　　“差点，继续校正！”宫棠枫举着单筒千里神眼观察，炮兵是新兵种，刚组建几个月，虽经过实弹射击训练，但时间太短，且是通过目测测定坐标方位，没有命中也很正常，燕军虽有多百门火炮，集中发射的场面很是吓人，但真正轰中城墙却不多，否则，城墙早给轰塌了。

　　那名炮兵军官继续校正坐标，第二次下达射击命令。

　　轰轰……

　　惊天动地的剧烈爆炸声猛然响起，大地都剧烈摇晃起来，连站在城头上的宫棠枫都觉得身体在晃动。

　　“命中目标！”

　　城头上的军官们发出欢呼，此时，无须千里神眼都能看得清清楚楚，燕军的炮兵阵地上炸起一团团火光，堆集的火药桶接二连三的爆炸，一门门大炮被抛上半天。

　　宫棠枫猛一拍那名炮兵军官的肩膀，“好样的，此战记你记首功，晋升一级！”

　　“谢大人。”那名军官高兴得差点把那具珍贵无比的双筒千里神眼给失手摔落。

　　炮兵阵地受到重创，士气低落，关鸣岐下令鸣金收兵，守城军发出震天的呼吼声，以宣泄胜利的激动和兴奋。


第四百七十二章 高阳战役

　　叶大天子正想找个借口对燕帝国开战，不想，燕帝国突然宣战，省了他发动战争的借口。

　　中华帝国8年3月10日，叶大天子昭告天下，义正严词的怒斥燕帝国不守信用，悍然发动战争，号召帝国百姓保家卫国，抗击入侵者。

　　在圣旨没有送达前，牧淳风与郑之侠已于3月9日分别统率黑狼军团、第三军团自襄洲城出击，集中二百门大炮，狂轰燕帝国通远城。

　　密集炮火狂轰之下，通远城墙倒塌，一万部族勇士率先突入城内，随后是步军如潮水一般涌进城内。

　　攻下通远城后，牧淳风和郑之侠兵分两路，各率所属军团向燕帝国腹地齐头拼进，呈呼应之势。

　　同月，已列装了火枪火炮的韩帝国蠢蠢欲动，在安延城集结重兵，炎日帝国正集中全国能工巧匠，给其庞大的舰队更换火炮。

　　韩帝国和炎日帝国的蠢蠢欲动，都在叶大天子的预料之中，平远、静海方面都做了充分准备。

　　3月21日，叶大天子在二万虎豹铁骑和三千羽林卫的护卫下，悄然抵达黑狼军团刚刚攻占的燕帝国广平重镇，此时，黑狼军团正在进行短暂的休整，郑之侠统率的第三军团也在刚攻点的东平县休整。

　　两大主力军团表面上是兵分两路，各打各的，实则是相互呼应，之前攻伐楚燕帝国，两大主力军团已偿到了暗中配合作战的甜头，攻伐燕帝国自然是故计重施。

　　据斥候游骑所探得情报，加之黑衣卫密谍送回的密报，已确认燕王已命护国大将军钟平高率三十万大军在高阳一带设防，摆出与黑狼军团决战的态势。

　　另有燕大将乐宁统率一支十五万人的大军在东田县城一带集结，同样摆出对郑之侠所部进攻的态势。

　　歼灭燕帝国的有生力量是当前的主要战略，与钟平高所部决战是必须的，关键在于郑之侠能不能统率第三军团及时抵达指定地点，从侧翼对敌军发起致命的攻击？

　　第三军团在东平县城休整，与高阳相距近三百里，一夜急行军能否赶到指定地点？同时，留守部队得把一十五万燕军拖在东平一带，这些，郑之侠能否做到？

　　当信使把圣旨送达，郑之侠立刻着手进行周密部署，不管有多困难，他的军团必须克服，以确保高阳会战的胜利。

　　3月24日清晨，高阳会战拉开序幕。

　　高阳城外开阔地，两国大军对峙，都是标准的前中后三军，左右两翼各有骑军护翼。

　　随着隆隆战鼓声擂响，双方前军的步兵都向前推进，两翼骑兵也在慢跑加速。

　　随着军官的长剑往下一劈，黑狼军团的百门火炮率先射，一枚枚实心铁弹呼啸而出，贯入燕军的密集阵型，犁出一道道血沟，推进的燕军在密集炮火的轰射下变得有些凌乱。

　　“给老子稳住，稳住，前进！”军官嘶声呼喝，驱赶士兵向前推进。

　　黑狼军团的前军步兵只前推进二十步便停下，前排士兵支起厚实沉重的橹盾，三千火枪兵分成五队站列，再后面是五千弓箭手。

　　火枪虽然已装备部队，投入战场使用，但有效射程仍未超过踏张弩，且产量极低，军队仍未能大量装备，象踏张弩这种射程远，杀伤力恐怖的神机营部队依然是决战的主力部队。

　　黑狼军团的炮兵三轮轰射之后，轮到燕军的火炮轰射，不过，射程稍远，对黑狼军团的将士没有构成多少威胁。

　　“校正坐标方位，压制敌军炮火！”坐镇中军的叶大天子下达命令，虽然还没有研究出真正的炮弹，但燕军的炮兵仍对已方将士构成一定的威胁，必须压制燕军的炮兵。

　　传令兵把天子的圣命传达下去，百门火炮立刻升高昂角，几门火炮试射，炮兵观察员透过单筒千里神眼观察炮弹落点之后，重新校正坐标方位，随后，百门火炮同时轰射。

　　实心铁弹对于散开的炮兵阵地构不成多大的威胁，挺多砸死一些燕军炮兵士兵，砸烂几门火炮，但有两枚灼热的铁弹砸中堆放的火药桶，引发一连串惊天动地的爆炸声。

　　整个燕军的炮兵阵地一片火海，一尊尊铸铁大炮被掀翻，士兵死伤狼藉，短时间内无法再架起大炮轰射。

　　黑狼军团的百门火炮再度对推进的燕军步兵轮番轰射，每一颗实心铁弹呼啸着贯入密集的人群中，都能犁出一道道血沟。

　　“第一队，射击！”黑狼军团的前军方阵，带队的军官持着长剑往下一劈，下达射击的命令。

　　第一队六百名火枪兵举枪瞄准，勾动扳机，射出第一波铅弹后立刻后退，第二排火枪兵立刻踏前两步，端枪瞄准，跟着射击。

　　这三段射击或五段射击是叶大天子从外国的电影里学来的，火枪射程短，威力小，命中率又低，自由散射，无法凸显威力，但集中排射，三段以上的连射，不仅保持速射，威力也凸现出来。

　　每一段排射，都有许多燕兵惨呼倒下，倒在地上挣扎惨嚎，火枪的穿透力不强，若没有命中要害，一般仅是受伤，但铅弹卡在体内，痛得你鬼哭狼嚎，失去战斗力，若不及时救治，必流血过多死亡。

　　燕军士兵装备的是前膛式火数绳枪，且因硝晶纯度等原因，火枪射程略逊中华帝国军的遂发式后膛枪，从装填火药到射击更是慢了一拍。

　　三段排射，倒下的燕军就超过五百人，同伴凄厉的惨嚎声令活着的人心寒胆颤，阵型显得越发凌乱。

　　“稳住，都给老子稳住！”军官拼命呼吼，甚至挥剑砍杀了几个胆小的士兵，才堪堪压制住略显混乱的军心。

　　黑狼军团前军方阵，一名校尉长剑猛的往下一劈，“箭阵，发射！”

　　五千支破甲锥同时呼啸升空，密密麻麻的罩向仍在推进中的燕军。

　　箭雨笼罩之下，许多燕军士兵惨呼倒下，军官见势不妙，急令盾牌兵上前掩护。

　　“支盾掩护，火枪兵射击！”

　　阵中一阵忙乱，在付出了二千多人的代价之后，燕军的火枪兵发射出了第一波铅弹。


第四百七十三章 惨烈攻防战（1）

　　一阵笃笃的响声传来，大半铅弹都被厚实沉重的橹盾挡住，也有运气不好的士兵惨呼倒下。

　　双方的火枪兵展开了对射，黑狼军团的五段排射明显占据了优势，许多燕军的火枪兵仅来得及射出第一波铅弹，便被密集的弹雨射倒，阵前满是痛苦惨嚎的伤兵。

　　随后是密集的箭雨洒射而下，又有许多燕兵倒下，连带地上挣扎呼号的伤兵都插满了劲矢。

　　黑狼军团百门火炮的轮番轰射，实心铁弹呼啸贯入燕军的阵型里，洞穿第一个士兵的胸膛，把后面的第二个撞击得飞抛，石弹余势未衰，把第三个士兵撞击得胸骨尽断。

　　双方左右两翼的骑兵早已展开拼杀，以部族战士为主的黑狼军团骑兵明显占据上风，逼得燕军主帅钟平高不得不把一支支骑兵部队投入战场，以挽回劣势。

　　当燕军的炮兵重新把大炮架设好，仅来得及发射出一波铁弹，郑之侠统率的第三军团突然出现在燕军后方，五万铁骑如滚滚钢铁洪流碾压而来。

　　坐镇中军指挥的钟平高急令后军布下长枪大阵，弓箭手压阵，以防敌军铁骑把阵型冲乱。

　　上万枪兵方在后军布好长枪大阵，狐啸云率二万虎豹铁骑突然从左翼杀出，骑士们射出二波箭雨，把正在调转马头的燕军骑兵射得人仰马翻。

　　虎豹铁骑的将士们拼命策马冲锋，他们把骑弓收起，抽出寒光闪闪的战刀，呼吼着碾入燕军混乱的骑兵阵中，一下子把左翼的燕军骑兵拦腰切断。

　　三万黑狼军团骑兵拼命向前冲杀，左翼的燕军骑兵先行崩溃，被驱赶着逃向自已的方阵，铁蹄踩踏下，燕军步兵死伤惨重，中军大阵变得凌乱起来。

　　狐啸云率二万虎豹铁骑乘乱冲阵，如同一把锋利无比的尖刀，凿入燕军的阵中，有如滚滚钢铁洪流，把面前阻挡的一切生物碾压粉碎。

　　中军大阵一乱，钟平高纵有天大的本事也无力回天，他的亲兵卫队立刻护着他逃往右侧。

　　燕军崩溃，亲自指挥此次战役的叶大天子立时下令全军出击，扩大战果。

　　燕军全面崩溃，黑狼军团乘势追击，一鼓作气攻占高阳城。

　　此役，歼灭燕军近七万，俘敌二十一万，缴获大量的武器盔甲、粮草的军用物资。

　　逃回燕都的燕军仅有万余骑，统帅钟平高被燕王斩首示众。

　　高阳战役是大陆史上第一场热武器的对决，因而载入帝国史册。

　　黑狼军团和第三军团的将士们仅来得及休整一天，便又匆匆踏上征程，因为，东平的战事颇为严峻。

　　郑之侠率军迂回运动前，在东平城内留下四万步兵和三千火枪兵镇守，城外另留下二万骑兵。

　　燕大将乐宁率十五万大军围困东平县城，日夜不停的疯狂进攻，第三批信使把战况传送过来时，东平县城的西城墙已被燕军的火炮轰塌，不过，燕军并未能攻入城内，守城军凭借大量的轰天雷压制住燕军的进攻，用血肉之躯死死的堵住缺口。

　　留在城外的两万骑军曾突然出击两次，一度给燕军造成了不小的麻烦，不过，乐宁反应过来后进行适当调整，后军固守军营，三万骑军牵制，自已亲率大军疯狂攻城。

　　留守东平县城的主将是郑之侠的得力副手西门熊，他必须坚守到高阳战役结束，大军回援，把乐宁所部包抄围歼。

　　战况因西城墙被燕军的大炮轰塌而变成极其惨烈，一方拼命进攻，一方拼死防守，寸步不退，近二十米的大缺口堆满了双方士兵的尸体。

　　城内的武器装备粮草都很充足，郑之侠统率的大军要迂回大运动，所有辎重都留在东平城内，包括大量的火药和一百门大炮，但战况太惨烈，士兵战损严重，三万士兵已只剩下一万三千多人。

　　“禀大人，燕军在南城的攻势非常猛烈，卢进将军所部战损严重，请求增援。”有士兵气吁吁的跑来禀报，他身上全是污血，战甲破损不堪，显然是刚从火线上退下来的。

　　西门熊面庞的肌肉抽动了一下，咬牙切齿道：“回去告诉卢进，援兵一个都没有，士兵拼光了，老子亲自去守！”

　　他知道战况非常惨烈，乐宁象疯子一样的把四门困死，不惜代价的疯狂进攻，已方士兵战损严重，虽然，他还留有一支三千人的预备队，但不到万不得已，预备队不能投入战场。

　　倒塌的西城墙虽然用各种杂物封堵住了，但在燕军炮火的狂轰下，另外的三面城墙同样千疮百孔，随时可能倒塌，最后的三千预备队，就是用来封堵缺口的敢死队了。

　　西城墙倒塌时，燕军一度从缺口突入，他亲率亲兵卫军拼命反击，硬是把突入的燕军赶出城去，一百亲兵卫队，仅剩下三十人不到，他自已也负了伤，好在伤势不重。

　　他已经坚守东平县城五天五夜了，残存的将士都极度疲惫，如果燕军再如此疯狂的进攻，他顶多能够再坚持一天一夜。

　　援军，几时能够到来？

　　城外，燕军大阵，统帅乐宁的眉头皱成了川字型，小小一个东平县城，仅有三万守军，却硬是把他的十五万大军阻挡在城外，敌军的顽强，完全超出了他的想象。

　　第三军团，不愧为中华帝国军的三大主力军团之下啊。

　　“传本帅命令，全力进攻，谁敢后退，斩！”乐宁再度下令，高阳战报已于前天传来，钟平高所部三十万在大军可说是全军覆没，朝野震天，军心不稳，帝国现在迫切的需要一场胜利来鼓舞士气，不管付出多大的代价，他都要攻下东平县城。

　　一队队士兵呐喊着，对东平县城又发动了更为猛烈的进攻。

　　在燕军炎炮的猛烈轰击下，南城墙轰隆倒塌，燕军疯狂呼吼，如潮水一般朝着近二十米宽的缺口涌去。

　　西门熊把最后的三千预备队也投入了战场，双方士兵在缺口处展开了惨烈的肉搏战。


第四百七十四章 惨烈攻防战（2）

　　东城墙头上，双方的士兵纠缠在一块，拼命拼杀，直至倒下，城下，大批的燕兵沿着云梯往城上攀爬。

　　混战中，一个金发碧眼的大块头士兵凶悍异常的挥舞短斧，接连劈倒三个燕兵，接着大吼一声，双手持斧，把另一个燕兵连人带盾劈成两半。

　　“克里曼，好样的，你现在是陷阵营校尉了。”负责镇守东城门的游击将军路吉中咧着嘴，一剑捅入一个燕兵的腹部，跟着飞起一脚，把尸体踹飞。

　　他身上沾满了污血，有自已身上流出来的，更多的是敌人的，破损不堪的战甲已看不出是什么样子。

　　他的部下已经伤亡殆尽，城头上仅剩下他和克里曼这个身体异常强壮的鬼佬，而攀爬上来的燕兵越来越多。

　　每一个帝国子民都有服兵役的义务，即便是刚被纳入中华帝国的雅尼加人也不例外。

　　克里曼出身贵族，原雅尼加皇家骑士团的一名军官，他不屑种田做生意，宁愿参军入伍，战死沙场，这才是热血男儿的生活。

　　克里曼一入伍就成是哨长，分配到帝国第三军团陷阵营，因作战英勇敢，屡立战功，接连晋升。

　　“大人，如果我还有命，一定请你喝酒。”克里曼咧着嘴，手中巨斧挥出，劈翻一个冲来的燕兵。

　　两人背靠着背，边说着话，边喘大气，挥舞手中的武器，本能的砍杀冲上来的燕兵。

　　他俩伤痕累累，身上的创口都没法停下来包扎，已经累得精疲力尽，城头上全是燕兵。

　　拼一个够本，杀两赚一，他俩在绝望中唯有拼命的砍杀。

　　“路吉中，你他娘的给老子挺住！”前方突然传来咆哮声，一虎将挥舞长剑，在燕兵群中劈波斩浪般杀开一条血路，在他身后紧跟三百勇士。

　　这三百勇士的身上全都绑扎有被鲜血染红的纱布，他们都是负伤退下战场的伤兵，但情况危重，包扎伤口之后，由主将西门熊组成敢死队，增援失守的东城门。

　　“大人，你再晚点来，属下就看不到明天的太阳了。”路中吉咧着嘴，挥剑拼命砍杀。

　　一番惨烈搏杀，西门熊率领三百伤兵，硬是把攀爬上来的大批燕兵给硬生生的赶下城头。

　　士兵们把轰天雷点燃，拼命的往城下抛扔，炸得燕后血肉横飞，鬼哭狼嚎。

　　燕兵如潮水一般退下，所有人都累得一屁股坐在血水中，呼哧呼哧的直喘粗气，三百敢死队，经过一番血战，只剩下百来人了，如果燕军再发起一波攻击，他们唯有战死殉国了。

　　惊天动地的隆隆战鼓声又响起了，密密麻麻的燕兵呐喊着，如潮水一般涌来，新一轮的攻击又开始了。

　　西门熊紧握长剑，屹立城头，大声吼道“咱第三军团全是爷们，拼一个够本，拼一双就赚了。”

　　“大人放心，我等誓与城池共存亡！”残存的百多伤兵相互搀扶着，屹立城头之上，他们一个个生出决死之心，战意异常的激昂。

　　数千燕兵呐喊着，如潮水一般涌到城下，把长长的云梯架靠到城墙上，开始往上攀爬。

　　呜呜的号角声突然自四面八方响起，殷雷般的隆隆震响声由远而近，大地都摇晃起来。

　　不仅是城头的第三军团将士，就是所有的燕兵都愣住了，不约而同的停下进攻的脚步，转头向后张望。

　　发生了什么事？

　　“格老子的，咱的援军到了！”西门熊突然怪叫一声，一屁股坐倒在满是血水的青石板上，这精神一松懈下来，两条腿软的没法支撑身体，长剑也没力气抓握，当啷一声坠地。

　　“援军，我们的援军来了，援军来啦！”残存的第三军团将士激动得大声呼吼，拥抱在一起，活着的感觉，实在太好了。

　　远处，尘烟滚滚，遮天蔽日，隆隆铁蹄声由远而近，站在高处，很快就能看到无数铁骑在奔腾，有如滚滚钢铁洪流，朝着燕军碾压而来。

　　“结阵，赶快结阵！”燕军阵中，脸面苍白的乐宁拼命嘶吼，命令士兵组成长枪大阵防御。

　　据斥候传回来的消息，敌方两大主力军团歼灭钟平高的三十万大军，挟大胜之锐气，一鼓作气攻占高阳城后就开始进入短暂的休整。

　　依照常理，大战之后，将士战意虽然激昂，但身心疲惫不堪，至少得休息几天，好恢复体力，方能投入新的战斗。

　　依乐宁最保守的估算，牧淳风和郑之侠所统率的两大主力军团最快也得休整两天方能启程，增援东平县城。

　　近三百里的路程，你再急行军也得花上的两天的时间吧？再休息一天让士兵恢复体力方能投入战斗。

　　他只需要一天的时间，就能攻克东平县城，等敌军赶到，他就能据险而守，把敌军的两大主力军团拖在东平。

　　没想到，敌军这么快就赶到，他虽然不相信，但却是不争的事实，更要命的是在他下令发起最后一轮进攻，大军出动之际，这时候想收兵已不可能，现在撤退更等于是把后背要害让出，让敌人狠揍，唯有结阵防御，顶住敌军的猛攻，方有一线生机。

　　焦雷般的隆隆铁蹄声由远而近，无数铁骑由远而近，从四面八方逼来，那些正在攻城的燕兵吓得连忙往回跑。

　　无数铁骑如滚滚钢铁洪流碾压而来，把阻挡的一切生物碾压粉碎。

　　到处是奔逃的燕兵，他们被铁骑驱赶着逃往自已的本阵。

　　“不要慌，不要慌，别冲乱阵……”阵前的军官挥剑嘶吼，甚至砍倒了几个士兵，却无于济事，连他都被奔逃的士兵挟襄着撞往本阵。

　　“该死的，撤退！”乐宁咬牙切齿的咒骂一声，下令全军撤退。

　　刚刚集结好的前军方阵都被奔逃的士兵给冲乱了，黑压压的人潮正朝着中军大阵涌来，马上就会把中军大阵给冲乱，主力大军不战自溃，这种情况，他也无力回天，唯有下令撤退，能逃出多少人算多少了。

　　狐啸云率领的虎豹血骑率先突入混乱的燕军大阵，铁枪挑刺，把一个个燕兵挑杀甩飞，战马撞飞了一个又一个的燕兵。

　　二千虎豹血骑犹如一把锋利的钢刀，凿入燕军的大阵，一下就凿了个对穿，把整个大阵截分成两段。


第四百七十五章 探险

　　十五万燕军完全溃败，统帅乐宁在率骑军突围时中流矢坠马，被无数铁蹄踏成肉饼。

　　此时，叶大天子坐镇高阳城，捷报传来，他大为满意，战况，按预计的发展，形势大好，接下来，就看牧淳风和郑之侠如何展现他们的军事才华了。

　　现在好象没有什么事可做了，叶大天子移驾西域，三千羽林卫随行护卫，对外依旧没有张扬，途经洲府，当地官员只知是某位大员奉旨巡察天下。

　　一支由三百黑衣卫密谍和二百雅尼加人组成的队伍已于数天前抵达西域，在那里待命。

　　这些人都将以商人的身份前往西大陆，不仅带去上好的茶叶丝绸陶瓷等东西，还带有东大陆天子的亲笔书信，既是商人，又是使者，他们既要了解当地的风土人情等，还要察探地形，绘制地图，二百雅尼加人则混入诸公国潜伏待命。

　　这二百名雅尼加人都是米纳斯公爵和唐尼精心挑选出来的，忠诚度较高，而且，他们的亲人都留在东大陆，不怕他们不听命。

　　叶大天子抵达西域后，对他们进行一番勉励，之后，五百人的商队由五千部族战士护送，浩浩荡荡的进入浩瀚无边的大沙漠。

　　目前商队远去，叶大天子在西域休息了一天，第二天一早就起驾回皇都。

　　似乎在同一时间，炎日帝国长崎港口，一支装备了火枪火炮的舰队正在集结，他们奉天皇之命，将向西面航行，直至海之尽头。

　　这支由百艘中大型战舰组成的探险队装满弹药和粮食等补给后，便扬帐起航。

　　舰队一路西行，途经许多荒无人烟的无名岛屿，这些炎日帝国的士兵登岛猎杀野兽，制作干粮，补充水源等。

　　半个月之后，舰队在航行途中受到暴风雨的袭击，滔天巨浪摧毁了近半的战船，剩下的战船继续向西航行，十天之后，这支探险队再次遭受暴风雨的袭击，仅有一艘战船奇迹般的没有沉没。

　　这艘战船已经完全迷航，在苍茫的大海上飘浮，船上的士兵不知染上了什么怪病，相续发病死去。

　　无人掌控的战船有如海上幽灵，随水流飘荡在苍茫的大海之上，直至被西大陆锡亚公国的渔民发现。

　　这艘幽灵战船自然是被奉献了锡亚王，锡亚王召集全国的科学家、巫师等奇人异士进行研究，最终由一个巫师确解了黑火药的配方的。

　　野心勃勃的锡亚王一边下令科学家们加紧研制，一边大量仿制火绳枪和火炮，装备自已的军队，准备一统西大陆。

　　在此期间，牧淳风和郑之侠各统率黑狼军团和第三军团再次合作，于黑水河畔歼灭燕帝国的二十万大军，随后挟大胜之锐气横扫大半燕地，威胁燕都。

　　燕帝国朝野震动，燕王不得紧急召大将军关鸣岐率部撤退，守护皇都。

　　关鸣岐率本部二十万大军撤至淮林府一带设防，燕王紧急征召三十万青壮守护皇都，同时命能工巧匠加紧赶制火枪火炮，拼命的装备军队。

　　为尽快灭掉燕帝国，叶大天子同样是倾尽全国之力，工匠们赶制出一万支火枪，二百五十门火炮，其中三千支火枪，一百门火炮装调拨给独孤残雪的边军，三千支火枪装备羽林卫，五十门火炮架设在皇都的城头上，剩下的全部装备宫棠枫的飞鹰军团。

　　宫棠枫奉命镇守平塘关，虽然恶仗连连，但不能出击，等于是被动挨打，心里早感到憋屈。

　　他的飞鹰军团得到一批火枪火炮后，立刻命士兵加紧练习，随时准备出征。

　　静海，帝国海军基地。

　　为防备装备了火枪火炮的倭寇再次进犯，叶大天子紧急叫停五牙巨艘的生产，召集大量的能工巧匠日夜赶制火炮，把基地要塞上的雷霆火炮全部拆除，换上射程更远，威力更大的铸铁大炮，增强要塞的防御能力。

　　随后，静海城头也垒建起一座座炮台，架设大炮，之后才轮到战船重新改造，更换火炮，大型战船都配有十至十二门大炮，五牙巨舰更装备有二十门大炮，船头船尾依旧保留数门旋转式雷霆炮。

　　中华帝国8年5月1日，宫棠枫率飞鹰军团自平塘关出击，攻克祈阳城，一路向南挺进，势如破竹，与牧淳风、郑之侠统率的黑狼军团、第三军团会师于淮林城下。

　　郑之侠率第三军团围困淮林城守军，牧淳风和宫棠枫则各率本部军团对淮林府附近的所有洲县进行大扫荡，其战略意图很明显，就是把关鸣岐和他的二十万精锐困死在淮林城内。

　　郑鸣岐可是久经沙场的老将，深知淮林城一旦被困死，粮草断绝，不用敌军攻城，二十万精锐必定不战自溃。

　　他急忙奏报燕王，请求撤出淮林城，退守皇城，以皇城为依托，构筑防线，把敌军阻挡在皇城下，同时等候各地勤王之师到达，再伺机反攻。

　　偏燕王听信奸臣进言，命他死守淮林城，拖住中华帝国的三大主力军团，等候大军集结后再内外夹攻，击溃敌军。

　　此时，他已经紧急征召了三十万大军，又从燕、韩边界召回十万边军，加上正在赶来的各勤王之师，可以组建六十万大军，到时，他将御驾亲征，击溃中华帝国的三大主力军团。

　　同时，他已遣派使者出使韩帝国和炎日帝国，带去大量的金银珠宝及美女，请求两国出兵，给中华帝国施加压力。

　　唇亡齿寒，韩君王和炎日帝国的天皇也深知这个道理，这一次，他们没有半点犹豫，下令大军集结，准备对中华帝国宣战。

　　不过，两帝国还需要一定的时间来生产大量的火枪火炮，给予燕王的答复是再坚守一个月，一个月之后，他们的大军必定分别从平远、静海两地进攻中华帝国。

　　当信使把燕王的圣旨传到关鸣岐手上时，关鸣岐却发出一声绝望的叹息。

　　他统率的是帝国最后一支精锐军队，若在外围游弋，能给予敌军一定的威胁，令他们不敢全力进攻皇都，兼之各地勤王之师抵达皇都，仍有击退敌军的机会。

　　而如今，皇上却命他死守一座孤城，他就算有天大的本事，也无力挽救帝国败亡的命运。


第四百七十六章 皇都第一霸

　　牧淳风、郑之侠、宫棠枫这中华帝国军方的三大巨头正忙着为淮林战役做好各种准备，叶大天子则在宫忙着风花雪月。

　　东宫娘娘丽妃一心想怀上龙种，为了完成她的心愿，叶大天子这些日子来可是鞠躬尽瘁，死而后已。

　　直至杏林第一高手赵太医确认东宫娘娘已怀上龙种，叶大天子才算松了口气，这造小人的工程可是挺艰巨的。

　　都说新郎新娘洞房，媒人甩过墙，叶大天子现在是深刻领教了，他被丽妃踹出了养心殿。

　　时刻服侍在身旁的小五子小六子对皇上深表同情，整个后宫，哪怕是整个天下，也仅有这位妖孽级的武学大宗娘娘敢如此对待皇上。

　　虽说后宫有众多佳丽陪伴，素来胡闹荒唐的叶大天子在宫里又呆不住了，隔三差五的溜出宫，美曰微服私访，体察民情。

　　这厮心里仍惦记着美若天仙，不食人间香火的妍月仙子，见玄门掌教星月华迟迟没有动静，他命狗头军师卫无计再跑一趟天都山仙子峰，给星月华继续施加压力。

　　今次，叶大天子重点转悠的地方是北大街一带，那里居住了不少雅尼加贵族，他就是想走走看看，这些雅尼加人能否融入帝国。

　　依旧是世家公子哥的风度翩翩装扮，不过粘了假胡须，多了一分成熟，还有几分儒雅，越发讨怀春少女的喜爱。

　　转悠了一圈，那些雅尼加的成年人与当地倒是挺融恰，不过，孩童则被排斥，当地孩童明显不跟雅尼加的孩童玩耍，想要完完全全的融合，还需要一定的时间。

　　反正只是四处走走，叶大天子还钻进了雅尼加人开的面食店里，买了一些甜点品尝，味道比不上新召入宫的雅尼加御厨做得好。

　　不过，好歹也是西式风味，他把那些甜点赏给了随行护卫的龙虎禁卫，令他们感动得一塌糊涂，一个个小心翼翼的收入袋中，这可是皇上赏赐的呐。

　　叶大天子只能苦笑，那怕是一堆便便，经过他的“金手”之后，那就是带有无限殊荣的宝贝。

　　闲逛中，突听前方传来喧闹声，似乎有人在打架。

　　叶大天子是喜欢凑热闹的主，有热闹的事儿发生，怎么也得凑上去看个究竟。

　　随行的内宫禁卫深知皇上的脾气，已先一步挤开围观的人群，把皇上护卫在中间。

　　叶大天子往前一凑，不禁苦笑摇头。

　　享有皇都第一霸美誉的谭君绮谭大小姐正当街扁人，一个穿着西大陆传统华丽长裙的少女在一旁呐喊助威，汉语说得倒也清晰。

　　鬼妞是米纳斯公爵的宝贝女儿伊丽莎白，米纳斯公爵受邀入宫作客时，带上一家几口，叶大天子对青春美艳的伊丽莎白颇有印象。

　　才十七岁的少女，尺寸已是C杯罩的级别，秒杀帝国同龄的所有妹子啊。

　　有禁卫打听，再把打听到的消息说给叶大天子听。

　　原来，谭大小姐跟伊丽莎白逛大街购物，经过这里时，有几个小混混喝酒喝晕了头，竟然利用伊丽莎白汉语仍不太熟的机会，吃她的豆腐。

　　谭大小姐一向侠义心肠泛滥，二话不说，立刻出手抱打不平。

　　帝都城内的三流九教，哪怕是平常百姓，谁人不知谭大小姐的赫赫威名？

　　谭阁老总理全国事务，位高权重，但为人清正，若论道理，倒也不必害怕谭阁老会偏袒报复，但谭大小姐身后那一座大靠山，无人惹得起啊。

　　被谭大小姐揍过的人，只能乖乖认了，连报复的心都不敢存有，何况，这几个混混平时欺负邻里相亲，又调戏人家大姑娘在先，被揍是活该，围观的百姓都拍手叫好。

　　几个小混混被谭大小姐揍得青皮脸肿，乖乖的爬到伊丽莎白面前认错道歉。

　　这只小野猫啊，还是象以前那样野性十足……

　　叶大天子苦笑摇头，正欲开溜，却给眼尖的谭大小姐发现，箭步冲来，“皇……公子……”

　　小妮子的心思泛活着呢，皇上这身打扮，自然是微服私访了，可不能叫破了他的身份。

　　叶大天子苦笑，装模作样的抱拳作揖。

　　“王公子，她叫伊丽莎白。”谭大小姐把伊丽莎白拉过来，给叶大天子介绍。

　　平时，她在叶大天子的面前都尽量装得很淑女，不过，今儿发飚，全让人家看到了，她索性不再装淑女了，恢复原来的本性。

　　“王公子。”伊丽莎白提着宽大的裙摆，行的是西大陆的淑女礼节，一双海蓝色的眼眸一眼不眨的打量王公子，感觉有点面熟，好象在哪看到过，可一时间又记不起来。

　　“走，我请客，馆子随你们挑。”叶大子逛了半天，感觉有点饿了。

　　“好啊，倚香楼！”谭大小姐高兴得跳起。

　　“呃，那地方……”叶大天子头大了，倚香楼是风月场所，男人喝花酒享乐的地方，你一个未出阁的大姑娘家跑去那地方喝酒？若让谭阁老知道，不把她的两条腿打断才怪。

　　“还是……醉月楼吧，听说醉月楼新请了一位南方大厨，糖醋鱼、酸甜排骨都很出名。”

　　谭大小姐仍处叛逆期，你若来硬的，她越跟你对着干，只能循循善诱。

　　酿月楼的生意火爆，若不提前预订位子，根本没有空的雅间，叶大天子少不得又亮出黑衣卫的身份腰牌，假公济私，反正，黑衣卫的名声很臭，也不怕多这一回。

　　伊丽莎白开开心心的品尝东大陆的美食，她吃得很淑女，相反，谭大小姐则是大大咧咧的，整一个男人婆，还叫了几壶酒。

　　叶大天子看得出，其实，伊丽莎白挺淑女的，但若跟谭大小姐混久了，必定受其影响，心也会慢慢变野。

　　“公子，今次出游，有什么好玩的事儿没有？”谭大小姐笑嘻嘻的询问。

　　叶大天子苦笑，“有啊，看到某位千金小姐很能喝酒。”

　　“切，就许男人喝酒，女人不能喝？”谭大小姐翻白眼睛，完全是学着他的口吻。

　　“……”叶大天子苦笑，正想岔开话题，却听到楼下传来喧闹声。

　　“哇，有人打架。”谭大小姐怪叫一声，猛的跳起，一下就窜到窗台前。


第四百七十七章 打架

　　叶大天子凑到窗前，往下一望，不禁张大了嘴巴。

　　大街中，晴儿正跟几个大汉乒乒乓乓的打成一团，一身火红衣裙的丽妃正悠闲的站在一旁观看。

　　后宫里的人，哪怕是皇妃，甚至正宫娘娘，若无皇上点头，谁也不敢乱出宫，否则喀嚓脑袋。

　　后宫诸妃都瑾守宫中的规矩，不过，这些规矩对于我行我素的丽妃来说，根本就形同虚设。

　　丽妃呆宫里有些闷了，出来散散心，她怀胎三月，表面上还未看出异状。

　　她本就天生媚骨，穿着一袭大红色衣裙，格外美艳勾魂，走在大街上，自然令人惊艳，纷纷停足欣赏。

　　两人走到此处时，有个彪形大汉忍不住低声道：“若我有这样的媳妇儿，一定金盆洗手，好好在家疼着她。”

　　晴儿得丽妃调教，加之她天资不错，一身魔功距离大成不差多少，大汉说话的声音虽低，她却听得一清二楚。

　　本来，那彪形大汉也是惊叹于丽妃的美艳，有感而发，也不算冒犯，但晴儿护主心切，认为这是亵渎东宫娘娘，岂能就此罢休。

　　她一掌就把大汉的三颗门牙给扇掉，自然引起那大汉的同伴不满，双方一句话都没说，就乒乒乓乓的打成一团。

　　东宫娘娘私自出宫，那些内宫禁卫自然暗中跟随保护，没有东宫娘娘的口谕，这些内宫禁卫不敢出手，老老实实的呆在一旁看着。

　　晴儿虽学了一身魔功，但缺少实战经验，丽妃索性让她把那几个彪形大汉当成练习的拳靶子。

　　那几个彪形大汉武功不俗，但内力明显低于晴儿几个档次，而晴儿是初次与人真正的交手，一开始难免有些紧张，平时所学的招式忘了大半。

　　不过，拆解了十数招后，她心中那份紧张逐渐减弱，出招不再束手束脚，已开始展露魔功的威力。

　　晴儿对于内劲的掌控仍未能达到收发由心的境界，是以，被她一掌拍中的大汉都喷血飞抛，躺在地上直哼哼。

　　她打得兴趣，玉掌轻飘飘的朝最后一个大汉的腹部印去。

　　掌势看似轻飘无力，实则暗含了七成阴柔的魔功，若被拍中，大汉不死也得断几根胁骨。

　　“姑娘手下留情。”一声断喝，一青衣老者突然自围观的人群中现身，飘入场中，右手中食指捏成剑诀，虚刺晴儿的右手脉门。

　　他是情急救人，兼之看出晴儿内颇为极深厚，不得不全力出手，攻敌必救之处。

　　他虽强出头，但依足了江湖的规矩，若是走过江湖的武朋友自然会先收招询问，再决定是否出手。

　　偏晴儿没走过江湖，一见青衣老者出手攻击，柳眉不禁一扬，娇喝一声，手腕倏翻，变掌为爪，抓向青衣老者的手。

　　青衣老者脸色微变，收招疾退，同时拖着那已经吓傻的大汉后退。

　　晴儿得势不饶人，滑步欺前，右掌拍向青衣老者的胸膛。

　　丽妃本想喝住晴儿，想想又忍住了，青衣老者武功极高，若晴儿能鸲与他交手，实战经验必定得到质的飞升。

　　“姑娘，得饶人……”青衣老者闪展腾挪，避开晴儿的凌厉攻击。

　　“要打便打，凭多废话。”晴儿正打得兴趣，哪肯收手，娇喝声中，右手五指疾张，捏成兰花手状，抓向青衣老者的面门。

　　“兰花拂穴手？”青衣老者脸色再变，这门武功乃是点苍武氏的独门绝技，素来传男不传女，眼前这女娃儿竟然学会了。

　　就算武氏的当家人把家传的独门绝技传授给女儿，但武氏所有人行事光明磊落，以白道自居，这女娃儿出手却这般阴狠，招招都是置人于死地。

　　“切，什么兰花拂穴手，姑奶奶没听说过。”晴儿一脸的不屑，玉指疾张间，嘶的一声，已撕下了青衣老者的右袖。

　　“哎呀，差了一点点……”她宛惜的低呼一声。

　　这一招出手时，有点拖泥带水了，否则，五指必扣入青衣老者的右肩窝，直接把人制住。

　　青衣老者却惊出了一身冷汗，若不是他躲闪得快，整条右臂就给废掉了，这两招非常阴损诡异，绝对不是点苍武氏的兰花拂穴手。

　　他本是想当个和事佬，谁想这女娃子不肯听他解释，一味出手，招招阴狠毒辣，欲置人于死地，便是泥菩萨也得生气。

　　当下，心中动怒的他不再客气，大喝一声，右掌击出，掌劲刚猛，掌风更带有风雷之声。

　　晴儿毕竟是第一次与人正式交手，刚开始尚且被几个小角色闹得手忙脚乱，打了一会儿才开始顺手，这会碰上武功极强的老江湖出手抢攻，一下又慌了起来。

　　她手忙脚乱的避开青衣老者的连番快攻，显得颇有些狼狈。

　　青衣老者的脸色却是越来越凝重，女娃儿虽然被他一轮快攻闹得手忙脚乱，但步法却极为诡异，闪避得恰到好处，甚至可借那诡异的身法展开反攻。

　　是了，这女娃儿只怕是第一次与人交手，看她穿着，必是大户人家的千金小姐，对于江湖的种种规矩自然是不知道了。

　　看来，是自已错怪人家了。

　　青衣老者可是老江湖了，很快就看出了异样，想想自已也是江湖有名的大侠客，竟欺负一个初出茅庐的女娃儿，传出去，只会令他名声受损。

　　他心生愧意，连忙收手，口中叫道：“姑娘请……”

　　晴儿被对方的快攻逼得手忙脚乱，心中不知道有多窝火，这会压力骤消，她立时娇喝一声，右掌猛的击出。

　　这一掌既快又狠，带有风雷之声，可知掌劲极为凶狠。

　　“姑娘……”青衣老者想闪避已经来不及，唯有出掌相迎。

　　双掌一碰触，青衣老者脸色骤变，女娃儿这一掌带有风涛雷声，掌劲看似凶狠异常，实则内劲却是阴柔无比，正好克制他以刚猛见长的风雷掌劲。

　　要命的是女娃儿的内功修为与他在伯仲之间，可那股阴柔无比的暗劲竟然硬硬的撕开他刚猛雄浑的内劲，侵入他的手臂。

　　这是什么武功，竟然如此阴损歹毒？


第四百七十八章 魔门

　　“再接这一招试试。”晴儿娇喝一声，身形倏然旋转起来，满头青丝跟着散开扬起，宛若无数坚硬锋利的钢丝，显得极诡异吓人。

　　“天魔舞……”青衣老者吓得面人无色，身形暴退的同时，拼命的劈出十数掌，以刚猛掌劲在身前一尺内布下一道气墙，护住周身上下。

　　女娃儿的魔功修为与他在伯仲之间，加之初次与人交手，天魔舞的威力大打折扣，不一定能够伤得了他，大不了不顾名声受损，狼狈逃跑。

　　但魔门二字，在江湖中有如追魂贴一般，邪恶恐怖的存在，魔门中人，行事诡异狠毒，招惹了魔门，必被屠门灭族。

　　“阿弥陀佛，女施主手下留情。”一个慈眉善目的老和尚突然出现，挡在青衣老者面前。

　　晴儿收招退后，俏面有点苍白，老和尚那一声佛号，隐含佛门狮子吼的强大威力，竟震得她体内气血翻涌不畅。

　　这老和尚太厉害了，她自知打不过，唯有收手退后。

　　“玄苦大师，你不在天都山潜心悟佛，跑来这里干什么？”丽妃娇笑一声，莲步轻移，在玄苦大师身前三尺俏生生的站定。

　　重量级人物出场，晴儿修为尚浅，不是玄苦大师的对手，现在该是她出场了，若玄苦敢动手，她不介意把玄苦老和尚的长须拨光。

　　“阿弥陀佛，玄苦见过东宫娘娘。”玄苦大师双掌合什，神态淡然。

　　他这话不仅把青衣老者，甚至把四周围观的百姓都吓得打了个机灵，一个个慌不迭的跪伏地上，大气都不敢喘半下。

　　东宫娘娘，自然是母仪天下的皇后娘娘了，皇后娘娘在民间，同样是神一般的存在，皇后凤驾在此，谁敢不恭恭敬敬的行礼。

　　先前那几个彪形大汉已吓得面如死灰，青衣老者同样被吓得面无人色，魔门中人兼皇后娘娘，这篓子捅大了。

　　“真扫兴。”丽妃冷哼一声，转身便走，她本是出来逛街散心，身份被玄苦大师揭破，自然不能再逛大街了。

　　待丽妃走远，玄苦大师这才悄悄喘了一口大气，丽妃，那是妖孽一般的存在，连掌教都伤在她的魔功之下，自已更别说了，幸好丽妃心性大变，否则，麻烦大了。

　　刚才围观看热闹的百姓从地上爬起，神色不安的匆匆离去，那几个彪形大汉却仍跪在地上，对着玄苦大师拼命的叩头，“大师救命。”

　　招惹了魔门兼东宫娘娘，后果令他们不敢想象，或许唯有玄门可救他们一命。

　　玄苦大师喧了一声佛号，“几位施主请起，东宫娘娘若真要寻你待晦气，早已大开杀戒了，望你等好自为之，老枘这有几粒疗伤丹药，且拿去吧。”

　　“谢大师。”那几个彪形大汉连连叩头，接过玄门的疗伤圣药，挣扎爬起，相互搀扶着离去。

　　玄苦大师对着青衣老者微笑点头，飘然离去。

　　青衣老者对着玄苦大师离去的方向抱拳作揖，这时候，他才发觉自已身上全是汗水，粘糊糊的非常难受。

　　愣了半晌，他朝城门方向快步走去，他原来是来皇都访友，不想闹出了这么大的事儿，还是及早离开为妙，爽约的原因，日后再向老友解释了。

　　自始至终，叶大天子和谭大小姐、伊丽莎白都站在窗台边上看热闹，晴儿的修为进步之快，连叶大天子都赞叹不已。

　　自个没多少习武的天赋，全是运气使法，方能把帝王心诀练至第七重境界，不知道何年何月方能突破第八重境界。

　　“丽妃娘娘当真是厉害。”谭大小姐由衷赞叹，她算是玄门的记名弟子，自然知道丽妃独闯仙子峰，重挫玄门众多高手，掌伤掌教星月华一事，丽妃娘娘这等修为，简直太妖孽了。

　　伊丽莎白瞅着大眼睛，一脸诚恳的表情，“君绮妹妹，你能不能教我武功？”

　　“好啊。”谭大小姐想都不想就一口答应下来。

　　叶大天子苦笑摇头，好端端的一个大淑女，恐怕要被谭大小姐给带坏了。

　　这会儿，小六子凑过来，低声禀报，前线有急报传来。

　　叶大天子只好匆匆回宫，谭大小姐本想跟去，想想还是停下脚步，皇上要处理国事，这会跟去，只会打扰他，还是先教伊丽莎白修习内功心法吧。

　　“君绮妹妹，你是不是很喜欢王公子？”伊丽莎白眨动着大眼睛，她看得出，谭君绮不仅对王公子很崇拜，而且，那眼神，分明充满了爱意。

　　“嗯。”谭大小姐倒是极爽快的承认，就她们两个，都是女人嘛，何况是无话不说的好姐妹，没啥要隐瞒的。

　　“噢，他知道么？”伊丽莎白对叶大天子一无所知，看不出他有什么优点，表面上，就是有钱的贵族，人也长得极英俊，好象就这两个优点而已。

　　谭大小姐迟疑了一下，才摇了摇头，皇上应该不知道她的心思吧？

　　“他真有那么优秀么？”伊丽莎白好奇询问，她这段时间经常陪着谭大小姐逛街串门啥的，难免跟不少世家公子哥有接触，他们当中有不少可是蛮优秀的。

　　“他？他的事迹可多了。”谭大小姐一提到叶大天子的事迹，立刻来了精神，当下，滔滔不绝的给伊丽莎白讲述某人所有神话一般的传说故事。

　　某人那些神话一般的事迹，可不是一时半会能够说得完的，谭大小姐干脆邀请伊丽莎白到家里长谈。

　　伊丽莎白这会才知道，王公子就是当今的皇帝陛下，皇帝陛下的那些神迹一般的传说，已经把她牢牢的吸引住，恨不得一次性就听完，自然爽快答应。

　　两女都是千金大小姐，但都不喜欢带着侍女逛街，回到家里，谭大小姐让下人把伊丽莎白所写的字条捎往米纳斯公爵的府第，人在宰辅府第，不必担心。

　　米纳斯公爵近来很忙，他不仅要学习汉语，翻阅书籍，了解东大陆的文明，还要把西大陆的文明，雅尼加的文明都尽可能详细的记载下来。

　　雅尼加帝国虽已灭亡，但雅尼加的文明史必须流传下来，让后人知道雅尼加的文明发展史。

　　看过仆人呈递上来的字条，米纳斯公爵不禁一怔，伊丽莎白竟然跟皇帝陛下交上了朋友？


第四百七十九章 玉女心经

　　天都山，仙子峰顶。

　　大皇帝的宠臣，军师祭酒卫无计正带着娇妻美妾在观赏仙子峰的美景。

　　这厮是假公济私，名为奉旨来玄门公干，却乘机把娇妻美妾带上，一路游山玩水，倒也逍遥快活。

　　不过，这厮的长相让人不敢恭维，娇妻美妾却一个比一个漂亮，不免让人感叹，这几朵鲜花都插在了牛粪上了，可惜啊。

　　卫无计上山之后，跟星月华长谈了半夜，之后便带着娇妻美妾游山玩水，仿佛啥事都没有了。

　　其实，他这是在跟星月华比拼耐性，他虽不会武功，但论耐性，未必就输给星月华，论心计，他自信胜出一筹。

　　该说的，他的都说了，就看星月华是否中计屈服了，之前努力做的那些，已经让星月华动摇了，或许，这老妖婆一直没有表态，是在等一个体面的台阶吧？

　　反正，大家都在等，看谁先等不住，他唯一担心的是皇上心急，先忍不住。

　　卫无计猜测得确实不错，星月华确实是在等待一个极有面子的台阶，要说她心里不急，那才是怪事，丽妃被册封为东宫娘娘，身份越然，姬羽灵同样是皇妃的身份，更被封为帝国海军大都督，手握兵权，且已荣立好几次战功，比丽妃的威胁更大，她若不想方设法，只能眼睁睁的看着魔门坐大，玄门受到打压。

　　皇上近年来，针对玄门有意无意的采取了一些打压行动，她把这笔帐都算到了丽妃和姬羽灵的身上。

　　妍月必须进宫，而且得坐上西宫娘娘的位子，与丽妃平起平坐，再与正宫娘娘瑾皇后联手，方能够压制丽妃和姬羽灵。

　　只不过，妍月能不能够坐上西宫娘娘的位子，她可没有多少信心，妍月的姿容气质，确实天下无双，只是，光有容貌不行，还得有心计，方能讨得皇上的欢心，这一点，妍月可能连一般的妃子都不如，更别说要跟丽妃、姬羽灵相比了，魔门女弟子，都修习有媚惑男人的邪恶媚功，这是她们的厉害之处。

　　而且，就这么的把妍月送出去，妍月掉价不说，玄门也大失面子，这口气，无论如何，她都得争。

　　有弟子来报，玄苦大师求见。

　　玄苦大师原本是游历天下，找寻资质极高，根骨极佳的弟子来继承玄门的沙门护法，不想在帝都碰上晴儿打架一事。

　　女娃儿资历虽浅，但可慢慢积累成熟，如此年纪，魔功即将大成，玄苦大师觉得有必要提醒星掌教，是以立刻回山亶明星掌教。

　　果然，听完他的述说，星月华眉头大皱不已，丽妃已经培养出了魔门的接班人，而玄门至今仍未找到一个适合的人选，已经落后人家一大步了。

　　看来，这事不能再拖了，妍月必须尽快进宫，坐上西宫娘娘的位子，不过，这事得好好商议一番，保全玄门的面子是必须的。

　　当天，星月华召集玄门所有重要执事成员，集中在密室商谈，妍月身为圣女，玄门第二号人物，自然也得出席。

　　她没想到今次的重要议题竟是围绕着她而展开，之前，师父就跟她提起过，为了玄门，为了天下苍生，她必须入宫，没有选择，她唯有默认了。

　　其实，每每回忆起在宫里的那一小段日子，她的心头就莫名其妙的砰砰乱跳起来，某人的身影莫明奇的出现在脑海中，令她的思绪一时间变得有些纷乱迷茫。

　　反正，议题全是围绕着自已，自已不便发言，妍月干脆眼观鼻，鼻观心，宛若老僧入定。

　　也不知道过了多久的时间，直至听到师父的叫唤声，妍月方睁开眼睛，“师父？”

　　这时候，她才发觉，静室内仅剩下她和师父了。

　　星月华怜爱的看着爱徒，可以说，她把一生的心血都浇注了妍月身上，甚至可以说是把她当成了自已的亲生女儿，若她能够接掌玄门，必能把玄门发扬光大，只是，情况特殊，不得不把她送入宫中。

　　“师父……”妍月低唤一声，从师父的眼睛里，她能看得出师父对她的关怀和慈爱，她是孤儿，自小由师父一手抚养，在她心中，早把师父当成是生身娘亲。

　　“妍月……”星月华感觉心里堵得慌，想说点什么，可到了嘴边的话，又硬生生的咽了回去。

　　她从袖中拿出一本书籍，放到了妍月的手上，慈爱的抚摸她黑亮的秀发，然后转身离去。

　　妍月低声道：“师父，妍月从未怪过你。”

　　星月华脚下一顿，迟疑了那么几秒钟，然后拉开房门，走了出去。

　　妍月呆坐半晌，才回到自已的房中，她打开师父交给的书籍一看，不禁啊的低呼一声，手指好似被毒虫蜇了一般，本能的收回，书籍啪的掉落地上。

　　师父亲手交给她的竟是一册春宫画卷，怎不令她羞得玉颊飞红？幸好，这是她的房间，否则，若有旁人在，肯定羞死她了。

　　愣了好半晌，她才弯腰捡起，师父亲手把春宫画册交给她，自然有师父的用意。

　　妍月一咬牙，重新打开画册，才发觉，这不是一本单纯的春宫画册，而是一本秘籍，记载《玉女心经》的修练心法，那些春宫画是配图，并附有标注，可依图修练。

　　只看一眼，妍月便知《玉女心经》其实是一门媚惑男人的心法，师父的用意不言而意，就是让她修习，进宫后媚惑那个男人，得到他的宠爱，与瑾皇后联手打压丽妃。

　　有这个必要么？

　　妍月有点困惑了，在宫中小住期间，她暗中观察过丽妃，丽妃虽是魔门中人，但从未提级什么重振魔门的话语，或有任何异常的举动，感觉就像一个嫁为人妻的普通女人，过着甜蜜幸福的生活。

　　不过，有备无患，妍月还是默记《玉女心经》的心法口诀，但看那些春宫图，心绪老是难以平静下来，心头砰砰的跳得厉害，面颊好似火烧一般滚烫，平时很平稳的气息也有点急促紊乱，身体深处甚至有一股莫名其妙的热潮在潜滋暗长……


第四百八十章 层层阻击

　　“恭喜皇上，贺喜皇上，皇上鸿福齐天，寿与天齐，千秋万载。”卫无计咧着嘴，狂拍马屁。

　　他当然开心了，此次奉旨前往天都山仙子峰，总算把事儿办法圆圆满满，升官发财肯定是少了的。

　　“说。”叶大天子从这厮的表情和说话已经猜得八九不离十，不过，他还是得到肯定的答案。

　　卫无计笑眯眯的把事情的经过说了一遍，当然少不了添油加醋，星月华是如何的刁难他，他为了皇上的大事，如何辱负重，费尽口舌，陈述利害关系，好不容易才说服了星月华。

　　星月华呢，是答应了，不过，得依着大户人家迎娶的规矩，说媒下聘啥的，规格嘛，至少得是皇后那种级别，而且，妍月怎么也不能低于丽妃，至少得坐上西宫娘娘的位子，与丽妃平起平坐。

　　“好！”叶大天子高兴得拍着案桌，他至今仍空着西宫的位子，本来就是留给妍月的，星月华所提的条件，不算高，都在他的预料之中。

　　“臣在此先恭喜皇上了。”卫无计适时又拍了皇上一记马屁。

　　“算你大功一件。”叶大天子高兴得咧着嘴，“朕封你逍遥侯，赏金二百两，良田锦帛若干。”

　　“谢皇上。”卫无计乐得趴伏地上谢主龙恩，逍遥侯虽然是虚职，但毕竟是侯爷的爵位，且是世袭，乐得他口水都流出来了。

　　好事儿可不能一拖再拖，叶大天子当即命人推算吉日，之后再派卫无计带上贵重的聘礼再去天都山，敲定了大婚的日期后，他这才安心，命人开始着手准备，精心布置，耐心的等着洞房花烛。

　　在叶大天子为大婚做着各种准备期间，牧淳风和宫棠枫各率大军扫荡淮林城四周的洲府县镇，把关鸣岐的二十万精锐围了个水泄不通。

　　每天除了用火炮轰击城池外，三大统帅并没有挥军强攻，而是在淮林城四周挖掘壕沟，修筑防御工事，防止关鸣岐拼死突围。

　　壕沟挖好后，牧淳风、郑之侠、宫棠枫三人这才松了一口大气，若无意外，关鸣岐和他的二十万精锐大军是吃定了。

　　之所以没有发起强攻，守城军在绝望中所激起的斗志是恐怖的，强攻，已方必定损失不小，不如困死城池，等城内粮草断绝，关鸣岐的二十万精锐必定不战自溃。

　　另有一个重要的原因，燕王必定不会坐看关鸣岐所部就此败亡，必定派兵解围，他们只需要养精蓄锐，坐等燕军来送死便成，这就是皇上所说的围点打援战术。

　　中华帝国8年6月16日，大韩帝国对中华帝国宣战，三十万大军围攻平远城，独孤残雪坐镇平远城督战，率全城军民打退了敌军的一次又一次进攻。

　　6月18日，炎日帝国出动两支主力舰队共二百八十艘各型战船，士兵三十万，气势汹汹的朝静海杀来。

　　帝国海军大都督姬羽灵坐镇基地要塞指挥，副都督鲁世勋率三十艘五牙巨艘，八十艘大中型战船驰离基地，进入外海暂避，寻机攻击炎日帝国军的后勤运输船队。

　　其实，帝国海军已有与炎日帝国主力舰队一战的实力，只不过，硬碰硬的交战，就算胜利，也必付出不小的代价，帝国海军刚刚起步，姬羽灵觉得有必要先保存实力，再寻机歼敌。

　　倭寇虽派出三十万大军，但用船只运输兵员，攻坚作战的各种器械，还有大量的粮草等军用物资，再多的战船也得分几次运输，已方舰队只要成功截击倭寇的后勤运输船队，就能够逼得他们退兵。

　　6月27日，燕王查卫恒集结了六十万大军，浩浩荡荡的杀奔淮林城，实施他的两面夹击计划。

　　声势浩大的燕军一路推进，先后收复唐县、横县、左县、江县等十座县城。

　　7月13日，挟连胜之锐气的燕军强攻宁县，于当夜凌晨时分攻破县城，三万大军杀入城内，城内突然燃起冲天大火，三万大军与城池一起化为了灰烬。

　　7月15日，燕军推进至秦县城下，对秦城池展开强攻，燕王查卫恒阵前督战，极大的激励了将士的士气。

　　只要攻克秦县城，就能推进至淮林府城，对敌实施包围，关鸣岐再从城内杀出，内外夹击，必能击溃敌军。

　　计划是很好，不过，燕军连胜的猛烈攻势却在小小的秦县城下受阻。

　　为实施围点打援的计划，牧淳风、宫棠枫、郑之侠三大统帅可是反复研究，最后敲定在秦县城下围歼增援的燕军大军。

　　层层设防阻击，只是为了消耗燕军兵力，消磨燕军的士气，焚毁宁城，只是最后决战的序幕而已。

　　之前，宁县城内的居民都被全部驱离，到处堆放干柴杂草，再洒上硫磺、火油等易燃物，在城池被攻破之际，几千守军已撤进早已挖掘好的地道，同时燃放大火，焚毁城池。

　　秦县做为最后决战的主要战场，三大统帅自然精心布置一番，秦县城虽小，却驻有黑狼军团的六万精锐，二万新近调来的新兵，城墙重新加固，四座城门各建有八座炮台，城内居民也早被驱离，民房几乎被拆除一空，砖泥石块木头等东东在城内又构筑起另一道坚固的防御工事。

　　清理出来的空地上摆满了大量的抛石车，这些抛石车大半是缴获的战利品，一部份是新近赶制，盘磨巨石全部弃之不用，使用的将是成捆的炸药包。

　　燕王查卫恒率大军逼近秦县城下，把城池四面困死，之后，他一边下令安营扎寨，一边挥军攻城。

　　一百五十门火炮喷出一道道火舌，对着秦县城一阵狂轰，五轮轰射之后，东城墙被轰塌，露出一道近三十米宽的大缺口。

　　燕王查卫恒手持长剑向前一指，大声呼吼道：“士兵们，建功的时刻到了，杀！”

　　第一攻击梯队的一万燕兵呐喊着向缺口冲杀而去，另外三座城门，燕军也架起云梯等重型攻城器械，从四面对秦县守军发起了猛烈的进攻。


第四百八十一章 惨烈攻防战

　　城头上，各门火炮开始轰射，呼啸射出的实心铁弹贯入黑压压的人群中，犁出一道道血沟。

　　随着燕军的冲近，弓箭手开始抛射，密集的箭雨射倒了不少燕兵，接着是火枪手瞄准冲近的敌人放射，一道道火舌喷出，又有许多燕兵惨呼倒下。

　　缺口处，大量的帝国新兵正在搬运各种杂物，拼命的往缺口处抛扔，他们抛扔的不是石头，而是干柴杂草，随后又抛下一些硫磺。

　　等燕后如潮水一般涌来，这些新兵立刻后撤，搬抬石块，加固第二道防线。

　　从缺口处涌入的燕兵被密集的箭雨射倒，被火枪排射轰倒，缺口处很快堆积了一层尸体。

　　燕兵冒着箭雨和弹雨疯狂进攻，不过，一座以石块沙袋垒成的防御工事横挡在他们面前，他们得先爬上二米多高的围墙，方能杀进城内。

　　但在这道坚固的防御工事面前，悍勇的燕兵接二连三的倒在箭雨下，倒在枪弹下，损失颇为惨重。

　　第一攻击梯队久攻不下，兼之损失惨重，燕王查卫恒只得下令鸣军收兵，接着命第二攻击梯队出击。

　　另外三座城门的攻击也极为惨烈，在盾牌兵的掩护下，燕军的火枪兵举着火绳枪对城头轰射，以压制城上的弓箭手和火枪手，掩护已方士兵往城头上攀爬。

　　守城军的火枪兵躲在墙垛后面，对准城下的燕兵轰射后，立刻缩头，快速装填火药，接着对准目标放枪，乒乒乓乓的枪响声有如爆炒蚕豆一般响个不停，整座城池都被呛人的硝烟笼罩住。

　　东城墙缺口处，燕兵前仆后续，但在守城军的猛烈火力压制下伤亡惨重，仍未能攻克守城军的第二道防线。

　　第二次攻击失利，燕王查卫恒气得一次性派出两个万人队，继续从缺口处发起强攻。

　　郑之侠站在东城墙的一个境垛后面，举着双筒千里神眼观察敌情，黑压压的燕兵如潮水一般涌来，人数明显比前面两次攻击多了一倍。

　　“命令抛石车发射！”郑之侠命令架设在东城一带的抛石车发射，目标密集，抛射的炸药包一爆炸，能够大量的杀伤敌人。

　　传令兵发出信号，东城抛石车阵地的军官大吼道：“点火，发射！”

　　五十辆抛石车同时抛射，一包包冒着青烟的炸药包被抛射上天空，再从天而降，掉落冲锋中的燕兵群中，随后炸出一团团的火光，还有四处飞溅的泥土和残肢断臂。

　　第三波进攻的燕兵冲过抛石车构筑成的死亡地带，随后又被箭雨笼罩，被密集的火枪轰射，又倒下了近千人。

　　大量的燕兵涌入缺口，断墙两侧的黑狼军团士兵往下抛砸一个个装满火油的瓷瓶，等挤在缺口处的燕兵发觉不妙时，一枚轰天雷扔下，整段缺口立时燃起大火。

　　过千士兵挤在一块，只要有一个人身上着火，立时把身边的同伴给引燃，许多火人挣扎呼号，很快就倒下，尸体仍在燃烧，空气中弥漫了呛人的硝烟，还有令人恶心呕吐的烧焦怪味。

　　一千多燕兵很快化为灰烬，大火还没有熄灭，城内的新兵已开始往缺口处抛扔石块，接着是装满泥土的布袋，还有梁木门板等东东，尽可能的把大缺口给封堵起来。

　　第三波攻击失利，士兵损失惨重，脸色阴沉的燕王下令火炮向前推移，轰击守城军的第二道防线。

　　燕军的炮火很猛烈，数度把守城军的第二道防御工事给轰塌，但很快就又被装满泥土的布袋给垒填起来。

　　秦县是决战的最后战场，牧淳风等三大统帅可是想方设法的把秦县城的防御加固得极变态，在第二道防御工事的后面就堆放了大量装满泥土的布袋，而且还有大量的空布袋，许多士兵正在铲土装袋呢，留在城内的二万新兵蛋子就是负责这些工作。

　　几千人同时搬运泥袋，加之围墙又不是垒得太高，几下就把被火炮轰塌的小缺口给封填起来，加上实心铁弹对泥土型防御工事构成的伤害并不明显，大多铁弹都卡在泥袋中间，没有造成什么伤害。

　　惨烈的战斗一直持续不停，守城军打退了燕军一次又一次疯狂的进攻，燕军一次又一次的发起狂攻，即便是天黑下来，双方也燃起一堆堆的篝火，继续战斗。

　　燕王查卫恒发了狠，命士兵不停的进攻，敢情是想马上就攻克秦县。

　　攻防战一直持续，当天空放亮时，城下堆满了厚厚的几层尸体，血水汇流成溪，城头上，黑狼军团独有的黑底红色狼头战旗仍在飘扬。

　　燕王查卫恒的脸色阴沉得吓人，一个小小的秦县城，六十万大军狂攻了一天一夜，竟然没能攻克，把他气得暴跳如雷。

　　进攻，进攻，继续不停的进攻，他就不相信，这小小的秦县能够阻挡他六十万大军的猛烈攻击？

　　人一旦钻了牛角尖，就很难拔出来，其实，有将领献计，可派一军，绕过秦县，两天的行军路程便可抵达淮林城，可减缓淮林守军的压力，但燕王已经听不进去了，六十万大军攻不克小小的秦县城，他这脸面往哪搁？

　　圣旨之下，六十万燕军轮流发动一波又一波的进攻，攻城失利撤退下来的攻击梯队都疲惫不堪的躺倒在军营里呼呼大睡。

　　惨烈的攻防战一刻都没有停歇，双方将士浴血奋战，伤亡都极惨重，秦县的城墙已被燕军的大炮轰击得千疮百孔，多处倒塌，但无论燕军如何疯狂的进攻，都没能攻破内城的第二道防御工事。

　　久攻不下，燕军连胜的锐气已经被消磨得一干二净。

　　为增援淮林城，燕军一路挺进，攻克了一座又一座的城池，胜利似乎在望，可是，这种无休止的攻坚战虽然胜利了，但让人心里生出一种遥遥无期的念头，等到攻势在秦县城下受阻，这种念头越发强烈。

　　锐气，不仅被消磨精光，更让士兵感觉疲惫不堪，生出厌战的心理。

　　有身经百战的将军发现了这种不妙的情况，不得不再次进言，等燕王冷静下来，终于同意派出一支二十万人的军队，绕过秦县城，增援淮林府城，不过，这已是攻打秦县城的第三天早上。


第四百八十二章 不战自溃

　　燕王查卫恒一刻都没有停止对秦县城的疯狂进攻，分出了二十万人，他手中仍然统掌四十万大军，把秦县城踏平根本不在话下。

　　惨烈的攻防战仍在持续，震耳欲袭的枪炮声，震天的吼杀声响彻云霄。

　　秦县城南面的官道上，由燕军大将军韩成率领的二十万大军正在快速行军，此时，大军距离大营仅十多里。

　　有斥候匆匆来报，前方发现一支中华帝国军的骑兵，正在快速逼近。

　　韩成脸色微变，急令大军布阵迎战。

　　队伍正集结中，有士兵惊道：“你们……有没有听到什么动静？”

　　“不是有敌军的骑兵杀来吗？别磨蹭，赶快列阵。”一名伍长斥喝着催促士兵列阵，“噫，好象真有什么动静……”

　　不少士兵的确感觉到了脚下的大地似乎在震动摇晃，一时茫然不解，想互询问，到底怎么回事。

　　有老兵趴下身子，把耳朵贴到泥地上，猛然怪叫起来，“骑兵……敌人的骑兵……从两侧杀过来了……”

　　“不是吧？若是骑兵奔驰，怎么没有听到隆隆的铁蹄声？”

　　“对啊，没有听到铁蹄声啊……”

　　“笨蛋。”老兵从地上跳起，嘶声吼道：“敌袭……敌袭啊……”

　　“老天爷……真的是敌袭……”眼尖的士兵手指官道左侧，嘴巴张得老大。

　　不远处，尘烟滚滚，遮天蔽日，虽未听到那焦雷一般的隆隆铁蹄声，但大地已经剧烈摇晃起来。

　　但凡老兵，已能从脚下的剧烈震动感觉出来，那是成千上万匹战马同时奔驰所产生的震动效果，而且，距离已经很近了，只是，为什么听不到马蹄声？

　　燕王查卫恒的六十万大军，除了从燕韩边境抽调回来的十万边军可堪一战外，剩下的五十万全是从未上过战场的新兵蛋子。

　　燕王查卫恒一路攻城掠池，大多都是派出那十万边军充当攻坚主力，燕军一口气收复了十座城池，十万边军小有损失，宁县一役，一把大火就烧死了三万边军，秦县三天两夜的攻坚战，这支精锐的边军损失惨重，仅剩下不足五万人了。

　　韩成虽统率二十万之众，实则全是没上过战场的新兵蛋子，燕王查卫恒也不可能把剩下的几万精锐边军交给他。

　　这些新兵蛋子张着嘴，傻愣愣的看着漫山遍野杀来的敌军骑兵。

　　“列阵，赶快列阵。”

　　军官挥舞长剑，大声嘶吼，他不叫还好，这么一叫，吓傻的新兵蛋子们才反应过来，有人尖叫道：“跑啊……”

　　哄的一声，整支队伍全乱了，士兵们争先恐后的奔逃，只恨爹娘少生了两条腿，奔逃中看到有些同伴扔掉武器，脱除盔甲，也急忙跟着学，扔掉这些，身上轻了好多，跑起来确实快多了。

　　“不许逃，都给老子停下，混蛋，停下……”

　　韩成挥剑砍倒几个逃兵，却被潮水一般溃逃的士兵挟裹着奔逃，他就算想停下都没有办法。

　　官道前方，是一万部族骑军纵马杀来，两侧，同样是黑压压的骑军如滚滚钢铁洪流碾压而来，每一匹战马的四蹄都用厚厚的棉布包扎起来，这也是燕兵没有听到隆隆铁蹄声的原因。

　　官道四面开阔，不利于大量的骑军埋伏，骑军只能埋伏在稍远处的密林内，借树林的掩护提前出击，用棉布绑扎铁蹄，成功的掩盖住了战马奔驰时发出的隆隆蹄声。

　　由黑狼、飞鹰、第三军团组成的联合骑兵三面包抄，把那些跑得慢的燕兵碾压粉碎，再把那些溃逃的燕兵驱赶向燕军大营。

　　这是临时决定的作战计划，把这些溃逃的燕兵驱赶，冲乱燕王查卫恒的大军，效果比强行攻击更有效，同时减少已方的伤亡率。

　　燕王查卫恒正亲自督战，喝令士兵不惜一切代价，一定要踏平秦县。

　　“皇上……不好啦……韩将军部受到伏击……全军溃败……”有士兵连滚带爬的跑来禀报。

　　“怎么可能？”燕王查卫恒气得脸都歪了，韩成的二十万大军这才刚出发不久，扬起的烟尘都还没散尽，一眨眼就溃败了？

　　朕没有听错吧？

　　北城门外，三万燕军在结阵，另有一万士兵分成两个攻击梯队，正对秦县城发起猛烈进攻。

　　统军将领看到左侧尘烟滚滚，急令三军转向列阵，刚已得斥候禀报，韩成的二十万大军遇袭崩溃，已方败兵正往这边奔逃而来。

　　没过多久，结转备战的燕兵清楚的看到无数的同伴都亡命奔来，一个个都张大了嘴巴。

　　有军官率一队骑兵往前，喝令溃败的已方士兵往两则奔逃，千万别把阵型给冲乱了。

　　敌军的铁骑在身后紧紧追赶呢，跑得慢的不是被斩马刀劈倒，就是被铁蹄踏成肉饼，不快点跑，等死啊？

　　这些从未上过战场的新兵蛋子只恨爹娘少生了两条腿，这会逃命要紧，哪顾得了那么多？

　　他们一个个拼命的往前奔逃，把阻拦的同伴撞倒，无数只脚踩踏而过，眨眼间，倒下的人就被踏成了肉饼。

　　“放箭，放箭！”统军将领急忙喝令阵中的弓箭手放箭，若让溃逃的士兵冲过来，整个阵型必被冲垮，不战自溃。

　　阵中的弓箭手却犹豫了，那可是几天前还在一起的同伴啊，有的还是亲戚好友，长官是不是疯了，竟然下令射杀自已人？

　　前排的长矛兵也紧张得不知如何是好，有的垂下手中的长矛，有不少士兵仍然平端，扭头向后张望，看着他们的长官。

　　面前寒光闪闪的锋利长矛，奔逃在最前面的燕兵想要折向逃往另一个，却被身后的同伴推搡着，根本停不下脚步。

　　最前面的败兵被后面的同伴推搡着，撞上锋利无比的长矛，身体被洞穿，有的长矛洞穿了好几个人的身体。

　　结阵备战的燕兵在瞬间也精神崩溃了，有的慌不迭的扔下手中的长矛，溃逃的人潮立时涌入，一下子就把整个密集的防御方阵冲击得七零八落。

　　数万中华帝国军的铁骑隆隆奔驰，就像驱赶牛羊一样，把十数万溃逃的燕兵从北城驱赶到西城，溃把的人潮把西城的方阵冲溃，更多的人潮又被从西城驱赶到南城，也把南城的方阵冲溃，最后，二十几万溃逃的燕兵被驱赶着逃往东城。

　　溃败的燕兵亡命奔逃，摔倒的，立刻被无数只脚踩踏成肉饼，跑得慢的，也被斩马刀劈倒，被战马撞飞，铁蹄踏过，尸骨无存。


第四百八十三章 大获全胜

　　“撤退！”燕王查卫恒咬牙切齿的下令，此战，他已经输了，心中虽有不甘，却不得不下令撤退。

　　他现在还有近四十万大军，本可与敌军决一胜负，只是，面对潮水一般涌来的败兵，若不马上撤退，阵型必被冲乱，大军崩溃。

　　后军转为前军，匆匆撤退，连军营内的大量辎重都不顾了，架设在阵前的近百门火炮也这么丢弃。

　　这种时候，若撤进军营固守，或许还能挽救大半溃逃的败兵，不过，燕王在慌张之中出了昏招，他急于撤回皇都，连一众将军的善意进言都听不进去。

　　为了此次的围点打援战役，牧淳风、宫棠枫、郑之侠可是精心准备好一阵子，燕王的六十万大军都钻进了陷井里，岂能逃出生天？

　　燕王率近四十万败军匆匆撤退，宁县已被大火焚毁，唯有赶路，撤至武县设防，阻击追兵，他自已率大军撤回皇都固守。

　　近四十万败兵狼狈撤至武县城下，将士兵一路奔跑，早已累得快散架了。

　　有军官策马上前，喝令守城的士兵打开城门，恭迎圣驾。

　　一声梆子骤响，城墙上冒出无数士兵，张弓搭箭朝城下乱射，城头上的数门火炮也朝砰砰的轰射，燕后哪会想到“自已人”会突然痛下杀手，措不及防，当场就倒下近千人。

　　城头上，一面刺绣有怒鹰的战旗缓缓升起，那是中华帝国军飞鹰军团的战旗，也标明了武县已被飞鹰军团占领。

　　“撤！”燕王咬牙切齿的下令大军撤退，绕过武关，撤往平县，至于武关是如何失守，他已经没有心思去弄个明白。

　　据斥候禀报，殿后掩护的后军已与敌军交战，至于能撑多久，他不知道，还是尽快撤回皇都才安全。

　　疲惫不堪的燕后不得不强打精神，继续撤退，体力弱的士兵，还有一些上了年纪的士兵已经走不动，一头躺倒在泥地上直喘粗气，他们跑不动了，也不想跑了，宁愿当俘虏。

　　看到燕军匆匆撤退，武县城头上的飞鹰军团将士如释重负，全都松了一口大气，突袭武县城的飞鹰将士仅有五千人，镇守武县的燕兵有一万人，但被打了个措手不及，无人能够逃脱，武县失守的消息没有泄漏出去。

　　但一场大战下来，飞鹰军团将士仍战损近二千人，仅剩下三千来人守城，若燕王下令四面强攻，只一波攻击，便能夺回武县。

　　幸好燕王已如惊弓之鸟，一心只想逃回皇都，下令大军匆匆撤退。

　　数十万燕兵狼狈不堪的跑到平县时，看到城头上飘扬的已方战旗，一个个全都松了一口大气。

　　所有士兵已经疲惫不堪，一个个直接躺倒在泥地上，呼哧呼哧的直喘粗气，这精神一松懈下来，感觉特别的困倦，这会，就算敌军杀到，他们也不愿起来了。

　　城门隆隆打开，一队燕军率先涌入城内，哪知刚进去一小半，城门通道的断龙石突然放下，砸扁了几个燕兵，更把城门通道堵死。

　　城头上突然现出无数士兵，张弓搭箭朝城下乱射。

　　“怎么回事？”所有人全都傻眼了，不是自已人么？

　　城头上旗杆上，燕帝国的战旗被降下，黑狼军团的战旗升起，迎风飘扬，猎猎作响。

　　怔愕中，两支铁骑突然自左右两翼杀出，如滚滚钢铁洪流，凶狠碾压而来。

　　“撤，快撤。”燕王气极败坏的下令撤退。

　　大队骑兵护卫着燕王仓惶奔逃，几十万步兵已经跑得散架，已经无力再跑了，他们急忙趴起，跪倒在路旁，双手抱头，表示投降。

　　燕王一路狂奔，半道又先后被三支中华帝国军的铁骑截杀，等逃到燕军真正控制的罗县时，六十万大军仅剩下不足二万人的骑兵。

　　此战，三大主力军团获得了空前的胜利，光是俘虏就有四十几万人，军用物资更是不计其数。

　　大战期间，关鸣岐试图杀出淮林城，与燕王的大军会合，但都被第三军团的将士以猛烈密集的火炮火枪和箭雨击退，丢下了近四千具尸体。

　　燕王查卫恒逃回皇都后就病倒了，他抱病主持朝政，下旨继续征召青壮，征集粮草，同时命各洲府调兵增援皇都。

　　皇都一带的青壮已被征召一空，官兵只能强征老人和未成年的孩子组建新军，至于粮草，更难征集，燕帝国南方一带的洲府，已经叶大天子实施的货币战弄得物价高涨，粮食更是奇缺。

　　至于各地洲府县镇的父母官们，对燕王忠心耿耿的则拼命征召青壮，组建勤王之师，派往皇都增援。

　　那些世族豪强则开始为家族的命运考虑，各打小算盘，明面上不敢反对，随随便便召了一些老弱病残的新军，派往皇都。

　　此时，除了被困在淮林城内的关鸣岐所部，燕帝国的精锐已损失贻尽，所征召的新兵仅有小半青壮，其余的全是老弱病残，或是未成年的童子军。

　　帝国三大主力军团的联军只追至罗县城下便收兵回撤，连罗县都没有攻击。

　　大战之后，大军需要进行休整，同时补充战损的兵员，占领的地方需要消化，困死淮林城，歼灭关鸣岐的二十万精锐更是重中之重，燕王再征召多少大军，战力也很低下，根本不足为虑。

　　当捷报传到中华帝国的皇都，叶大天子松了一口大气，歼灭了关鸣岐的二十万精锐之后，三大主力军团会兵临燕帝国的皇都，燕帝国灭亡，只是时间问题。

　　平远城，棒子虽然出动了三十万大军，配备有火枪火炮，攻势看似猛烈，实则对平远城构不成多少威胁，独孤残雪也是一员独挡一面的大将，有他坐镇，平远城固若金汤。

　　叶大天子担心的是静海方面的战事，倭寇的战力可比棒子强了不知多少倍，其精锐部队同样不弱于帝国的三大主力军团，唯一的致命弱点就是大海苍茫，兵员运输，后勤补给困难，只要撑住他们的几轮猛攻，寻机伏击他们的运输船队，必能逼迫他们乖乖的退兵。


第四百八十四章 投降

　　中华帝国8年9月1日。

　　军需后勤处运来一批经过改良的火箭弹，主要是针对淮林城内的守军而研制，这也是叶大天子的命令，希望在寒冬来临之前结束战争。

　　9月3日，牧淳风、宫棠枫、郑之侠三大统帅屹立阵前，身边皆是三大军团的高级将领，他们都想观赏火箭弹的威力。

　　阵前，一溜木制升降支架摆开，支架上摆放一枚枚木制的火箭弹，神机营的士兵调高仰角后，立时用大香点燃引信试射。

　　一枚火箭弹的尾部喷出刺眼的火舌，嗖的射向天空，划出一道完美的弧线，落入城中，随后轰然爆炸。

　　被炸毁燃烧的是城中的民房，至于死伤多少无辜百姓则不得而知。

　　战争，难免有无辜死伤，为尽快结束战争，减少已方攻坚的伤亡，叶大天子已经顾不了那么多。

　　试射成功后，各支架旁的神机营士兵先后校准好坐标方位，接二连三的发射火箭弹。

　　这些火箭弹其实就是放大了十数倍的轰天雷，不过是用火药推进飞行，射程不是很远，仅比火炮的射程稍为远一点而已，但爆炸产生的威力，绝非实心铁弹能够相比，当然，也消耗了大量的火药，多少让叶大天子有些心疼，烧的可全都是白花花的银子呐。

　　一枚枚火箭呼啸升空，在半空中拖曳出一道道白烟，场面颇为壮观。

　　落入城中的火箭弹接二连三的爆炸，城内到处是滚滚浓烟，有些街区还燃起了大火，若不及时扑灭，大火一旦漫延，整个淮林府城极可能被大火笼罩，化为灰烬。

　　第一天，只是施射了一百枚火箭弹，第二天施射一百五十枚，第三天增加到了二百枚。

　　第四天早上，当神机营的士兵把支架摆设好，准备施射的时候，城头上突然升起了白旗。

　　牧淳风、郑之侠、宫棠枫三大统帅面面相觑，关鸣岐这么快就投降了，会不会是使诈？

　　关鸣岐可是燕帝国出了名的铁血将军，依他的性子，宁可战死，也绝不会投降。

　　很快，城门打开，有人打着白旗出来，士兵把人带到三大统帅面前。

　　经使者所说，牧淳风等三大统帅才知道，在第二天的火箭轰炸中，关鸣岐率队上街救火，一枚火箭弹在他身旁爆炸，关鸣岐当场被炸死。

　　二十万精锐边军失去统帅，军心不稳，兼之火箭弹的威力更令士兵们心寒胆颤，斗志低迷，城中存粮已支撑不了十天，军中一众高级将领商议了一夜，终于献城投降。

　　一队队燕兵从城内走出，扔掉武器，然后在空地上列队，惴惴不安的等候未知的命运。

　　帝国大军开进城内，也算是无战损的占领了淮林城。

　　所有降兵都受到优待，伤者得到及时医治，帝国的三大统帅还把少量降兵分散编入部队，以补充战损的兵员。

　　这些降兵大半被遗散回家，有一小部份则被分配到占领区内的各县城洲府，协助地方军守城，维持当地秩序。

　　这年头可没有职业军人，当兵的几乎全是贫民百姓，只要有得吃，饿不死，日子过得去，给谁当兵卖命都一样，这样降兵见待遇一样，甚至比以前还好，家人还得到照顾，免除各种徭役，心中的不安感慢慢消失。

　　至于那些投降的燕军高级将领，则暂时被软禁起来，除了失去自由，每天都有鱼肉美酒享受，他们的命运，由皇上裁夺。

　　类似这样的事情，在攻灭金国时就有不少先例，先由黑衣卫接手，查根问底，查清楚家世背景，确认不是燕国的死忠，对中华帝国刻骨铭心的仇恨，报经天子审批之后就放人，在家先老老实实的呆着，等候征用。

　　有些人运气好，还能得到起用，若有才能，立有功勋，还能得到重用，同样飞黄腾达，光宗耀祖。

　　当然，这些重要人物，都有不少黑衣卫密谍暗中监视他们的一举一动，若有异动，黑衣卫立时捕杀，绝不让任何对帝国有危害的事物发生。

　　就算叶大天子心慈手软，以宰辅谭江民为首的朝中大臣也必强烈反对，他们推行的是宁百错杀一千，也不漏过一人的铁血手段，这就是所谓的乱世用重典。

　　三大主力军团休整和消化了十五天，这后，大军分三路挺进，逼近燕帝国的皇都永宁城。

　　牧淳风所部在扫荡永宁附近一带县镇洲府时，于南化城下遇到了燕军守将独孤化及的顽强抵抗。

　　独狐化及出身独孤世家，瑾皇后的五叔，在燕帝国自成一脉，这也是世家大族的生存法则之一，所有的鸡蛋，不会全部放到一个篮子里。

　　牧淳风集中百门火炮轰塌南化城南城墙，率大军杀入城中，独孤化及及族中大半子弟战死当场，家眷被抓。

　　事关瑾皇后的亲戚，牧淳风没有为难独孤化及的家眷，派一队士兵把她们押解回京，让皇上裁决，如此，既不得罪瑾皇后，和独孤世家，也顾及了皇上的心思。

　　郑之侠在率第三军团扫荡东洲府时，也受到顽强抵抗，守城将领是尚天为，也是尚氏族人，尚妃的族叔。

　　城破时，尚天为战死，家眷被俘，尚氏在燕帝国的一脉就此灭亡。

　　9月底，中华帝国三大主力军团困死燕帝国皇都永宁城。

　　永宁是燕帝国皇都，集政治、文化、经济于一体的繁华大都市，人口众多，加上各地沦陷，大量的难民涌入，加上牧淳风、郑之侠、宫棠枫三大统帅刻意把大量的难民驱赶，逼迫他们逃进永宁城内，偌大一个皇都人满为患，人口暴涨至二百多万。

　　刚开始，燕王查卫恒还高兴，大量的难民涌入，他可以大量的征召青壮，组建数量庞大的军队守护皇都。

　　可是，等城池被四面困死，交通完全断绝之后，他后悔了。

　　二百多万人口，每天得消耗多少粮食啊？真要细算下来，能把人给吓死。

　　永宁城内本来屯积有大量的粮食，按先驻有的人口估算，能撑个一年左右，现在，能撑三个月就不错了。


第四百八十五章 燕灭亡

　　郑之侠的第三军团负责围困永宁城，在城外挖掘壕沟，以泥墙为防御工事，防御工事的后面更架设起一门门铁铸大炮。

　　宫棠枫的飞鹰军团协同围困，在外围游弋，牧淳风的黑狼军团则负责扫荡各地燕军的勤王之师。

　　中华帝国8年10月10日，永宁城上开始有士兵从城头上溜下来，跑来投降。

　　从这些降兵嘴里，牧淳风等三大统帅了解到，城内的存粮已经不多，所有粮食，皆被官军管制调配，守城的士兵每天只能喝到两碗稀粥，骡子驴子及一些老弱战马已经被宰杀充当粮食。

　　老百姓更惨，他们每天仅能分到半碗稀得可照出人影的稀粥，全靠树根树皮充饥，饿死的现象已经出现。

　　形势，对于中华帝国军来说，有好也有坏，好的，自然是永宁城内存粮不多，挺多再撑半个月，这期间更要严加防备，以防绝望的燕军拼死突围。

　　坏的一面就是城内百姓太多，得加紧从国内调来大量的粮食准备，一旦占领了永宁城，必须得解决他们的温饱问题，否则，这些老百姓不是活活饿死，就被逼得起来造反，死伤的人更多。

　　牧淳风写好奏折，以八百里加急送回皇都，同时命占领区内的所有城池将官，尽可能的筹集粮食运送过来，屯积在军营之内。

　　这些问题，在发动战争之前，就已经考虑进去，这也是为什么要全国总动员的主要原因，牧淳风的奏折倒没有让叶大天子头疼，他只是心疼那白花花的银子成筐成筐的往水里扔。

　　圣旨之下，大量的粮食源源不断的运往永宁，燕地占领区内的将领也先后接到圣旨，他们哪敢抗命，唯有尽可能的筹集粮食，特别是永宁附近的洲府县镇，更得做好安置大量难民的准备工作。

　　10月15日，永宁城内发生民变，被官兵血腹镇压，死伤无数。

　　10月17日，有世家大族子弟掌控的东城门于半夜悄然打开，帝国大军涌进城内。18日，除皇宫外，帝国大军完全控制永宁城。

　　大量的百姓涌出城外，他们吃上了香喷喷的馒头和热粥，领到几天的食物，开始成群结队的散往各地。

　　到处有游兵散勇，他们比拦路抢劫的强盗还要凶残，抢劫事件多得无法统计，牧淳风不得不下令抽调骑军沿途护送，官道上，时不时的有一队队帝国骑军飞驰而过，他们奉命巡逻，以防游兵散勇乘机抢劫。

　　帝国军一路的护送，让燕地的老百姓感恩戴德，敌人，比自已的人还要好上十倍百倍，至少，他们不会抢劫他们少得可怜的粮食，糟蹋他们的闺女媳妇，杀死他们的亲人。

　　牧淳风采取的措施，得到了燕地老百姓的回报，有些忠于燕王的豪强暗中招兵买马，准备起兵，却被老百姓告密，大军剿灭，甚至还有燕地青壮主动加入，帮助官军击杀那些豪强世族的举动。

　　在老百姓心中，哪个当皇帝都一样，只要有吃的，有穿的，日子过得好，那就是好皇帝，谁对他们不好，他们心里记得清楚，有机会就算旧帐。

　　永宁皇宫内，聚集了一万羽林卫，数千内宫禁卫，还有二万城卫军，及三千燕军最精锐的宿卫营，若强行攻打，伤亡率必定很大。

　　牧淳风依旧没有下令强攻，只是命大军把皇宫死列困住，反正，永宁城的失陷，已标志燕帝国灭亡。

　　在永宁被困死期间，燕地不少洲府的刺史拥兵自立，豪强起兵，称王称侯的大有人在，双方争地盘发生火拼，到处乱成一团，大量的老百姓都逃往中华帝国的占领区。

　　10月下旬，当第一场大雪纷纷扬扬洒落时，皇宫大门打开，一队队燕兵出来投降，燕王查卫恒把后宫诸妃驱赶到金銮殿内，让人在四周堆放干柴，放火焚烧宫殿。

　　牧淳风急令士兵全力抢救，救出了一部份燕王的嫔妃，不过，整个金銮化为灰烬，幸好抢救及时，没有波及整个皇宫。

　　皇宫内的那些宫女太监都被遣散回家，她们拿着各自的衣物钱财，成批成批的离开皇都，有些人的家远在未攻占的燕地，牧淳风只好把她们暂时安置在宫中。

　　至于获救的那些燕王嫔妃，牧淳风也释放了一些回去，其中有六个年青漂亮的他则不敢做主，先让她们暂留宫中，小心侍候。

　　皇上的啫好，他可是比谁都清楚，当年为了妍月仙子，可是派出了不少高手，自已当时就是其中的领队人。

　　这六个留下来的嫔妃，姿容气质都很不错，他放若人走了，万一皇上追查起来，他怎么交差？

　　大雪封山，交通动输都很不方便，不利再启战端，占领地也需要好好消化，物淳风命三大军团暂停推进，原地休整，同时派出一支骑军，把燕王查卫恒的六个嫔妃护送回京。

　　此时，叶大天子正在忙着布置清华宫，这座宫殿不仅是妍月的寝宫，也是他们大婚的洞房地，怎么也得精心布置一番。

　　对于女人的心性，叶大天子多少还是了解一些，妍月心性淡泊，喜欢清静，所以，清华宫没有布置得很奢华，多以清雅色调为主，宫中服侍的宫女太监也不多，十几人而已。

　　不过，妍月的内室卧具，他可是亲自设计，依着现代西式家具的一些记忆，大床是西式现代风格，帐幔珠帘等则是古西方的宫廷式风格，以粉色调为主，浪漫温馨。

　　想象着不食人间香火的仙子在自已的雄风之下宛转娇啼，叶大天子的火气就大得不得了。

　　还没到迎娶的好日子，火气一直很旺，唯有让后宫诸妃救火了。

　　当黑狼军团的骑兵把燕王查卫恒的五个嫔妃护送进宫时，叶大天子的眼睛瞪得滚圆。

　　五个，都素一等一的大美人啊，若全收了，诸妃说算不说，这心里也必有幽怨啊。

　　叶大天子犹豫了好半天，才忍痛做出决定，留下最漂亮最年轻的李妃，另外四个，就分赏给牧淳风、宫棠枫、郑之侠、独孤残雪和鲁世勋吧，五大将领功勋卓著，得好好奖赏一番。

　　若放五女回去，她们今后的日子也难过，这么安排，对她们来说，也算是不幸之中的大幸了。


第四百八十六章 大婚

　　叶大天子在忙着筹备自已的大婚的同时，不忘了常到科研署转悠，给科研精英各种提示和启发，同时给他们鼓励。

　　火枪火炮的出现，标志热武时代来临，在遂发枪大量投入使用之后，象长弓、弩这种冷兵器将逐步被淘汰。

　　虽然，这时期的火枪性能比弓箭还要差一些，但制作一把复合长弓需要至少一个月的时间，制作一把弩需要七天的时间，而制作一支火枪，仅需要一天的时间。

　　箭矢制作的工艺流程也极为繁锁，象破甲锥这种可贯重甲的三棱重箭，制作工艺更是繁琐得让人抓狂，时间更久，而铅弹可大量生产，方便又省钱，成本更低。

　　一名合格的弓箭手需要训练很长的时间，最快也需要半年以上，而训练一名火枪兵，只要掌握装填火药，瞄准射击就行了，很快捷。

　　目前，前膛式遂发枪正在大量生产，装备军队，但叶大天子仍旧不满意，他要造射程更远，威力更大的后膛线膛枪，手枪，甚至机关枪，还要造出开花弹，而不是现在的实心铁弹，至于蒸汽机啥的，现在暂时不考虑。

　　水压式钻床创造出来之后，第一支线膛样枪也随后制作出来，射程远达七八百米，不过，因为对子弹的要求格求严格，枪手得用小铁锤把子弹敲入枪膛，射速就慢了许多。

　　叶大天子很不满意，不过仍下令生产三千支，这玩意射程远，可从军中挑选出一批枪法好的士兵加经以强化特训，提高他们的枪法，再分派到各军团中充当狙击手，在战场上专门射杀敌军的军官，或执行专门的狙杀任务。

　　这可是帝国军中的首批狙击手，待遇上比普通军官还要好，而且身份特殊，不是一般的下级军官能够指挥，暂时由军团最高统帅指挥调派吧。

　　帝国的军队序列，甚至军服战甲之类都要进行大改革了，不过，这得先把燕国完全灭掉之后再实施了。

　　叶大天子提出后膛装弹，枪拴等现代枪械的理论，让帝国的科研精英们继续研究，鼓励他们大胆创新，先把后膛式的线膛枪造出来，然后再创出手枪，之后再到机关枪。

　　在帝国三大主力军团围困燕皇都永宁城期间，韩帝国三十万大军强攻平远城，久攻不下，反倒损兵折将，在听闻燕皇都失陷后就退兵了。

　　静海的防御战倒是极激烈，倭寇的战力比棒子强了N倍，庞大的战舰在近海海面上集结，对帝国的海军要塞疯狂轰击，一度把要塞城墙轰塌。

　　帝国海军大都督姬羽灵亲自坐镇指挥，用更密集的火炮还击，击沉倭寇四十多艘大中型战船。

　　此次防御战，姬羽灵不再任由倭寇兵登陆再攻击，而是命静海刺史云中扬直接率兵在海岸布防，用火炮火枪和长弓直接轰击乘坐小船划水，企图登岸的倭寇兵。

　　海军副都督鲁世勋统率的舰队先向北航行三天，再调转船头向东航行两天，舰队隐藏在某个无名岛屿的后面，静候倭寇的后勤运输船队。

　　因有千里神眼，负责侦察的快艇很容易就发现还在远处航行的倭寇运输船队。

　　鲁世勋率舰队出击，派一部以五牙巨舰为主的船队与倭寇的护航舰队交战，自已亲率一部份战船击攻倭寇的运输船队，把倭寇所有的运输船队击沉，再回过头来包抄倭寇的护航舰队，两面夹攻。

　　倭寇护航舰队的指挥官见运输船队全军覆没，急红了眼，除回去报信的几艘战船脱离战场外，剩下的战舰拼命攻击，杀身成仁。

　　鲁世勋虽歼灭了的倭寇的整支护航舰队，但五牙巨舰损失了六艘，大中型战船近三十艘，包括他自已的旗舰在内，受损的战船有一十六艘。

　　后勤运输船队及护航舰队全军覆没，士兵无法登岸攻击，海面进攻损失较重，且无法攻克要塞，倭寇的舰队只好灰溜溜的撤退。

　　寒冬来临，大雪纷纷扬扬，所有战事停歇。

　　中华帝国8年12月19日，帝国皇都。

　　今日是皇帝迎娶西宫娘娘的大喜日子，举国欢庆。

　　一大早，皇城的老百姓们就早早出门，顶着风雪，站在街道两旁观望，等着一睹西宫娘娘的绝世容颜。

　　妍仙子，在老百姓的心目中，有如当今的天子那般，也是传说一般的存在，甚至比瑾皇后更得百姓的爱戴。

　　庞大的迎亲队伍已于几天前前往天都山仙子峰，把新娘子妍月接下山，一路敲锣打鼓，浩浩荡荡的返回皇都。

　　披红挂彩的叶大天子率文武百官出城十里迎接新娘子，这也是星月华的条件之一。

　　把新娘子接进皇宫后，接下来就是隆重繁琐的大婚仪式，文武百官携礼道贺，就连远在燕地的牧淳风、宫棠枫、郑之侠三大统帅，虎豹骑指挥使狐啸云，坐镇平远城的孤独残雪、远在静海的海军副都督鲁世勋也派亲信携礼前来道贺。

　　婚礼隆重，豪华，热闹，面对文武百官的频频敬酒，叶大天子也唯有硬着头皮全接下了。

　　好在，他的七重帝王心诀可轻易把肚子里的酒水全逼出体外，千杯也不会醉，就是运功逼酒有点麻烦而已。

　　得偿所愿，叶大天子自然是开心得不得了，心中更是急得不得了，洞房花烛，春霄一刻值千金，他可是有点等不急了。

　　不等天黑下来，心急如焚的叶大天子便撇下文武百官，匆匆忙忙的钻进新房里，惹得服侍的几个宫女想笑又不敢笑，憋得面红耳赤，很是难受。

　　皇上，也太猴急了吧？

　　贴身服侍的小六子给这些宫女发了红包之后，挥手赶人，除了两个年青俏丽，被选为西宫娘娘的贴身侍婢的宫女留下外，其他的宫女都开开心心的退出寝宫。

　　叶大天子挑开新娘的花盖巾，看着美艳无双，羞羞答答的妍月，不禁狂咽口水。

　　他搓着手，嘿嘿笑道：“爱妃，夜深了，咱歇息吧。”

　　妍月既羞又紧张，只能任由他胡作非为，这人啊，也未免太猴急了点吧？这会天色还没暗下来呢。

　　不对呀，好象还有什么没做……


第四百八十七章 再献绝户计

　　中华帝国9年2月初，春雨绵绵，大地一派生机勃勃的景象。

　　道路泥泞不堪，帝国的三大主力军团却选择在这种时候对燕地仅剩下洲府县镇进行最后的大扫荡。

　　大军过处，许多洲县的官员都献关投降，也有少数一些顽强抵抗的，皆被大军碾压粉碎。

　　4月中旬，燕帝国彻底灭亡。

　　帝国三大主力军团屯兵韩帝国边界，把棒子君王吓得魂飞魄散，一边调集大军加强边关的防卫，一边派遣使者前来中华帝国，请求签订互不侵犯的和平协议。

　　棒子的反复无常，令朝中强硬派所不耻，更有激进的大臣当场痛责韩帝国使者，武将们更是上书，凭借已方大胜之锐气，大军直接杀过边境，把反复无常的棒子给灭了。

　　要说对棒子最不爽的，恐怕要数穿越而来的叶大天子了，不过，今次，叶大天子给足了棒子国使者天大的面子，爽快的签下了互不侵犯的和平协议。

　　叶大天子的理由是帝国征伐燕帝国，全国总动员，劳民伤才，元气大伤，需要休养生息，再者，帝国刚占领了整个燕地，也需要好好消化。

　　这个理由，看着很充分，朝中大臣也没话说了，唯有军师祭酒卫无计捋着颌下的长须，若有所思的点头，皇上，该不会是想对韩帝国也发动货币战争吧？

　　这厮还是很了解叶大天子的习性，散朝之后，叶大天子把他叫进了御书房。

　　叶大天子开门见山，是完全断绝与韩帝国、炎日帝国的商贸往来？还是继续保持商贸往来？

　　一下子断绝与最后这两帝国的商贸往来，肯定让他们很难受，特别是炎日帝国，这个一直具有狼子野心的小岛国因地理位置等原因，物资极匮乏，没有购买到帝国的粮食等物资，日子必定很难过，不过，把他们逼急了还是有一些麻烦的。

　　可叶大天子又不想把粮食等民生所需的物资卖给他们，如此能加快他们败亡的时间，这也是他犹豫不决的原因。

　　卫无计低头沉思了一会，眼珠子滴溜一转，脸上露出阴损的笑容，“皇上，臣有一计。”

　　“不愧朕的御用军师，讲！”叶大天子心情大好，这厮，不愧朕的御用军师呐，虽然不是一个合格谋士，但想出来的诡计必定阴损无比。

　　卫无计笑眯眯说道：“皇上，货币战争，咱继续发动，一些奇缺的东东，咱抬高物价，他们不买拉倒，另外，售给他们的各种种子，咱可以如此这般……”

　　叶大天子指着卫无计，一时不知说什么，这厮，太阴毒了，这一招比封边断贸和杀胡令更阴损，简直就是绝户计啊！

　　卫无计笑眯眯道：“为皇上分忧解难，是臣份之事。”

　　继续发动阴损的货币战争，帝国大赚特赚，他身为此事的负责人，同样能够中饱私囊，何乐而不为之？

　　叶大天子同意了卫无计所献上的绝户计，叮嘱他千万不可泄露出去，否则，自已背黑锅吧！

　　“臣明白，皇上放心。”卫无计把胸脯拍得嘭嘭作响，他负责操办此事，享有各种特权，兼之有黑衣卫暗中协助，绝对万无一失。

　　第二天，卫无计便在侍卫的护卫下，悄然离开皇都，前往帝国和韩帝国接壤的边关百柳关，随行的有一批工匠、黑衣卫密谍，还有以前合作过的那批商人。

　　为加大货币战争的力度，卫无计可是把制造伪币的小工厂直接搬到了百柳关外的一座村庄里，大肆生产伪币。

　　镇守百柳关的统帅是牧淳风，看过皇上的手谕之后，当着卫无计的面焚毁，既是皇上圣谕，他自然不会过问，只需要全力配合就行。

　　同时，他利用手中的权势施压，让跟随卫无计来的那帮商人垄断农作物种子的对外销售。

　　这些商人收取当地的农作物种子，再贩卖到韩帝国，价钱公道合理，当地百姓也乐意，省了挑去国外贩卖的时间，更省了过境税等费用。

　　这些商人把收购来的种子屯积在仓库里，其中一小半是烤得半熟，再把这些不会生长的种子跟真的种子混合，重新装袋包装，高价卖给韩帝国的商人。

　　韩帝国和炎日帝国最缺乏的就是粮食、铁矿、战马等物资，粮食、农作物种子的价钱再高，他们也得买，不过，你抬高这些东东的价钱，我把本国特产的人参也提高价钱卖给你，同样赚钱。

　　哄抬物价的结果，吃苦的只是韩帝国的老百姓，中华帝国的商人有伪币折价，以正常的价格在国内出售人参，同样大赚。

　　韩帝国的商人把收购的农作物种子再以略高的价格卖给本国的农民，那些农民把这些种子播种到地里，那些被烤得半熟的种子是不可能生根发芽的，收成减少。

　　帝国正开始休养生息，暂时不想再启战端，所以，卫无计还没有真正的玩起阴损毒辣的绝户计。

　　等到明年的开春，帝国即将对韩帝国发动战争的时候，再卖给韩帝国商人的农作物种子将全部是烤得半熟的假种子，播种下去，那可是真正的颗粒无收。

　　韩帝国的老百姓粮食绝收，物价又因伪币的冲击，金融体系崩坏，没有饭吃的情况下，他们会不会发生民变，死多少人，卫无计才懒得理会，反正，只要能够严重打击敌国的国力就OK。

　　损人利已，是他的拿手绝活。

　　帝国处于休养生息期，战火平熄，各地的老百姓都忙着春耕播种，到处呈现一派和平的景象。

　　当然，谁都知道，这种和平是短暂的，中华帝国席卷天下，已是大势所趋。

　　叶大天子又没事可做了，除了偶尔跑到帝国科研署转悠一圈，鼓励精英们大胆创新发明外，大半的时间都缩在后宫里，过起昏君荒唐邪恶的生活。

　　这厮近期大半时间是窝在妍月的寝宫里，把圣洁高贵，不食人间香火的妍仙子征伐得讨饶不已，很容易让他产生满足感和成就感。


第四百八十八章 大革新

　　7月间，旧燕南方有旧臣陈洪桥联络了一批豪强起兵造反，一度攻占了三座县城，燕北地，有降将联络旧部起兵呼应，并得到当地一些豪强的支持，也攻占了几个县城，声势，也颇为浩大。

　　楚地，仍有一些一心想要复国的人一见有机会，立时开始活动，不过，这些活动都在黑衣卫密谍的严密监视之下。

　　8月，楚地，当地官府根据黑衣卫提供的情报，大肆搜捕那些蠢蠢欲动的旧楚忠臣，刽子手的刽刀再次屠杀了一批人。

　　与此同时，宫棠枫和郑之侠分别统率本部大军进入旧燕南北两地，以铁血手段镇压了燕人的造反，所有参与者，哪怕是盲目跟从的，投降的，皆被当场格杀，起事的重要核心人员更是被屠门灭族，当地百姓都吓得不敢出门。

　　这一次的大屠杀，倒不是叶大天子的主意，而是朝中铁血大臣上书请凑，若对这些谋逆的家伙法外开恩，日后必有更多的人起来造反，得以铁血手段来彰显帝国的律法和威势。

　　杀百来人，或许你不怕，那么，杀个几千上万人，你怕不怕？

　　几万颗人头落地，无数旧燕百姓都害怕，一些对燕国忠心耿耿的人更把叶大天子恨之入骨，反正，所有的血债都算到了叶大天子的头上。

　　9月初，叶大天子终于推出了酝酿已久的纸币，面值分为一、二、五文铜币，一、二、五、十、二十、五十、一百、二百、五百、一千两银币，天下为之哗然，各种声音此伏彼起，褒贬不一。

　　任何的革新，都是有阻力的，新鲜的事物一时难以让人接受，不管你同不同意，这纸币是必须推行的，但叶大天子没有强迫老百姓更换，不过，谁也不许拒收纸币，违者，视破坏帝国金融货币罪予以重罚，重者拘捕，发配边疆，或者，砍脑袋。

　　这是以圣旨的名义下达的，相信没人敢拿自已的脑袋来抗拒圣旨。

　　自通告之日起，帝国各大银行负责回收铜币银两，兑以同等额的纸币，客户来取钱，也全部以纸币支付，帝国的官员、公务员、军方的饷银等，皆以纸币支付。

　　商人率先感受到了纸币的好处，平时出门，怀揣百两银子，都觉得沉甸甸的，如果是铜钱，那更是重得不知怎么说了，财不外露，就算身藏万两纸币，比十两纹银还轻，旁人也看不出来，携带方便着呢，放在家里也好储藏。

　　纸币的发行，叶大天子是准备了以铁血手段推行，不过，随着时间一天一天的过去，非议之声却一天比一天少，人们也逐渐感觉到了纸币的好处，不再拒绝。

　　楚、燕两地的帝国银行发现了大量的伪币，拒绝兑换并没收，之前在两地发动货币战争，大量的伪币流散在民间，这苦果，只能让当地的百姓承受了，叶大天子打死也不会承认是他授意所为。

　　没收的大量伪币，又被卫无计以奉旨销毁的借口调走，运到旧燕百柳关，通过商人带入大韩帝国，购买当地的东西，再运回国内。

　　在人们还在为纸币的好坏争论不休的之际，叶大天子对帝国军方的全新革改，再次震惊大陆。

　　旧的军队编制全部被推翻，新编制分为队、排、连、营、团、师，每队10至20人不等，一个满员排的编制为50人，连有二百人，配有随军医护兵，营级五百人，团级二千人，师级战斗人员为二万人，另后勤辎重不算。（瞎编的，别较真）

　　因为火枪已大量装备军队，弓弩、雷霆战车等旧式武器逐步淘汰，神机营被改编成工兵营，师级部队配备一个工兵营，后勤辎重营，因为火枪的威力原因，刀盾兵仍然暂进保留，长枪兵淘汰。
    部队番号，多以驻扎当地地名而定，象驻守帝都的四万城卫军，则变更为皇都守备一、二师，象牧淳风的黑狼军团，变更为帝国第一集团军群，宫棠枫的飞鹰军团，变更为帝国第二集团军团，郑之侠的第三军团变更为帝国第三集团军群。

　　镇守平远城的独孤残雪所部则变更为锦宁集团军群，帝国海军的序列不变，依旧是帝国海军第一第二第三舰队。

　　部队军衔也变更，分队长、排长、连长、营长、团长、师长，集团军群指挥官为司令，原幕僚长为军团作战参谋长，军司马视同部队级为参谋长，象卫无计，官职原为军师祭酒，摇身变成了帝国军部副参谋总长，兼皇家首席顾问。

　　这位长相猥琐的副参谋总长大人虽没有什么实权，更不参与军部任何事务，但这首席顾问，可是大有名堂，等于是皇上的首席智囊，地位超然。

　　军服方面也进行了大改革，除了盾牌兵和少量的重装步兵依旧披挂战甲外，所有部队的作战军服皆为布衣，青灰色，地方守卫部队的军服则为泥黄色，变更为皇家近卫团的羽林卫军服则为黑色。

　　在现代，好多年轻人哈韩哈日，叶大天子却是哈二战时的德军，德军的军纪、战斗力都不是盖的，所以，帝国军队的作战制服，连带颜色，他也照搬二战时的德军制服。

　　骑兵，依旧保留建制，不过，随着火枪的大量装备部队，重装铁骑被淘汰了，轻骑兵的皮甲也被淘汰，皮甲披不住火枪轰射，穿铁甲太过于沉重，还不如减轻重量，把骑兵的机动性发挥至极限，骑弓也被淘汰，换成火枪。

　　前膛式遂发枪有点沉，骑兵在冲击时，可能仅有一射的机会，所以，等线膛枪出来，骑兵不仅配备长枪，还配备可连发的短枪和马刀。

　　如此大动作的改革，自然又招来种种非议，不管人们如何议论，帝国的军队已开始进行整编，新军服由军需处调配发放，优先更换的是帝国的三大主力集团军群，之后才到皇家近卫师，皇都守备师。

　　后宫，包括瑾皇后在内的所有嫔妃都跪在地上，后宫门外，也齐唰唰的跪满了文武百官。

　　“皇上，不能剪啊。”瑾皇后连声哀求。

　　“皇上，不能剪啊！”宫门之外，所有大臣也齐声高呼哀求。


第四百八十九章 丝绸之路

　　古人云：发肤受之于父母，有所损伤，是为不孝。

　　叶大天子考虑到士兵要戴军帽，战时戴钢盔，留那么长的头发很不方便，他想亲自先表率，只是，没有想到阻力竟然这般大，连瑾皇后及诸妃都跪下哀求。

　　叶大天子无奈的放下手中的剪刀，瑾皇后及诸妃这才破涕为笑，一个个拥上去，抢去他手中的剪子。

　　“皇上，您可把臣妾给吓死了。”瑾皇后拍着酥胸，一脸的娇嗔神态。

　　众妃也叽叽喳喳的说个不停，叶大天子只能无奈苦笑，旧观念根深蒂固，一时半会是不可能改变的，只好暂时这样了。

　　虚惊一场，百官齐呼皇上万岁之后，这才纷纷起身离去。

　　军队的整编改制仍在进行之中，前膛式遂发枪也在量产之中，帝国的科研精英们也在全力研制后膛线膛式火枪、开花炮弹等。

　　与此同时，韩帝国和炎日帝国也集中全国的能工巧匠，仿制中华帝国军的遂发枪，也研制新型火枪。

　　炎日帝国的工匠研制了一款巨型火枪，口径30毫米，全长达1500毫米，射程比一般的火枪稍远，不过，这玩意过于笨重，得有支架或放在另一个士兵的肩膀上才能发射。

　　炎日帝国的工匠另外研制出了连发枪，其实，也就是几支火枪捆绑起来，一枪一枪的发射，发射完后，装填火枪要花费不少的时间。

　　帝国的科研精英们也曾设计过这种类型的连发枪，却给叶大天子否决了，这玩意太过笨重，根本不适用。

　　军队的整编改制工作，自有兵部的人忙碌，叶大天子除了每天上朝，治理朝政，大半时间都窝在后宫里过着荒唐邪恶的昏君生活。

　　这样的日子，很写意，唯一让他气妥的是妍月，无论他怎么诱惑，都没法说服妍月参与那些荒唐邪恶的集体活动。

　　用尽了所有的方法都不行，叶大天子只好放弃了，好在妍月和丽妃都有所克制，没有发生什么不愉快的事儿，也算是相安无事吧。

　　中华帝国10年2月，春，距离帝国征伐韩帝国还有一年的时间。

　　在这期间，卫无计实施的绝户计达到了疯狂的高潮，大量的伪币涌入韩帝国境内，卖给韩帝国商人的农作物种子全部是烤得半熟，栽种地里根本不会生根芽。

　　而上年的粮食减产，韩帝国的人根本没有怀疑到种子被人暗中动了手脚，以为是天气等原因造成。

　　粮食减产，需要从中华帝国购入不少粮食补充，叶大天子则以南方一些地区发生洪灾，需要大量的粮食安抚当地受灾百姓为借口，不再出口粮食，各种奢侈品倒是拼命的销往国外。

　　这天，叶大天子正在销魂宫里跟众妃玩飞行棋游戏，小六子匆匆来报，“皇上，出使西大陆的商队回来了。”

　　叶大天子精神一振，立时命人把商队的所有人召入宫中。

　　派往西大陆的三百黑衣卫密谍皆以商人的身份为掩护，如今全部顺利回来，二百雅尼加人则成功的在西大陆潜伏起来，暗中收集各公国的情报，等候上头的指示。

　　此次带去的茶叶、丝绸、精美陶瓷都有受西大陆人的喜爱，除了进贡一些公国的君王外，全都高价出售，或换取当地的石英石。

　　西大陆一些公国内盛产石英石，黑衣卫带回来的货物大半就是石英石，叶大天子要熔炼玻璃，制作大量的望远镜。

　　连队的尉级军官可以不配备望远镜，但每一队的侦察小组最少都要配备一个望远镜，哪怕只是一个单筒望远镜也胜过没有，侦察敌情是必须的，这样方能确保情报的准确性。

　　狙击手一般是两人一组，配有两个护兵，每一组至少也得配备一具单筒望远镜，团级以上的校级军官更需要配备一具望远镜，方以更好的观察战场，才能更好的指挥战斗，所以，叶大天子需要大量的石英石。

　　这些黑衣卫在西大陆以贩卖商品，游览当地名胜古迹等为借口，暗中绘制当地的地形图，综合雅尼加人原有的军用地图进行校正，以确保地图更加精确。

　　黑衣卫密谍带回来的各种情报比较多，自雅尼加帝国被诸公国联合起来，驱离西大陆后，各公国又为了争夺地盘发生交战，整个西大陆烽火连天，乱成一团。

　　当叶大天子听到西大陆诸公国的军队已配备前膛式遂发枪和后膛式火炮时，不禁皱起了眉头。

　　雅尼加人逃亡至西域一带的大沙漠时还不知火药为何物，没想到在短短的两年之年，不仅发现了黑火药的配方，更发明出了前膛式遂发枪和后膛式火炮，西大陆人的智慧不容小瞧啊。

　　叶大天子倒是不知道炎日帝国曾经派出一支探险舰队远离东大陆，西大陆的人因此破解了黑火药的配方，更根据前膛火绳枪多次改造，改制成了遂发枪。

　　商队回归帝国的同时，也有一支西大陆诸公国的商队跟随而来，他们也带来了西大陆的各种产品，顺便了解东大陆的文明发展史。

　　消息传出后，帝国的不少商人开始自带上丝绸茶叶等商品，沿着商道，成群结队的前往东大陆淘金，而东大陆的商人也频频来到东大陆。

　　至此，东西大陆的商人开始相互往来，叶大天子更下旨在沙漠中的一些绿洲设置驿站，供商人休息，补充干粮清水等，因为东大陆的丝绸、茶叶极受西大陆人的喜爱，这条连接东西大陆的商道则被称之为丝绸之路。

　　因为西大陆诸公国的军队已经开始装备前膛式遂发枪和后膛式火炮，形势不容乐观，叶大天子下令帝国的科研精英们加紧研制后膛线膛式火枪，解决了这个问题后，再把纸弹壳改进成为铜弹壳，这才是真正意义上的步枪。

　　开花弹，他也给了科研精英门图稿和抛射理论，只要研制出铜弹壳，相信不久就能成功研制出真正的炮弹，做到空心爆炸，弹片杀伤的效果。


第四百九十章 狙击手的殊荣

　　中华帝国10年3月，皇都西效，三十里荒地。

　　这一大片的荒地，连带附近的密林，都被围栏围起来，一座军营耸立林中。

　　这座军营里，云集了三千名从各部队抽调出来的，枪法颇准的士兵，他们就是帝国的第一批狙击手，正在这里进行各种强化训练。

　　叶大天子亲任军事顾问及教官，对于狙击手如何特训，他是凭着以前的记忆，从一些军事电视剧里学来的，再整理成特训手册，让这些帝国的军中骄子学习，就算仅仅是一点狙击手特训的皮毛，已经让这些士兵大开眼界，学到了许多东东。

　　狙击手，不仅要有百发百中的枪法，还需要学会伪装，拥有超人的眼力，随机应变的灵活头脑，还要拥有非常人所能及的超强忍耐力。

　　叶大天子很想给他的三千狙击手们配备光学瞄准镜，不过，这玩意实在太难弄了，以他那点知识，是没法弄出来的，唯有给每一个狙击小组配备一具单筒望远镜。

　　军营里，每天都响起乒乒乓乓的枪响声，想把这些狙击手训练成百发百中的神枪手，就必须浪费大量的子弹，让他们进行实弹射击，让他们的身体灵魂与手中的长枪融为一体。

　　天生的神枪手还是有的，不多，十七个，他们的父辈都是猎户，自小就受熏陶，还未成年时已跟随家中大人在深山老林里狩猎，忍耐力超人，箭法达到了百步穿杨的水准。

　　弓箭被淘汰之后，他们变成了火枪兵，也许是天赋使然，这十七个士兵很快就对手中的枪械了如指掌，即便不能达到人枪合一的最高境界，但百发百中绝不在话下，这样的人才，自然入选狙击手。

　　叶大天子集合三千狙击手，让他们观赏这十七个神枪手的表演，他们神乎其神的枪法，令同伴叹服。

　　对于这十七个神枪手，叶大天子不仅当场赏赐每人百两银票，而且，当场封官，全部封为尉级军官。

　　狙击手本就地位超然，国防军的一般下级军官见了都得客气，何况还是大皇帝陛下亲自赐封的官级，这是一分无上的殊荣，那些校级军官都得客客气气。

　　这下，极大的刺激了三千同伴，也激起了他们的斗志，苦练枪法等狙击手必须的基本功。

　　叶大天子要的就是这个效果，为了更刺激其他人，他还给那十七名神枪手放了十天的大假。

　　十七个神枪手都兴高采烈的收拾行囊，穿着特制的迷彩军服，军皮鞋，骑着高头大马，在护兵的护卫下，返回家乡给家中的亲人报喜去了。

　　平县，帝国西南部一个偏远的小县城。

　　李老实一家原本居住山中，靠打猎为生，三年前才迁入平县城外的一座村庄定居，一家六口人都分到了良田，李老实还时不时的上山打猎，兽皮出售，兽肉分给村内的邻里乡亲，人缘很好，小日子也算过得滋润。

　　春耕时期，村民都得下地，忙着耕种，李老实一家也不例外。

　　这天，李老实一家正在水田里忙着耕种，哐哐的锣声突然响起，那是召集全村人集合的信号，若无大事，这锣声是不会敲响的，所有人村民都放下手中的农活，匆匆回村。

　　村中已聚集了许多村民，老少妇儒都来了，一个个仰头望着站在大青石块上的村长大人。

　　在乡村，一乡之长都由德高望重的长者担任，高高在上的大人物，村民对其恭敬有加。

　　李老实一家刚来到，听到村长在大声叫唤，“李老实，李老实一家来了没有。”

　　“嗳，来了。”李老实连忙出声，高举一只手臂，表示人来了，没有缺席。

　　村长大人走下青石板，朝李老实走来，村民自动让出一条通道。

　　“村长大人。”李老实见村长大人朝自已走来，连忙躬身，不安神色明显浮现脸上。

　　令所有村民都张大嘴巴的是高高在上的村长大人竟然对李老实客客气气的还礼，还极亲热的挽着李老实的手臂，伸手做了一个“请”的手势，口中呵呵笑道：“李老实，这边请。”

　　“村长大人……”李老实的额头上尽冒出豆大的冷汗珠子，脸上不安的表情越发浓重，村长大人的态度，实在令他紧张得惴惴不安。

　　村长大人不仅挽着李老实站在象征村长权威的青石板上站定，还召手叫李老实的一家人全过来，站在一旁。

　　在所有村民茫然不解的目光中，村长大人捋着颌下的长须，轻咳一声，才摇头晃脑道：“乡亲们，今儿，咱村出大事了，呵呵。”

　　从村长大人的表情上，可以得出来，村长大人不仅是高兴，而且，还很得意，那么村长大人口中的大事，必定是好事了。

　　“狗娃，你们还记得吧？”村长大人得意洋洋说道，突然想起了什么，连忙纠正道：“不对，是狗娃长官，老朽口误，口误。”

　　狗娃，所有的乡亲当然记得，那是李老实的第二个儿子，三年前，李老实一家刚迁来，正好碰上官府征召青壮，狗娃就去了，听说还上了前线。

　　“村长大人，狗娃他……”李老实的额头上，豆大的冷汗珠子不停滚落，心里头怕得要命，难道，狗娃出事了？

　　“哇”的一声，狗娃娘突然失声痛哭起来，连带着狗娃的三个妹妹也跟着低声抽泣。

　　这样的事，李老实一家不是没有见到过，参军入伍的青壮阵亡后，村长召集全村人，给阵亡的家属颁发烈士荣誉证书和抚恤金，该户就成了光荣的烈属户，减免一定的徭役赋税，当然，这是用儿子的生命换来的，终归是让人伤心断肠。

　　所有村民都低下头，心中叹服不已，更有相邻上前安慰李老实一家节哀顺便。

　　村长大人急得直跺脚，大声嚷嚷道：“大好事啊，你们哭个啥？狗娃……呃，狗娃长官活得好好的啊。”

　　“啊……”所有村民都张大了嘴巴。

　　“狗娃他爹，你听到没有？狗娃他还活着。”狗娃娘激动得抓着狗娃爹的手臂，用力摇晃起来，泪水却比刚才唏哩哗啦的掉得更多更快了。

　　那是高兴激动的泪水，儿子没死，儿子还活着呢。


第四百九十一章 衣锦还乡

　　狗娃回来了，骑着高头大马，雄纠纠，气昂昂，身边还伴有一个护兵，而且，县令大人亲自送回来的，一大群平时让人见了都吓得怕怕的衙丁前呼后应，威风十足。

　　一村之长，在村民心中，已是高高在上的存在，县令大人，当地父母官，更是神一般的存在。

　　能让县令大人亲自护送，这份殊荣，不亚于那些读书的秀才中举，这脸面，没得说了。

　　所有村民都恭恭敬敬的对县令大人施礼问安，村中的大小姑娘，甚至是小媳妇儿，寡妇，都偷偷的打量着那个骑坐高头大马上的英武军人。

　　一顶大沿帽遮住他一半的脸，花花绿绿的军服穿在身上，虽然感觉有点儿怪怪的，但却让人感觉说不出的英武帅气。

　　这就是当年还傻呼呼的，见着小姑娘小媳妇儿就脸红的狗娃啊？三年不见，整个变了个样了。

　　“乡亲父老们，这位就是李狗娃李上尉长官。”县令大人往青石板上一站，捋着颌下的长须，得意洋洋说道：“狙击手，你们知道吧？嗯，就是百步穿杨，百发百中的神枪手。”

　　县令大人突然怪叫一声，手舞足蹈起来，“哈，咱县出了个武状元了，本官与你们同庆，李老实，本官恭喜你，为帝国培养了一位大人才，狗娃娘，你生了个好儿子啊。”

　　县令大人抱拳作揖，把李老实给吓了一大跳，连忙想跪，却给县令大人扶住。

　　这当儿，李狗娃跳下战马，对着父老乡亲啪的敬了个威武异常的军礼，然后对着李老实单膝跪下，“爹，娘，孩儿回来看望你们了。”

　　“回来就好，回来就好。”李老实激动得只会说这句话，狗娃娘更是激动得又是泪水狂涌，唏哩哗啦的流个不停。

　　所有村民都在低声议论着，有的更是直接训斥自已的儿子，看看人家狗娃，多出息，现在，人家衣锦还乡了，县令大人还亲自送回村子里，多风光啊？

　　所有的大姑娘，小媳妇儿都眼冒小星星，狗娃，还是象以前那般的腼腆，见着姑娘家还脸红，但说不出的英武帅气，让人芳心暗动呀。

　　一些寡妇则咽着口水，这是一头年青力壮的小老虎呢，还没开过荤吧？要是老娘能拔了头筹，这辈子也算没白过了。

　　这会儿，全村都沸腾起来了，纷纷向李老实道贺，都说他养了个好儿子，类似于武状元的殊荣，光宗耀祖了。

　　李老实高兴得只会咧着大嘴呵呵傻笑，他已经激动得说不出话来了。

　　狗娃娘这会也被一群妇人包围着，低声的说着什么，这些妇人都是家中有侍嫁的大闺女，抢着要与狗娃娘做亲家呢。

　　狗娃，那可是大皇帝亲封的官，日后肯定要飞黄腾达的了，能攀上这样的亲事，也能沾沾光啊。

　　县令大人则与村长在一边低声嘀咕着，李狗娃可是给本县大大的长脸了，当然得大肆宣扬一番，不过，狗娃这名字起得有点那啥，上不了台面，得帮他起个威猛点的名字才行，这可是关乎本县的殊荣呐。

　　本村黄有财大财主自告奋勇，自个掏腰包办宴席，宴请全村人，当是为李狗娃长官接风洗尘。

　　县令大人指着黄大财主直笑，无事献殷勤，非奸即盗，黄大财主的用意，他心里明白得紧。

　　黄大财主有好几个待嫁的女儿呢，姿容都算不错，也颇知书达理，将来李狗娃飞黄腾达了，黄大财主跟着水涨船高，可惜，自已就只有一个女儿，前几个月刚出嫁了。

　　当天，县令大人留在村里，由村长大人和黄大财主盛情款待，县令大人坐了上席，李狗娃坐在左首侧席，地位之尊，让人恭敬不已。

　　黄大财主让自已的三个闺女出来敬酒，实是让李狗娃相面。

　　黄大财主的三个闺女堪称本村的三朵村花，邻近过来提亲的大财主可不少，黄大财主这会还没答应下来。

　　黄大财主的二闺女黄小娟其实与狗娃有数面之缘，刚迁来的狗娃惊为天人，从不敢有非份之想，如今，他的地位不同了，有了这个资格，自然想把心目中的仙子娶回家当媳妇儿了。

　　当天，由县令大人保媒，这门亲事就这么订下来了，这令村中许多大姑娘家好生的伤心失望。

　　两天后，由县令大人出据的证明，更名为李振扬的李狗娃起程返回皇都特训营，继续进行狙击手的特别强化训练。

　　李狗娃的事，只是军中许多贫民军官的一个特写。

　　叶大天子在督导狙击手强化特训的同时，也根据所看过的现代战争电影电视剧等编写全新的战斗教材，刊印成册，下发到各军队中，让各级军官学习，帝国皇家军事院校也重新更换新教材，尽可能的让学员了解现代战争。

　　皇家军事院校甚至为了让学员尽快的了解、适应现代战争，又细分出炮兵专业课堂，学院内还专门摆放了十门火炮，炮兵学员都能够进行实弹试射。

　　为了把自已的军队打造成大陆最精锐最具战斗的虎狼之师，叶大天子为此可是绞尽了脑汁，用尽了办法。

　　6月，叶大天子下旨，帝国三大集团军群先后在燕地进行军事演习，全新的作战理论和战术，需要适应摸索，不是光看看书本就行。

　　军国三大主力集团军群频繁的举行军事演习，不仅极大的震慑了旧楚旧燕的一些仍一心想要复国的人，也令韩帝国的君王大为紧张，调派军队集结于两国接壤的边关，加强防守，甚至一度实行霄禁，进入战备状态。

　　棒子的战力，叶大天子不怎么放在心上，倒是倭寇的战力和歇斯底里的疯狂，加上苍茫大海为天然屏障，让他挺担心的。

　　8月初，叶大天子驾临静海巡察，看看帝国海军建设得如何。

　　此时的帝国海军，第一支由五十艘五牙巨舰和一百艘大中小型战船组成的主力舰队已经成形，目前仍在加紧建造战船，组建第二支主力舰队。

　　8月中旬，叶大天子乘坐五牙巨舰出海，巡视附近一带的海域岛屿，随后，他命在新命名的白龙、飞云两座邻近岛屿派驻一个营的兵力，把这座岛屿建筑成帝国海军进攻倭寇的补给中转站。


第四百九十二章 风云涌动

　　此期间，韩帝国的乡村已经乱成一团，种子播种下去，却没有生根发芽，如果只是个别人，或许是什么原因造成的，但大多数人都如此，唯有少数一些用本国种子播种的农户生根发芽长苗，开花结穗。

　　种子有问题！

　　愤怒的村民自发组织起来，状告贩卖种子的奸商，韩帝国的官府自知此事非常严重，不敢有半点马虎，下令把那些贩卖种子的奸商全部抓起来审讯。

　　全国良田大面积绝收，此事，已惊动了韩帝国的君王，下令严查此事。

　　所有的农作物种子都是从中华帝国商人的手里购入的，因为他们的种子优良，价钱又低，这些商人大量购入，再以略低于本国种子的价钱出售，从中赚取大量的利润。

　　再往下，官府也不敢追查了，牵扯到了国内不少极有势力的世家大族，就连君王都得给几分面子，他们这些小官员敢动么？

　　恼羞成怒的君王下令以抓捕中华帝国的商人，各地衙丁倾巢出动，甚至连军队都出动了，却没有抓到一个中华帝国的商人。

　　这些商人早在事发前，已经先一步离散开韩国帝，回到自已的国内，不仅仅是那些购卖种子的商人，整个韩帝国境内，除了因逃避战乱逃来的燕、楚帝国的人外，没有一个中华帝国的人，两国接壤的边境小集镇，连一个中华帝国的边民都看不到。

　　这是一个极危险的信号，说明中华帝国已经不动声色的把本国所有商人召回，两国商贸往来已悄然断绝，大战即将爆发。

　　韩君王吓得魂飞魄，急忙调集大军驻守各大边关，同时急派使者前往炎日帝国，陈述利害关系，请求结盟，共同抵御中华帝国。

　　炎日帝国的天皇乘机漫天开价，狮子大开口，索要吉安府五城，双方讨价还价，最终，韩帝国割让沿海的吉安、乐津、靖远三城。

　　这三城的韩帝国臣民全部撤离，炎日帝国当即派驻二十万大军，大量的战船每天往返，载运士兵和国内一些百姓。

　　消息传到皇都时，叶大天子不禁皱起了眉头，倭寇的狼子野心，天下皆知，棒子这是引狼入室。

　　帝国要灭掉棒子国，最终必直接面对倭寇的军队，也就三座城池，没啥大不了的，反正也是全国总动员，就是灭掉韩帝国后，帝国无法休养生息，直接对倭寇开战。

　　韩帝国君王在与炎日帝国讨价还价的同时，也派遣使者出使中华帝国，两国不是签下了互不侵犯的和平协议，你中华大帝国乃是泱泱大国，文明礼仪之邦，难道要出尔反尔，背信弃义么？

　　朝中不少铁血大臣气得跳将出来大骂，当初，帝国攻伐金国，与你们签订和平协议，结果怎样？是你们背信弃义，出兵入侵我国。帝国攻楚伐燕，你们这些棒子再度背信弃义，出兵犯我边关，棒子完全就是反复无常的小人！

　　不过，朝中仍有许多清流文臣沉默了，我泱泱大国，文明礼仪之邦，不能跟这种反复无常的小人相比，人家是小人，咱不能学着，就算要开战，那也得找个借口吧？这叫师出有名。

　　叶大天子苦笑摇头，这帮青流，真是迂腐透顶，他懒得多说，命人把棒子的使者轰出金銮殿。

　　战争，不可避免，帝国的战争机器公然开动起来，再一次全国总动员，大量青壮应征入伍，粮食等军用物资筹集屯积。

　　韩帝国全面备战，不过，前年粮食收成减少，今年更惨，大半绝收，粮食严重不足，许多地方的饥饿百姓成群结队的涌入县城，若不采取安抚措施，极可能引发民变。
    9月底，郑之侠奉命率第三集团军群从燕地回撤国内，移师平远城驻扎，替换独孤残雪的边防军群，大有强渡芽路江，入侵韩帝国之势。

　　独孤残雪率八个边防师共一十六万大军驻扎平津城，紧急进行军事训练。
    牧淳风、宫棠枫的第一二集团军群仍驻扎在百柳关一带，继续威慑韩帝国，唐锋率五个边防师进入燕地，另有一百个新兵团也陆陆续续的进入燕地集结。

　　如此大规模且堂而皇之的军事调动，摆明了中华帝国的庞大军队要从百柳关出击，强攻韩帝国的汉城。

　　韩君王拼命的调集五十万大军，云集汉城，建筑各种防御工事，以防中华帝国军的入侵。安延城内，也驻有二十万大军，以防备郑之侠、独孤残雪所部。

　　同时，韩君王下旨全国总动员，拼命的征召青壮，组建大军。

　　边关风云涌动，大战即将爆发。

　　寒冬来临，大雪纷纷扬扬，天地一片银白。

　　韩帝国穷兵黩武，却没有顾及国内因大面积绝收而饥饿的百姓，11月中旬，各地先后爆发民变，饥饿的老百姓冲击县衙，抢劫大户，以各种武器武装自已，对抗官兵的镇压。

　　官兵虽有火枪火炮，但面对潮水一般涌来的饥民，也只有抱头鼠窜的份儿，这些义军缴获了官兵的火枪火炮，武装自已，随着人数越来越多，势力越来越大，他们开始攻城掠池，四处洗劫。

　　韩君王不得不调集重兵镇压，费了好大的劲儿，才把各路义军给镇压下去，但民众死伤甚重，到处动荡，根基受损。

　　1月初，津宁一带又闹发民变，此次民变不同于前几次，而是义军得到一些豪强的暗中资助，武器装备颇为粮良，而且有计划的攻占一些重要县城，严重威胁到安延府城的后勤运输。

　　安延守将朴倡急忙调兵镇压，邻近洲县的官兵也派军镇压，不想，有些县镇的官兵因粮饷等原因发生哗变，加入义军对抗官兵。

　　韩帝国国内烽烟四起，动荡不安，津宁、安延一带更是乱成一锅粥。

　　中华帝国11年1月30日，深夜，寒风呼号，大雪翻飞。

　　平远城城门大开，郑之侠率第三军集团军群出关，越过结冰的芽路江，挺进韩帝国境内。


第四百九十三章 战争爆发
    2月1日，郑之侠统率的第三集团军群、独孤残雪统率的八个边防师兵临安延城下，架起近五百门大炮，对着安延城一阵狂轰。

　　在大炮面前，任何险关都是浮云，3日下午，安延城墙大半倒塌，大军杀进城内，安延守将朴倡率残兵逃跑。

　　帝国大军向韩帝国腹地挺进，逼近津宁，津宁一带势力最大的一支义军归顺，这支义军的幕后操纵者本就是帝国潜伏在韩帝国境内的黑衣卫密谍，郑之侠把这些人分散编入军中。

　　安延、津宁失守，敌军向纵深挺进，韩帝国朝野震动，韩王急忙从汉城抽调二十万大军于襄水一带布防，守护帝国皇都。
    10日，独孤残雪率八个边防师逼近襄水，与二十万韩帝国军形成对峙局面，郑之侠则率第三集团军群绕过襄水，逼近南云重镇。

　　南云是韩帝国的粮食重镇，若失守，襄水一带的二十万守军必无粮而崩溃，韩君王不得不从帝都首耳抽调五万人，从襄水抽调十万人增援南云，另从汉城再抽调十万人增援襄水。

　　此时，汉城原有五十万大军，已被抽调走三十万人，仅剩二十万人驻守。
    2月底，牧淳风、宫棠枫率第一二集团军群自百柳关出击，架起大炮对汉城猛轰。

　　实心铁弹对士兵造成的伤害不大，有时候一枚铁弹都没能砸中一个士兵，但对城墙却是直接构成了严重的危害，每一枚铁弹砸撞城墙壁上，都能把坚硬的青石板砸出一个小凹洞，碎石中处激射，十几枚铁弹连续砸到附近的城墙上，粘土被震得开始松散，青石板现出一道道裂纹。

　　城上的棒子兵虽然严阵以待，但牧淳风并没有挥军强攻，仅是用火炮轰击城墙，明显一副把城墙轰塌再进攻的态势。

　　近三百门火炮轮番轰射十几弹后，南城墙轰隆倒塌，城头上的棒子兵摔死摔伤不少人。

　　轰塌了城墙后，炮兵调高大炮仰角，对汉城进行延伸轰射。

　　石心铁弹落地不会爆炸，杀伤力不大，轰破了一些建筑物，也砸死了十来个倒霉的棒子兵，目的只是威慑敌军，振奋已方士兵。的士气。
    隆隆战鼓声擂响，第一集团军群对汉城发起了正式进攻。

　　刀盾兵持着厚实的橹盾向前推进，密密麻麻的火枪兵紧跟在后边。

　　城头上，棒子兵的火炮开始轰射，南城头建有六座炮台，其中一段城墙被轰塌，两座炮台跟着倒塌，仅剩四门火炮，对进攻的士兵构不成什么威胁，不过仍有少数几个运气不好的士兵被实心铁弹砸中。

　　刀盾兵逼近火枪的射程，城头上的棒子兵立时拼命的放枪，大多铅弹都被厚实的橹盾挡住，也有一些铅弹穿过橹盾的缝隙，射中后面的火枪兵。

　　战地医护兵迅速上前，先用绷带把伤口的伤口包扎止血，再抬上担架，撤离战场，这些伤员只要没有命中要害，抢救及时，就不会有生命危险。

　　双方的火枪兵都举枪对射，乒乒乓乓的好不热闹。

　　李振扬等几十名狙击手缩在刀盾兵的背后，不时举着单筒千里神眼观察，在然后再举枪瞄准，时不时的放上一枪。

　　开战前，三千名狙击手经过短暂的强化特训后，已回到原部队，李振扬奉命率领十组狙击手混杂在士兵群中施放冷枪。

　　线膛枪的射程远达七八百米，有效射程在六百米以内，这些狙手除了要防备从天砸落的实心铁弹，根本不必担心敌方的火枪兵。

　　李振扬举着单筒千里神眼，看到右侧断墙上，有一个棒子的军官在挥剑指挥，立时把单筒千里神眼交给身后的护兵，把手中的长枪搭在前面一个刀盾兵的肩膀上，眯着左眼，瞄准目标。

　　轰的一声，李振扬的长枪喷出一道火舌，硝烟则把当枪架的刀盾兵呛得咳声连连。

　　“打中了。”李振扬的护兵举着单筒千里神眼观察，看到目标倒下，高兴得欢呼起来。

　　其他的狙击手也不时的施放冷枪，专打棒子兵的军官，有时候第一枪没有命中目标，但三枪之内，必把目标射倒。

　　棒子的低级军官伤亡率很高，但谁也没有想到会有这么远射程的火枪，以为只是被流弹射中，谁也没有注意，接替指挥的低级军官仅上阵几下，又被狙击手射倒。

　　逼近城下的刀盾兵把云梯搭靠到高高的城墙上，口咬钢刀，一手持着铁盾，一手抓着梯子向上攀爬，爬到一半，被城头射下的弹雨击中，惨呼摔落，后面的同伴继续往上攀爬。

　　城墙缺口处的战斗最为惨烈，双方的火枪兵在对射，火力极猛烈，不时有士兵中弹倒下。

　　阵前指挥的牧淳风下令投入一营刀盾兵突进，火枪兵火力掩护，同时增派五十个狙击小组掩护，专射断墙两侧的棒子兵，这些棒子兵居高临下射击，对已方进攻的士兵构成严重威胁。

　　五十个狙击小组由刀盾兵掩护，站在距离城墙五百米开外，举枪瞄准断墙两侧的棒子兵施放冷枪。

　　双方的遂发枪都是前膛式，得站着装填弹药，这对弹无虚发的狙击手来说，目标很大，神枪手一枪摞倒目标，枪法稍次的，两枪内也能成功的射倒目标。

　　铅弹射不透厚实的橹盾，在火枪兵和狙击手的掩护，五百刀盾兵推进至缺口附近，然后往里抛扔轰天雷，把断墙内的棒子兵炸得血肉横飞，刀盾兵乘乱往里冲杀。

　　近身肉搏，火枪就失去了威力，棒子的火枪兵并没有配备军刺，只能把枪当棍使，举枪乱砸，突入城内的刀盾兵挥刀砍杀，砍翻了不少棒子的火枪兵。

　　已方的火枪兵随后压上，以猛烈的火力压制敌军，双方的火枪都落后，但纸弹壳明显占据了射速的上风，许多棒子的火枪兵仅有一射的机会，在装填火药时慢了一步，被密集的弹雨射倒，满地都是挣扎呼号的伤兵。

　　帝国士兵一步步缓慢向城内推进，牧淳风从双筒千里神眼看到已方士兵已从缺口处涌进城，立时下令第二攻击梯队出击。


第四百九十四章 蜜桃成熟时
    傍晚时分，汉城二十万守军溃败如潮，逃跑时又被中华帝国第一二集团军群的骑兵追杀，除了骑兵逃得快，还有机灵的往树林里钻，往官道跑的不是被马刀劈倒，被冲马撞飞，就只有乖乖的放下武器，举手投降。

　　攻占汉城后，牧淳风并没有急于向韩帝国腹地挺进，而是下令大军休整，并派出好几支侦察连队，先行侦察情况。

　　侦察连的前身就是斥候营，这些侦察兵除了装备有火枪，仍喜欢携带有长弓和箭矢，捕抓俘虏，需要的是无声无息，不惊动敌人，火枪一响，行踪就暴露了。

　　东线战场，郑之侠派第一二师绕过南云城，穿插到龙源里山沟设伏，全歼从韩帝都首耳出发的五万棒子军，之后迂回穿插到南云城背后。

　　3月7日，穿插迂回的第一二师成功截击南云守军的后勤运输队，并攻占岭云、南通等五县，把南云变成一座孤城。

　　襄水守军奉命增援，于半道被第一二师伏击并击溃。

　　3月10日，郑之侠、独孤残雪于同一天同时对南云、襄水两城发起强攻，第一二师再次穿插，迂回到襄水背后，突然发起袭击，配合独孤残雪部击溃襄水的十万守军。

　　3月12日，郑之侠率部攻占南云重镇，挥军向韩帝国腹地挺进，皇都首耳告急。

　　捷报频传，远在帝都的叶大天子这会儿正陪着谭大小姐、伊丽莎白踏青郊游。

　　山青水秀，有美同行，自然是让人赏心悦目。

　　这次爬的是五行山，伊丽莎白、凤霓裳忙着生火烧烤肉串，谭大小姐可坐不住，扯着叶大天子在山上乱逛。

　　五行山的背后就是清江湖，谭大小姐竟拉着叶大天子走到清江湖边。

　　郊游的人不少，清江湖边，停泊有不少花船，供游人租用，在湖中划船观赏湖光山色的游人也不少。

　　“公子，咱游湖去。”谭大小姐掏出银票租了一条花船，兴冲冲的上船。

　　叶大天子无奈，只好跟着上船，小五子小六子急忙跟上船，随行的禁卫也连忙租船跟随护卫。

　　谭大小姐不会划浆，叶大天子更不会动手，小五子小六子充当了划浆的水手。

　　湖水清澈透明，湖堤垂柳青青，随风轻摇，各种鲜花竟放，花香扑鼻，沁人心肺。

　　正玩得开心，乌云突然飘来，天空骤然间变得阴暗起来。

　　“哎呀，要下雨了……”谭大小姐正玩得兴起，不免叹息，好在花船有蓬，倒不担心被雨水淋湿。

　　没过多久，春雨淅淅沥沥洒落，湖面白蒙蒙的一片。

　　花船靠岸，谭大小姐正欲上岸，不妨有一艘花船也急着靠岸，从后面撞了一下，谭大小姐重心骤失，哎哟一声尖叫，整个摔进了湖里。

　　谭大小姐是旱鸭子，一落水，立时拼命的挣扎呼救，还喝了好几口湖水。

　　叶大天子急忙抢过小六子手中的船浆伸出，谭大小姐伸手抓住，叶大天子把人拉上船，小妮子全身湿淋淋的，冷得直打哆嗦。

　　叶大天子急忙脱下外裳，把谭大小姐包住，握着她冰冷的小手，暗送真气替她驱寒。

　　那条花船上的客人连忙陪礼道歉，人家也不是故意的，叶大天子挥手示意没事，那些随行保护的内宫禁卫本欲动手，见了皇上的手势，只好瞪眼看着那些人离开。

　　“公子，那边有个茅草屋。”小五子眼尖，看到五行山脚下有间茅屋。

　　几名禁卫先行奔去，查看无人之后，才让叶大天子和谭大小姐进去，小五子等人则守在茅草屋外。

　　谭大小姐全身湿淋淋的，薄薄的衣料贴紧皮肤，玲珑曲线毕露无遗。

　　叶大天子看得直咽口水，他知道谭大小姐早对自已有意思，只是羞于启口而已。

　　他轻咳一声，轻声说道：“小心着凉，赶紧把湿衣裳给脱了。”

　　其实，他大把用雄浑的帝王真气帮谭君绮把湿衣服给烘干，但这厮心存邪念，可不想放过如此良机，水蜜桃早已成熟，不对，小妮子其实已经是熟女了，早到了摘取的时候了，只是，她的野性子让自已忘忽略她的年龄而已。

　　“皇上……”谭大小姐大羞，茅草屋空荡荡的，没有遮挡的地方，如何换衣裳？再说了，就算有遮挡的地方，她也没别的衣裳可换，难不成穿他的外裳？

　　光线虽暗，可小妮子玉颊飞红的神态依旧清晰可见，叶大天子不禁咽了一口口水。

　　茅草屋内，除了浓重的喘息声，就是淅淅沥沥的雨水滴落声，气氛颇为暧昧。

　　山风吹来，谭大小姐不禁打了个哆嗦。

　　“冷吗？”叶大天子看得真切，伸出手，揽住谭大小姐的纤腰。

　　“皇……皇上……”谭大小姐大羞，本能的挣扎了一下，却挣不脱那只大手的搂抱，只好任由他揽着，依在他温暖的怀抱里。

　　不知道为什么，她感觉皇上的胸怀很温暖，很舒服，可又令她很紧张，心头儿突突狂跳。

　　自已可是闺中待嫁的大闺女，依在一个大男人的怀里，成何提统呀？

　　谭大小姐既羞又紧张，虽然有些舍不得，可实在太羞死人了。

　　“皇……皇上……”她不安地扭动起来，想要挣脱皇上的怀抱。

　　扭动中，似乎感觉到下边被什么东东刺着，本能的伸手一摸，还捏捏。

　　很热，很硬，这是什么东东？

　　小妮子这一摸一捏，却把炸药桶给点燃了，本来，叶大天子还极力克制着，被她这么一弄，抵抗值一下子下降到零。

　　邪念滋生的叶大天子手臂一紧，把人紧紧搂住，谭大小姐低呼一声，张嘴欲说话，叶大天子的大嘴果然的盖了上去。

　　“皇……唔……唔……”

　　小妮子的大眼睛瞪得浑圆，两只小手儿半张着，不知道该往哪放，天地在旋转，魂儿轻飘飘的天际飘荡……

　　这一刻，小妮子完全迷失了。

　　强烈的窒息感令她的魂魄悠悠回体，她这才发觉，不知什么时候，自已的竟踮起脚尖，拼命的往某人的怀里挤，两条手臂还紧紧的环住人家的颈脖……

　　哎呀，羞死了……

　　谭大小姐羞赧欲死，本能的挣扎，到了这时候，叶大天子岂会轻易放她逃脱，手臂又是搂紧人，再施狼吻，狼爪子更是横行肆虐。

　　谭大小姐初经人事，哪堪如此挑逗，很快就迷失了自已。

　　茅草屋外，春雨淅淅沥沥，天空白茫茫的一片，屋内，春光无限。


第四百九十五章 嫁不出去的老姑娘

　　春雨依旧淅淅沥沥的下个不停，看情形，不下个几天不会停止。

　　叶大天子和一脸羞羞答答的谭大小姐大茅草屋出来时，谭大小姐身上的湿衣裳早已干了，禁卫弄来雨伞蓑衣，还弄来了一辆马车，停在山下。

　　叶大天子等人下了山，他和谭大小姐钻进马车里，小五了小六子及一众禁卫随行护卫在车旁。

　　叶大天子派人通知凤霓裳等人，让禁卫护送她们下山，自已先行离开。

　　他刚采摘了水蜜桃，兴趣正浓着呢，他搂着谭大小姐上下其手，不亦乐呼。

　　谭大小姐娇喘吁吁的卷缩在他怀里，俏面上的红潮仍未消退，不过，初经人事，她不堪征伐，仍心存余惧。

　　“皇……皇上……人家……人家……”

　　叶大天子涎着脸，吃吃低笑道：“没事，朕只是量量这尺寸有多大，嗯，比霓裳的还大一点，嘿嘿。”

　　谭大小姐羞得不敢抬起头，不过，那种感觉，很美妙，她喜欢，便任由他胡来了，只要不像在茅屋内那般，她倒是不拒绝。

　　叶大天子把谭大小姐送到相府大门前，这才回宫，明儿嘛，他会派人过来提亲。

　　谭小姐喜滋滋的回到自已的屋中，吩咐侍女热水，她要洗澡，某处地方粘糊糊的，好不难受，还有点隐隐作痛，害得她走路有点不自然。

　　想想当时挺吓人的，那么大一根家伙，竟然……

　　刚开始，疼是疼，可后来，那种感觉真的很要命，自已当时好象失魂了一般胡言乱语，回想起来，真是羞死人了。

　　突又想到跑进宫里时，从某人的寝宫里传出来的怪怪声浪，不正是跟自已当时的胡言乱语一模一样么？

　　自已当时还傻乎乎似乎的询问霓裳姐，难怪霓裳的表情古怪至极，回想起来，可羞煞死人了。

　　谭君绮舒舒服服的泡了个温水澡，用丝巾擦干了秀发，换了一身干净的衣裳，又想往宫里跑，不过想想，又把脚缩了回来，这会去见皇上，肯定羞死人的。

　　身后突然转来一声轻咳，把她给吓了一大跳，转过身来，见是母亲，谭君绮不禁嗔道：“娘，你想把女儿给吓死呀？”

　　谭夫人拉着她的手，在厅中坐下。

　　见母亲一副愁眉苦脸样，谭大小姐轻声问道：“娘，您怎么啦？”

　　“唉……”谭夫人重重的叹了一口气，“君绮啊，娘是担心你啊……”

　　谭君绮怔道：“娘有什么好担心的？女儿吃得好，睡得好，身子好着呢。”

　　谭夫人苦笑，都二十六七的老姑娘了，还整日疯疯癫癫，她能不担心么？

　　十四五岁的女儿家，早该嫁人，十六七岁，早生孩子当娘了，超过二十岁还未出阁，已算是嫁不出去的老姑娘了。

　　前几年还有媒婆上门提亲，把门槛儿都踩破了，可突然间，这些媒婆连影子都不见了，好似相府是催命的阎王殿一般。

　　外头，有那个传言，无法确定真假，但是，自从出了那个传言之后，再也没有人敢到谭家提亲。

　　传言无法确定真假，宝贝女儿一天天长大，整日疯疯癫癫也就罢了，现在，已经变成嫁不出去的老姑娘了，这当娘的心里能不急么？

　　谭夫人实在受不了这个煎熬，今天，她决定打破沙锅问到底了。

　　“女儿啊，你时常跑宫里玩，皇上是不是对你有意思啊？”

　　“娘……”谭君绮大羞，整张俏面满是红云，这种话，怎么好意思说出口嘛。

　　姜还是老的辣，谭夫人从女儿脸上的表情得出了答案，也那就是说，那个传言是真的了，难怪没人再敢到谭家提亲，跟皇上抢女人，脑袋要被喀嚓的。

　　谭夫人松了一口气，只要皇上喜欢，女儿自已也喜欢，这事自然是成了，谭家，可说是发展到了巅峰，只可惜人丁单薄，自已更未能给老爷生下一半儿子，实在愧对谭家的列祖列宗啊。

　　不行，无论如何，谭家断不能断了香火，谭夫人在瞬间做也了决断，帮老爷纳妾，生几个儿子！

　　“娘啊，你怎么啦？”见母亲脸上的表情有点怪怪的，谭君绮不免有些好奇和担忧。

　　做出决断之后，谭夫人突然间有种如释重负的感觉，心里说不出的轻松，荣光焕发起来，她笑道：“君绮啊，你说皇上是不是把事儿给忘了？”

　　“什么事？”谭君绮一脸的茫然，母亲的思绪转变得太快了，让她有点跟不上，皇上心系国事，日理万机，事儿多了去，鬼知道母亲说的是什么事？

　　谭夫人不免又是一阵叹气，这傻丫头啊，真不知道该怎么说她了，这可是自已的终身大事啊，竟没一点觉悟，真让人头痛啊。

　　不行，这事，她得亲自过问才行，女儿面子薄，打死她也不会说出来的。

　　谭夫人出身书香门第，本就颇有心智，她眼珠子一转，很快就想出了办法。

　　“君绮啊，怎么好久没见霓裳来串门了？”

　　这种事若询问女儿，她面子薄，肯定不会说了，唯有从凤霓裳那寻求突破了，女儿与这位凤小妃的关系很好，姐妹相称呢，有凤小妃帮忙，暗示皇上，皇上应该记得这事了吧？

　　“娘是说霓裳姐姐啊？她现在是皇妃，哪能随便乱出宫。”谭君绮叹气，以前大多时候，都是跟着霓裳姐逛大街啥的，现在，霓裳姐极少出宫陪她玩儿了。

　　“君绮啊，明儿，娘陪你进宫，娘有些事儿，想跟凤小妃聊聊。”谭夫人何偿不知道这事，不过想想也是，人家是堂堂的皇妃身份，怎好意请动凤驾？不若自已进宫罢。

　　“好啊。”谭君绮民性单纯，哪会想到母亲心里头想的是什么，她也想进宫看皇上呢，这不正是很好的借口嘛。

　　不知道为什么，她现在有种怪怪的感觉，就是想依在皇上的怀里，让他抱着，哄着，宠着，也喜欢他的两只龙爪胡作非为，就是有点怕怕那个很吓人的龙根……

　　“哎，娘俩聊什么这么开心呢？”宰辅谭江民笑呵呵的进来，他在内阁处理完一些急事后才回家。


第四百九十六章 谭阁老纳妾

　　“老爷回来了。”谭夫人笑吟吟的迎上前。

　　“爹，您喝茶。”谭大小姐替老爹倒了一杯香茶，立时溜回自已的香闺，皇上她不怕，阎罗王她也不怕，就怕自已的老爹。

　　谭江民身为宰辅，总理全国事务，一直很忙，这会回家时已感觉精疲力尽，虽感觉女儿有些怪怪的，但也没精力去理会了。

　　他坐在椅子上，夫人则站在身后，替他揉捏肩膀，尽显贤惠妻子的本色。

　　“老爷，妾身……”谭夫人突然发出幽幽的叹息声，一副欲又止的神态。

　　“夫人怎么啦？”谭江民握着她的手，手有点粗，一些地方都起老茧了，心中不免一阵感叹。

　　夫人自嫁给他的那一天起，就从未过上一天安心的日子，若无夫人操持，这个家不知道会变成什么样子，他一度被皇上打入天牢，夫人在家担惊受怕，一度吓出病来，自已整天忙于公事，冷落了她，唉……

　　“老爷，你把妾身休了吧……”谭夫人突然嘤嘤抽泣起来。

　　谭江民吓了一跳，“夫人这是怎么啦，谁欺负你了？”

　　哄了半天，他才弄明白，夫人是因为没能为谭家生个一儿半子的，自感内疚。

　　谭江民也希望自已能有个儿子，承接谭家的香火，不过，任他再怎么努力，夫人的肚子就是没有变化，也许是老天如此安排吧？

　　他对生个儿子承接香火的心愿已经失望，把所有的精力都投入到公事中，从未想过要纳妾。

　　“夫人别胡思乱想了，你是为夫的贤内助，为夫怎可能休了你？”谭江民柔声哄慰。

　　“可谭家不能就此断了香火。”谭夫人顺水推舟，“老爷，不若……纳妾吧……”

　　谭江民苦笑，都五十几的人了，还纳什么妾？若能生，早就生出好几个了。

　　他只当是夫人想儿子想疯了，此刻感觉身子太过疲倦，便进了内堂休息。

　　谭夫人却是较真，当下叫下人出去媒婆，顺便打听谁家的闺女合适，容貌是其次，只要贤淑端庄就行，重要的是盆骨得大，能生就行。

　　谭阁老要纳妾的消息不径而走，许多有地位，家中又有待嫁闺女的世族门阀全都忙碌起来。

　　象这些世家大族，断不会让族中的侄女或女儿嫁给别人为妾，这令家族蒙羞，不过，象谭阁老这种位尊权重的大人物，又另当别论了。

　　皇上身边有不少大红人，帝国三大集团军群的统帅、虎豹铁骑的指挥使狐啸云、御用顾问，总参副参谋总长卫无计，小五子小六子等都是，但要说这第一大红人，非谭阁老莫属。

　　皇上可是对他信任至极，真正的放权让他总理全国事务，这份殊荣，大陆只怕仅此一例呐。

　　与谭阁老攀上交情，好处多多，家族声望也一下跃上新台阶，大好事呐。

　　消息一传出，那些世家大族的族长们立刻派人出去打探消息，确认了消息的真实性之后，立刻派族中重要人物前往谭府，与谭夫人商议，族中一些闺中待嫁的大闺女的俏像，自然也带去。

　　谭阁老可算是铁血大臣，但听说有点惧内，纳妾一事还是由谭夫人张罗的，只要她点头，这事儿就成了。

　　一时间，相府外车水马龙，到访的达官贵人多如过江之鲫，有的干脆连闺女侄女都带来了。

　　出身良好，容貌秀美，端庄贤淑的大姑娘多的是，一下子令谭夫人给看得眼花了，一时间不知道该选哪一个。

　　当事谭江民此刻却浑然不知，他这会正躺在床上呼呼大睡呢。

　　当消息传入宫中时，叶大天子这会正在喝渗鸡汤，刚入口的参汤全喷出来了，咳得他咳声连连，眼睛翻白。

　　不过想想，这种事在男尊女奴卑的大陆也很正常，还有些七八十岁，吞下N粒伟哥都起不来，一只脚已经踏进棺材的老家伙不也热衷于纳妾？只是可惜那些姑娘家，大好青春就这么萎了。

　　谭江民这老家伙，老牛啃嫩草呐。

　　叶大天子的脑海中甚至闪现一幅很邪恶的画面，谭江民呼哧呼哧的在拼命耕耘，只几下就清洁溜溜了，小妾只怕还没半点反应呢。

　　不过，这是人家的家事，即便他心里很同情那些女人，也不能横加干涉，谭阁老也是希望能生个儿子承接谭氏的香火嘛。

　　叶大天子突然记起自个要纳妃的事儿，当下把小六子召来，吩咐一通，小六子带上贵重礼品前往相府。

　　谭夫人自是乐得眉开眼笑，谭阁老即便反对也没用，圣旨之下，谁敢抗旨啊？何况，自家的闺女，没事整天往宫里跑，心儿早就留在宫里了，女大不中留啊。

　　叶大天子不想耽搁谭阁老洞房花烛啃嫩草，是以命人推算黄道吉日，把婚期订在下月初八，只是纳妃，规格不是很大。

　　宫内、谭府都在为大婚忙碌的准备，在这期间，依着规矩，谭大小姐是不能进宫，与皇上幽会的，这可把她给憋坏了。

　　叶大天子对这种事从不忌讳，再次扮演采花大盗，大半夜溜出皇宫，摸进相府，爬进谭大小姐的香闺里胡天胡地，差一点被谭夫人撞破。

　　谭夫人最终选中礼部右侍郎严崇良的大女儿严小惠，闹得沸沸扬扬的宰辅纳妾一事才消停。
    5月初，也就是叶大天子大婚期间，牧淳风、宫棠枫分别率领帝国第一二集团军群以钳形攻势分别攻克韩帝国的六七个县镇，包围济宁重镇。
    同月，郑之侠率第三集团军群，独孤残雪率八个边防师配合，于新宁城下击溃从吉安城出击的倭寇军，残敌六万余人。

　　之后，独孤残雪率八个边防师进逼吉安城下，但没有对吉安城发起进攻，只是威慑倭寇兵，令他们不敢出击，老老实实的呆在城里。
    郑之侠率第三集团军群一路势如破竹，连克八座城池，兵临韩帝国皇都首耳城下。

　　5月中旬，牧淳风和宫棠枫联手攻克济宁重镇，于首耳城下与郑之侠会师。

　　三大集团军群把首耳城四面困死，只是围而不攻，继续重施围点打援的老技俩。


第四百九十七章 围歼海盗群

　　白龙、飞云两岛屿的东面海域，一支庞大的舰队正在逼近，大中小战船就有四五百艘，声势浩大得吓人。

　　不过，从船桅上飘扬的乱七八糟战旗可以看得出，这支艘队是由至少十五股以上的海盗临时拼凑组成的联合舰队，至于战力如何，得等打起来后才知道。

　　驻守白龙、飞云两座岛屿的帝国海军陆战队的第三营，另有两个连的炮兵，许纯风为该营营长，因沉稳干练，才被姬羽灵委以重任。

　　当瞭望塔上的士兵从单筒千里神眼发现海盗的庞大舰队逼近并报警时，许纯风已命全营战士进入阵地，同时燃放狼烟，还派人分乘三艘快艇回去报信，请求增援。

　　两座岛屿做为帝国进攻炎日帝国的后勤补给中转站，叶大天子自然是拼命的增强其防御能力，岛上的防御工事都是以大石块垒建，混以石灰粘土建造而成，比一般小县城的城墙还要坚固，城墙上建有大量的炮台和掩体等永备工事，帝国军淘汰下来的雷霆战车，在岛上还堆放了近三百辆。

　　雷霆战车的射程没火炮远，但捆绑上炸药之后，用来轰击战船和登岸的敌军，威力比火炮还要大，反正也是扔着，叶大天子就让姬羽灵运送过来，尽可能的把两座岛屿的防御能力增强。

　　所有士兵都进入阵地，严阵以待，白龙岛为主岛屿，许纯风亲自坐镇，有两个陆战连的兵力驻守，飞云岛为辅助，驻有一个连，若失守，士兵会放火焚毁岛上屯积的少量军用物资，撤往白龙岛固守，等候援兵抵达。

　　目前，帝国还在征伐韩帝国，还没有对炎日帝国发起进攻，岛上屯积的只是足够供应守军三个月的粮草，这些海盗也不知道是哪根筋断了，以为岛上屯积有大量的粮草，竟然联合起来攻击岛屿。

　　海盗的庞大战舰群在逼近，之后，仅有零星的几门火炮轰击岛屿，岛上的守军直接无视了，绝大多数的战船装备的仍然是落后的投石机。

　　海盗的战舰进入火炮的射程，要塞炮台上的数十门火炮同时轮番轰射，炮声隆隆，响彻云霄。

　　实心铁弹飞落海中，激起一道道水柱，被轰中的战船碎木片四处激射，甲板被轰出一个个海碗大的窟窿，有三艘战船被轰中船身侧舷，海水倒灌，翻覆沉没。

　　大量的海盗划着小船向岛屿进攻，进入浅水区后，这些海盗挥舞各式武器，嗷嗷怪叫的冲向要塞。

　　要塞内的士兵乒乒乓乓的施放火枪，把冲近的海盗轰倒，沙滩上躺满了鬼哭狼嚎的海盗，铅弹没有命中要害不会当场毙命，但嵌进肉里的铅弹足以疼得你死去活儿，若不及时救治，同样会因为流血过多而死亡。

　　这十几股海盗临时联合起来，足有三千五百之众，但谁也不服谁，没有一个统一指挥的领头人，只是各打各的，这一股海盗进攻失利，则退下休息，换上另一股海盗进攻。

　　第三陆战营人数虽少，但火力很猛，两波防御战就打死打伤二百多登岛进攻的海盗，轰击了近三十艘进入火炮射程海盗战船。

　　这些由倭寇、棒子组成的海盗群在抢劫商船鱼船凶残无比，但要打硬仗可不行，加之各海盗首领都本着保存实力的私心，仅是略略攻击了一下就撤退。

　　天色很快暗下来，这些海盗停止了进攻，把战船停泊在附近几个无名岛屿旁边，相互提防，担心被别人黑吃黑。

　　天亮之后，这些海盗重新集结，今次，他们进攻的主方向是飞云岛，白龙岛的火力太猛了，他们损失不起，若没有了实力，会被别的盗海给吞并的。

　　飞云岛虽只有一个陆战连和一个炮兵连的兵力，但火力很猛，兼之两岛邻近，到处是暗礁，大中型战船进不去，若不熟悉这带的地形，小船也同样触礁沉没，许纯风也可以随时派士兵登上飞云岛增援。

　　进攻飞云岛的海盗在守军猛烈的火力下，损失了三百多人，四十多艘大中型战船，不过，他们发现了，飞云岛的火力明显比白龙岛弱，各股海盗倒是拼了命，拼命的向飞云岛发起猛攻。

　　海面上，有海盗的小船在游弋巡逻，严防中华帝国的战舰突然出现。

　　当一艘游弋在东海面的小船发现海平面上涌现无数白色帆布时，立时吓得哇哇惨叫起来，“好多战船，中华帝国军的舰队……”

　　这艘小船很尽职的赶回去报警，正在进攻的一众海盗顿时慌了手脚，纷纷逃回各自的战船，扬起风帆，往中华帝国军舰队出现的反方向逃窜。

　　他们虽有三百多艘大中小型战船，可远战的重要武器全是落后的抛石车，怎敢跟装备了大量火炮的中华帝国战舰硬抗？再者，五牙巨舰可是庞然大物，能够轻而易举的把他们的大型战船给撞沉了，而且，那庞然大物的甲板上铺有铁甲，抗得住盘磨巨石的猛烈撞击，跟这种庞然大物开战，那简直是自杀。

　　所有海盗船拼命加速，逃往西面，不过，当西面海域也有中华帝国军的战舰出现时，这些海盗吓得魂飞魄散，急忙调转船头，往北面逃窜。

　　这些海盗对静海一带的百姓和商船危害最大，姬羽灵一直想把这些海盗给灭掉，只是，这些海盗都躲在各岛屿中，帝国舰队逼近时立时逃窜，很难将他们全歼，今次，可给她逮着机会了。

　　接到许纯风的求援信号后，姬羽灵当即亲率帝国海军的第一主力舰队连夜出现，一支小舰队先向东全速航运行，超越白龙岛后再折向回航，另一支小舰队布在西面，逼着那些海盗往南逃窜。

　　她亲率主力舰队就等在南面海域，当从双筒千里神眼看到海平面上出现点点风帆时，姬羽灵知道那些海盗已落入陷井。

　　“全速前进！”站在旗舰指挥舱内的姬羽灵下达了命令。

　　桅塔上的信号兵迅速打出一连串的旗语，传达统帅的命令。

　　以三十舰五牙巨舰为前阵的百艘帝国海军主力战船全速朝着逃窜而来的海盗战船碾压而去。


第四百九十八章 海上对决

　　海面上，飘满了碎木片，还有密密麻麻的一大片人头，随着海浪的起伏漂动，让人听不懂的鸟语响成一片。

　　虽然是让人听不懂的鸟语，不过，战船上的帝国士兵都能猜出个大概，应该是救命的意思。

　　“一个不留！”姬羽灵俏立船头，容色沉静，发出屠杀的命令时，声音是那么的淡然，仿佛杀的只是几千只狗而已。

　　这些由倭寇浪人和棒子流氓组成的海盗对帝国的鱼民和商船造成了极大的危害，一个个手上都沾满了帝国人民的鲜血，罪大恶极，杀上十次百次都不唯过。

　　军令如山，各艘战舰上的水兵端枪涌到船舷两边，朝着海面上漂浮的人头乒乒乓乓的一阵轰射，凄厉的惨呼声响成一片，鲜血把这一带的海域都染成了红色。

　　“禀大都督，东面海域发现炎日帝国舰队，正朝我舰队扑来。”桅塔上的瞭望兵突然大声禀报。

　　姬羽灵柳眉一扬，心念电转间已做出决断，“命令，楚惊虹部退至白龙岛后方，寻机出击，戈战雄部靠拢结阵，全体备战。”

　　帝国海军初建成军，一直小心翼翼的避开倭寇的主力舰队，任由倭寇在海上耀武扬威，今天，该是检验帝国主海军战力的时候了。

　　桅塔上的旗兵打出一连串的旗语，所有战船都靠拢过来，结阵备战，海面上，随着水兵手中火枪的一声声爆响，浮头的人头越来越少，到最后，一颗漂浮在海面上的人头招来十几二十发铅弹。

　　等炎日帝国的舰队逼近时，漂浮在海面上的海盗被屠杀一空。

　　双方的战舰在苍茫的海面上横向摆开，炮声隆隆，硝烟滚滚，交错纵横的铁弹把海水轰起一道道水柱，场面极为壮观。

　　这是中华帝国海军建军以来与倭寇主力舰队的第一场硬碰硬交战。

　　海军大都督姬羽灵俏立指挥舱内，举着双筒千里神眼观看整个战场。

　　已方的五牙巨舰吨位大，装载的火炮数量多，火力猛，占有一定的优势，轰沉了倭寇的十几艘战船，但倭寇舰队的队型仍未出现多大混乱。

　　轰轰十数声巨响，已方一艘五牙巨舰连中十数弹，受损严重，至命处是船体被轰开了几个大洞，海水倒灌，随时可能翻覆，舰长果断下令弃舰。

　　把跳水的水兵打捞起来后，姬羽灵下令舰队边打边撤。

　　“全速追击，务必歼灭敌军的主力舰队。”倭寇的指挥官挥舞拳头咆哮，大和帝国的水师舰队所向无敌，一直都在找寻与中华帝国海军主力舰队决战的机会，今天运气好，终于撞上了，自然不能放过如此绝好的机会。

　　有士兵报告，左面岛屿上发现建筑物，应该是中华帝国军在岛屿上驻有军队。

　　舰队指挥官的脸上露出狰狞的笑容，只要击溃了中华帝国的海军主力舰队，岛上的守军根本无路可逃，只能乖笠的等着被歼灭。

　　姬羽灵率舰队后撤了约模五海里，舰队再次一字摆开，与追来的倭寇舰队展开对轰。

　　海面上，炮声隆隆，硝烟滚滚，双方的主力舰队展开了惊心动魄的较量。

　　楚惊虹率领三十艘大型战船隐藏在白龙岛的后面，等倭寇战船调转船头转向时突然杀出，一举轰沉了三艘倭寇战船。

　　倭寇舰队的侧翼受到突然攻击，一度出现混乱，但很快就调整好队型，并分出三十艘战船缠住了楚惊虹部。

　　姬羽灵透过千里神眼看到了倭寇舰队的调整，不禁点了点头，倭寇水师的战斗力的确很强，指挥官的指挥能力也很不错，能够迅速作出正确的调整，没有出现任何错误。

　　“命令，戈战雄部从正面突击，强行把敌舰队切断分割！”姬羽灵作出了冒险的决定，与敌舰队如此纠缠，就算获胜只怕也是惨胜，她不想这种胜利。

　　接到命令后，戈战雄立刻率本部三十船大型战船调转船头，向敌舰冲去。

　　现今的战船，所有的火炮都架设在船舱两侧，只有横向摆开方能攻击敌舰，戈战雄奉命前冲，自然无法开炮攻击，显得很被动，好在船头船尾和船舷两侧都还保留有几门可旋转的雷霆炮，只要进入射程，也可轰击敌舰。

　　戈战雄率本部舰队突击，立刻招来了倭寇舰队的猛烈轰击，冲在最前面的两艘战船被轰中数十弹，先后进水沉没，一艘被击伤，摇摇晃晃的退出战斗。

　　“继续全速前进！”戈战雄命令剩下的二十七艘继续向前冲锋。

　　纵向突击，战船目标变小了三分之二还多，受弹面积也小，戈战雄的舰队冒着弹雨向前突击，又付出两艘战船沉没的代价后，舰队终于逼近倭寇的舰队，船上的雷霆火炮也开始轰射。

　　手臂粗的木制巨箭以强力机簧发射，威力不亚于火炮射出的铁弹，绑上炸药包后，一旦炸药包爆炸，威力更甚于实心铁弹，只不过射程远逊火炮而已。

　　轰轰几声，一艘倭寇战船被雷霆炮击中，轰隆爆炸，扬起冲天大火。

　　“好样的，给老子狠狠的打！”戈战雄挥舞拳头，大声呼吼，给士兵打气。

　　雷霆炮连番轰射，又击沉了两艘倭寇战船，很快贴近了倭寇一字摆开的横向舰队。

　　距离很近，双方的水兵已端起火枪乒乒乓乓的对射，射速上，已方因为拥有纸弹壳而占有一定的优势。

　　戈战雄的舰队再次损失了三艘战船，但终于成功的突入倭寇的舰队，象一把锋利的钢刀，把倭寇的舰队截分成两断。

　　“开炮，开炮，给老子轰沉这些倭寇战船！”戈战雄大声呼吼，纵向突击，架设在船舱两侧的火炮没法轰击，只有挨打的份儿，心里可是憋屈得紧，如今，终于有机会开炮轰击。

　　船舱两侧的十六门火炮同时轰射，把两旁的倭寇战船轰得粉碎。

　　“全速前进！”姬羽灵冷静的下达全体出击的命令。

　　帝国海军第一舰队的所有战船全都调转船头向前冲锋，凶狠的撞向倭寇的战船阵型。

　　“甲字1-4号，盯死第二排丸泥号，一定要把它击沉！”姬羽灵从千里神眼里发现了倭寇的旗舰，命令四艘战舰重点照顾，务必把丸泥号给击沉。


第四百九十九章 比皇上还邪恶

　　双方的战船纠缠在一块，远程炮战变成了短兵相交的白刃战，双方的火炮近程轰射，火枪兵端着火枪乒乒乓乓的对射，轰天雷相互抛扔，整个战场乱成一团。

　　近距离大混战，帝国海军战船上仍保留的少量雷霆炮发挥出了可怕的威力，水兵们根据目标的远近，剪去一截引信后，点烯轰射，炸得一艘又一艘的倭寇战船起来燃烧。

　　五牙巨舰同样仗着自身庞大的优势，加之钢铁打制的龙骨，把撞碎了好几艘倭寇的战船，自已仅轻微受损。

　　丸泥号是倭寇舰队的旗舰，被帝国海军的甲1-4号4舰战船死死盯上，舰队指挥官发觉不妙，以密集炮火击沉了甲字一号舰，甲字四号舰也被赶来护卫的另外两艘倭寇战船击沉。

　　甲字二号战舰上的三门雷霆炮轰中了丸泥号，航速保持不变，凶狠的把燃起冲天大火的丸泥号再狠狠的撞了一下才倒车。

　　丸泥号很快沉没，失去旗舰指挥的倭寇舰队各自为战，在顽强的抵抗了一阵之后终于崩溃，帝国海军舰队乘胜追击，大量击沉击伤倭寇的多艘战船。

　　此战，击沉倭寇大中型战舰近七十多艘，击伤二十多艘，已方损失六艘五牙巨般，三十二艘大中型战船，可谓是大获全胜。

　　之前两次击退倭寇的舰队进犯，多是陆地交战，基地进行防御战，已方舰队则规避，伏击倭寇的运输船队，并未与倭寇的主力舰队硬碰硬的进行过正式的交战。

　　这不仅令倭寇的舰队越发的骄横，气焰大涨，也同样令已方的士兵产生心理阴影，难道，倭寇的水师舰队真的无敌天下？

　　这场硬碰硬的海上对决，帝国海军大获全胜，打破了倭寇水师舰队无敌的神话，此战，意义深远，既沉重的打击了倭寇的嚣张气焰，也极大的鼓舞了已方将士的士气。

　　姬羽灵在白龙、飞云两岛屿增派一个陆战营的兵力，率舰队撤回基地休整。

　　舰队凯旋归来，自是受到静海百姓的热烈迎接，海盗和倭寇战船的袭扰，一直让他们苦不堪言，如今，帝国的海军可是替他们出了一口恶气了。

　　灵妃娘娘千岁千千岁的呼吼声一浪高过一浪，姬羽灵的威望，在帝国海军中狂飚至极点。

　　帝国海军第一主力舰队痛歼海盗和倭寇舰队的消息象风一般传遍帝国全境。

　　天都山，仙子峰。

　　星月华看到这消息时，眉头不禁皱了起来，随即又舒展开来了。

　　姬羽灵在帝国海军的声望可以说是达到了顶点，无人可取代，也就是说，魔门中人，已经牢牢的掌控的水师的军权。

　　幸好，她听从了卫无计的建议，及时的把妍月嫁入宫中，坐上西宫娘娘的位子，与丽妃平起平坐，极大的压制了魔门在宫中的影响力。

　　卫无计若知道星月华此时的心思，一定捂嘴偷笑，星月华是聪明一世，糊涂一时，被他卖了，心里对他还存有感激。

　　当捷报传到皇都时，叶大天子咧着大嘴呵呵直傻笑，灵妃越来越成熟了，完全可以挑起帝国海军的大梁了。

　　爱妃如此战绩，当然要通令嘉奖，叶大天子派宫中太监前往静海，嘉奖所有立功的将士，封赏自然少不了，皇上的赏罚分明，令海军将士感动得一塌糊涂。

　　帝国海军统帅府内，只穿着白色薄纱，隐现妙曼曲线的姬羽灵懒洋洋的躺在床上，一个字一个字的阅读皇上的亲笔书信。

　　信件的内容很露骨，很肉麻，吃果果得令姬羽灵玉颊羞红，心里头却充满了阵阵甜蜜和幸福感。

　　身为皇上禁脔的宫藏里惠自然也收到了叶大天子的亲笔书信，内容同样的露骨肉麻，她恨不得现在就飞到皇上的身边，承受皇上的雄风，抵死缠绵一番。

　　这鬼女人天生浪荡，被叶大天子征服之后，不敢再胡来，她深知东大陆的男人占有欲极强，若胡来，下场必定很凄惨。

　　此路不通，她自有妙法解决，她的两个贴身侍女都被她调教得对男人没兴趣，只喜欢百合，也算是临时解决了她的饥渴。

　　对于这种百合行为，皇上巡视静海的时候不是没见过，好象也没说什么，甚至召她和灵妃同时侍寝，她和皇上配合，把灵妃折腾得瘫软如泥。

　　她素来通吃，也垂涎灵妃的美色及媚在内骨子里的动人风情，可惜，灵妃除了在侍寝的时候默认她胡来，单独相处的时候，却不肯让她上下其手。

　　今夜，邪火熊熊燃烧，她按耐不住，又溜进了灵妃的寝室。

　　看到她出现，姬羽灵的俏面现出一抹警惕神色，这鬼女人实在太放荡了，心理双重人格，象男人一样，对漂亮的女人同样生有野心和邪念，自已也曾多次受到她的骚扰，若不是皇上对她存有一份眷念，她早下令把人给砍了。

　　“姐姐，这是皇上给奴的书信。”宫藏里惠一脸的笑吟吟，水汪汪的妙目贪婪的扫视姬羽灵妙曼动人的曲线。

　　她的年纪比灵妃大，但人家是皇妃的身份，她除了拥有帝国海军副参谋总长的官职，没有任何的名份，尊称一声姐姐是必须的。

　　姬羽灵面颊微红，这鬼女人的目光，有时候比皇上的还极具侵略性，让她生出被剥光的不安的感觉。

　　每次见到这鬼女，姬羽灵都有点紧张，与她一同服侍皇上时，鬼点子多，花样百出，偏皇上好象也挺喜欢，把人折腾得死去活来，有时候回想起来，真是羞死了。

　　她也修习专门媚惑男人的魔门媚功，但只针对皇上一个人，宫藏里惠这鬼女人也修习有媚功，不仅于床第间对皇上施用，还对自已施用，真不知道该怎么说了，如果说皇上的某些行为很荒唐，很邪恶，宫藏里惠有时候比皇上更荒唐更邪恶。

　　各人都有自已的隐私，皇上写给宫藏里惠的书信，姬羽灵自然不会看。

　　宫藏里惠早摸透她的习性，知道她不会看，当下吃吃低笑道：“姐姐荣立大战功，皇上在信里大大的夸奖姐姐一番呢，奴都有点忌妒了。”

　　姬羽灵柳眉轻皱，所谓事物反常必有妖，这鬼女人又想打什么主意？


第五百章 奋斗目标实现了

　　宫藏里惠吃吃荡笑，“皇上在信里说，要奴好好照顾姐姐，姐姐立了大功，他让奴……嗯，好好的抚慰姐姐，嘻嘻。”

　　姬羽灵不禁一呆，皇上在信里真这样说？不可能吧，这也太荒唐了。

　　“什么人胆敢假传圣？”懒洋洋的声音在门外响起。

　　两人俱都是一怔，随即惊喜跳起来，“皇上……”

　　叶大天子掀帘进来，瞪着宫藏里惠咬牙切齿道：“你竟敢假传圣旨？”

　　他本不想来，可想想，爱妃立了这么大的战功，最好的奖赏，当然是那啥了，所以，他马不停蹄的赶来静海，正好听到宫藏里惠在调逗姬羽灵。

　　媚眼如丝的宫藏里惠嗲声道：“奴知错，奴甘愿受罚，皇上就狠狠处罚奴罢。”

　　她说着话，弯腰翘臀，趴在床上，一副甘愿受罚的神态，要多撩人就有多撩人。

　　叶大天子笑眯眯的看向姬羽灵，后者面颊一红，慌忙低下头，贝齿轻咬丰润红唇，神态娇羞动人。

　　“好，先罚后赏！”叶大天子吃吃笑道，脸上的笑容充满了无比的邪恶。

　　中华帝国11年7月底，帝国的三大集团军群困死韩帝国皇都首耳，实施围点打援战术，先后击溃了韩军的三路勤王之师，共歼敌十一万人，俘虏十八万多人。

　　8月至10月期间，首耳城守军先后数次试图突围，皆被帝国军以猛烈的火力压制，突围失败，死伤五万多人。

　　11月初，韩君王下令守军放下武器，打开首耳城门投降，标志韩帝国的灭亡。

　　韩君王下旨，命各地洲府县镇放弃抵抗，之后，牧淳风派一营的兵力把韩王和他的嫔妃等人押解回京。

　　之后，牧淳风、宫棠枫、郑之侠不顾寒冬，分率帝国三大集团军群势如破竹，扫荡韩帝国全境，大多洲府官员都开城投降，顽抗到底的也被帝国的大军淹没。

　　大雪纷飞之际，宫棠枫、郑之侠分率第一、三集团军群兵临吉安城下，独孤残雪则率八个师屯兵于乐津、靖远两城附近，摆出随时攻击的态势，令两城的倭寇兵不敢妄动，更不敢增援吉安。
    牧淳风率第一集团军群，加上征召的一百个新兵团分驻韩地，威慑当地的韩人，同时从国内运来大量的粮食以安抚当地百姓，虽然吃不饱，但不至于饿死。

　　韩帝国的灭亡，让叶大天子完全松了一口气，只要歼灭了吉安、乐津、靖远三城的倭寇兵，再派兵驻守沿海一带的城池，完全可以把倭寇国给困死。

　　之后，他可全力制造战船，精心打造帝国的海军舰队，与倭寇号称海上无敌的主力舰队决一胜负。

　　此时是寒冬，地上积了一层厚厚的雪，行军作战、后勤运输等都极不方便，最后的战事，就等到来年开春吧，反正，就吉安等三个小城，倭寇就虎有三头六臂也闹腾不出什么结果来。

　　中华帝国忙着消化占领地，炎日帝国的朝廷也正在为他们将来的命运争吵不休。

　　炎日帝国四面环海，苍茫大海就是天然的屏障，若无强大的舰队，根本不可能进攻炎日帝国本土。

　　不过，苍茫大海也同样限制了炎日帝国对外扩张，后勤运输很致命，否则，韩帝国早让他们给灭了。

　　如今，原本六雄鼎立的蛮荒大陆，金、楚、燕、韩四帝国先后被中华帝国吞并，仅剩下一个炎日帝国。

　　若收缩兵力，全力固守，或许可保帝国不灭亡，但中华帝国完全断绝与帝国的商贸往来，帝国物资匮乏，国力必日渐衰弱，迟早也亡国，只不过，时间拖得久一点而已。

　　此为保守派的观点。

　　主战派则认为不可放弃吉安、乐津、靖远三城，此三城是帝国立足陆地，向外扩张的桥头堡，必须调派大军死守。

　　双方吵得不可开交，天皇一时也难以做也抉择，大感头痛。

　　此时，叶大天子正在后宫里陪着诸妃涮羊肉，众妃围在火锅旁，吃得很开心，这可是皇上亲自下厨替她们做的，令她们感动得一塌糊涂。

　　看着殿内诸妃，春兰秋菊，各有千秋，叶大天子咧着嘴呵呵直笑，全天下的美女，都让他收进了后宫，当昏君当到这份上，也算知足了，他人生的奋斗目标总算实现了。

　　最让他开心得意的是诸妃之间似乎达成了某种默契，至少，表面上没有人因为争宠夺势而闹将起来，全都小心翼翼的维持这种河蟹的局面。

　　酒足饭饱，接下来就是各种娱乐节目，宫女撤下宴席上，摆上水果茶水及各种点心。

　　众妃今儿都很开心，一个个上场为皇上献艺，尚小柔舞姿优美，白绫和飞烟的洞箫合奏宛若天籁之音，郑隐红笔下的山水栩栩如生，都让人赞成叹不已。

　　叶大天子坐在凤飞舞身边，握着她温软的手儿，后者既开心幸福，又带有几分的羞赧，当着诸妃的面，皇上如此亲昵，多少让她有点害羞呢。

　　凤飞舞如今已有五个月的身孕，叶大天子担心她太过操劳，影响胎儿，强迫她休息，由侯耀宗暂代掌管黑衣卫。

　　“如今只剩下一个倭寇国了，黑衣卫那边应该不用那么忙吧。”

　　叶大天子知道凤飞舞一投入工作，就很认真很玩命，现在即便由侯耀宗暂代，凤飞舞仍时不时的跑到黑衣卫的官署看看，所以，得开导她。

　　凤飞舞轻轻颔首，随着韩帝国的灭亡，黑衣卫的压力也极大的减轻了，如今主要的工作是监视各地的不稳分子，一发现异动，立即上报。

　　她突然想起了什么，说道：“据密谍回报，江北一带的绿林道聚集了不少江湖人，好象要选什么盟主的。”

　　“哦。”叶大天子漫应一声，选武林盟主啊？这些江湖人都是吃饱了撑着。

　　他心中倏动，玄门的影响力仍在，他一直都想削弱玄门在江湖及民间的影响力，这好象也是一个机会嘛。

　　叶大天子在瞬间动了当要绿林盟主的念头。


第五百零一章 参加绿林大会

　　要减弱玄门的影响力，这个江北绿林王必须要拿到手，反正呆宫里久了，也有点闷，顺便出去散散心，叶大天子是个耐不住寂寞的主儿。

　　兼之韩帝国已灭，仅剩下一个倭寇国，只要守住沿海的一些城池，就足以把倭寇挡在海滨，实在没啥可担心的了。

　　宫中的高手，那是要带的，小五子小六子这对太监活宝，八大龙虎禁卫，内宫禁卫当中就有不少身手高明的，象三大正副统领就已接近一代宗师的水准，最少也得带上一个，丽妃晴儿更是不可缺，凤霓裳乖巧温顺，善解人意，一路上少不了她的服侍。

　　至于妍月，叶大天子考虑了半天，最终还是觉得不带上她为好，正好妍月要回都天山一趟，叶大天子当即命皇家近卫师的二千人随行护卫。

　　不过，出发的当天，队伍里却多了一位不速之客，象这种好玩又热闹的事儿，当然少不了谭君绮。

　　叶大天子挺无奈，只有再三警告，不许胡闹，得听话，否则，让人把她送回宫里，让瑾皇后好好管教。

　　后宫诸妃，也仅有这些绮妃娘娘任性胡闹，好在她善良单纯，不会玩心眼儿，诸妃倒没什么意见，瑾皇后也只好由着她了，只希望将来她当了母亲之后能有所改变，毕竟，堂堂的皇妃，这样胡闹可难免招人笑话。

　　一行人浩浩荡荡起程，明面人数达到三十人的大关，暗地里不知道还有多少内宫禁卫和黑衣卫密谍随行保护。

　　对内，叶大天子宣称微服私访，对外没有公开，仅宣称是龙体不适，由瑾皇后暂代主持朝政，皇家御用顾问卫无计、宰辅谭阁老辅佐。

　　说起这位宰辅大人，还真是神了，自从纳了小妾之后，谭阁老整个人都变了，神采飞扬，仿佛年青了二三十岁，任谁都看得出来，谭阁老近来过得很性福，很滋润。

　　叶大天子一行人一路缓行，不过，冰天雪地，天地一片银白，没啥风景好观赏的，叶大天子与诸妃都窝在暖烘烘的马车里，随行的禁卫都骑乘高头大马，悬挂在马鞍旁的长形布袋里装的是一支支的火枪，可谓是武装到牙齿。

　　江北绿林大会的地点就在渭城青池山顶，一路上可看到好多携带各式武器的江湖成群结队的赶往渭城。

　　这些江湖草莽多为人豪爽，快意恩仇，一言不合便拔刀相向，前往渭城的一路上就看到好几起江湖人打架事件，死伤好几人。

　　个人恩怨，死的人都被就地掩埋，或亲朋好友把尸体运送回家，没有惊动官府。

　　也不是说没有惊动官府，而是官府对这些江湖人很头痛，兼之这么多江湖人物一下子涌来渭城，当地的父母官忙着维持治安都来不及，哪有闲心管这些，只要不伤及无辜百姓，闹得太大，基本上也就任由这些江湖人以江湖的方式来解决了。

　　叶大天子一行鲜衣怒马，标准的世家公子哥，兼之随行的保镖一个个体壮彪悍，浑身上下透着一股子肃杀气势，倒没人敢来招惹。

　　等到了渭城，叶大天子才发现，城内所有客栈全部暴满，投宿的全是江湖武人，街上随处可见维持治的衙丁和官兵，当地父母官可是在受了极大的压力，据传，渭城附近的几个洲府都抽调衙丁过来协助，当地驻军更派出二个地方治安团的兵力驻扎在渭城城外，以防不测。

　　这些父母官如此举措，叶大天子还是觉得挺满意的，首先就是得确保当地百姓不受到这些江湖武人的滋扰，必要时采取雷霆行动，震慑这些江湖武人。

　　城内没地方住了，叶大天子只好继续赶路，在青池山附近的一个村落里找了当地韦姓的大地主，亮出黑衣卫的身份，以公干为借口借宿。

　　韦大财主哪敢怠慢，命人小心侍候，更让宠爱的小妾出来服侍，让小妾服侍贵客，在大陆是普遍现象。

　　韦大财主的小妾倒是挺可人，不过，叶大天子扮的是风度翩翩，极有绅士风度的世家公子哥。

　　当然，依着他的花花心肠，偶尔偷采一下野花也未偿不可，不过，有丽妃陪在身旁，他也不怎么胡来。

　　假公济私这种事，叶大天子常干，不过，几十号人，一天的开销也蛮大，即便韦大财主财大气粗，叶大天子还是让凤霓裳留下一百两的银票，黑衣卫的名声虽然够烂，但也不能随意滋扰百姓，这是纪律问题。

　　旅途劳顿，吃过饭，泡过温水澡，本来已经躺下休息，偏有个倒霉的采花大盗半夜摸进韦家大宅，这厮是看上了韦大财主的三闺女。

　　有这么多高手在，更有丽妃这等妖孽级的高手，这个采花大盗够倒霉的，才摸进韦家大宅就被禁卫逮了个正着。

　　采花大盗，专坏姑娘家的名节，为天下人所不耻，女人更恨之入骨，这个倒霉的采花大盗被移交官府，戳破气门，废掉内功，再弄断锁骨，挑断脚筋，悬挂城门示众。

　　本来只是偶发事件，谁曾想，第二天夜里，竟有十数个蒙面人潜入渭城大牢，把那个已变成废人的采花大盗给救走了。

　　这不仅是犯法，更吃果果的挑衅官家的威严，小事儿变成了大事，渭城刺史下令严查此事，一时间，各地有名气的捕头捕快云集渭城，寻找破案的蛛丝马迹。

　　消息传到韦家大宅时，叶大天子半眯的眼睛闪现一抹冷厉慑人的杀机，“命黑衣卫严查此事，一定要破案，杀一儆百！”

　　这些江湖草莽全凭心性喜好行事，草营人命，无视帝国律法，他要杀一儆百，好好的警告一下这些江湖武人。

　　天子一声令下，渭城一带的黑衣卫倾巢出动，在江北一带撒下天罗地网，附近洲府更调动地方军队设卡严查，一些扰民的江湖武人直接被当场射杀，一时间闹得风声颇有紧。

　　当然，这些事并不影响江北绿林大会的召开，绿林盟主，统管江北绿林大大小小三十几个帮会门派山寨的江湖好汉，权势之大，堪称江北的江湖之王。

　　叶大天子瞄上了江北绿林王的位子，在韦家大宅小住三天，第四天，他在一众禁卫的簇拥下，浩浩荡荡的登上了青池山。


第五百零二章 绮妃发飚

　　湿滑的山道上尽是成群结队，携带独门武器的江湖武人，也有自持武功高强，独来独往的江湖高手，这些人，大半是来参加绿林大会，有些是来帮朋友捧场，有些只是来看热闹的。

　　不过，才上到半山腰，前面就发生了堵塞，不是山崩雪崩把上山的路给堵塞了，而是人为堵塞。

　　竟有黑风寨和铁剑帮的人在半山腰设卡，是他们朋友的才放行，不是的则阻拦不允许上山，硬闯的杀无赦。

　　有一些江湖武朋友因为想硬闯上山，皆被弓箭射杀。

　　叶大天子看得眉头大皱，依照帝国律法，民间是不允许制作拥用弓箭、火枪等杀伤力大的武器，这黑风寨和铁剑帮可真是吃了豹子胆了，公然抗旨，死有余辜！

　　一身男装的丽妃正要上前，替皇上开路，谭君绮笑嘻嘻道：“何劳姐姐亲自动手，看我的。”

　　一看到她从身上的背包里掏出一枚雷天雷，叶大天子等人都吓了一大跳，堂堂的皇妃，竟然还是没有半点改变……

　　哭笑不得的叶大天子正欲说话，谭君绮已燃起火折子，把手中的轰天雷点燃，往堵住山道的那些黑风寨和铁剑帮的人扔去。

　　轰天雷，现已普遍装备军队，对士兵来说，已不算什么稀奇，这玩意杀伤力巨大，一爆炸能够炸倒一大片敌人，但这些江湖武人却从未见过这东东。

　　轰的一声巨响，堵在前面的黑风寨喽啰和铁剑帮帮众被炸得血肉横飞，当场倒下了一大片，伤者躺在雪地上挣扎呼号，惨嚎声撕心裂肺。

　　所有在场的江湖人都被轰天雷的恐怖威力震慑得面无人色，象怪物一般看着得意洋洋的谭君绮，眼睛里流露出明显的惧意，这家伙，真狠啊，千万别去招惹他。

　　剩下的那些黑风寨喽啰和铁剑帮帮众吓得面无人色，把受伤的同伴和尸体带上，如丧家之犬，往山林里逃窜。

　　在所有江湖武人畏惧的目光中，叶大天子手持折扇，施施然上山。

　　这大冷天的，手里仍拿着折扇，这是世家公子哥特有的派头，没人会笑话，叶大天子也不能免俗。

　　“背这么多，不累吗？”叶大天子苦笑摇头，这会，他才发现谭君绮的背包胀鼓鼓的，至少还装有三枚轰天雷。

　　唉，你可是堂堂的皇妃娘娘啊，背这么多轰天雷上山，还拿来炸人，要传出去，不把人吓死才怪，至少，回宫必被瑾皇后训一轮。

　　谭君绮嘻嘻一笑，把身上颇沉的背包扔给了一名禁卫，叶大天子此次上山，三十多名禁卫不仅每人都带有用布袋装盛的火枪，还带有一背包的轰天雷，谭君绮抢了其中一名禁卫的背包，结果，还真的让她有了施用的机会，这让她开心得不得了。

　　轰天雷爆炸的威力，她在镇远关就见过，血肉横飞的恐怖场面也见多了，一点都不觉得害怕恶心，相反感觉刺激好玩。

　　对于这位心性仍旧如此顽皮的妃子，叶大天子挺无奈的，只能吩咐凤霓裳和众禁卫把人盯紧点，小心出什么意外。

　　堵塞在半山腰的那些江湖武人跟随在叶大天子等人身后上山，一个个皆用畏惧好奇的目光偷偷打量叶大天子一行人。

　　这种派头，明显是世家大族的公子哥派头，也不知哪个武林世家的公子哥，刚才露的一手，已震慑所有的人，若他参与绿林大会，抢夺绿林盟主，倒是一大强敌呢。

　　这些江湖武人当中，有不少青春健美的女大侠，一双妙目都在叶大天子的身上打着转儿，如此年青英俊，家世又好的少侠，难得一见哦。

　　也有好几个名声不好，艳名远播的少妇眨动着水汪汪的桃花眼儿，心里头在打着小算盘，若能跟那位俊俏的公子哥联手，胜算大增哦，就算夺不了盟主之侠，能与那位叶公子搭上关系，也大有用处呐，如果，能把人勾搭上，让他成为自已的入幕之宾，本帮实力必定爆涨，威慑江湖。

　　再说了，这么俊俏的人儿，即便是吃软饭的小白脸，能收入房中，每日风流快活，也是人生一大乐事呢。

　　青池山顶较为平坦，已积聚了近千江湖武人，都分门别类，各占据一地，各种声音乱哄哄的响成一片。

　　谭君绮在半山腰的发飚，已传遍山顶上的所有江湖帮派，叶大天子等人一上来，立时吸引了所有人的目光，一个个都在揣测他的来历。

　　山顶上仍有一些空地，禁卫理所当然的占据其中的一块空地，搭起了四座大帐篷，把皇上的大帐篷围护在中间。

　　帐篷内铺上厚厚的毛毯，而且还有两盆烧得通红的火炭取暖，凤霓棠摆上精美的茶具，几名禁卫忙着生火煮水，水还是从山下带上来的，而不是取自雪地上的冰雪烧融煮茶，这等派头，实在够奢侈张扬的。

　　其实，叶大天子本来打算先低调，关键时刻才一鸣惊人，只不过，谭君绮的一枚轰天雷已让他成为万人瞩目的焦点，想再低调已不可能，他素性张扬开了。

　　如此派头，自然更是招来所有人的目光，一个个都在低声议论，猜测叶大天子的身份来历，不过，没人会想到这位派头十足的世家公子哥会是当今的皇上。

　　江北绿林大会在今天正式开始，不过这会时间还没到，大家这么早就上山为的是拼占休息的地盘。

　　主持这种大会，当然得有一些德高望重的江湖名宿公推主持，对于这些，叶大天子才懒得理会，等会开打，只管埋头打架就是，把盟主之位夺下方为王道。

　　凤霓裳烧好茶水，替叶大天子、丽妃娘娘、谭君绮酎满一杯清香的茶水，最后才替自已倒了一杯，然后才盘膝坐在厚厚的毛毯上。

　　凤霓裳是被丽妃拉着，坐在她的身边，这后宫之中，要说人缘最好的，当数凤霓裳了，只看皇上每次出行，几乎都少不了她的份儿，就知道她有多受欢迎了。

　　一个穿着火红色裘皮大衣，内着大红色百折裙的美艳少妇在众目睽睽之下，扭动水蛇腰，迎风摆柳的朝叶大天子的大帐篷行来。


第五百零三章 狐狸精

　　“百花门古桐欣求叶公子。”

　　娇滴滴的声音传进帐篷内，叶大天子不禁一怔，丽妃则皱起柳眉，旋即起身，自帐后出去，晴儿连忙跟上。

　　“请。”叶大天子想了想，还是让守在外边的禁卫放行，他现在也算是初入江湖，也想跟这些江湖人交谈一下。

　　古桐欣缓缓走进大帐，抱拳行礼，“久闻叶公子大名，奴三生有幸，能一睹叶大公的绝世风采。”

　　什么久闻大名之类全是客套话，古桐欣一双水汪汪的桃花眼已在帐篷内所有人的脸上溜了一圈，心中剧震。

　　守在帐篷外的几个彪形大汉都是太阳穴高高隆起，眼睛精光暴闪，一看便知是一等一的高手。

　　站在帐篷内的那几个大汉一个个气定神闲，神光内敛，绝对是内外兼修的超一流高手，如此深厚修为，竟然面生得紧，他们全是叶公子的保镖护卫？

　　端坐叶公子两旁的俏俊公子，修为也不弱，只怕还在她之上，古桐欣阅人无数，一眼就看穿是两个女扮男装的美人儿，姿容也在她之上。

　　两女之后还站立着两个年轻的男子，倒也长得眉清目秀，只不过，身上的阴柔气息颇重，令她吃惊的是，她竟无法看出两人的深浅。

　　这两个男人，要么已经超越了宗师级别，要么就是不会武功，她宁愿相信后者，否则也太妖孽了。

　　端坐正中的叶公子英俊潇洒，同样象那两个男人一样，无法看出是否身怀武功，但他端坐在那，竟令她感受到一种莫明的威压。

　　古桐欣想走近，却给站在两侧的大汉伸手阻拦，禁卫有他们的职责，若无皇上许可，任何人都不许靠近皇上一丈之内。

　　“古夫人请坐。”叶大天子没有起身，只是伸手虚引，做了个请坐的手势。

　　古桐欣心中微怔，如果叶公子不是初入江湖的新人，不知江湖礼节，便是嚣张得不像样，连个最起码的江湖礼节都没还。

　　她当下盘膝坐在叶大天子的对面，眨动着那双水汪汪的桃花眼，秋波暗送。

　　对于自已的姿容和魅力，古桐欣还是极有自信，行走江湖多年，她曾以美色迷倒了不少江湖俊彦，但今次，她感受到了极大的压力。

　　压力，当然是来自凤霓裳和谭君绮，论年青和姿容，她自认比不上人家，好在，她虽算不上天生媚骨，但也带有一股荡人心魄的妖媚风情，不少男人就是抵抗不了她的诱惑而拜倒在她的石榴裙下。

　　“不知古夫人有何见教？”叶大天子微笑询问，古桐欣也算是美人级别吧，带有一股子惑人心神的妖媚气质，但见多了丽妃那勾人魂魄的天生媚骨，古桐欣在他眼中已无半点魅力。

　　“公子，奴……”

　　古桐欣说话的当儿，帐篷的后帘被人掀起，一袭火红色衣裙，外罩白色裘皮大衣的丽妃翩然而入，晴儿也恢复女装，一袭水蓝色衣裙，外罩裘皮大衣，千娇百媚，惑人心神。

　　丽妃端坐叶大天子身旁边，晴儿则俏立在她身后，一双妙目好奇的打量端坐对面的古桐欣。

　　自丽妃一现身，古桐欣不仅感受到了无比的威压，心中更是涌起一股失落感和忌妒，眼前的少妇，美艳不可方物，媚在骨子里的风情，别说是男人，便是女人也不禁怦然心动，为她的魅力所倾倒。

　　人比人，气死人啊，在这等无双的绝色面前，她自惭形秽，连头都抬不起来，话更说不出来了。

　　丽妃嫣然一笑，“古门主若无事，请便，不送。”

　　古桐欣站起，讪然一笑，抱拳道：“奴告辞。”

　　本想凭借美丽媚惑叶公子，说服他与自已联手，夺取盟主之位，但丽妃的出现，令她自惭形秽，赶紧离开，免得丢人现眼。

　　叶大天子咧嘴笑道：“好端端的干嘛恢得女装？不会是吃味了吧？”

　　丽妃白了他一眼，嗔道：“奴是担心皇上被那些狐狸精勾了魂，忘了正事儿。”

　　某人的性子，她可是一清二楚，江湖中可有好几只艳名远播的狐狸精，象百花门的古桐欣，就是专勾男人魂魄的狐狸精，这么主动送上门来，依某人的性子，极可能会乘机啃上一口，这会让她感觉不爽，所以，干脆恢复女装，看看还有哪只狐狸精想来丢人现眼？

　　果不其然，古桐欣刚离开，便又有逍遥门的门主吕娇娇求见。

　　吕娇娇同样是一只艳名远播，专勾男人魂魄的狐狸精，一走入大帐，同样被丽妃美艳无双的容貌气质所震慑，自惭形秽，客套了几句便讪讪退出，惹得晴儿、谭君绮、凤霓裳三女掩嘴低笑不已。

　　叶大天子苦笑摇头，哥是那么随随便便，见了美女就上的男人么？其实，哥还是有点品味的，当然，如果姿容还过得去，又自动送上门的，那个，嗯，哥考虑一下。

　　这当儿，有一灰袍老者走到空地的中央，对围坐四周的江湖朋友抱拳作揖，“老朽承蒙诸位朋友看得起，担当本次盟主大会的裁判之一。”

　　随后又有一个穿着袈裟的老和尚和一个穿着七星道服的独眼道士上场，他们也是此次盟主大会的裁判，都是各门主公推出来的。

　　丽妃可是老江湖，轻声给叶大天子讲解，灰袍老者叫何承宗，一双铁掌威震北地，老和尚是禅林寺主持了空大师，老道士是七星观观主无为道长，都是江湖中极有名气的大人物，由他们三人主持绿林大会，倒也能让人接受。

　　随后，何承宗、了空大师和无为道长端坐首席，身后站立他们的门中弟子，何承宗讲了一通，说明清楚比赛的规则。

　　最后，了因大师站起，双手合什，喧了一声佛号，补充道：“本次选拨盟主的比赛，不是生死对决，比武切磋，点到为止，阿弥陀佛。”

　　无为道长站起，大声道：“比武现在开始。”

　　话音未落，就有一个黑衣大汉抢先出场，手中的熟铜棍耍了个花样，然后抱拳作揖，“黑风寨郭四海领教天下英雄的高招。”


第五百零四章 技压群雄

　　郭四海武功不错，先后击败铁枪门、锦衣楼、四海盟的好手，站在场中越发得意洋洋。

　　本次盟主大会，参与的帮会门派有好几十个，一个个都存有保存实力，先让别人出手的念头，好半天都没人上场应战。

　　叶大天子看得眉头大皱，尽是小脚色出场，高手都还没出现一个，这个盟主大会岂不是要开上好几天才结束？

　　看到端坐身边的谭君绮凤眸转动，一副跃跃欲试的神态，叶大天子忙对小五子使了个眼色，示意他上场。

　　“是，公子。”小五子躬身领命，大踏步走出帐篷。

　　叶大天子本就引人注目，小五子才一走出帐篷，立明吸引了所有人的目光。

　　百花门门主古桐欣心中剧震，俏面一片苍白无血，小五子小六子两个，她看不出他们是否会武功，如今，小五子上场，那表明他会武功，也表明他的修为深不可测，已练至返朴归还真的至高境界，最少都是宗师级别以上。

　　这等宗师级别的高手，竟然只是叶公子的保镖，这位叶公子到底是何方神圣？

　　郭四海连胜三场，心中得意，当下耍了个棍花，高声喝道：“来者通名，郭某不跟无名之辈交手。”

　　“滚蛋！”小五子阴笑一声，大袖拂出。

　　郭四海一怔，陡觉一股阴柔无比的力量如惊涛骇浪狂涌而来，强大得无可抗拒，他只觉胸口猛然的一震，身体凌空飞起，手舞足蹈的飞出场外。

　　砰的一声震响，郭四海庞大的身躯重重坠地，地上积雪飞扬。

　　那一声震响，也令在场的所有门派帮会皆是心头剧震，郭四海的武功虽还没有达到一流高手的境界，但也不差多少，一流高手想要打败他，也得费一番手脚，小五子一袖就把人抽飞，这等修为，至少都是超一流的级别。

　　有人不信邪，抢着上场，手中长剑挽起三道剑花，直刺小五子，剑势才发一半，已被小五子一袖扫飞出场外。

　　这一次，那些好手级别的再无人敢上场丢人现眼。

　　“黑风寨六当家谷宗堂特来讨教。”黑风寨的人群中站起一个身材魁梧的大汉，他持着一把特大号的刽刀大步走进场中，“还未请教阁下尊姓大名。”

　　小五子尖声道：“某在公子身边排名第五，就叫小五吧。”

　　此话又令在场的所有江湖人心中剧震，象小五子这等修为的超一流高手，在叶公子的身边竟然只排名第五？也就是说，像他这等超绝身手的，至少还有四个？这姓叶的到底何方神圣，能招揽到这等高手？江湖中怎么没听说过？

　　太多的疑问让人不解，场上，小五子已跟谷宗堂打了起来，谷宗堂身为黑风寨的六当身，身手已达一流境界，但在小五子的手中仅勉强走了三招，就被小五子轻飘飘的一掌击飞出场外。

　　“神剑山庄谢云飞讨教小五先生高超。”有一中年文士入场，抱拳作揖，客气道：“请。”

　　小五子抱拳还礼，之后退后一步，凝立不动。

　　谢云飞脸色在瞬间变得凝重无比，人家只是这么随随便便的站着，看似全身上下都是破绽，可又好象都是陷井，无论你攻击哪一点，必受到雷霆万钧的反击，更要命的是对方身上那股怪异的气势，逼迫得你气血翻涌，难受得几欲吐血。

　　谢云飞大喝一声，抽剑出招，他是被逼得不出招不行，与对方对峙，迟早会被对方诡异的气势逼迫得崩溃，不战自败。

　　他的信心已完全动摇，现在发招抢攻，仅仅是为了面子问题。

　　谢云飞持长剑抢攻，半途突然变招，改刺为撩，招式未老，跟着又变为抹，唰唰唰连攻数剑，快如电光火石，剑法飘逸轻灵，赢得了不少喝彩声。

　　谢云飞的心中却是一片苦涩，他的剑招倒是耍得极好看，但在小五子面前，就有如一个五六岁的孩童在跟一个成年人比剑，不过，为了面子问题，他唯有硬着头皮硬撑了。

　　连发数剑，虽然全是虚招，但好歹也算走过三招了，面子上多少算过得去了。

　　帐篷内，丽妃娇笑道：“这个谢云飞倒是精明得紧。”

　　叶大天子一脸的不解，他的帝王心诀虽达到了第七重的境界，介于妖孽级和宗师级之间，有资格与他一战的绝顶高手已经不多，不过，江湖经验完全为零，自然看不出其中的原因。

　　丽妃咯咯娇笑，轻声解释了一番，叶大天子这才明白，谢云飞死要面子，耍了一点小花招，用虚招混过了三招，就算输，也不会输得太难看。

　　谢云飞用虚招成功的混过了三招，心中不禁松了一口气，使出第四招时，他仍想走虚招，不过，这一次可没这么好的运气了。

　　小五子的食指在谢云剑的剑刃上轻轻一弹，谢云飞陡觉一股阴柔无比的暗劲如排山倒海般狂涌而来，震得他整只握剑的手掌疼痛欲裂。

　　心中惊骇之下，他反应不慢，立时松开五指，长剑往地上掉落，暴退间，他右足往上一挑，把坠落的长剑挑起，左手接住，飘退五步，顺势挽了剑花，然后收剑抱拳，“在下败了。”

　　“承让。”小五子客气回礼，人家认输，他自然不会穷追猛打，比武嘛，点到为止。

　　谢云飞在北地也算侠名远播，家传的青云三十六式快剑打败了许多成名高手，在小五子手下只走了四剑便认输，可见小五子的修为之厉害，若不是超一流的高手，最好别人场丢人现眼。

　　叶大天子看得全身痒痒，恨不得也想下场动手跟江湖高手过上几招，这心念方起，大腿骤然传来痛感，却是给丽妃掐了一把。

　　丽妃嗔怪的瞪了他一眼，眼中神情分明是在警告，你是堂堂的真龙天子，岂能以身涉险？别胡闹，否则，臣妾跟你没完！

　　叶大天子讪笑挠头，这样也不行？

　　丽妃抚着他刚被掐痛的大腿，柔声道：“小五子赢了，就是代表皇上赢了。”

　　叶大天子默然，虽然，他行事只看结果，不看过程，不过，这手有点儿痒痒啊。


第五百零五章 奴说话算数

　　“臣妾晚上陪你过招好了。”

　　耳旁传来丽妃低若蚊呐的声音，还有她说话时呵出的热气，令叶大天子耳朵痒痒的，某处地方更是爆刺南天，他恨不得马上把人推倒，就地正法。

　　丽妃站起身，给了他一个妩媚勾魂的笑容，纤腰扭动，迎风摆柳的走出帐篷。

　　她一走出帐篷，四周立时传来一阵阵嘶嘶的吸气声，毫无疑问，所有人皆被她旷绝当世的容颜和媚在骨子里的动人风情所倾倒。

　　一些仍小姑独处的年青女侠不免心中叹息，想来，此前的绝色佳人必是叶公子的妻室了。

　　在所有人惊艳目光的注视下，丽妃走到场中，小五子躬身行礼，然后退下。

　　丽妃俏立场中，对四周的豪杰抱拳作揖，然后娇声道：“奴领教诸位英雄的高招。”

　　“我时逸风会一会美人。”黑风寨的人中站起一年青公子，手摇折扇，走入场中。

　　人倒是长得挺英俊，只不过，那双眼睛里透着一股子让人感觉颇不舒服的邪恶，看得出，这厮诚府极深。

　　丽妃淡然道：“黑蝴蝶，你若敢施放你的逍遥香，奴保证你后悔来到这世上。”

　　时逸风脸色微变，这厮的绰号就是黑蝴蝶，一身功夫全在他手中的那把折扇上，扇端内另有乾坤，内藏逍遥香，对敌时暗中施放，不少名家高手就吃过暗亏，这厮还是出了名的采花蝶，不少女人的名节就坏在他的手上。

　　时逸风手摇折扇，笑眯眯道：“在下一向怜香惜玉，怎可能辣手摧花，请教美人芳名。”

　　丽妃娇笑道：“等你赢了奴，再问不迟。”

　　时逸风手中的折扇唰的合起，“好，本公子就领教一下美人的高招。”

　　说话间，他手中的折扇又唰然张开，颇为潇洒的轻扇起来。

　　“找死！”丽妃的眼眸骤然闪现一抹冷厉寒芒，大袖呼的一声拂出。

　　时逸风脸色大变，急忙伸手入怀，他暗中施放逍遥香，却被丽妃发觉，一袖把暗泄出的逍遥香全都逼回来。

　　逍遥香有两种，一种是激发女性春性的烈性媚毒，另一种令人全身酥软无力，时逸风施放的是前者，不过，全让他吸入鼻中。

　　他自然配有解药，这会急急忙忙伸手入怀掏解药。

　　眼前红云骤闪，他的鼻中嗅到一股淡淡的如麝香味，脸上不禁露出惊恐神色。

　　他发觉自已的手失去了知觉，一动也不能动，连张嘴说话都不行，仅有眼珠子能够转动。

　　中了媚毒，除了解药，便是与女了交合去毒，否则，媚毒攻心，全身精血倒逆爆亡。

　　丽妃冷冷的看着他，阴声道：“奴已警告过了，这是你自找的。”

　　围坐场边的大多江湖高手已发觉时逸风的异状，不免幸灾乐祸，心中更是惊骇于丽妃的修为，他们只看到她对着时逸风拂出一袖，如何制住时逸风的经脉则没有看到。

　　确切的说，是没有看到她如何出手，丽妃出手的速度快得让他们只看到一道红影闪动了一下，人仍停留在原地，似乎就没有动过一下。

　　“夫人，时兄已败了，请解了他的经脉吧。”黑风寨那边有个穿着黑色袍服的老者站起抱拳，替时逸风求情。

　　丽妃咯咯笑道：“奴已警告过他了，这是他自找的，怨不得奴心狠手辣。”

　　“夫人，得饶人处且饶人，比武点到为止，不必弄出人命。”黑袍老者大步走入场中，双拳紧握，手背青筋凸起，如群蛇跳动，显然已暗运内家真气，打算求情不成便出手抢人。

　　丽妃娇笑道：“奴只相信因果报应，他种的什么因，自得什么果，你想抢人？你哪只手碰到他，奴必取之。”

　　黑袍老者狞笑道：“你也太猖狂了，竟不把天下英雄放在眼里？”

　　“哎哟，奴可没说过这样的话。”丽妃娇笑道：“不过，奴的确不把黑风寨放在眼里。”

　　黑风寨的作为本就让人讨厌，可一不可二，她这话当是警告，如再不悔改，她不介意把黑风寨给整个灭掉。

　　不过，她的警告没有让黑风寨的人有所收敛，相反，还有不少人起哄辱骂，说话下流之至。

　　“那就接老夫这一拳试试。”黑袍老者怒吼一声，右拳猛然击出，他走近时早就暗运内家真气，蓄势待发，这一拳突然轰出，快如电光火石，令人措手不及。

　　而且，这一拳极有名堂，拳风看似刚猛霸道，甚至发出风雷之声，实则是极阴柔的歹毒内劲，四周空气骤然间变得冰寒无比。

　　“女施主小心，这是阴煞修罗拳。”了因大师急声提醒。

　　“卑鄙！”场边也有人看不去，出声咒骂。

　　“奴谢过大师。”丽妃轻笑一声，纤腰轻拧，堪堪闪过那致命的一拳，她完全可以凭借妖孽一般的内家真气把黑袍老者的阴煞修罗阴气给逼回去，让他自食其果。

　　不过，之前已经放话了，黑袍老者的哪只手碰时逸风，她就要哪只手，说出的话，必须做到，这是她做人的原则。

　　黑袍老者必杀的一拳落空，心中一惊，随即后退一步，右手抓住了时逸风的手臂。

　　此时的时逸风因身中烈性媚毒，经脉又被制住，无法吞服解药，媚毒发作，脸色殷红如血，眼睛也红得几乎要滴出血来，整张英俊的面庞更是扭曲变得狰狞吓人。

　　“哎哟，奴说话算数，只要你的右手。”丽妃娇笑一声，双肩一晃，身形暴进。

　　黑袍老者抓住时逸风的手臂，正欲带着他退出，突觉眼前红影急剧闪动，香风扑鼻，惊骇中拼命的暴退，右手仍抓住时逸风的手臂不放，左拳急急轰出。

　　一拳落空，已在预料之中，他这一拳本就不求伤敌，只要能把人逼退一步就好。

　　一下跳出了场外，黑袍老者心中大喜，正欲出言讽刺，突觉右肩突然椎心剧痛，一看之下，不禁魂飞魄散，他的整条右臂不见了，只剩下一个血淋淋的右肩，椎心剧痛令他忍不住发出凄厉的痛苦惨嚎声。


第五百零六章 绿林盟主

　　所有人皆面现惧意，不仅仅是惊于丽妃的狠辣，更惊骇于她武功修为的高深莫测。

　　黑袍老者名欧阳煞，人如其名，为祸江湖的老凶煞，练有歹毒的阴煞修罗拳，死于他拳下的高手名宿不少，不知何时被黑风寨寨主汪元勋招入山寨，为黑风寨客卿，却一招不到就被丽妃硬硬的撕下整条右臂。

　　对于丽妃的武功修为，叶大天子很放心，丽妃的修为，简直就是BUG一般的存在，即便是接连突破的妍月仍稍逊一分半毫，用天下无敌来形容也不唯过。

　　对于黑风寨的那些人，叶大天子本就不爽，再听到他们极下流的辱骂声，立时龙颜震怒，摘下玉佩，命小六子赶下山调集大军设伏，务必要把整个黑风寨给连根拔掉。

　　黑风寨的人似乎对盟主之位势在必得，山下极可能藏有不少人，若坐不能盟主的宝座，极可能狗急跳墙，狙杀所有参与盟主大会的各门派帮会的首领，叶大天子让小六子小心行事，既不能惊动山上的人，又要把黑风寨极有可能隐藏在暗处的人全找出来灭掉。

　　小六子躬身领命，把如朕亲临的玉佩小心翼翼的收入怀中，悄然下山。

　　丽妃俏立场中，娇声道：“还有哪位英雄下场指教？”

　　被制了经脉的时逸风就像石雕一般站在她旁边，原本殷红的面庞已变了紫黑色，眼睛、耳朵、鼻子都渗出了一缕缕的血水，去死不远。

　　时逸风的脚边，躺着欧阳煞的那条右臂，雪地已被血水染成红色。

　　黑风寨的人之前还群势汹汹，这会全都嘶嘶的直吸冷气，欧阳客卿可是寨中武力值排名前三的超绝高手，寨主汪元勋的武功排第一，但要过百招之后方能胜欧阳煞，可知丽妃的武功有多吓人。

　　万一惹恼了那美艳逼人的女魔头，这小命可不保，当下，无人再敢吱声，一个个把嘴巴闭得紧紧的，脸色苍白。

　　不过，已经迟了，之前，他们骂的那些话太下流了，已令叶大天子龙颜震怒，下令调派大军要把黑风寨连根拔掉了。

　　在场的江湖武人，武功修为高过欧阳煞的没几个，即便能够胜出的，最少也得百招过后方能分出胜负，谁还敢下场挑战？

　　丽妃在场中站了半柱香的时间，见无人下场挑战，便转身面对了因大师等人抱拳作揖，娇滴滴道：“了因大师？”

　　三个主持盟主大会的人对视一眼，了因大师站起身，喧了一声佛号，大声道：“老枘再数十声，若无人下场挑战，便算这位女施主胜，获得江北绿林盟主之位。”

　　全场仍旧鸦雀无声，即便有不少人心有不甘，但也不敢下场挑战，如此妖孽的修为，下场挑战是自找苦吃，丢人现眼。

　　了因大师数了十声之后，宣布丽妃获胜，成为江北绿林道的盟主，无为道长把盟主令牌交给丽妃。

　　盟主令牌一出，江北绿林道必须听从号令，违者当诛，商议的时候是这么说，但真有人会遵从号令么？

　　遵不遵从号令，叶大天子对此无所谓，他只要把盟主之位抢到手就行，既有江北盟主大会，不知道有没有江南盟主大会？如果有，他照样抢，把南北两个盟主都拿到手，最好再弄个江湖之王啥的，嘿嘿。

　　不少门派帮会的帮主门主都向丽妃道贺，唯有黑风寨和铁剑帮的人冷眼看着这一切，黑风寨寨主汪元勋的脸色很阴沉，率众率先离开比武会场，大摇大摆的下山。

　　叶大天子眉头微皱，青池山就在渭城附近，依时间算，小六子早该到了军营，大军这时候也应该出动了，但可能还没赶到设伏，得拖延一下时间才行。

　　叶大天子低声吩咐小五子几句，小五子躬身领命，走出帐篷，对守在帐篷外的内宫禁卫吩咐一通。

　　这当儿，黑风寨和铁剑帮的人正从里边走出来，叶大天子所占据的位置刚好就在山道路口附近，几个内宫禁卫往路口中央那么一站，就把路口给堵住了。

　　说是堵住，也不算是堵，道路可宽着呢，随时都可以绕过一旁下山，不过，这可是有关面子的问题，真要绕开了，这脸面就丢大了，别人会说你害怕胆怯。

　　黑风寨的人惧于丽妃深不可测的修为，但别的人，他们还不放在眼里，本寨的高手好手就超过百人大关，加上铁剑帮的人，人数达到了二百多人，声势浩大，谁敢触及霉头？

　　二百多人与联军的百万大军相比，简直是苍海一粟，叶大天子根本就没把这些人放在眼里。

　　“好狗不挡道，让路。”在前面开路的黑风寨高手嗡声嗡道，有个性急的还伸手去推堵在路中间的禁卫。

　　“XX的，拿开你的狗爪子！”内宫禁卫本就是皇上亲掌，守卫内宫的骄兵悍将，平时都是横着走的主儿，品秩不高的官员见了也得客客气气，这些江湖人，他们更不放在眼里。

　　双方一言不合，争吵起来，直骂得面红脖粗，就差没拔刀子动手了。

　　叶大天子手摇折扇，从帐篷里施施然走出来，“刚才谁骂本公子？”

　　“公子，是这两个混蛋家伙。”禁卫指着其中的两个大汉。

　　“你叉的才混蛋。”那两个大汉破口大骂，这可关乎到山寨的颜面，自然不能示弱，何况有二百高手好手做后盾，换谁都胆气十足，天皇老子都不怕。

　　“把他们的舌头给本公子割了！”叶大天子轻摇折扇，脸上带着人畜无害的笑容。

　　话音未落，小五子已飞身上前，不等那两个黑风寨的大汉反应过来，小五子手中的匕首已在他们的嘴里搅动了一下。

　　椎心剧痛传来，那两个黑风寨的大汉发出嗬嗬的怪响声，连喷出一口口血水。

　　舌头都让匕首给割断了，自然说不出话来，惨嚎声也变成了嗬嗬的怪响声。

　　“朋友，你的人下手也太狠毒了吧？”黑风寨寨主汪元勋阴森森的盯着叶大天子，眼睛里闪烁冷厉杀机。


第五百零七章 被叶盟主震惊了

　　叶大天子耸肩摊手，哥就这样嚣张，你咬我啊？

　　所有人都围过来看热闹，把下山的路口堵塞得满满的。

　　“朋友，好自为之。”汪元勋强压下心中的杀机，阴森森的看了叶大天子一眼，命人扶起被割掉了舌头的手下，绕过堵在路中间的禁卫，带着所有手下下山。

　　这可是吃果果的打脸啊，这样都能忍？

　　叶大天子不禁有点佩服汪元勋的忍耐力和阴狠，更坚信这厮必有后手，只是不知道渭城的大军能否及时赶到设伏？

　　因为盟主大会结束得早，此时方是午时，叶大天子一行人并没有急着下山，等一些小帮派门会先下去，之后，他才跟在了因大师、无为道长等人后面下山。

　　了因大师、无为道长所带的弟子不多，但全是高手，而且，他们仅是充当裁判，汪元勋再是疯狂，如非必要，也不愿得罪这些方外道门。

　　果如叶大天子所猜测的，才下到半山腰，就见到先前下山的几个小帮派门会的人正狼狈往山上撤，他们当中有好几个身上插着箭矢，显然是受到了伏击，折损了不少人。

　　“黑风寨和铁剑帮这帮天杀的混蛋，竟然下毒手。”退回来的人一个个咬牙切齿的咒骂，满脸的悲愤神态。

　　“阿弥陀佛。”了因大师喧了一声佛号，手中禅杖在地上重重一顿，脚下坚硬的青石板应声断裂，现出一道道细密的裂纹。

　　看得出来，这位高僧动怒了，其他帮派门会的人也尽是满脸义愤神态，黑风寨和铁剑帮这种屠杀江湖同道的恶行已激起了公愤。

　　汪元勋的野心已毕露无遗，他想要坐上江北绿林盟主的位子，不臣服于他的，必被屠帮灭派，今次的首要目标应该是目大天子，其次是参与大会的所有帮派，只怕禅林寺和七星观也难逃劫难。

　　江湖中人多为豪爽，甚至桀骜不驯，吃软不吃硬，即便势力弱小，也不甘心被人压迫屈服，若能以理服人，再适当的展露你的武功和实力，才会让他们心服口服。

　　乱哄哄的叫骂声中，有人高声叫道：“叶盟主有何决策？”

　　各种咒骂声一下全消，所有人的目光都集中到叶大天子的身上，他是江北绿林道的第一任盟主嘛，且看他有何本事解决此事。

　　各小门派帮会即便联合起来，也不足与实力强大的黑风寨、铁剑帮对抗，最终不是忍辱屈服，就只有被屠杀灭帮，叶盟主在盟主大会中展现出了恐怖的实力，这成为了他们最后的希望。

　　当然，叶盟主自身会不会武功，他们不知道，但美艳无双的叶夫人可是技惊全场，修为之深不可测，令人叹服恐惧，论单打独斗，在场的所有高手，恐怕无人能够在她手下撑过十招。

　　不过，猛虎也斗不过群狼，黑风寨、铁剑帮人多势众，高手众多，且拥有强弓这等杀伤力恐怖的违禁武器，大伙儿唯有团结起来，联手对敌，方有一线生机。

　　叶大天子唰的展开折扇，洒然道：“大家不必惊慌，随本盟主杀下山就是，灭掉黑风寨铁剑帮这两大祸害！”

　　八大龙虎禁卫及随行的三十几个内宫禁卫立时把背挂身上的长形布袋取下打开，露出藏在里边的真家伙。

　　所有人都不禁张大了嘴巴，眼珠子瞪得都快掉出来了，妈呀，这可是帝国军队刚装备不久的火枪啊。

　　官方有严令，严禁民间私造拥有弓箭火枪等杀伤力巨大的武器，违者以谋逆论处，黑风寨、铁剑帮的人拥有强弓，也不算什么大惊小怪，不少帮派门会都私藏有少量的强弓镇帮护门呢，只是没带出来而已。

　　但是，叶盟主的手下竟然拥有威力更大的火枪，这未免太吓人了，这玩意，帝国的军队也才刚刚全部列装不久啊。

　　叶大盟主的神秘身份呼之欲出，至少可以肯定，叶大盟主必是高级衙内，老子是朝中位尊柄重，甚至能够影响军方，调动军队的大员。

　　谭君绮笑嘻嘻的从一名禁卫手中抢过一杆火枪，装弹上膛，动作熟练麻利，显然偷偷练习了N久。

　　前膛式遂发枪已大量生产，列装全帝国的军队，前身为皇都城卫军的帝都卫戍师、负责守护皇宫，前身为羽林卫的皇家近卫师，甚至内宫禁卫团都列装了火枪，谭大皇妃以权压人，逼迫禁卫教她玩枪，据传枪法还蛮不错。

　　叶大天子苦笑摇头，这妮子啊，都已嫁为人妇，成为堂堂的皇妃娘娘，习性依旧半点未改，反比以前更疯狂，头痛啊。

　　各帮派门会之人震惊之余，也不禁精神大振，江湖中人一般都不喜欢跟官府打交道，不过，性命悠关，也顾不了那么多了，先把残杀江湖同道的黑风寨、铁剑帮灭了再说。

　　有人自告奋勇在前边领路，叶大天子一把扯住谭君绮，命八大龙虎禁卫中的一人把手中的长枪与她交换。

　　皇家近卫师、内宫禁卫团装备的全是滑膛枪，八大龙虎禁卫带的全是线膛枪，射速虽慢，但射程远，威力一样惊人。

　　叶大天子知道没法阻止谭君绮，又不希望她出啥意外，让她端着线膛枪远距离轰射，这样就安全多了。

　　线膛枪因为射速慢，所以仅少量生产，装备狙击手，谭大小姐没玩过线膛枪，不知线膛的威力和射程，对她来说，什么枪都一样，只要有得玩就行。

　　在前边领路的人小心翼翼的前行了十几米就停下了，前方山道上，横七竖八的躺着三十几具尸体，都是被黑风寨、铁剑帮伏击射杀的江湖同道。

　　叶大天子等人站住不动，丽妃、晴儿、凤霓裳等人把他围护在中间，持枪的八大龙虎禁卫、三十几名内宫禁卫则站在草坐中，或隐身树后，端枪戒备。

　　谭君绮站在一块大山石的后面，大眼睛仔细的搜索前方可疑生物。

　　啊哈，终于发现目标了。

　　谭君绮笑眯眯的端枪瞄准隐藏在树后，仅露出半边面孔的目标，食指轻轻的扣动扳机。


第五百零八章 屠帮灭门

　　轰的一声震响，硝烟弥漫。

　　前方的草丛中，被谭君绮击中的人滚倒在地上，发出阵阵撕心裂肺的凄厉惨嚎声。

　　所有帮会门派的人皆给吓得面色苍白，火枪的威力实在太恐怖了，任你武功再高，也撑受不起一枪轰击，幸好，他们与叶大盟主没有过节，否则，后果不敢想象。

　　随后，三十几名内宫禁卫也乒乒乓乓的放枪，射倒了十几个黑风寨的人，那些人隐藏在草丛中，意图伏击，却成了火枪轰射的目标。

　　“奴也玩一下。”丽妃笑嘻嘻的从一个内宫禁卫的背包里掏出一枚轰天雷，点燃引信后，运劲掷出。

　　暗含七成魔功的轰天雷被抛扔出很远，落到了草丛中，那片草丛隐藏有几十个黑风寨和铁剑帮的人呢。

　　这些人从未见过轰天雷是啥样，更别说见识过它爆炸的威力，不过，那玩意哧哧的冒着缕缕青烟，让人感觉不妙。

　　藏匿在草丛中的那些黑风寨、铁剑帮帮众全都站起退后，对于没有见过的怪东东，还冒着火花，令他们本能的产生恐惧和警惕。

　　轰的一声，轰天雷爆炸，强大的气浪把那些人全部震飞，激射的弹片更割伤了不少人的身体。

　　地上躺倒了七八个人，最近的三个当场毙命，受伤的也翻滚呼号，令剩下的人全都心寒胆颤。

　　他们装备有官府严禁的强弓，对方更绝，火枪、轰天雷都有，威力更恐怖，一炸就倒下一大片，这架还怎么打？

　　不等带队的头目反应过来，黑风寨和铁剑帮的帮众早已一哄而散，往山下奔逃，他们已经被吓破胆了。

　　江湖中人，一个个自诩亡命徒，但真正不怕死的有几个，这些江湖人因有帮规门规，但比受过严格训练的士兵差远了。

　　叶大天子苦笑，本以为会有一番恶战呢，结果，却出人预料。

　　跟随在后边的各门派帮会却发出一声欢呼，叶大盟主就是厉害，火枪一轰射，外加一枚黑乎乎的东东就把黑风寨和铁剑帮的人给吓跑了，简直就不费吹灰之力嘛。

　　当然，也只有叶大盟主才有这样的本事，今后，老老实实的听从叶大盟主的号令，也能保本门派本帮会平安呐，谁来欺负，只要报知叶大盟主，他老人必定出面摆平，嘿嘿。

　　这一刻，那些原本打算阳奉阴违的各门派帮会的老大们这会全打起了小算盘。

　　高手在前边开路，查探是否还有黑风寨和铁剑帮的人埋伏，叶大天子率众大摇大摆下山。

　　青池山半山腰只是汪元勋的第一道伏击线，下了山之后，必须会有更多的伏击，只不过，那些逃跑的人这么一回去报告，不知道汪元勋还有没有那个胆量？

　　远没下到山脚，远方已传来阵阵激烈的枪声，枪响声整齐且有顺序，熟悉的人就能听得出这是帝国军的三段和五段排射，也就是说，渭城的军队及时赶到设伏，正在围歼黑风寨和铁剑帮的人。

　　所有人面面相觑，难道军队出动了？但看到叶大盟主一脸悠闲开心的样子，他们也悄悄喘了一口大气，叶大盟主明显的高级衙内，只要跟紧叶大盟主的步伐，那些官军怎么也得卖他的面子吧？

　　下了青池山，沿官道继续向前行走，才走出二三里边，小六子飞骑赶来，“公子，小人幸不辱使命，仅漏掉了几条小鱼仔。”

　　叶大天子满意的点了点头，无需小六子解说，他也明白，黑风寨和铁剑帮的所有重要成员全部被击毙，仅有少数一些无关紧要的帮众逃掉了。

　　再往前二里左右，能看到一队队的官兵在路旁列队，仿佛正在等候他们的将军检验一般，军容颇为鼎盛，地方治安能有此军容，也算指挥的将官颇有才能了。

　　所有人战战兢兢的跟在叶大盟主的身后，小心翼翼的向前挪步，大气都不敢喘半下，那些官兵凶狠的眼神，还有他们肩上背挂的长枪令他们心寒胆颤，冷汗直冒。

　　路旁，整整齐齐的排放一长串血淋淋的尸体，几达四百具之多，这些人死状极惨，身上被子弹轰出N个血洞，有些可能只是负了重伤，然后被士兵以军刺刺穿咽喉要害毙命。

　　那些小门派帮会的人认出了这些尸体，有黑风寨寨主汪元勋、铁剑帮帮主齐英，还有两帮重要成员在内的绝大半高手，官兵既然对黑风寨、铁剑帮动了手，想必他们的巢穴也一定被荡平，江北最有实力的两大帮派就此灭亡。

　　所有人心中皆涌起同样的念头，这些官兵不可能好端端的突然把黑风寨和铁剑帮给灭了，那只有一种可能，是叶大盟主把官兵叫来，在路上伏击了他们。

　　黑风寨和铁剑帮的人原本和叶大盟主没啥过节，只为了争夺盟主之位，也不至于弄成深仇大恨，原因么，极可能在于叶夫人上场时，他们骂得太难听太下流，激怒了叶大盟主，故而招来杀身之祸。

　　叶大盟主的狠辣，令所有人心中敬畏不已，对于叶大盟主今次的盟令，他们都不敢不听从，黑风寨和铁剑帮就是活生生的例子啊。

　　回到渭城，所有帮派门会的帮主门主送来各式各样的礼品，之后恭恭敬敬告别，都把胸脯拍得嘭嘭作响，只要盟令传到，就是刀山火海也不皱一下眉头。

　　那些礼品，也蛮值钱，叶大天子让人拿到拍卖行出售，卖得的银子全部存进他的银行帐户里，他的私房钱是由凤霓裳掌管，有多少数，他并不清楚。

　　在渭城住了两天，逛了一天的大街，领略一下当地的风土人情，一天休息，明儿起程回京。

　　第一天的当晚，黑衣卫就传来消息，从渭城大牢里劫走采花大盗的是当地某大户，表面上是大善人，实则是杀人越货的江洋大盗，与那倒霉的采花大盗是同门师兄弟，被黑衣卫逮了个现形。

　　这种小事情，无须请示皇上，黑衣卫已将人处决，公示罪行，人头悬挂起来示众。

　　所有事儿解决了，叶大天子率众回京，一路上，这厮享受艳福的同时，心里头在盘算着明年的江南盟主大会。


第五百零九章 研制成功
    一个江北绿林盟主当然没多大影响力，挺多影响江北一带的江湖人，若把江南的绿林盟主再捏在手上，这影响力就大不一样了，他叶大天子就是双料大盟主的名声将轰动武林，把玄门的风头都盖过去。

　　就算江南的江湖人不举办江南绿林盟主大会，叶大天子也会千方百计的把这个盟主大会给召开了，好在，江南的绿林盟主大会就在明年的六月份召开，省了他一番功夫。

　　叶大天子一路陪着丽妃等观赏风雪，慢悠悠的回到皇都。

　　刚一进皇宫，科研署的官员就兴冲冲来报，后膛式线膛枪研出来了，铜子壳也研制成功，连带着转轮式短枪、开花弹也都研制出来了。

　　叶大天子不禁哈哈狂笑起来，“好，朕必有重赏！”

　　“谢皇上。”科研署的官员乐得眉开眼笑，只看皇上那开心的劲儿，这升官和赏银绝对是少不了了。

　　叶大天子当下兴冲冲的来到帝国科研署试枪。

　　科研精英们研制出来的后膛式线膛枪已可算是正规的步枪了，不过，虽然是后膛装弹，但射击后，弹壳不会自动弹出，得用尖铁枝把铜弹壳挑出来，然后再装填子弹，但也算是一大突破了。

　　叶大天子试射了几枪，谭君绮更是乒乒乓乓的放得欢。

　　转轮短枪就是后世的左轮手枪，不过大了点，但能够研制成功，又是一大突破了。

　　最让叶大天子开心的是开花弹的研究成功，他提出的抛射原理让帝国的科研精英们茅塞顿开，几番努力，也终于研究成功。

　　试验大炮，就得到城外了，皇家近卫团的士兵浩浩荡荡的护卫皇上到了城外，科研精英们架起大炮试射，炮弹在雪地上乱炸，把雪花炸得漫天飞扬。

　　帝国的科研精英们还制造出了连发枪，不过，与叶大天子脑中的机关枪完全不是一个概念。

　　所谓的连发枪是用几根枪管组合在一起，用特制的铁筒套住，两个大铁轮支撑，手摇摇把，撞针撞击下连续发射，子弹得一粒一粒的往枪管里装填，一个大枪筒射击完，得加紧把另一个备用的大枪筒安装上架子，方能射击，射速上也不算慢，不过，威力没法跟真正的机关枪相比。

　　看来，帝国的精英们在研制机会的原理上好象走入误区了，不过，也算是机关枪吧，好歹是连续发射，不过，体积大，且显得挺笨重。

　　叶大天子当下提出改进，把大轮子去掉，改为三角支架，这样，轻便多了，士兵可以肩扛行军，而无须用人或马匹来拖拉笨重的机枪。

　　但不管怎么，这整只机关枪仍然很笨重，得块头大的士兵肩扛才行，而且，每支枪关最少得配备两个大枪筒，轮流装填子弹，最少三名以上的士兵，行军时两个分别扛着笨重的大枪筒，一个得扛着三角支架。

　　有总比没有好，叶大天子还是下令批量生量，列装部队，但得先大量生产步枪和榴弹炮，同时生产转轮手枪，最后才到所谓的连发枪。

　　以现今的科技，想要大量生产有一定的难度，水压式机床就是一难度，能生产多少算多少吧。

　　叶大天子又提出了液压理论，让帝国的科研精英们研究，同时继续研制已发明出来的枪支，主要是解决弹壳自动退膛的问题，还有真正的机关枪，这关联到强力弹簧，科研精英们显然是疏忽了这个重要的问题。

　　当晚，叶大天子在皇宫设宴，邀请所有的帝国科研精英们出席，并在席上加以封赏，好些贡献大的科研精英都得到了晋升，还有一万两银票的重赏，其他协助人员也得到不同程度的奖赏，极大的刺激了科研精英们的研制热情和干劲。

　　随后的日子，叶大天子每天除了主持朝政，就是继续过他的昏君生活，帝国的能工巧匠则在兵工厂忙碌的生产枪械和子弹。
    中华帝国12年3月初，牧淳风的第一集团军群率先装备了三千支步枪，一百门榴弹炮，五十挺连发枪，这玩意没有弹匣，等于是生产了一百个大枪筒，一半得是用来充当备用轮换装弹。

　　各部队的三千名狙击手也优先得到装备。

　　转轮枪倒是生产了不少，叶大天子自个就留了两支，谭群绮也拿了双枪，象凤家姐妹也人手一支，小五子小六子、八大龙虎禁卫、内宫近卫团都配备上了。

　　叶大天子主要是先给狐啸云的虎豹铁骑先行装备转轮枪，火枪的出现，让骑兵失去了冲阵的恐怖威力，但凭现今落后的枪械，骑兵依旧是重要的存在。

　　叶大天子心中的骑兵构想是战地服，轻便但极有韧性的锋利马刀，长短枪各一支，骑兵冲锋时可以先用长枪轰射，冲近时再用短枪射击，贴身后再用马刀劈砍，同样是突破敌军防线的重要突击力量。

　　当然了，帝国的军队装备射程远的步枪之后，段式排射不适用了，都将以战壕为主的阵地战、炮兵集群打击、远程轰射等为全新的作战理论。

　　攻打韩地境内的三个倭寇城即将打响，已经来不及把各级军官分批调来集训，只能把这些全新的作战理论写到书上，刊印成册，分发到各部队，所有军官士兵都必须学习。

　　挖掘战壕，士兵得配备工兵铲，帝国各大兵工厂根据叶大天子设计的可挖、可当钢刀砍劈，可当铁锯锯木的多功能工兵铲紧急生产，先行列装部队。
    4月初，牧淳风的第一集团军群做为主攻军团，率先对吉安城发动了进攻。

　　一百门榴弹炮在吉安城下一字摆开，校准好方位坐标之后，随着军官的一声令下，各门榴弹炮怒吼起来，隆隆炮声惊天动地。

　　呼啸的炮弹砸落城墙上，把坚固的青石板炸出一个个大坑，碎石弹片激射，许多倭寇兵非死即伤。

　　这些倭寇兵第一次偿到了空心爆炸、弹片杀伤的恐怖威力，守在城头上的倭寇兵被激射的弹片大量杀死杀伤，一个个心寒胆颤。


第五百一十章 千古第一帝
    阵前，集团军群司令长官牧淳风举着双筒千里眼在观看，看到新装备的榴弹炮如此威力，他高兴得直咧嘴。
    在他身旁，第一集团军群的全体中高级军官也在举着单筒千里神眼观看，他们都高兴得咧着大嘴，呵呵傻笑。
    第一集团军群装备新式榴弹炮，新式步枪和连发枪，宫棠枫和郑之侠的第二三集团军群暂时没装备上，他俩重任在身，不能亲自过来观看，特地派了一些高级军官过来，看看新式榴弹炮的威力。
    看着新式榴弹炮怒吼，炸起一团团火光，把吉安的城墙掀飞，阵前参观的第二三集团军群的那些高级军官嘶嘶的直吸冷气，眼睛都发经了，这玩意，真他娘的狠啊，咱第二三集团军群几时能够装备上啊？
    当天傍晚，第一集团军群以伤亡二千六百人的代价攻占了吉安城，主要是倭寇战力不弱，抵抗很顽强，大军突破外城时伤亡不大，反倒是在城内的巷战中伤亡不小，甚至还牺牲了五名医护兵。

　　这五名医护兵在求治受伤倒地的倭寇兵时，被对方突然抽出小刀刺入胸口，重伤身亡。

　　也因为这一现象，令带队进攻的军官暴跳如雷，下令士兵不留俘虏，全部格杀，此战，吉安城三万倭寇兵全部被击毙，无一活口。

　　对此事，集团军群司令长官牧淳风只是一笑置之，鼓励将士的士气，为帝国的荣耀而战。
    4月10日晚，牧淳风率第一集团军群攻克韩地的最后两座倭寇占领的城池，把溃逃的倭寇兵赶进了大海。

　　若不是榴弹炮笨重，沙滩松软，搬运不方便，他还真想在海滩上架起榴弹炮对接应的倭寇战舰狂轰一轮。

　　捷报传到皇都，叶大天子大大的松了一口气，现在，他全部占领了内陆，可以投入全部的精力与资源对付猖狂的倭寇了，只要守好沿海各城，就能把倭寇挡在海边。
    叶大天子当即下旨嘉奖立功的将士，同时命宫棠枫率第二集团军群在韩地沿海一带设置防线，防止倭寇登陆袭扰。
    牧淳风的第一集团军群在韩地驻扎，一是休整，二是威慑当地韩人，有些韩人不死心，妄想复兴大韩帝国，偶尔会发生一两起起义事件，都被第一集团军群铁血镇压。
    郑之侠率第三集团军群移师西域驻扎，顺便在那里修筑一座大城，一来是护卫帝国的商人往返丝绸之路，防止西大陆公国的突然袭击，二来是充当大军征伐西大陆的前沿补给站。

　　同时，他加大了对西大陆的渗透侦察，丝绸之路沿途的一些绿洲，开始增派部队进驻，尽可能的掘井寻打水源，在沙漠中，水比黄金还要珍贵。

　　接着，叶大天子下旨，减缓生产步枪，全力生产榴弹炮，静海帝国海军造船作坊更被叫停生产五牙巨舰，先全力生产大炮，把要塞上的旧式火炮、各艘战船的火炮全部更换。

　　因为蒸气机还没有创造出来，动力的原因决定了目前无法造出铁甲战舰，战舰上的现代炮塔自然也不用去考虑。

　　不过，五牙巨舰船舱两侧的火炮得全部更换，也不必架设这么多门口炮，船上雷霆炮也得更换，增强战舰正面和船尾的攻击力量，船舷两则加增炮台，正面突击时可直接攻击敌舰，而不必再转个身，横向对敌方能攻击，这才符合现代海军战舰的要求。

　　大型战船也更换火炮，中型战船则不在考虑的范围之内，将退出战斗序列，转变成后勤运输船队。

　　天子一声令下，全部几座兵工厂全力生产榴弹炮，源源不断的运往静海，只十天的时间，帝国海军的要塞炮塔全部更换了新式火炮，连静海城也装备上了新式火炮。

　　接下来，海军各艘战舰开始更换新式火炮，换装好后，一艘艘战舰开始在近海试射新式火炮的威力，榴弹的威力惊人，把海水炸起一道道高高的水柱，令水兵们欢呼不已，他们这会恨不得就跟倭寇开战，让倭寇偿偿新式火炮的威力。

　　现在，叶大天子倒不急着要路倭寇开战了，先把帝国海军的第二主力舰队组建起来再说，反正，只要守住沿海一带的所有城池，倭寇就被封锁在外海。

　　叶大天子更下旨严禁与倭寇商人进行任何商贸往来，发现者视同通敌处斩。

　　倭寇资源匮乏，粮食铁矿更是其致命弱点，帝国断绝倭寇的粮食铁矿供给，日子必定很难过。

　　现在，叶大天子可以说是所有的压力差不多都去掉了，人变得轻松无比，文武百官上朝更是连声歌功颂德，皇上是一统大陆的千古一帝。

　　叶大天子有些轻飘飘了，也同时更荒唐邪恶了，虽然没荒唐邪恶到大开无遮大会，但在销魂宫内的种种荒唐，连负责撰写皇家密史的史官都头大如斗，不知该如何下笔。

　　皇家密史记载：中华帝国12年5月7日，伟大的大皇帝陛下与诸妃在销魂宫搓麻将娱乐。5月9日，伟大的大皇帝陛下在御书房内与伊丽莎白郡主彻夜长谈云云。

　　中华帝国12年5月中旬，一纸羽书传遍帝国北地的三山五岳，北地各大小门派帮会的精英高手尽出，成群结队的前往江南丽水城。

　　六月中旬，江南绿林盟主大会越秀山顶如期召开，江北各门派帮会都接到盟主令，前往越秀山助威。

　　这些门派帮会无人敢拒绝不去，就算实在有要事去不了，也得派出儿子或帮中第二号人物领队前往，替叶大盟主摇旗呐喊助威。

　　叶大天子哪有时间和精力去管什么江湖事，只是把盟主令牌交给暂代凤飞舞掌管黑衣卫的侯耀宗负责。

　　叶大盟主之前所展示的实力已震慑江北各门各派，北地的江湖门派帮会虽偶有地盘等原因的纠纷，但没人敢动刀子，挺多斗嘴皮子，解决不了的唯有请盟主大人解决。

　　按叶大天子的话说，帝国北地的江湖道也算河蟹吧，这种现象也挺让人满意，至少，这些江湖草莽都安份守已，没有扰民。

　　六月五日，叶大天子给自已请了病假，偷溜出宫，率众浩浩荡荡前往丽水城。


第五百一十一章 横行霸道
    今次前往丽水，叶大天子可是带上了三百内宫禁卫，堂堂的江北绿林盟主嘛，手下当然得带有一大帮小弟，这才叫威风八面。

　　该张扬的时候，叶大天子还是要张扬的，今次江南盟主大会，就是要风风光光的夺取盟主之位，南北盟主集一身，自然是威震江湖，名声远扬，应该可以减弱玄门在江湖中的影响力了吧。

　　随行的依旧是上次前往江北渭城的原班人马，只不过内宫禁止卫增加了十倍之多，而且，禁卫们全是携带两支转轮手枪，半数人背带有轰天雷，至于暗中跟随的护卫的黑衣卫密谍有多少则不得而知。

　　如今是夏季，阳光明媚，山清水秀，百花竟放，一路缓行，沿途游览风景。

　　前往丽水的一路上，随处可见背挂武器的江湖人成群结队的行走，也有骑着高头大马，风风火火赶路的。

　　叶大天子一行人数多达三百之众，沿途还有来自江北的各门各派弟子加入，人数越滚越多，可谓声势浩大，自然引起江南武林人的注意。

　　一路投店住宿，叶大天子的私房钱不少，大大方方的把盟下弟子的费用全包了，好酒好菜招待，让江北各门派帮会的弟子越发敬佩，盟主他老人家真够豪爽的，一时不免马屁连天。

　　这一日中午行至南阳县外，叶大天子就在城外的一家酒店休息用餐。

　　所谓的酒店只是在树林边随意搭了个大棚子遮挡阳光和雨林，摆上七八张桌椅就成了一间简易酒店。

　　这里是通往丽水的必经之路，在酒店打尖歇脚的商人旅客不少，加上来自各地的江湖武人云集，小酒店的生意异常的火爆，客人爆满，好多人端着饭碗蹲在树荫下扒饭。

　　叶大天子不是霸道之人，没让禁卫赶人抢位，他让禁卫把丽妃等女乘坐的马车停在树林边，一众禁卫四下散开，把几位皇妃娘娘护卫在中间，更有禁卫进林中搜索警戒，以防不测。

　　其实，大家都带有干粮，吃不吃饭无谓，但叶大天子已经享受惯了昏君的生活，干粮还真有点难以下咽，再者，让诸妃吃干粮，也说不过去呐。

　　打尖歇脚的客人太多，小酒店的厨子忙得一塌糊涂，反正也不急于赶路，叶大天子耐心的等着厨子炒菜。

　　除了谭君绮好动坐不住，丽妃等女都留在车厢内说话聊天打发时间。

　　谭大妃子也是倾国倾城级别的顶级大美人，兼之盘起标志少妇的发髻，更多了几分妩媚和成熟的风韵，一时引得附近休息或用餐旅人纷纷注目，惊叹于她的美艳。

　　等了两柱香的时间，终于轮到皇上所点的饭菜，厨子忙着炒菜，几个便装的内宫禁卫等候在一旁。

　　“让开让开，别挡了大爷的道。”一伙江湖人骑着高头大马奔驰而来，扬起阵阵尘烟。

　　在附近休息打尖或吃饭的旅人虽有不满，但见人家人多势众，且长相彪悍，又带着杀人的家伙，没人敢吱声。

　　这伙人极霸道，把马匹拴到树荫下，大摇大摆的往草棚里一站，把身上杀人的铁家伙重重往木桌一搁，大声嚷嚷道：“吃饱的都他妈的滚蛋，别占着茅坑不拉屎！”

　　草棚内的客人吓得连忙放下碗筷，匆匆结帐离开，整个草棚全让那伙人给占了。

　　站在棚边等着厨子炒菜的几名内宫禁卫皱起了眉头，不过，皇上没有吱声，他们也就当没看见。

　　厨子炒了一碟苦瓜拌牛肉，一名禁卫伸手欲端菜碟，不防一个彪形大汉撞来，那名禁卫被撞了趄咧，气得他脸色铁青。

　　“苦瓜拌牛肉，大爷我最喜欢了。”那彪形大汉伸手就去端菜碟。

　　一名禁卫冷哼一声，五指弯曲成勾，抓向大汉的手腕。

　　大汉轻噫一声，手腕一翻，大手成掌，砍向那名禁卫的手臂。

　　“雕虫小技也敢来献丑。”禁卫冷哼一声，手臂倏然暴涨，一掌拍在大汉的腹部，把他拍得闷哼一声，掩腹坐倒在肮脏的泥地上。

　　“通背拳？阁下可是通臂拳柳云生？”草棚内，一个穿着白衣的年青秀士看得真切，连忙站起抱拳。

　　通臂拳柳云生，可是江南一带颇有侠名的年青俊彦，六十四路通背拳名动江南，江南年青一代十大高手中排名第九。

　　那名禁卫使的确是通臂拳，但不是柳云生，而是柳云生的师叔厉鹏举，修为可比柳云生厉害多了，现任内宫禁卫团一营营长。

　　厉鹏举神色漠然的看了一眼白衣秀士，让禁卫把菜给皇上端起。

　　白衣秀士面露不爽神色，冷哼一声，坐了下来，同伴被柳云生打了，自有人会出头，他也是江南年青一代十大高手之一，排名第五，目前不想与柳云生发生正面冲突。

　　“嘿，排名第九就了不起啊？别人怕你，大爷我霹雳神拳铁万山可不怕你。”有个彪形大汉站起身，报了名号，大大咧咧的走到厉鹏举身边，他也是江南年青一代的十大高手之一，排名第三，自然不把柳云生放在眼里。

　　谭大皇妃正站在叶大天子身边说话解闷儿，一见有热闹，立时挤了过来，叶大天子担心她发飚，连忙跟了过来，护卫在身边的小五子小六子及八大龙虎禁卫也连忙跟过来。

　　那些来自江北各门派帮会的弟子也全挤了过来，一下子就有二百多人。

　　“你们……想干嘛？”铁万山脸色微变，对方可是人多势众，而且有柳云生这等高手，真要发生冲突，吃亏的可是自已。

　　叶大天子手中的描金折扇唰的一声展开，洒然道：“本公子是江北绿林盟主，识相的，赶紧道歉，否则，打到你佬佬都认不出来！”

　　这帮家伙太过嚣张霸道，让人极不爽，是该好好教育一下他们如何做人。

　　铁面山等人脸色再变，江北绿林盟主，这来头可大了，他们都是江湖人，自然听说过江北绿林盟主大会，有关江北绿林大会的版本有好多种，总之，把那位叶大盟主描述得很邪乎，但江南的江湖人物多不以为然，认为夸大其词。

　　黑风寨和铁剑帮之所以被官军剿灭，那肯定是得罪了官家的某位大人物，才招来灭顶之灾罢了，传说，当不得真。


第五百一十二章 哥要扬刀立威

　　“叶盟主，误会了，我等是赶来为关若飞关老爷子助拳的，若有得罪之处，万望叶盟主海涵。”白衣秀士客客气气的抱拳作揖，眼见事儿闹大，他不得不硬着头皮出面，抬出关老爷子的牌子。

　　关若飞一代武学大宗师，以三十六路开碑手名震大江南北，罕逢对手，是此次江南绿林盟主呼声最高的人选，抬出他老人家的招牌，足以震慑江湖。

　　北地各帮派门会的人脸色大变，关老爷子的名头太响亮了，十个黑风寨寨主加起来都比不上，得罪了关老爷子，这往后的日子可不好过，他们不禁面现惧意。

　　叶大天子轻摇折扇，洒然道：“本盟主不管你关爷开爷，天皇老子都要讲一个理字，本盟主最后说一次，道歉！”

　　白衣秀士和他的那些伙伴脸色微变，区区一个北地绿林盟主竟然如此嚣张？不少人更是面现怒意，士可杀不可辱，拼了这条命也绝不屈服，他们人虽少，但都是高手，何况年青一辈的十大高手中，他们这些人就占了三个，而且排名极高，真要打起来，未必就输。

　　“叶盟主，在下代表朋友向你道歉。”白衣秀士的面色数变之后，深吸一口气，躬身行礼，当面道歉。

　　这一拨赶来丽水的江湖武朋友当中，他不仅武功高强，更以智慧见长，大伙儿都听从他的安排。

　　叶大天子大大刺刺的受了这一礼，心中却有些失望，他本想拿白衣秀士这帮人当垫脚石，扬刀立威，谁想这家伙诚府极深，这口恶气都能忍得下，不可小瞧呐。

　　白衣秀士那帮人心怀怨恨离去，叶大天子等人则继续用餐，北地那些门派帮会则惴惴不安，万一关老爷子为难他们，盟主大人会替他们出面么？

　　越近丽水，碰到的江湖武朋友越多，衙差、捕快也随处可见，丽水的刺史大人不得不出尽人手，小心防备，城外更驻有三个保安营的兵力。

　　叶大天子此次参加江南绿林盟主大会，可是做足了准备，带有大量的帐篷，无须进城投店住宿，不过，想吃热呼呼的饭菜就得进城。

　　叶大天子让人把帐篷在城外的空地上搭起，然后派人进城买铁锅，买肉买菜，他打算在营地里跟北地的江湖武朋友们畅饮一番。

　　帐篷一搭建，便有官兵气势汹汹过来，禁卫亮出黑衣卫的腰牌，进城也有官兵严格盘查，任何人不允许携带武器进城，进城采购的黑衣卫没带刀剑，但腋下的武装带里藏有转轮手枪，亮出黑衣卫的身份铁牌，畅通无阻。

　　谭大皇妃是耐不住寂寞之人，反正离傍晚还有一阵时间，她拉上凤霓裳进城逛街，若让她老老实实的呆在营地里，会把她活活给闷死。

　　叶大天子命小六子、八大龙虎禁卫中的四个，还有二十名内宫禁卫随行保护，这架势可有点吓人，不过，叶大天子也没办法，谁让谭大皇妃天生就是一个惹祸精。

　　谭君绮、凤霓裳此次出行不再女扮男装，凤霓裳一袭水兰色衣裳，端庄妩媚，谭君绮却是一身红色的紧衣劲装，尽显绝美曲线身段，妩媚中带有几分的英气。

　　如此绝色丽人，而且一下出现一双，自然引得丽水城内的人都纷纷停足观赏，惊叹两人姿容美绝。

　　奉命进城采购的十几个禁卫依着单子上所写的，采购了满满一大车的东东，正赶着牛车出城。

　　大街上行人川流不息，显得热闹非凡，十几名禁卫正赶着牛车朝南城门走去，倏听卡的一声机簧响声，一名禁卫惨呼倒下，在他胸口，赫然插着一根筷子般大小的铁钉。

　　有人当街行凶，整条大街顿时大乱起来，到处是惊恐尖叫奔逃的行人，即便发现是谁人行凶，在这种混乱的情况下也难以追及。

　　那名禁卫伤势极重，带队的少尉当机立断，把人抬到附近的医馆紧急救治，几个押着装满生肉疏菜的牛大出城，把此事报之皇上。

　　城内到处是转悠的衙差，立时有公差过来询问，禁卫亮出黑衣卫的身份腰牌，这些公差吓得连忙告退。

　　叶大天子听完禁卫禀报，脸色阴沉得吓人，眼中更闪现阴森冷厉的杀机，此事，十有八九是白衣秀士那帮人所采取的报复行为。

　　不管是不是他们干的，白衣秀士这帮人死定了，他要拿来当垫脚石，扬刀立威。

　　江北的江湖人即便动刀子杀人，也不敢如此堂而皇之的在城内动手，江南的江湖武人嘛，够猖狂，是该整治整治了！

　　在那些江北门派帮会的弟子忙着杀鸡宰羊做菜之际，叶大天子悄然进入城外保安营的军营里，吩咐了一通才回来。

　　随后，小五子持着叶大天子独有的黑衣卫督卫的金色腰牌进城，进了黑衣卫分署，之后寻着凤霓裳等人，回到了营地。

　　被袭刺的那名禁卫因伤势过重，还没抬到医馆时就已气绝身亡，所有禁卫皆一脸悲愤神色。

　　叶大天子命人悄然厚葬，此事压下，不对外声张，他们现在在明，白衣秀士那帮人在暗，不过，螳螂捕蝉，黄雀在后，还有大量的黑衣卫密谍在暗中监视，相信白衣秀士那帮人再次动手的话，必泄行踪，被黑衣卫密谍逮个正着。

　　江北来的那帮江湖武人并不知道城内发生过行刺事件，他们大碗喝酒，大块吃肉，好不热闹。

　　叶大天子心情有些不爽，吃得极少。

　　陪侍一旁的丽妃低声道：“要不，奴出去走走？”

　　叶大天子摇头，天罗地网已经布下，他不想丽妃以身涉险，她武功虽妖孽，但明枪易躲，暗箭难防。

　　丽妃心里头甜滋滋的，皇上的心思，她怎不明白？

　　当晚，所有人就在营地里住宿，正睡得迷迷糊糊之际，铁器的撞击的金鸣声与厉喝声传来，把所有人都惊响了。

　　竟然有人半夜想放火焚烧营地，行事可真是够歹毒阴狠，不过，六个凶手二死四伤，禁卫正在用刑审讯。

　　闹了这么大的动静，不远处就是地方保安营的军营，却没有士兵过来干涉斥问，似乎是本着多一事不如少一事的心态吧？


第五百一十三章 自投罗网

　　黑衣卫的酷刑之下，任你是铁打的金钢也得乖乖的招供。

　　这些人不是白衣秀士那帮人，但却是他们的朋友，江湖人为朋友两肋插刀再正常不过，街袭刺一名禁卫，半夜想放火焚毁营地，不过却被逮了个正着。

　　这些人全是炮灰，白衣秀士此人挺阴险的，越发让叶大天子生出要铲除之心。

　　后半夜平安无事，天亮之后，丽水城门开放，一队衙差涌出城，叶大天子把被手擒活捉的四个江湖人，两具尸体交给了那些衙差。

　　已经易容，隐藏在暗处的白衣秀士等人皆咬牙切齿的咀咒叶大天子，这厮行事根本不讲江湖规矩，竟然把人交给官府，实在可恶至极。

　　白衣秀士等人低声商议了一番，有人想方设法潜入大牢救人，但被白衣秀士否决，而今，城内守卫森严，衙差捕快成群，稍有风吹草动必被他们发现，城外更驻有大军，任何异动都极可能招来致命的灾难。

　　他的意思很明了，那就是被关在牢里的同伴不能救。

　　他的阴狠令不少人心里直冒寒气，那都是有过命交情的兄弟啊，不过，想想也对，这种时候去劫狱救人，简直是自杀，可若放任不管，这心里面又觉过意不去。

　　此时，叶大天子正陪着几位爱妃逛大街，盟主大会明天才正式开始，今天还可以好好玩一天。

　　城内的江湖武人越来越多，所有客栈都已经爆满，那些江湖武人不得不到城外的乡村或邻近县的客栈投宿，有的干脆就在树林里躺下，大地为床，天空为被。

　　醉仙堂是丽水城东街一家偏僻的酒楼，装饰极简陋，甚至陈旧残破，但生意却异常的火爆，而且还是丽水城内规模最大的一家酒楼。

　　来这里喝酒的全是江湖武朋友和附近一带的穷苦哈哈，他们大口的喝着渗水的劣质水酒，说话粗俗，脏话更是家常便饭。

　　因为过往的江湖武朋友都爱来这里喝酒，久而久之，醉仙堂也成了江湖道消息来源的生要场所。

　　今儿，醉仙堂内依旧宾客爆满，不过，有几个穿着泥黄色制服的公差在，酒客们有所收敛。

　　这些官差时不时的以各种借口过来打秋风，吃白食，店老板也习惯了，好在这些官差也不是很过份，他也就忍了。

　　这几个官差显然是喝多了，说话时舌头都有点卷了，大伙儿竖起耳朵一听，才知道前天抓了几个江洋大盗，已经验明正身，明天处斩。

　　在座的酒客多不以为然，这种事儿可多了，刀口讨活的本就带有风险，被官差逮到，自然掉脑袋了。

　　其中一桌的几个食客却面色阴沉，匆匆结帐离去。

　　入夜，劳累了一天的人们早已进入梦乡，有七道黑影攀过县衙大牢的围墙，朝大牢摸去。

　　这七个蒙面人正奇怪怎么没见狱卒把守，四周突然亮起许多火把，把县衙大牢照得雪亮如白昼，光线刺得他们连眼睛都睁不开。

　　等他们的眼睛适应时，一个个面如死灰。

　　四周挤满了官兵，黑洞洞的枪口正准着他们，就算他们长了翅膀也飞不出去。

　　“本官早就布下天罗地网等你们了，嘿嘿。”丽水城刺史唐庆文从阴暗处出现，一脸的得意洋洋。

　　七个蒙面人绝望的放下手中的武器，束手就缚，黑衣卫连夜审讯，大刑之下，无人能得起，把祖国各地宗N代所干的丑事全招出来了。

　　这七个人是白衣秀士等人一伙，因与被抓捕的几个有过命交情，听闻朋友明天要被处斩，连夜潜入县衙大牢，想劫狱救人，谁想官府早布下罗网等候，他们竟傻呼呼的往网里钻？

　　这七个江湖人，加上之前被抓捕的四名同伴都被破了气门，挑断手筋脚筋，只等越秀山的盟主大会一结束，立刻砍头示众，这是挑战帝国律法和威严的下场。

　　这些人的口供，连夜送到叶大天子的手里，他们全老实招供，甚至吐露了白衣秀士等人的藏身之地，但叶大天子没有下令抓捕，暂时放他们一马。

　　第二天一早，叶大天子等人用过早饭，便拔营起程，浩浩荡荡的前往越秀山。

　　山道上，全是成群结队的江湖武人，其中以叶大天子为首的北地江湖武人最多，人数多达七百之众，声势浩大得吓人。

　　将近越秀山山顶有一处天然草坪，足以容纳五六百人之多，不过，参加盟主大会的江湖武人很多，草坪上已聚集了近三百人，好在主持大会的人颇为尽职，划分好地方，其中一块距远比武场较远，没有树木遮挡太阳光线，靠近路口的空地就专门留给了北地来的江湖朋友。

　　叶大天子当仁不让，把那块空地全占了，不过，人数太多，不可能全挤进去，二百禁卫就在山道两旁的树荫下休息。

　　禁卫们忙着搭建帐篷，皇上的帐篷自然是搭在最前面，另有三座帐篷呈品字型守护，最后仅剩下的一点地方留给北地的江湖朋友。

　　这些江胡人用刀剑砍了四根树枝，半埋地里，把一座帐篷撕开，四角绑在木桩顶上，通风透气又能遮挡太阳光线。

　　帮主门主级别的自然是坐在前面，稍后是地位较高的人，再往后就是帮中子弟了。

　　本次盟主大会夺冠呼声最高的人是关若飞，他是铁掌帮帮主，帮中高手如云，更有许多前来助拳的高手，声势半点不弱于叶大天子这个北地绿林盟主。

　　关若飞的铁掌帮和他那些支持者在山壁下搭起一个大草棚，所有人坐在上边，颇有几分居高临下，傲视江湖的王者气势。

　　场地的中央搭建有比武用的台子，台子左则有围栏，几个负责公正的江湖名宿就坐在围栏内。

　　看到公正席上闭目端坐的玄苦大师，叶大天子不禁一怔，这老和尚也跑来凑热闹？

　　叶大天子可不想被玄苦大师无意揭破身份，当下命禁卫过去，请玄苦大师过来会面。

　　玄苦大师穿着一袭灰黑色僧袍，手持禅杖走下比武台，跟随那名禁卫过来，一走进帐篷，看到端坐正中的叶大天子和丽妃，不禁怔住了。


第五百一十四章 替朕宰了他

　　叶大天子呵呵笑道：“大师别来无恙？叶某现在是北地绿林盟主。”

　　“阿弥陀佛，老枘见过叶盟主，叶夫人。”玄苦大师双掌合什，他明白叶大天子的意思，不许揭破他的身份。

　　他没想到皇上竟然跑来参加江南绿林的盟主大会，还是以北地盟主的身份参加，江南绿林盟主的名号自然是落入皇上的手中。

　　皇上把南北绿林盟主收入囊中是因为闲得无聊？还是有什么目的？看到丽妃在场，他心中隐隐生出几分不安之感。

　　丽妃客气还礼，对于这位得道高僧，她心中仍是挺敬重的，以玄苦大师的武功修为与名望，本可开宗创派，自成一系，但却甘当玄门的沙门护法。

　　“大师负责主持盟主大会，想必有许多事情要做，就不打扰大师了。”叶大天子说得客气，实则是下逐客令。

　　玄苦大师双掌合什，行了一礼，退出帐篷，重新回到自已的座位上闭目打坐。

　　此时，赶来参加或观看盟主大会的江湖武人纷纷来到，整个草坪挤得满满的。

　　负责主持盟主大会之一的江南名宿柳铁军站起身，说了一通规则之后，宣布盟主大会正式开始。

　　开始上场的多是江湖中小有名气的好手，真正的高手并不急于上场。

　　叶大天子今次并不急着出手抢夺盟主之位，而是极有耐心的观看那些小角色打斗。

　　约模过了一个时辰，有禁卫进来禀报，下山的路被人封锁了，无法与外界联系。

　　叶大天子剑眉一扬，这情况，颇有点像北地的盟主大会，看来，关若飞也是极有野心的老家伙，为了盟主之位，不惜大开杀戒了。

　　不能下山就不能下山呗，反正，他之前已布置好了，只要盟主大会一开始，丽水保安团及附近驻军立刻把整个越秀山给团团包围起来，不许放走任何，如有反抗者，格杀勿论。

　　今次他带来了三百禁卫，只需要守住草坪路口，山上的人下不来，埋伏在半山腰的那些人也上不来，到时候，山下的大军杀上来，一个都跑不了。

　　叶大天子悄然传下命令，二百名留在山道树荫下的禁卫开始用刀剑砍伐树木，搭建简易的防御工事，做好战斗的准备。

　　没过多久，山下有两名彪形大汉沿山道上来，看到二百名禁卫在山道两旁忙碌，不禁直皱眉头。

　　两人一走近，立时被禁卫用左轮手枪顶住脑袋，乖乖的举手投降。

　　还没用大刑，两个大汉便乖乖招供，他们是铁掌帮的人，奉帮主之命在半山腰一片险要处设伏，任何想上山或下山的人皆被射杀。

　　布置好之后，两人奉命上山禀报给帮主关若飞，结果被禁卫逮住了。

　　左轮手枪，这种新式玩意新近刚刚装备军队，只有军官才有权配带，丽水城内的捕头乌恒毅就佩有一支，轰杀了一个因犯事拒捕的江洋大盗，这两人刚巧路过，看到了左轮手枪的恐怖威力。

　　这两个大汉只是跑腿的小角色，知道的不多，叶大天子猜出测关若飞可能还在越秀山顶上设有埋伏，武器可能以强弓为主。

　　丽妃低声道：“皇上，要不臣妾把半山腰的那些人给清了？”

　　叶大天子连忙摇头，哪怕丽妃的武功修为是BUG一般的存在，但他仍不希望她以身涉险，何况，二百只短枪，加上轰天雷，足以封锁住崎岖难行的山道了，何必让爱妃去冒这个风险？

　　丽妃吃吃低笑，“皇上是不是担心臣妾有闪失？”

　　叶大天子握住她柔软白皙的纤手，咧着嘴说道：“你少一根头发，朕都心疼得要命，嘿嘿。”

　　丽妃给了他一个勾魂夺魄的媚眼儿，吃吃低笑道：“皇上对臣妾这么好，那臣妾今晚一定好好侍候皇上。”

　　“呃……”叶大天子抬头望天，叹气道：“这会还没近午时呢，真漫长啊……”

　　两人打情骂俏的当儿，比武台上终于有一流高手上台，三下两下就把那些好手给轰下比武台。

　　一流高手之上还有超一流的高手，再往上就是宗师级的超绝高手，一般到了宗师的级别，已经是顶级了，但还有极少数妖孽级的，象逝去的大内第一高手苏子伦就是，丽妃和妍月都属于这级别的，差不多可以说是天下无敌了。

　　一流高手打架，仍旧没啥看头，叶大天子喝着香茶，陪诸妃说话解闷儿。

　　大帐之内，也唯有谭大皇妃看得津津有味，一副跃跃欲试的神态，还时不时的伸出中食两指，指着比武台上正在拼斗的人，口中砰砰的抵叫两声。

　　叶大天子和丽妃相视苦笑，真要让谭大妃子上场，若凭武功打不过对手，必定掏出双枪乒乒乓乓的轰个不亦乐乎。

　　谭君绮突然道：“皇上，那个可恶的白衣秀士上场了，要不，臣妾上去宰了他？”

　　叶大天子转头望去比武台，白衣秀士吴文忠真是上场了，这厮的武器是一柄七尺软剑，与对手激战了近五十招，一剑刺入对手的咽喉要害。

　　虽说比武比赛点到为止，但双方打红了眼，都拼了命要击败对手，全力出手之下难免收不住手，难免出现死伤。

　　有死者的同伴上台把尸体抬下场，白衣秀士吴文忠颇为得意的站在比武台上，等着新的挑战对手。

　　叶大天子看向小六子，沉声道：“朕不喜欢这个人，替朕杀了他！”

　　小六子躬身领命，大步走出帐篷，不过，有人抢了先，几个起落就跃上了比武台，小六子唯有站在台下等候。

　　挑战者是厉鹏举的师侄，江南年青一代十大高手排名第九的通臂拳柳云生，他的武器是一对带有尖刺的拳套。

　　兵器一寸长一寸强，一寸短则一寸险，柳云生擅长贴身近战。

　　双方依着江湖规矩抱拳作揖，然后拉开架式，乒乒乓乓的打了起来。

　　白衣秀士吴文忠占了长兵器的便宜，手中七尺剑先展开抢攻，招剑连绵不绝，快如狂风暴雨，柳云生则凭借轻盈飘突的精妙步法闪展腾挪，有惊无险的避开。

　　近百招之后，柳云生扭身避开疾刺而来的长剑，箭步逼近对手身前，一拳轰出。


第五百一十五章 妖孽高手

　　柳云生的拳头结结实实的击在白衣秀士的胸口，发出叮的金鸣声。

　　这家伙的身上竟然穿了铁甲？！

　　柳云生略一怔，急忙收招暴退，不过，对于高手来说，这几秒钟的怔愕已经足够了。

　　白衣秀士掌中的七尺长剑是软剑，可以随意弯曲，软剑从意想不到的角度刺入柳云生的后心。

　　柳云生发出一声凄厉的惨呼，砰然倒地，气绝身亡。

　　一直站在比武台下的小六子跃上台，这当儿，有通臂拳弟子上来，把柳云生的尸体抬走。

　　白衣秀士看了小六子一眼，对台下抱拳作揖，得意洋洋的跳下比武台，回到铁剑帮的人群中。

　　这是本次盟主大会的规矩，连胜两场的人，可以下场休息，之后可以再上台比试，小六子想跟白衣秀士交手，得先击败两名对手，再指名道姓向白衣秀士挑战。

　　不过，小六子一上台，立时引来了一片嘘声，甚至有人大声咒骂，这是江南绿林盟主大会，北地的瞎掺合什么？

　　北地的江湖武人也火了，立时回骂，各种骂声铺天盖地，整个场面乱哄哄的一片，颇有南北对峙之局面。

　　“不是说天下英雄都可以参加么？难道江南的朋友都是出尔反尔，沽名钓誉之辈？”

　　慵懒娇柔，带着勾魂荡魄的妖媚魔力的声音突然响起，声音很低，仿佛是情人在你耳旁低声呢喃，草坪上的所有人却听得清清楚楚。

　　但却又如晴空霹雳，震得你耳膜刺痛，耳朵轰鸣难受，便是一直闭目端坐的玄苦大师都不由得张开眼睛，面现凝重神态。

　　全场立时一片寂静，全被那突兀却妖媚勾魂女声给镇住了，不少人嘶嘶的直吸冷气，只这份内功修为，足以傲视江湖。

　　江南绿林盟主大会，的确没这样的规矩，而且声明了天下英雄皆可参加，北地的江湖武朋友前来参加盟主大会不算违规。

　　“谁上台赐教？”小六子负手站立台上，神态淡然，声音却极阴柔刺耳。

　　立时有人上台交手，撑了六十多招，被小六子一掌逼下比武台，接着有高手上台，半近百招，被小六子一掌拍下比武台。

　　小六子的武功令江南高手震惊不已，北地几时出了这么一个厉害的高手？怎么没听说过他的名号？

　　小六子才懒得理会别人怪异的目光，转身面对铁掌帮等人的方向，指着端坐在关若飞身旁边的白衣秀士吴文忠，尖声道：“白衣秀士，有种你下来。”

　　这种指名道姓的挑战，你若不应战，江湖名声必然大损，命可以不要，名声却不能受损。

　　白衣秀士站起身，几个起落，跃上了比武台。

　　激将成功，小六子的脸上露出一抹阴森笑容，前面那两个一流高手，他最多两招就能解决，但若显露出真水平，会把白衣秀士吓得不敢下台接受挑战，这种阴险毒辣之人，异常爱惜自已的性命，哪怕名誉扫地都不眨半下眼睛。

　　白衣秀士吴文忠的确是看出小六子的武功不是很高，似乎与他不分伯仲，加之还藏有出其不意的大杀招，是以才放心大胆的接受挑战。

　　看到小六子脸上那一抹阴森诡异的笑容，白衣秀士的心头突的一跳，这家伙的笑容好邪恶诡异。

　　一交手，白衣秀士立时脸色大变，他发觉自已错了，而且错得很厉害，对方的修为简直深不可测，差了好几个级别之多。

　　两人只交手一招，白衣秀士已心生惧意，七尺软剑疯狂攻击，同时飞身暴退，想要跳下比武台。

　　小六子尖声笑道：“上了台，就别想逃了。”

　　白衣秀士拼命的暴退，眼看还有五尺就能跳下比武台，但小六子有如幽灵一般站在他面前，一脸阴森诡异的笑容。

　　白衣秀士吓得魂飞魄散，急忙转身折向，往另一边逃去。

　　他听到身后传来衣袂飘动声，掌中七尺软剑不假思索的反手刺出，不求伤敌，只要能够阻挡一下，他就能跳下比武台了。

　　突然间，他感觉脑门猛的一震，眼前一片黑暗，就什么都不道了。

　　白衣秀士吴文忠的整个头颅被小六子拍进了胸腔里，死状怪异，无头的尸身砰然倒地。

　　全场一片嘶嘶的吸气声，小六子的阴狠还不足以震慑全场，而是他的武功修为太过妖孽了，白衣秀士吴文忠的武功修为已接近超一流高手的境界，在小六子的手下只撑了一招，这未免太可怕太吓人了。

　　“还有哪位英雄上台赐教？”小六子站在台上，抱拳作揖，白衣秀士的无头尸身，自有人上台搬走。

　　两招解决白衣秀士，这份骇人的修为震惊全场，超一流的高手哪敢上场，便是宗师级的超绝高手都得仔细掂量一番。

　　良久，有铁掌帮副帮主荆良下场挑战，他是关若飞的师弟，开碑手同样修练得炉火纯青，仅略逊关若飞半筹，在铁剑掌，个人武功值排第二。

　　两人在台上交手，让许多江湖武人看得如痴如醉，获益非浅。

　　三十招过后，荆良被小六子一拳击中胸口，喷血飞抛，摔下比武台。

　　关若飞不得不站起身，登上擂台，连师弟都败了，他若不出场，这盟主之位就被北地这个阴阳怪气的家伙给夺去了。

　　小六子一脸凝重表情，他能感觉出来，关若飞的修为很高，已经超越宗师级别，接近他这一级别了。

　　两人交手，关若飞的开碑手大开大磕，以刚猛霸道见长，正好是小六子的克星，两人在台上一番恶战，百招之后，双方气喘吁吁，满头大汗，身上的衣裳都被汗水浸湿。

　　台下一片寂静，所有人都屏住呼吸，凝神观战，这才是超绝高手的真正对决，不仅令他们大开眼界，更令他们获益非浅。

　　一些宗师级别的高手则暗中庆幸，幸好没有冒冒失失的上场挑战，否则，一世英名就丢在这里了。

　　比武台上，小六子和关若飞仍在恶战，又过百招，两人因真元损耗过巨，出招的速度明显变慢。

　　丽妃咯咯娇笑道：“皇上若想打落水狗，这会正是时候，不过，还得小心，关若飞可是只老狐狸。”

　　叶大天子咧嘴一笑，站起身，大步走出帐篷。


第五百一十六章 逐鹿中原

　　比武台上，小六子看到叶大天子走来，已明白皇上要亲自出动，心中不免有点担心，皇上九五之尊，竟要亲自涉险？

　　皇上决定了的事，没人能够阻拦，他唯有尽可能的帮皇上消耗关若飞的内家真元了。

　　小六子尖喝一声，双掌连环拍出，竟展开抢攻，且全是硬碰硬的招数，逼得关若飞不得不全力应对。

　　两人乒乒乓乓的又过了十数招，内家真元消耗得越发快了。

　　拼斗中，小六子一掌拍在关若飞的右臂，自已的胸口也中了一掌，整个人被击落台下。

　　铁剑帮的人立时大声喝彩，为本帮帮主呐喊助威。

　　台上的关若飞却是一脸的苦笑，他那一掌并没有真正拍实，对方是借着他的掌劲主动飘落台下，反是他的右臂被极阴至柔的内劲给震伤了经脉。

　　若再打下，败的人最终必是他，开碑手的内劲以刚猛霸道见长，但也最消耗真元，拖的时间越长，消耗的真元越多，他现在最多仅剩下四成不到的真元，而对方至少还保留有近六成的真元。

　　“公子小心。”小六子低声说道，他估算关若飞最多也只剩下四成左右的功力了，但格斗的经验极老道，不小心仍会着了他的道儿。

　　叶大天子点了点头，施施然走上比武台，依着江湖规矩抱拳作揖，“江北绿林主盟主叶天讨教关帮主的高招。”

　　关若飞抱拳还礼，“没想到叶盟主竟然如此年青，可喜可贺，关某感觉老了，老不以筋骨为能啊……”

　　他大发感叹，实则是加紧时间调息，恢复损耗的内家真元，他能感觉到眼前的叶盟主人虽年青，但内家修为并不弱他一分半毫，何况人家以逸待劳，自已一场恶战下来，真元损耗过巨，本身就已经吃了大亏。

　　但比武规矩，必须得连胜两场，方能退场休息，他这会才胜了一场，唯有硬着头皮站在台上应战。

　　叶大天子咧嘴一笑，摆出普通起手式，“关前辈，请，叶某得罪了。”

　　他是行事不择手段之人，只看结果，不问过程，占大便宜的好事儿当然不会错过，关若飞东拉西扯，想借机调息，恢复损耗过巨的内家真元，哥会这么傻吗？否则怎么叫痛打落水狗呐？

　　关若飞暗骂卑鄙无耻，但也唯有硬着头皮拉开架式了，人家都以晚辈自居了，你总不能拒战吧？若是平时，他这个江湖前辈还得礼让三招呢，不然就得背负倚老卖老，欺负晚辈的骂名。

　　“晚辈得罪了。”叶大天子心中偷笑，先往左前方虚劈一掌，接着在右前方再虚劈一掌，然后双掌同时平推而出，“这一招逐鹿中原让关前辈见笑了。”

　　叶大天子江湖经验为零，也仅与一个人交手格斗，这个人便是丽妃，刚开始，叶大天子被虐得惨不忍睹，这位独一无二的东宫娘娘可不当你是皇帝，出手照揍。

　　等叶大天子逐渐熟悉了帝王诀的七大式，也摸出了格斗的窍，丽妃想要赢他也得花费一番的手脚，到最后，至少也得百招之后方能占到便宜。

　　上次参加江北绿林盟主大会回来，见皇上还想参加江南绿林盟主大会，丽妃更是天天逼着他打架，叶大天子即便没有行走江湖，更没有与丽妃之外的人过招，但格斗技巧已输于任何一个混了几十年江湖的老油条。

　　用丽妃的话来讲，奴若不把你给调教出来，奴从此就不再练武。

　　叶大天子的劈空掌先是让关若飞微怔，随后脸色变得无比的凝重，对方那两记劈空掌看似对空发力，没什么用处，但刚猛雄浑的霸道劲风形成了两堵无形的气墙，封死了他闪避的空间，再从中宫强行进攻，逼得你不得不硬挡硬接。

　　四只手掌一接触，关若飞立时吃了大亏，被叶大天子刚猛霸道的掌劲震得连退五六步，清瘦的面庞闪现一抹殷红，随即隐去，变得苍白。

　　关若飞的脸色非常难看，只接了两掌，体内气血翻腾不畅，难受得令他几欲吐血，心中惊骇于对方修为高深莫测的同时不禁暗暗叫苦。

　　双方练的都是刚猛霸道的阳刚内劲，攻势凶狠霸道，逼得你不得不接招硬挡，他真元损过巨，右臂经脉又被小六子的极阴至柔的阴劲震伤，硬挡硬接，这亏可吃大了。

　　关若飞的额头上尽是豆大的冷汗珠子，若再硬接几招，自已必被对方刚猛无匹的阳刚内劲给活活震死。

　　继续打？他实在撑不住了，不打？江南绿林盟主之位又不甘心就此放弃，头痛啊。

　　叶大天子笑眯眯道：“关前辈，晚辈只会这一招逐鹿中原，见笑了。”

　　他边说话边出招，仍是先来上两记劈空掌，再从中宫强行攻击，不过，这一次双掌击出，空气中传来风涛雷声，双之先前那两掌更霸道至极。

　　关若飞的脸色更难看了，敢情，人家刚才只用了五成左右的功力，这会应该加到七成了，能不能撑得住也没法躲避，攻击的速度太快了，唯有再次硬挡硬接了，这可是霸道至极的凶狠攻击，想用巧劲拆卸，纯粹是找死。

　　砰的一声震响，关若飞又连退五步，已退到台边，再退一步就摔下比武台了。

　　他清瘦的面庞一片殷红，随即又变得惨白无血，涌上喉头的血水被他用内劲硬生生的给压制下去，却因此受了不轻的内伤。

　　叶大天子咧着嘴，“关前辈果然有大侠风范，礼让晚辈三招，那晚辈就不客气了，还是逐鹿中原。”

　　叶大天子故计重施，不过，从中宫强行攻击的双掌变成了单掌，轻飘飘的似没有一丝内劲。

　　关若飞却吓得面现惧意，所谓天地万物，阳阴相生相克，阴极阳生，阳极则阴生，对方那一掌看似轻飘无力，实则暗含的刚猛内劲比之先前那两掌更刚猛刚恐怖，足以摧毁任何的生物。

　　盟主之位虽然重要，但没命享受也是白搭，还是老命要紧，丢脸就丢脸了，反正，他还布有后着。

　　关若飞已顾不得什么名声，身体拼命的往后一昂，极狼狈的滚落比武台。

　　“关前辈，其实您不必如此相让的，晚辈都有点不好意思。”叶大天子站在台上，一脸很不好意思的神态，仿佛真是关若飞故意相让一般。


第五百一十七章 谁与争锋

　　“你……”关若飞急怒羞恼交织，哇的一声喷出一口血。

　　铁掌帮的人手忙脚乱的把他们的帮主扶回高台救治，关若飞冷静下来，怨毒的看了比武台上的叶大天子一眼，对身边的心腹吩咐几句，这才开始行功疗伤，尽快恢复损耗过巨的真元。

　　叶大天子站在比武台上，对台下的江湖武人抱拳作揖，“还有哪位英雄上台赐教？”

　　台下一片寂静，说实话，在场的所有江南武人绝大半都不希望盟主之位被江北人夺去，这让他们很没面子，不过，没人有挑战的勇气。

　　关若飞虽不是天下无敌的高手，但在江南绿林道却是公认的第一高手，当然，象玄苦大师之等超绝高手，足与关若飞一战，但玄苦大师是玄门的沙门护法，方外之人，对于名利早已看空。

　　关若飞虽与小六子狠斗一场，内家真元损耗不小，但也不至于连人家的三招都接不住，被震下比武台，还当场吐血负伤吧？唯一的解释就是江北叶盟主的武功修为太妖孽了。

　　这等妖孽级的高手，有如神话一般的存在，有资格与他一战的绝世高手屈指可数，自已这点水准，上去挑战不是丢人现眼嘛？

　　这当儿，有铁掌帮左护法程煜自后面登台，来到玄苦大师身旁，低声道：“大师，敝帮主有要事相商，烦请大师移驾，多有得罪，望大师海涵。”

　　玄苦大师轻轻点头，站起身，不过，并没有马上随程煜离去，而是喧了一声佛号，“十数之数，若无人上台挑战，叶先生便是此次盟主大会的盟主。”

　　程煜脸色骤变，本能的望向高台，高台之上，关若飞正在运功调息，正在紧要关头，不能被打扰，帮中一些核员人物也都露出焦争的神态。

　　“一，二……六，七……”玄苦大师已在数数，他是玄门的沙门护法，德高望重，代表的更是武林泰斗玄门，让人信服。

　　“玄苦大师，等等……”程煜急得不知如何是好，他可不能让玄苦大师宣布姓叶的为江南绿林盟主，只好打断他的话。

　　玄苦大师不知其用心，转头问道：“程施主何事？”

　　“那个……嗯，这个……”程煜一时间不知该说什么，吞吞吐吐的大半天也说不出个所以然。

　　玄苦大师道：“最后一次，若无人上台，这位叶施主便是本次盟主大会的盟主。”

　　“他算老几啊？”场中突然响起阴阳怪调的声音，立时引来一阵哄笑。

　　叶大天子何等功力，岂会听不出那声音来自铁掌帮的那堆人当中，他淡然道：“没卵子的才会躲在暗处乱放屁。”

　　这话，吃果果的污辱，换谁都受不了，不过，出声的人显然是惧怕叶大天子的武功，不敢站出来挑战。

　　“大爷我不屑跟你动手。”阴阳怪调的声音又响起。

　　有人搭腔道：“就是，这是江南绿林盟主大会，北方佬滚蛋。”

　　四周的哄笑声越发大了，所有江南绿林道的武人真心不希望盟主之位被北方人夺去，他们慑于叶大天子高深莫测的武功修为不敢下场，唯有用笑声来声援，颇有同仇敌概之势。

　　一道红影如闪电一般飞上高台，紧跟着传来哎哟的尖叫声，两个大汉被抛扔下来。

　　“大胆。”

　　铁掌帮的人大怒，纷纷怒喝出手，竟然有人胆敢闯上高台，对于铁掌帮的人来说，这可是吃果果的打脸。

　　出手之人是丽妃，她把两个暗中捣鬼的家伙给揪出来，制了经脉，扔下高台。

　　娇笑声中，漫天红芒骤然暴现，一阵哎哟的惨哼声响起，一个个庞大的身躯四处飞势，高台上一片混乱，铁掌帮的人有如躲避瘟神一般，一个个都站得远远的，面色惨白无血。

　　天魔之舞，谁与争锋？

　　“叶夫人请住手。”玄苦大师急急来到台下，双掌合什。

　　一身火红色衣裙的丽妃俏立高台之上，十丈软红缠于臂间，娇笑道：“大师是本次盟主大会的主持人，对故意破坏大会的屑小，不知如何处置？”

　　全场一片寂静，所有人的眼睛都直勾勾的盯着高台之上的美艳少妇，天生媚骨，勾魂夺魄，艳绝天下啊。

　　更令他们震惊的是她的武功修为，高台之上，可全都是铁掌帮的高手，那些助拳的也全都是有头有脸的名宿高手，可在美艳少妇的十丈软红之下，竟无人能挡一招半式，这等修为，半点不输于站在比武台上的叶盟主啊，北方几时出现这么多妖孽级的恐怖高手？

　　玄苦大师喧了一声佛号，“叶夫人，得饶人处且饶人，他们两个捣乱，自会受到惩罚，老枘以为，废了他们的武功便可。”

　　练武之人，若武功被废，比死还难受，丽妃对玄苦大师的处理很满意，她身形倏起，从高台飘落比武台上，与叶大天子并肩站起。

　　“媳妇儿啊。”叶大天子笑眯眯的握住她的手，“本次盟主大会，你出力不少，相公今晚一定要好好奖赏你。”

　　丽妃玉颊飞红，白了他一眼，皇上竟当着天下英雄的面调逗她，让她情以何堪？

　　江南那些江湖武人心里纷纷咒骂叶大天子艳福不浅，竟娶到这等艳绝无双的美人，更有人忌妒得暗骂鲜花插到了牛粪上，那些女侠则感叹不已，天设地造的一双，好生让人羡慕哦。

　　铁掌帮的人面面相觑，一个个咬牙切齿的瞪着站在比武台上的叶大天子和丽妃，今次，铁掌帮的脸面丢大发了。

　　这会，盘坐越秀山山顶上运功调息的关若飞睁开眼睛，站了起来，纵身跳落高台。

　　“关施主有何指教？”玄苦大师站在高台下，双掌合什。

　　站在他身后的程煜突然凑近一步，一指戳出。

　　“程施主，你……”玄苦大师脸色微变，他一时大意，没有半点防备，竟被程煜制了穴位。

　　程煜阴阴一声，“大师请。”

　　他挟着玄苦大师跃上高台，站在关若飞的身旁。

　　玄门，天下武林的泰斗，神话般的存在，玄苦大师是玄门的沙门护法，关若飞再是狂妄，在没有获得盟主的宝座之前也不敢得罪玄苦大师。


第五百一十八章 生死抉择

　　所有人的目光都集中到丽妃的身上，被她无双姿态容气质所倾倒，根本没注意到玄苦大师已被程煜封住了经脉穴位，就算看到，也以为是程煜热情的搀扶玄苦大师跳上高台，与关若飞帮主商量事儿。

　　“大家静一静，刚本帮帮主和玄苦大师商议过了，这是江南绿林道的盟主大会，江北之人无权参加。”程煜突然大声吼起来，他这是有点像挟天子而令诸侯。

　　此话一出，倒有不少对北地有偏见的江湖武人出声赞同，玄苦大师德高望重，代表的是玄门，他的话，代表的就是玄门的意思。

　　不过，亦有不少人眉头大皱，德高望重的玄苦大师怎么出尔反尔？江湖人，最注重的就是信义二字啊。

　　叶大天子和丽妃双双转身，望向高台，高台之上，玄苦大师闭目静坐，仿佛天塌下来都不关他的事一般。

　　叶大天子的眼睛里闪现一抹阴森冷厉的杀机，玄苦大师若真说出这样的话来，那么，他就不会客气。

　　丽妃低声道：“玄苦大师不是这种人，想必是出了什么问题。”

　　叶大天子点了点头，他不相信玄苦大师会说出这样的话来，何况，丽妃的话，等于是在替玄苦大师担保呢。

　　他淡然道：“这话真是玄苦大师说的？叶某却是不信，你让他当着天下英雄的面再说一次。”

　　“对对，请玄苦大师当着天下英雄的面再说一次。”叶大天子的话倒是赢来不少江湖武人的赞同，是非真假，只要玄苦大师一开口，一切明了。

　　关若飞狠狠地瞪了程煜一眼，眼中冷芒认现。

　　程煜一时间急得满头大汗，他也是急着想讨好帮主，才想出这挟天子令诸侯之计，谁想却弄巧成拙了。

　　若让玄苦大师开口，他必说出真相，哪怕用性命威胁也无于济事，他哪怕让玄苦大师出声说话。

　　“怎么，难道有什么见不得光的事儿？”叶大天子讥笑道，他感觉玄苦大师可能出了什么意外，否则，在这种时候是断不会闭目静坐的。

　　“公子，要不要奴上去看个究竟？”丽妃低声询问，她同样看出玄苦大师有些不对。

　　叶大天子微微一笑，握紧她的小手儿，“呵呵，不急，先看看。”

　　“笑话，玄苦大师何等身份，岂是你这等江湖晚辈可以……”程煜正大声斥喝，憋见帮主的脸色阴沉得吓人，不禁打了个机灵。

　　玄苦大师确是德高望重，叶大天子也算是江湖晚辈，不过，他顶着江北绿林道盟主的大头衔，若严格说来，但是关若飞见了也得客客气气的行礼，叫他一声叶盟主。

　　今儿是怎么啦，老出晕招？程煜恨不得抽自已几记耳光。

　　叶大天子和丽妃相视微笑，他们现在可以确定，玄苦大师必是被铁掌帮的人制住了，否则在这种时候不可能不站出来辟谣。

　　北地绿林道的武朋友们则在有心人的鼓动下，连声呼吼，“请玄苦大师出来解释，请玄苦大师出来解释！”

　　声浪整齐，一浪高过一浪，直裂云霄，声势浩大得令江南的武朋友们都保持了沉默，一个个心中皆感觉奇怪，只是随口的一句话，玄苦大师为什么不站出来解释？

　　“诸位朋友。”叶大天子对着四周抱拳，“诸位可知玄苦大师为什么不站出来的说话？”

　　所有目光都集中到叶大天子的身上，他的话令在场所有人都不觉的点头，玄苦大师为什么不站出来解释清楚？

　　形势有点失控了，关若风冷哼一声，打了个手势，一支响箭突然射向天空，发出刺耳的怪啸声。

　　随后，越秀山山顶上涌出一群大汉，一个个手挽强弓，箭上弦，指着坐着草坪上的所有人。

　　“关帮主，你什么意思？”有脾气暴燥的江湖武人阴阳怪调的责问。

　　叶大天子呵呵笑道：“关帮主没什么意思，他只是想坐一坐江南绿林道的盟主之位，诸位若臣服，自然没有性命之忧。”

　　丽妃也笑嘻嘻道：“顺便告诉诸位一个不好的消息，关帮主的人已经封锁了下山的山道。”

　　两人的话犹如千吨重磅炸弹，激起了千层巨浪，整个草坪上的江湖武人全都站起，抽出随便佩带的武器，有的咬牙切齿的咒骂，有的吓得脸色惨白，惶恐不安，但都把关若飞的祖宗八代问候了N遍。

　　关若山的野心已暴露无疑，不择手段的坐上盟主之位，支持他的人生，反对他的人死！

　　整个草坪上乱哄哄的一片，有几个小帮派的人不信邪，匆匆起身下山。

　　丽妃轻笑一声，“关帮主，你胁逼玄苦大师，就不怕玄门弟子秋后算帐么？”

　　不少铁掌帮的弟子和助拳的朋友都不禁打了个寒颤，玄门，武林泰斗，只要登高一呼，天下江湖人必响应，掌教星月华更是天子册封的护国大法师，地位超然，万一惹怒朝廷，大军出动，他们这些有家有业的人可就惨了。

　　关若飞听得眉头大皱，丽妃这话，可是击中了他心中的要害，他之所以不敢对玄苦大师下毒手，就是担心玄门找他算帐。

　　他心中的如意算盘本来打的噼叭作响，先制住玄苦大师，坐上盟主之位后，再对玄苦大师，玄门掌教星月华赔礼道歉，那时木已成舟，星月华再是恼怒也无奈了。

　　心中的打算，不可能全说出来，知道的仅有少数几个核心高手，帮中弟子和那些替他助拳朋友自然不知道，他们的脸上不免流露出惧意。

　　“各位朋友，俗话说，佛争一根香，人争一口气。”叶大天子突然高声叫道：“叶某不才，今天为了口气，是打算率北地绿林同道抗争到底了，现在，你们赶紧选择吧，是臣服关大帮主？还是随本盟主抗争到底？”

　　此话一出，全场一片死寂，一些见风使舵的墙头草则低声咒骂不已，叶大天子这话，已经逼得他们不可能再选择中立，否则，日后再无脸在江湖上混了。

　　只是，这可是生死悠关的大事，让他们一时间该如何抉择？


第五百一十九章 恭喜你们中大奖

　　有三十几个颇有侠骨的大汉立场鲜明的加入了叶大天子的阵营，他们是不希望叶大天子这个“北方佬”获得江南绿林道盟主之位，但关若飞的行为更让他们痛恨，伸头一刀，缩头也是一刀，拼了。

　　几个被邀请来主持盟主大会的江湖名宿也加入了叶大天子的“北方阵营。”他们都是德高望重，极有侠名的老侠客，自然不耻关若飞的行为。

　　大半江湖人迟疑了一会，最终选择了向关若飞屈服，加入他的阵营，叶盟主夫妻虽然展现了妖孽一般的武功修为，但双拳难敌四脚，再者，关若飞是有备而来，且配备有强弓这种杀伤力恐怖的违禁武器。

　　关若飞不禁得意得狂笑起来，“识时务者，为俊杰，你们呢？”

　　草坪的一角还剩下百多名没有做出选择的江湖人，他们都是见风使舵的墙头草，不过，已没有太多的时间让他们考虑。

　　最终，除了十几个加入叶大天子的北方阵营，绝大半都投到了关若飞那边，甘心充当他的走狗。

　　双方壁垒分明，人数上，北方阵营的人明显少于关若飞一众，且配有强弓，半山腰更有他的人设伏，明显占据了极大的优势。

　　叶大天子笑眯眯的看着支持他的江南武林人士，“恭喜诸君押对宝，中大奖了！”

　　这些人明智的支持自已，等于是保住了性命，不是押对宝，中了大奖是什么？关若飞那伙人，他是打算大开杀戒，一个不留了，借江南绿林道的众多人头来扬刀立威。

　　那些江南的武林人士没好气的看着他，都什么时候了，还有心情开玩笑？

　　叶大天子不理会他们颇为不爽的目光，与丽妃跳下比武台，回到已方阵中，拆与关若决一死战的那些少数江南武林人士也跟了过来。

　　百名内宫禁卫把叶大天子及诸妃围护在中间，外圈是江北和江南的武林人士，他们手握各种武器严防戒备。

　　关若飞在众多手下的簇拥下，耀武扬威的逼过来，五花八门的武器在太阳光的折射下，闪烁森冷的寒芒。

　　关若飞笑呵呵道：“叶老弟，识时务者为俊杰，你若支持老夫，老夫不计前嫌，封你为副盟主，统率江北绿林道。”

　　叶大天子耸肩摊手，淡然道：“关帮主的条件好诱人，不过，叶某的野心比关帮主更大，让关帮主失望了。”

　　说话的当儿，三支火箭呼啸着射向天空，炸出红色的火花和烟雾，颇为绚丽。

　　关若飞一怔，“叶老弟也留有后手？”

　　叶大天子咧着嘴，呵呵笑道：“叶某人的疑心一向很重，留有后手也不必奇怪。”

　　关若飞老眼一眯，阴森冷厉的杀机暴现，他正欲下令手下动手，山下突然传来震天的吼杀声，伴着乒乒乓乓的激烈枪响声。

　　关若飞的脸色刹时一片苍白，他也听说过江北绿林道盟主大会一事，传说身份神秘的叶盟主是高级衙内，黑风寨和铁剑帮就是他借用官方的力量剿灭。

　　种种传说太玄乎了，没人相信，只是猜测黑风寨寨主汪元勋因得罪了朝廷的某位大员，被屠帮灭派，只是一个巧合而已。

　　激烈的枪响声似乎验正了那个传说，不仅关若飞的脸色惨白无血，就连他那些手下更是吓得面无人色，招惹官军，下场可想而知。

　　支持叶大天子的少数江南武林人士则暗中喘了一口大气，他们突然明白了叶盟主刚才的玩笑话，性命悠关的豪赌，他们押对了宝，的确等于是中了大奖了。

　　激烈的枪声渐歇，没过多久，乒乒乓乓的激烈枪声又响起，这一次的距离很近。

　　是关若飞埋伏在半山腰的那伙人被官军的火枪轰得死亡狼藉，狼狈的往山上奔逃，将近草坪时，二百严阵以待的内宫禁卫双手持着两支左轮枪一阵轰射，把山下逃上来的人全都轰毙。

　　围护在叶大天子身前的百名内宫禁卫齐唰唰的掏出左轮手枪，黑洞洞的枪口对准关若飞等人，只要他们一有异动，立时勾动扳机射杀。

　　此时，关若飞一伙全都面如死灰，关若飞更是后悔不迭，若刚才不靠得这么近，直接下令二百多弓箭手齐射，也许还有生机。

　　如今，双方的距离太近，二百管黑洞洞的枪口对准他们，只要一番轰射，足以把他们轰成蜂窝。

　　“叶盟主，别忘了，玄苦大师在我手上。”关若飞毕竟是成了精的老狐狸，刚才吓得魂飞魄散，这会冷静下来了，用玄苦大师的性命来威胁。

　　叶大天子洒然道：“反正人不是我杀的，不关我事。”

　　“你……”关若飞低声道：“老夫……奉你为盟主……”

　　官军出动，必是把整座越秀山给团团包围住，无人能逃过此劫，绝望之下，他唯有不顾脸面了，什么狗屁名声，老命才是最重要。

　　这当儿，二百名内宫禁卫涌来，又有四百管黑洞洞的枪口对着关若飞等人。

　　“叶盟主，我等是被关若飞胁迫的，我们拥戴你为盟主。”刚才选择加入关若飞阵营的那帮江湖武人纷纷脱离关若飞的阵营中，还有不少铁掌帮和替关若飞助拳的人，他们退到一旁，以示清白。

　　所谓树倒猕猴散，就是现在这种情形了。

　　叶大天子看了那些人一眼，心中道：哥不是没给过你们机会，现在么，晚啰，哥要用你们的人头扬刀立威！

　　此时，铁掌帮的人已被吓得魂飞魄散，许多人都扔下手中的武器，四散奔逃，越秀山还是极大的，山上树林密，杂草丛生，也许，躲起来能逃过一劫也说不准。

　　一队队的官兵从山下涌来，把整座越秀山塞得满满的，无数黑洞洞的枪口指着关若飞等江湖人。

　　从江北来替叶大天子助拳的，还有那些支持叶大天子的江南武林人士在士兵的喝令下，小心翼翼的往山下退。

　　丽水刺史及几名高级军官来到叶大天子面前，齐唰唰跪伏地上，“臣叩见皇上，皇上万岁万万岁，东宫娘娘千岁千千岁。”


第五百二十章 盟主万岁

　　皇……皇上？！

　　所有人都被这晴天霹雳给震傻了，本能的跪下，有好多人是傻愣了大半天才打了个机灵，咚的跪下，趴伏在草地上。

　　真龙天子，在民间，本就是神一般的存在，不是他们这些凡俗可以见到的，谁会想到，江北绿林盟主竟是当今的真龙天子？

　　关若飞及他那些手下更是吓得面如死灰，瘫软在地上。

　　有禁卫乘机上前，扶起被制了经脉的玄苦大师离开，三百内宫禁卫护卫叶大天子和丽妃等人缓缓退出草坪。

　　所有江湖人仍跪伏草地之上，丽水保安团的士兵仍用黑洞洞的枪口对着他们，军人的天职就是服从命令，没有团长大人的命令，他们是不会收枪。

　　保安团团长突然大声吼道：“把这些逆贼全部击杀！”

　　关若飞等人不禁打了个机灵，谋逆？那可是抄家灭族的头等死罪，姓叶的竟然给他们扣上谋逆的大帽，这是要屠杀他们的借口啊。

　　绝大半的人这会还没反应过来，无数黑洞洞的枪口已喷出一道道火舌，乒乒乓乓的枪响声中，大片江湖人躺倒在地上挣扎惨呼。

　　也有绝望的江湖人站起呼吼，“跟他们拼了……啊……”

　　反正都是死，杀一个够本，放倒一双赚一个，绝望之下，任何人都会生出拼命的决心和勇气。

　　地方保安团的装备仍是前膛式遂发枪，举用三段排射，那些绝望的江湖人从地跳起，发出绝望的怒吼，挥跳武器冲杀上来，都被呼啸的铅弹射中，倒在地上惨嚎不已。

　　关若飞更惨，他是首脑人物，官军重点关照的对象，他一个人至少中了上百发铅弹，被射成了筛子。

　　保安团的士兵在军官的号令下，每排射一弹，便向前迈进一步，直至关若飞及他的所有手下倒躺倒在血泊之中。

　　“别……别开枪啊，我们……都是拥戴叶盟……皇上的……”那些先前加入关若飞阵营，见形势不对又急急脱离的大批江湖人惶恐不安的表态。

　　“杀！”保安团团长冷酷的下令，皇上的口谕可是草坪上的所有人皆格杀勿论。

　　火枪轰鸣，硝烟滚滚，每一排火舌喷出，都有大片的江湖人惨呼倒下，几分钟之内，宽大的草坪之上，躺满了挣扎呼号的江湖人。

　　铅制子弹，没有命中要害，不会当场毙命，但卡在肉里，也痛得你死去活来，惨嚎不已。

　　便凡还会喘气的，皆被保安团的士兵用军刺死，就连已经死翘翘的，尸体也被刺上好几刺，以确保不是装死。

　　近七百具尸体被集中堆放焚烧，同时，大量的士兵开始地毯式搜山，无论是藏在草丛中，还是躲藏在树上，窝在山洞里的，不是被火枪射杀，就是被轰天雷炸成碎片，无人能够幸免于难。

　　整座越秀山被官兵反复搜索三次，确认连一只动物都没有，保安团才收队下山复命。

　　越秀山下，所有江湖人皆脸色惨白无血，显得惶恐不安，山上那一阵接一阵激烈的枪响，他们隐隐听得到，不用猜都知道，留在山上的几百人都被官军以谋逆的罪名给屠杀了。

　　幸好之前英明果断的选择北方阵营，否则，这会也变成一具死尸了。

　　玄苦大师当着天下英雄的面，把江现绿林道盟主的令牌交给叶大天子，所有人齐唰唰跪下，高呼皇上万岁，盟主万岁。

　　叶大天子笑得很开心，这些人回去之后，会帮他免费宣传，帝国全境很快就会知道，南北绿林王的双料盟主就是当今的天子，传言这种东东，只会越传越神，玄门的影响力必极大减弱，真龙天子，神一般的存在！

　　在叶大天子踏在归途期间，官军对铁掌帮进行大扫荡，但凡手持武器者，不管妇孺老人，全被射杀，江湖上不在存在铁掌帮这个帮会。

　　关若飞等人的家产，铁掌帮名下的产业皆被官府查封，收缴入库，黑衣卫密谍也捕杀了一些漏网之鱼，这其中也难免伤及无辜，直至妍月回宫，叶大天子才下旨叫停，否则，与关若飞有一点点交情的人都得倒霉。

　　回宫没几日，叶大天子又率众浩浩荡荡的前往静海巡察他的帝国海军建设得如何，为荡平倭寇帝国做好所有战争的准备。

　　炎日帝国，长崎岛屿。

　　在官兵的皮鞭和火枪的威逼之下，大量的奴隶在岛屿的四周垒建防御工事，层层设防，把整个长崎岛屿都弄成了军事要塞。

　　“李先生觉得如何？”长崎岛最高军事长官井边龟丸神色漠然的询问身边的一个中年人。

　　李先生就是曾经绑架过韵月，被叶大天子抄家灭族，蛮荒大陆通缉的李明博，这厮真是命大，先逃往金国避难，金帝国被灭之后，又逃到静海，花重金收买宫藏家族的人，宫藏里惠被族人算计，差点丢命，把他给遗忘了。

　　李明博跟随背叛宫藏里惠的宫藏族人逃到了长崎，这厮也算颇有本事，得长崎岛最官长官井边龟丸赏识，当上了井边龟丸的幕僚长。

　　此时的李明博身穿黑色和服，足蹬木屐，颌下的三缕长须已剃掉，鼻下人中蓄着一小撮胡子，这是炎日帝国人最流行的蓄须，活脱脱的一个倭寇人。

　　“井边大人，您是想听实话？还是恭唯之话？”李明博沉吟了半晌，才小心翼翼的询问。

　　说实话，哪怕炎日帝国全民皆兵，把所有岛屿构筑成庞大的要塞群，以炎日帝国的地理环境与国力，根本撑不起中华帝国的几轮进攻。

　　金帝国、燕、楚、韩帝国都给灭了，中华帝国的大皇帝要成为一统蛮荒大陆的始皇帝，不可能放任一个炎日帝国的存在，渡海征伐是肯定的，静海那边，中华帝国的海军造船作坊正在疯狂的建造五牙巨舰呢，事情是明摆着的。

　　炎日帝国原本就粮食奇缺，物资匮乏，中华帝国断绝了与炎日帝国的所有商贸往来，更是严重的打击了炎日帝国的国力，根本动摇，就算中华帝国不出兵，拖也能够把炎日帝国给活活拖垮。


第五百二十一章 再组探险舰队

　　“当然是实话。”井边龟丸叹了口气，他是极有野心之心，胸襟也不算狭窄，否则，李明博这等异族人，岂能被他所重用？

　　李明博抱拳，仍是小心翼翼道：“在下说的话，可能不怎么中听，万望将军大人勿怪。”

　　井边龟丸挥了挥手，示意他不必顾忌，帝国，已到了危急存亡的关头，他必须集思广益，尽毕生精力拯救帝国。

　　李明博轻咳一声，缓缓道：“依在下对中华帝国皇帝的了解，只要他的第二海军主力舰队一组建完成，必定对帝国发起进攻，二年，最多两年的时间。”

　　“我大和舰队大海无敌，他若敢来，必让他们全都喂海兽！”有高级军官挥舞拳头，大声嚷嚷起来。

　　炎日帝国水师的确无敌，原因之一，内陆诸大帝国忙于内战，争夺地盘，哪有闲心精力和财才组成庞大的水师舰队与炎日帝国的舰队在苍茫的大海上交战？

　　炎日帝国的舰队在大海之上横行了百多年，无人与之争锋，久而久之，已让他们骄横自大惯了，大海无敌的观念在所有炎日帝国人的心中，已经根深蒂固。

　　不过，也不得不承认，炎日帝国对大海极熟悉，水师战力极高，加上武士道杀身成仁的狂热崇拜，一疯狂起来，还是令人不敢小瞧。

　　李明博小心翼翼道：“帝国舰队的确大海无敌，一度重创中华帝国的海军舰队，但咱也损失不小啊。”

　　静海数次攻伐，皆以炎日帝国舰队失利而告终，损失颇为惨重，甚至有一支舰队在攻击白龙岛时被中华帝国的主力舰队歼灭，但他不敢直说，而是以极委宛的话语说出来，让人听着，心里很舒服。

　　井边龟丸摆了舞手，示意他继续说下去，他听得出李明博话中的意思，帝国物资匮乏，现今中华帝国又断绝了边贸往来，帝国根本动摇，任何损失，都是帝国无法能承受得起的。

　　反观中华帝国，地大物博，各种资源令人眼红，吞并了金、楚、燕、韩四大帝国之后，国力膨胀到了极致，就算双方的舰队以一比一，甚至一比二的损失，他们都承受得起。

　　李明博小心翼翼的分析了一通，他的意思很明显，帝国虽有苍茫大海为天然屏障，但也限制了帝国对外扩张，自保有余，进取不足。

　　而今，中华帝国倾全国之力，疯狂打造战船，组建海国舰队，帝国的水师面临巨大的挑战，能不能守得住还是个未知数，若帝国庞大的水师舰队被击败，对帝国来说，将是一个大灾难。

　　“那——先生以为如何才能摆脱目前的困境？”井边龟丸沉思半晌，双目炯炯的盯着李明博。

　　“全力防守的同时，继续派出探险的舰队，直至海之尽头，找寻西大陆，打败他们，征服他们！”李明博语出惊人。

　　井边龟丸沉默了，这百年来，帝国不断的派出探险的船队，但最终没有任何一个人能够回来，西大陆是真实存在的，被中华帝国征服的雅尼加人就是活生生的事例，他们现今还在中华帝国生活呢。

　　他不是没动过这种念头，只是大海苍茫，飓风暴雨大浪，对舰队构成巨大的威胁，要找到西大陆，已是很困难的事，这大军和粮食后勤的运送更是困难得让人绝望。

　　“好，本将军会好好考虑这件事，上书天皇陛下。”井边龟二拍了拍李明博的肩膀，他是一个目光颇为深远的军事家，也是政治家，李明博的建议，一直是帝国不少极有深远目光的高人所提出的建议完全相同。

　　想要光大帝国，唯有开拓疆域，蛮荒大陆的所有内陆已被中华帝国吞并，帝国已没有机会，唯有从海上找寻，既有东西大陆，会不会还有还未发现的南北大陆？

　　五天之后，井边龟丸写了一份很长的奏折，不仅清晰的分晰了帝国和中华帝国的国力、军力，优劣势，最后提到帝国的生存和未来发展，上书天皇，请求再组建探险舰队，他会以井边家族族长的名义捐献一笔经费。

　　进边龟丸的奏折在炎日帝国的朝廷之中再掀波澜，经过激烈的争辩，最终，激进派占据上风，天皇奏准，再组建设一支探险舰队，找到西大陆，征服他们。

　　不仅是炎日帝国的天皇，他的所有国民，就是中华帝国的许多高官都不知道，西大陆已经列装前膛式遂发枪，创出纸弹壳，淘汰了所有的冷兵器，而且，各公国的科学家们正在拼命的研究改进枪械，以求达到更大的杀伤效果和射速效果。

　　这些事，只有叶大天子及少数一些打着大中华帝国皇帝陛下使节幌子的黑衣卫密谍知道，他们方有资格能够深入西大陆诸公国，一般的商人，仅能够在设立的商贸区内进行商品交易，根本进不了诸公国境内，驻守当地的士后仍是清一色的冷兵器。

　　炎日帝国大力组建探险舰队，战船都是现成的，从各大舰队里抽调，再征用一些鱼船补充，凑成一支五十艘战船，八十艘载运大量粮食物资和士兵的探险船队。

　　探险船队花了半个月的时间，很快就组建完成，士兵多为自愿，他们极富冒险精神。

　　这一支五万人的探险舰队自广岛起航运，朝着未知的海域的前进，去找寻真实存在的西大陆。

　　这支舰队在航行途中同样遭受暴风雨和滔天巨浪的袭击，战船损失过半，载运士兵和粮食的后勤船队也损失巨大，士兵仅剩下二万四千多人，粮食支撑不了一个月。

　　不过，这支探险队很幸运，迷航中无意发现了传说中的西大陆，这些倭寇兵疯狂的登陆，屠杀当地住民，占领他们的城市，抢夺他们的粮食，奸淫掳掠，无恶不做。

　　这些倭寇的行为激怒了西大陆诸公国，十万大军从陆上碾压过来，庞大的战舰群封锅海上，一番血战，这支倭寇探险队被歼灭，当了俘虏的不是被绞死，就是被钉死在十字架上。

　　饶是如此，仍无法平息诸公国君主的愤怒，再听闻东大陆富饶美丽，都起了贪婪之心。

　　经过商议，诸公国组建一支十万人的大军，沿丝绸之路东进，史称十字军团第一次东征。

　　大海之上，诸大公国的庞大联合舰队也扬帐起航，开始探险，找寻东大陆。


第五百二十二章 出征

　　中华帝国13年3月20日，倾全国之力的帝国海军第一第二主力舰队组建完毕，第三舰队为后勤运输船队。

　　静海，帝国海军基地，一艘艘五牙巨舰整整齐齐的排列在海面上，水兵和海军陆战队的士兵排列在甲板上，等候叶大天子的检阅。

　　“你们，都是帝国的光荣军人，帝国的骄傲，要保家卫国，为帝国的荣耀而战！”叶大天子站在姬羽灵那艘旗舰上，挥舞拳头，激励全体海军的士气。

　　“为帝国荣耀而战！”

　　“为帝国荣耀而战！”

　　所有士兵狂热的振臂呼吼，声浪直裂云霄，士气，被提升至根限。

　　这是征讨炎日帝国的誓师大会，过了今夜，帝国海军的两大主力舰队将踏上征程，与倭寇的主力舰队决战。

　　想要进攻倭寇国，必须得先消灭倭寇的主力舰队，取得绝对的制海权，方能把士兵运送上岸，登岛攻坚，各种军用物资随后会源源不断的运往占领的各岛屿。

　　静海城外，军营连绵近百里，各色战旗飘扬如海，士兵们开开心心的吃着肉，酒仅供应少量，以免宿醉误事。

　　帝国海军都督府内，叶大天子使出浑身解数，把姬羽灵和宫藏里惠征伐得连声讨饶。

　　明日一早，她俩将踏上征程，叶大天子没有往死里折腾，战事早早结束，然后拥着两女呼呼。

　　天空仍旧灰蒙蒙的没有放亮，所有的帝国将士已经用过早饭，登上各自的战船待命。

　　“小心点。”叶大天子用力握着姬羽灵的手，即便帝国的武装备占据优秀，但他心里仍然很担心。

　　“臣妾省得。”姬羽灵含情脉脉的看着叶大天子，柔声道：“皇上但请放心，臣妾自知身为全军统帅，必须指挥全军，不可冲锋陷阵。”

　　叶大天子这才点了点头，他捏了一把宫藏里惠的丰臀，叮嘱道：“替朕看好她，不许出任何意外，否则，家法伺候。”

　　“奴省得，皇上但请放心。”宫藏里惠媚眼如丝，娇滴滴的应承。

　　“嗯，都小心了。”叶大天子走下五牙巨舰，站在码头上。

　　“所有战舰，扬帆起航！”姬羽灵一声令下，桅塔上的旗兵挥舞各色小旗，打出一连串的旗语。

　　所有战舰升起风帆，一艘接一艘的向外海驰去。

　　这时候，有士兵匆匆来报，白龙、飞云两岛受到倭寇的猛烈进攻，请求增援。

　　姬羽灵神色淡色的命令第一主力舰队朝白龙、飞云两岛屿方向驰去，鲁世勋率第二主力舰队跟随在后面。

　　海面上尽是密密麻麻的风帆，塞满整个海平面。

　　距离白龙岛和飞云岛还有五十几海里的时候，鲁世勋奉命率领第二主力舰队向正东航运行，绕至白龙岛和飞云岛的右侧。

　　进攻白云岛和飞云岛的是倭寇长崎舰队，由大都督井边龟丸的心腹爱将龟太郎统率，共出动一百五十艘大小战船，士兵五万人。

　　白龙岛和飞云岛为两座邻近的岛屿，平时没有什么重要的战略意义，但中华帝国军若进攻倭寇帝国，这两座岛屿就凸显出了重要的战略意义。

　　由静海到长崎，航程太远，补给困难，有白龙岛和飞云岛充当补给中转站，则极大的方便中华帝国海军的补给。

　　井边龟丸早知白龙岛和飞云岛上有至少一个营的中华帝国军驻守，出动舰队进攻得不偿失，他能统掌长崎都府，凭的就是手中庞大的舰队和私人军队，加上长崎都府内各大家族的支持。

　　但近期的情报显示，有中华帝国军的战船频繁往返于这两座岛屿，也就是说，这两座岛屿上开始屯积军用特资了。

　　有利可图，进边龟丸这才下令他统掌的长崎舰队出动，进攻白龙岛和飞云岛，夺取岛上屯积的军用物资，破坏岛上的所有防御工事。

　　海面上，停泊着黑压压的倭寇战船，浅海处，一艘艘满载士兵的小船正驰向海滩。

　　沙滩上，到处是密密麻麻的倭寇兵，他们吃力的把一门门的火炮往岸上搬抬，然后选择有利地形，把大炮架设起来，对着岛上的要塞一阵狂轰。

　　呼啸的实心铁弹把岛上要塞的城墙轰得碎石四处激射，更把岛上的木制建筑物轰塌。

　　楚惊虹现任帝国海军陆战队少校团长，新近由姬羽灵委派驻守白龙岛和飞云岛，他是姬羽灵的心腹爱将，由他镇守，足见两岛的重要性。

　　楚惊虹举着单筒千里神眼在观察敌情，倭寇从战船上搬抬下来的火炮并不多，也就二十门，实心铁弹对建筑物是构成巨大的威胁，但对士兵杀伤不大。

　　不过，这玩意还是让人挺讨厌的，楚惊虹已命炮兵校正坐标方位，瞄准倭寇的炮兵阵地。

　　压制、摧毁敌军的火炮，是皇上提出的全新作战理论，想想确是如此，敌军失去火炮的掩护，士气必受影响，且减少已方所受的威胁。

　　白龙岛和飞云岛本来就已经武装到牙齿，防御能力达到目的了极限，姬羽灵决定了帝国海军出征的日期后，更调派战船，又给楚惊虹增派一个营的兵力，二十门榴弹炮，二十挺连发枪。

　　现如今，白龙岛若算到要塞城墙的二十座炮台，共有四十门榴弹炮，二十五挺连发枪，飞云岛为副岛屿，防御稍弱，但也配备有十五座炮台，另有二十门榴弹炮架设在要塞的高地上，永备工事内架设有二十挺连发枪。

　　大量的倭寇兵正弓着腰朝要塞推进，楚惊虹命炮兵试射一发炮弹，以确认弹着点，好重新校正坐标方位。

　　炮弹在距离倭寇炮兵阵地前十来米的地方爆炸，没有命中目标，但却把正在推进的倭寇兵给炸飞了一大片。

　　帝国新研发成功的开花炮弹在夺取吉安等三城时就已投入使用，威力恐怖得令守城的倭寇兵魂飞魄散，炎日帝国国内虽已传遍这种炮弹的恐怖杀伤力，但长崎都府的倭寇兵并没有亲眼所见，倒是不以为然。

　　今次，他们终于亲眼见识了开花炮弹的恐怖杀伤力，一个个吓得面无人色，胆颤心寒，坐镇指挥的龟太郎更是张大了嘴巴，这玩意，实在太恐怖了。


第五百二十三章 岛屿争夺战

　　不等那些倭寇兵反应过来，要塞内的火炮已重新校准坐标方位，几十枚炮弹砸过来，把倭寇的炮兵阵地完全覆盖住。

　　一连串剧烈的爆炸声响起，泥沙飞溅，等到滚滚硝烟散去，倭寇的炮兵阵地已被完全摧毁，横七竖八的残破尸体，还有东倒西歪的破铁炮。

　　“很好！”楚惊虹透过单筒千里神眼看到了倭寇炮兵阵地被摧毁的一幕，高兴得握紧拳头，狠狠的虚砸了一下。

　　要塞内的所有火炮调高仰角，开始对正在进攻的倭寇兵进行轰射，呼啸的炮弹把成片成片的倭寇兵炸得血肉横飞。

　　炮兵，在现代有战争之神的美誉，密集炮火所覆盖的地段，没有任何生物可以存活下来，首批进攻的倭寇兵还没有进入步枪的射程，就给密集的炮火轰击得损失惨重。

　　“混蛋！”气得暴跳如雷的龟太郎狠狠扇了第一攻击梯队指挥的脸，大骂他饭桶无能。

　　龟太郎明知道中华帝国军的火炮很厉害，杀伤力很恐怖，但出征之前可是拍着胸脯立下军令状的，不攻占白龙岛和飞云岛，他剖腹谢罪。

　　中华帝国军的火炮再厉害，杀伤力再恐怖，那也得继续进攻，攻占这两座岛屿，他不仅能夺取岛屿上屯积的大量军用物资，还能缴获他们的新式大炮和炮弹，有了模型，帝国的能工巧匠就能够仿制出来，装备军队。

　　大量的倭寇兵继续嚎叫进攻，不过，他们学乖了，不再以密集的队型踏步推进，而是呈散兵状进攻。

　　要塞，海军陆战队的士兵们趴伏在掩体内，端枪瞄准，勾动扳机，然后用小刀挑出铜弹壳，再装弹上膛，继续射击。

　　线膛枪的射程远达700多米，有效射程也有五六百米，而滑膛式遂发枪的射程仅有二百来米，那些倭寇兵根本没有机会进入射程，就被密集的枪弹射倒。

　　连发枪的射手半跪半蹲，从容不迫的摇动手把，笨重的连发机枪砰砰砰的连射，射完一筒子弹，副手迅速取下枪筒，把装满子弹的新枪筒安放在三角铁架上，射手摇动手把发射，两名副手则迅速给枪筒装填子弹。

　　还没有发明出真正机关枪的年代，这种笨重的连发枪的威力还是很吓人的，二十五挺连发枪同时扫射，大片大片的倭寇兵惨呼倒下。

　　此时，因为滑膛式遂发枪射程太短的原因，战场呈一边倒的局面，进攻的倭寇兵必须向前推进到距离守卫岛屿的陆战队士兵一百八十米左右的距离方能开枪，海军陆战队的士兵仗着线膛枪射程远的极大优势，大量的杀伤进攻中的倭寇兵，兼之榴弹炮轰射覆盖，倭寇兵的第二波进攻失下，沙地上又多了三百多具尸体。

　　龟太郎气得哇哇暴叫，下令士兵把战船上的火炮搬抬下来，铁铸大炮很笨重，人力搬抬，每搬运一门都得花上不少时间，大炮刚架起，还没来得及轰射，被榴弹炮一轮覆盖，再度被摧毁。

　　龟太郎急红了眼，命令士兵不惜一切代价，也要攻占白龙岛和飞云岛。

　　白龙岛为主岛屿，工事坚固，防御能力强，火力很猛烈，完全把进攻的倭寇兵死死的压制住。

　　飞云岛是副岛屿，防御和火力稍弱，兼之倭寇兵疯狂的进攻，不少倭寇兵一度推进到三百米左右的距离，沙滩下，堆满了倭寇兵的尸体，还有许多伤员翻滚哀嚎，最后因失血过多，再无声息。

　　倭寇兵发起了十几轮的疯狂进攻，全部被击退，伤亡了三千多人，而帝国海军陆战队的士兵仅有死伤十几人，这还是之前被倭寇的火炮轰中所造成的伤亡。

　　“龟将军，不能再进攻了，敌军火力太狠了。”

　　“是啊，士兵们简直是自杀啊，不能再打了。”被中华帝国军猛烈火力打得焦头烂额的一众军官都吓破胆了，纷纷请求撤退。

　　“龟君，让我率忍者武士营试一试吧。”一名身着黑色战服的军官主动请战，他是龟太郎的同窗好友石源慎太郎。

　　“好，拜托了，石源君。”龟太郎大喜，他也被中华帝国军猛烈的火力给吓坏了，士兵士气低落，这时候最需要的是激励士兵的士气，鼓舞他们的斗志。

　　忍者武士营，编制一千人，由清一色的武士组成，武器全是武士刀，他们身手高明，最低也有剑道三段的水准，有些武士甚至达到了五段位，是长崎都府步军战力最高，最精锐的王牌营，井边龟丸把这支王牌营交给龟太郎，足见对他宠信有加。

　　一千名忍者武士迅速从大战船上下来，乘坐小船登岸集结，然后在石源慎太郎的指挥下，挥舞武士刀，嚎叫着向要塞发起进攻。

　　楚惊早透过单筒千里神眼看到了这一队进攻的倭寇兵明显不同先前的倭寇兵，都是满一色的黑色战服，狭长锋利的战刀，奔跑起来速度很快。

　　“所有炮火覆盖！”楚惊虹下令炮兵轰射，如果说进攻的倭寇兵不多，为节省炮弹，只有架设在要塞城墙上的几门火炮轰射。

　　一枚枚炮弹在冲锋中的人群中爆炸，许多忍者武士被炸飞，被四处激射的弹片杀死割伤。

　　随后，要塞内的连发机枪和步枪轮番射击，冲在最前面的忍者武士惨呼倒下。

　　“勇士们，进攻，继续进攻！”石源慎太郎挥舞战刀，大声呼吼，激励武者们的斗志。

　　“砰”的一声，正在指挥的石源慎太郎只觉胸口猛的一震，强大的冲击力量把他掀倒在沙地。

　　要塞高地的掩体内，一名海军陆战队的狙击手咧着大嘴呵呵直笑，死在他枪下的倭寇军官已超过二十人，可惜的是刚才那名倭寇军官的战服上没有任何身份标志，无法确认他的官阶有多高。

　　忍者武士营不愧为长崎都府最精锐的武士，他们在陆战队猛烈的火力压制下，仍然悍勇无畏的冲锋。

　　双方距离已被迅速拉近至二十米以内，海军陆战队的士兵抛扔出一波轰天雷，把冲在最前面的忍者武士炸得血肉横飞。

　　不少忍者武士一度冲到要塞石墙下面，有好几个还往要塞上抛扔了一些轰天雷，令要塞守军出现了伤亡。

　　不过，随着要塞上抛扔下来的轰天雷越多，要塞石墙下的忍者武士都被炸飞，死伤狼藉。

　　阵前指挥的龟太郎看得肉痛不已，那可是长崎都府最精锐的忍者武士营啊。

　　这时有亲兵跑来禀报，左面海域发现敌军的主力舰队，正在快速逼近。


第五百二十四章 海战

　　“来得好，哈哈。”龟太郎不惊反喜，他没想到白龙岛和飞云岛的防御竟然这么坚固，火力这么猛烈，损失了三千多士兵，还搭上一个忍者武士营，若这么回去，他肯定得剖腹自尽谢罪，没想到中华帝国的海军主力舰队来了。

　　真是老天爷赐予他的好礼物，只要击溃了中华帝国海军的主力舰队，他就可以回去交差了，至少不用剖腹自尽。

　　“传令收兵，登舰，准备战斗！”龟太郎下达命令，兴冲冲的登上旗舰，在他心目中，帝国的舰队无敌大海，无人可与之争锋。

　　正在进攻的忍者武士营听到收兵的金锣声，连忙往后撤退，密集弹雨之下，又有许多忍者武士中弹倒下，又被炮火一阵覆盖，整营编制一千人整，能够退出战场的仅剩下四百来人，损失可谓惨重。

　　看到倭寇兵如潮水一般退却，匆匆登船，楚惊虹一怔，忙登上要塞高地的瞭望塔，举着单筒千里神眼观察海面，脸上随即露出了笑容，帝国海军的第一主力舰队来了。

　　海面上，姬羽灵统率的第一主力舰队正在全速航行，压向龟太郎的舰队。

　　倭寇的水师战力很高，他们迅速登船，扯起风帆起航，然后横向摆开，船舱的活动窗板移开，露出窗口内的一门门火炮。

　　看到中华帝国军的战舰仍旧是一字纵向，以二艘五牙巨舰为突击尖刀，全速冲来，龟太郎眉头大皱，难道敌舰想强行冲击舰队阵型，把他的舰队拦腰戴断？

　　双方距离在迅速拉近，接着，隆隆炮声响起，中华帝国海军第一主力舰队突前的两艘五牙巨舰率先开火，炮弹把海水炸起一道道高高的水柱。

　　龟太郎冷笑不已，中华帝国的海军才刚刚组建不久，这战斗力好象不怎么样嘛，这么远的距离就开炮？

　　不过，他发觉了，中华帝国军的战船火炮是安设在战船上，前进后退都可以攻击，倒也算得上是一大改进。

　　双方的距离仍在拉近，已经进入火炮的射程，龟太郎下令开炮轰击。

　　密集的铁弹洒向海面，把海水炸起一道道水柱，中华帝国的海军战舰是纵向冲击，目标小，第一波攻击没有命中目标，水兵们迅速给火炮装填火药和铁弹。

　　这当儿，中华帝国军突前的两艘五牙巨舰再度开火，绝大半的炮弹落入海里，炸起一道道大水柱，但仍有几发命中目标，一艘战船连中两发，爆炸起火，剧烈的爆炸把整艘战船撕裂两半，迅速沉没。

　　“开炮，开炮！”龟太郎急了，喝令所有战船继续开炮轰击。

　　中华帝国海军突击的两艘五牙巨舰连中几发铁弹，巨舰只是猛烈的摇晃了一下，又继续向前突击。

　　轰轰轰，五牙巨舰上的大炮接边怒吼，又有两艘倭寇战船被击中，一艘直接断裂沉没，另一艘燃起冲天大火，船上的倭寇兵连忙弃船跳海。

　　龟太郎气得哇哇暴叫，下令所有战船继续开炮轰射。

　　桅塔上的瞭望兵突然大声吼叫起来，“将军，我军右翼发现一支敌军舰队在快速逼近，数量很多。”

　　龟太郎下了一大跳，急忙分出一半的战船前往迎战。

　　鲁世勋统率的第二主力舰队绕过白龙岛，突然出现在倭寇舰队的右翼。

　　负责堵截的倭寇战船急忙调转船头迎上堵截，双方的距离被迅速拉近，倭寇的战船都把火炮架设在船舱两侧，得横向方能开炮攻击。

　　在他们的战船转向之际，鲁世勋统率的战船已轮番轰射，第一波急射就轰沉了三艘倭寇战船。

　　等到倭寇的船队全都一字横向摆开时，又有两艘战船被轰击得船体断裂沉没，另两艘燃起冲天大火，没多久也一样沉没。

　　倭寇的战船仅来得及连射三炮，重伤一艘五牙巨舰，击伤一艘，随后，快速逼近的五牙巨舰凶狠的撞入船队阵型，首当其中的一艘倭寇战船被撞击得船体破碎。

　　双方的战船纠缠在一块，变成了短兵相交的白刃战，双方水兵互举火枪对射，轰天雷乱扔，到处是火光和轰轰的枪炮声。

　　这支负责堵截的倭寇小舰队的队型全被冲乱，各自为战，鲁世勋的第二主力舰队不仅在战船的数量上占有优势，战船的排水量同样占据优势，可轻而易举的撞碎倭寇的战船，火炮的威力更加恐怖，木制的战船只要挨上一发炮弹，不是船体断裂沉没就是燃起熊熊大火，难逃船毁人亡的命运。

　　这支倭寇小舰队回队型被突破，截分成几段，只能各自为战，而且，他们得调整方向，横面对敌，方能开炮轰击，在调转船头之际，五牙巨舰上的大炮已接连轰射，一波又一波的开花炮弹已经倾泻到船上，把战船轰成碎片。

　　往往一艘倭寇战船要被二三艘五牙巨舰关照，实心铁弹虽然命中目标，但五牙巨舰的表面铺有一层铁甲，即便中弹，也不足以致命。

　　很快，这支倭寇小舰队就被歼灭，鲁世勋率第二主力舰队全速前进，扑向龟太郎的主力舰队。

　　“撤退，撤退。”龟太郎嘶声呼吼，中华帝国军的战船不仅巨大，而且火炮的威力太恐怖了，加上被包抄，数量也悬殊，再打下去，整只长崎主力舰队就得覆没。

　　轰轰几声巨响，正在发号施令的龟太郎感觉自已飞了起来，然后咚的一声摔进海水里，然后人事不醒。

　　旗舰被轰沉，整个倭寇舰队群龙无首，只能各自为火，胆小的舰队下令本舰急急忙忙脱离战场逃跑。

　　好在龟太郎在开战前，已喝令满载士兵的运输船队先行撤退，否则，全成了中华帝国海军战舰的活靶子。

　　整只长崎主力舰队除了有十余艘战船逃得快，其余的全被轰沉，就算不是全军覆没，倭寇水师编制的长崎主力舰队的番号也可以撤消了。

　　海面上飘满了无数的碎木片，还有大量拼命划水呼救的倭寇兵。

　　帝国海军的士兵大多来自沿海城镇，他们祖祖辈辈生活在海边，靠打鱼为生，倭寇、海盗的袭扰令他们苦不堪言，他们的亲人兄弟姐妹都死在倭寇和海盗的手里，是以，对于些呼救的倭寇兵，无人理会，一些激进的士兵甚至端枪轰射，以发泄内心的愤恨。


第五百二十五章 西大陆联军

　　飘浮在海面上的倭寇兵被愤恨的士兵射杀少，直至姬羽灵下令制止，士兵们这才停止了屠杀。

　　俘虏被打捞上来，一个个湿淋淋的，面色惨白无血，眼中尽是恐惧神色，他们被五花大绑扔在舱底，士兵们只留下年青无力且无受伤的，年老的，受伤的全被重新扔进海里，等着冰死或成为海中猛兽的美食。

　　两大主力舰队停泊在白龙岛和飞云岛休整，姬羽灵派出二十艘战船护送已方伤员回静海医治，顺便把千多俘虏押送回去当苦力。

　　捷报传来，坐镇静海的叶大天子命帝国海军第三舰队起航前往白龙岛和飞云岛，第三舰队主要是负责后勤运输，仅有十艘五牙巨舰和四十艘在型战船护卫，不过，运输船上仍然架设有数门火炮，水手皆配备步枪和轰天雷，可不是任倭寇宰割的小绵羊。

　　按照预订的作战计划，帝国的两大主力舰队在残灭了倭寇的长崎主力舰队之后，稍作休整，再寻机与倭寇的广岛、北海道、东京两大主力舰队决战，取得绝对的制海权后，运输船队再把士兵和军用物资源源不断运送往前线，海军陆战队的士兵打头阵，先夺取滩头阵地，站稳脚跟之后，独孤残雪的十二个师二十四万大军将登陆攻占长崎岛屿。

　　独孤残雪所有原有八个师十六万人，休整期间从金、楚、燕、韩等地分别抽调一部份壮丁，打散编入各部队，人数一下爆涨，达到了二十四万之众。

　　不过，之前倾全国之力打造海军舰队，拼命的生产火炮，线膛枪仅能少量生产，独孤残雪所部仅有半个师的兵力更换线膛线，其余的全是滑膛式遂发枪。

　　连发机枪装备了一个营五十挺，榴弹炮倒是大量装备，炮兵，战争之神，叶大天子可是牢牢的记住这句话，独孤残雪所部现已装备了二百多门榴弹炮，目前，各兵工作坊仍在大量生产之中，生产出来的火炮都优先装备独孤残雪所部。
    牧淳风第一集团军群驻守韩地沿海一带城市，严防倭寇登陆袭扰。宫棠枫所部驻守于燕楚两地之间，以防当地一些不死心的人兴风作浪。唐锋统领五个师的兵力驻守于燕、韩两地之间，同样是防备当地人起兵造反。

　　占领了这么多地方，需要慢慢的消化，流民的待迁移工作仍在进行之中，特别是韩地贫瘠，得调去大量的粮食安抚当地的百姓。

　　燕楚两地虽称不上富饶，但良田颇多，足以自给，派驻各地的官员重新新分发一些荒无的田地，叶大天子更是下旨减免二年的赋税，得到当地百姓的拥戴。

　　对于老百姓来说，只要有田种，有饭吃，有衣穿，谁当权都一样，若让他们没饭吃，饥饿到绝望，就会起来拼命。
    郑之侠统率第三集团军群驻扎于西域一带，并在那里建筑起了一座新城，以防备西大陆军队的侵略，同时也做为帝国进军西大陆的前哨和后勤补给站。

　　本来，叶大天子要坐镇静海，主持战局，不过，西域送来了八百里加急墉报，西大陆诸公国已组建一支十万人的联军，沿沙漠挺进，有入侵帝国的意图。

　　之前，叶大天子派出二百名雅尼加人重回西大陆，潜伏起来，他们发现诸公国皆有异动，立刻把情报传递出来。

　　一望无际的大沙漠里仍有一些小部族居住，叶大天子派了不少黑衣卫密谍混居其中，各绿洲也建有驿站，驻有连级骑兵部队守护。

　　虽说是八百里加急墉报，但从西大陆传到静海时，已经过了一个半月的时间，叶大天子不得不离开静海，匆匆赶回皇都。

　　西大陆诸公国派大军入侵的消息在帝国中已不是什么秘密，传得沸沸扬扬，却没有引起任何恐慌，在百姓眼中，这些金发碧眼白皮肤有胸毛的异域人全是蕃邦蛮夷，还没有开化，哪能跟有着数千年历史的泱泱帝国相比？

　　百姓盲目乐观，不过这样也好，至少没有引任何的恐慌，叶大天子颇为满意，但对西大陆十万联军的入侵，他还是很重视。
    回到皇都几天，叶大天子又匆匆起程，前往西域，顺便把一批原本优先装备给独孤残雪所部的榴弹炮、线膛枪、连发机枪运往西域，给郑之侠的第三集团军群先行装备一小部。

　　反正，帝国海军的两大主力舰队还得在苍茫的大海上寻机与倭寇的广岛、北海道、东京三大主力舰队决战并歼灭，取得绝对的制海权之后，帝国的陆军才能登岛作战，攻占城市，这可能需要好几个月的时间，也足够独孤残雪部装备部份的新式火炮、线膛枪和连发机枪。

　　叶大天子在一个皇家近卫团的护卫下，浩浩荡荡的前往西域，因为要护送大量的枪械、榴弹炮等辎重，队伍进行很慢，一路上当是观光赏景了，有凤霓裳和谭君绮陪着，也不算寂寞。

　　5月23日，叶大天子率众抵达西域，郑之侠率一众高级军官出迎，看到一门门油亮的榴弹炮，军官们的眼睛都发亮起来，一个个咧着大嘴呵呵直傻笑。
    榴弹炮、连发机枪、线膛枪的威力，他们在牧淳风率第一集团军群攻吉安一役中亲临战场观摩，那威力，真的是没得说了，皇上运送来的榴弹炮不多，将近百门，连发机枪五十挺，线膛枪三千支，能装备少量部队，不过，总好过没有，至少，宫大将军的第二集团军群还没能装备新式武器呢。

　　所有高级军官都眼巴巴的望着他们的统帅，谁都想自已的部队先更换到新式武器，这些玩意可是太馋人了。

　　郑之侠怎么分配这批武器，叶大天子不会插手，但提醒他一句，炮兵是战争之神，因为目前仅少量生产，必须集中起来，方能发挥火炮覆盖的恐怖威力。

　　此时，一些敢于冒险，带着大量货物前往西大陆的商人正从沙漠中撤回来，他们在半道得到自已人的通知，西大陆诸公国派十万大军压境，再往前，碰到西大陆的联军，货物必被抢劫一空，性命甚至不保。


第五百二十六章 严阵以待

　　居住在丝绸之路附近的，还有绿洲内的一些小部族也得到通知，最好赶快撤离，迁移到别处，否则可能被西大陆的公国联军给灭族了。

　　帝国现在正在倾全国之力进攻倭寇国，暂时无瑕派大军进入沙漠保护这些小部族，一旦公国联军推压过来，官方的驿站、连级守军都得撤离。

　　叶大天子自知没有太多的财力来支撑两线作战，所以，才让郑之侠率部驻守西域一带。

　　西域新城就耸立在大沙漠的边缘，扼守住沙漠与大草原的入口，新城的背后是一排排的防护林，这些用无数战俘的尸骨种植出来的防护林不允许砍伐，附近的草皮也不准放牧或破坏，违者杀无赦！

　　当地部族都是牧民，但不敢违抗天子的圣命，只能到稍远的地方放牧，他们都奇怪皇上为什么会如此看重这片树林和草皮？

　　沙漠的侵袭和威害，这些部族人根本没有感觉到，更别说是治理沙漠这种太过于高深、另类的观念。

　　西域新城建筑好后，当地大量的部族人迁入城内，住进了崭新宽敞的木房，还分到一些田地，从此告别了家跟随牛群羊群走的游牧生活方式。

　　叶大天子在郑之侠的陪同下，视查了西域新城及附近的防御工事，提出了一些改进建议。

　　西域城仅有南北两座城门，南城门外就是浩瀚无边的大沙漠，东面城墙就垒建在唐吉拉山脉之上。

　　唐吉拉山高耸入云，山势陡峭，灵猿也无法攀爬，郑之侠在唐吉拉山上修筑了一些防御工事，还修建了山道，搭建木桥木梯，一旦西大陆联军入侵，士兵可通过木桥木梯迅速进入山头阵地作战。

　　“用炸药把这座山峰给炸平了，设架几门火炮！”叶大天子指指点点，“这里，可以建筑几个碉堡，架设连发机枪，战壕边上堆放沙袋……”

　　皇上所提的建议，自有书计官持笔记录，随后就会根据皇上的建议重新改建。

　　叶大天子站在悬崖边上往下睢，山壁陡峭，且长满苔藓，湿滑得难以攀越，不过，有十几条粗长的山藤绞缠在绝壁上。

　　这些山藤也得全部砍掉，严防公国联军架起云梯，再顺着山藤攀爬上来，半夜偷袭驻守在山上的士兵，这唐吉山上一旦失守，公国联军可居高临下攻击西域新城，整座西域新城就形同虚设，很快就会被攻破。
    整个庞大的第三集团军群只分到五十挺连发机枪，一下让叶大天子把一十八挺架设到了唐吉拉山的碉堡和几处极险要的防御工事内。

　　这几座碉堡可是永备防御工事，设立在险关的位置上，连发机枪可居高临下扫射进攻的公国联军士兵，叠建材料都用巨大坚硬的大山石，顶上再倒上厚厚的几层泥尘，再铺上一排木桩，上面再铺一层沙袋，既可减轻实心铁弹的砸击，又可充当防御工事，安排一二组狙击手。

　　总之，叶大天子为把唐吉拉山武装到牙齿，可谓是绞尽脑汁，大量的弹药都屯放在开凿出来的石洞里，后山建有几个辘轳，可把武器弹药直接绞运上来，而不必让士兵吃力的扛着弹药等东东上来。
    当天，第三集团军群的士兵就依照叶大天子的命令，对唐吉拉山等防御工事进行大修整，防御能力极大提升。

　　唐吉拉山地势险要，易守难攻，本来，安排一个连的兵力就足够，但叶大天子却不放心，让郑之侠放上两个连的兵力，以确保万无一失。

　　唐吉拉山不能丢失，西域新城同样不能丢失，现今已是热武时代，任何城池在火炮的轮番轰射下，城墙都会被轰击倒塌，为防止南城墙被轰塌时能够迅速填堵住，城头上，城墙下面都堆放了大量装满泥沙的麻袋，在南城墙内，间隔十米处又垒建了一堵沙袋矮墙。

　　沙袋矮墙堆了厚厚的几层，高约两米，虽不算很坚固，但这玩意可极大的减轻实心铁弹的凶狠砸击，算是枪弹的克星吧。

　　所提的建议，在重新修整好之后，叶大天子又亲自巡查一遍，确认满意之后这才放心。

　　接下来，叶大天子又下旨在各地征召六万青壮，组建三个国防新兵师，全部调来西域，听从郑之侠的指挥。
    这也是叶大天子的私心作祟，第三集团军群是帝国的三大主力战斗群之一，等收拾了倭寇之后，三大集团军群会挺进沙漠，沿丝绸之路进攻西大陆，所以，面对入侵的十万公国联军，主要是以防御为主。
    新兵蛋子虽没上过战场，但以老带新，很快就能够成长，成为一名合格的老兵，如此也能保存第三集团军群的精锐。

　　二十六万大军驻守在西域，还不算上附近各县镇的地方保安部队，又配有新式的榴弹炮等武器，兼之地形险要，易守难攻，应该能够把西大陆的十万联军阻挡在沙漠之外了。

　　对于所有的防御工事都满意到无法再挑出毛病，叶大天子这才满意，此时，设立在沙漠绿洲内的各驿站士兵已纷纷回撤，一同撤回关内有二三个小部族，并带回消息，西大陆诸公国的十万联军已推进至阿婆椤绿洲，距离西域已不足百里。

　　关外的沙漠之中，仍留有两个骑兵连，还有一支骑兵侦察连，负责监视公国联军的动向。

　　帝国二十六万大军严阵以待，西大陆公国的十万联军必定在西域新城之下撞得头破血流。

　　目前暂时无所事事，闲得蛋痛的叶大天子倒巴不得公国联军尽快到来，他很想见识一下装备了滑膛式遂发枪西大陆军队的战斗力如何？

　　做为皇帝陛下的军事顾问团，不仅卫无计跟随来到西域，米纳斯公爵、唐尼及一些原雅尼加公国的贵族也随行跟来，他们也都算得上是身经百战的老军人，不过，那是冷兵器的时代。

　　米纳斯公爵的宝贝千金伊丽莎白也跟来了，她一袭白色的西式长裙，束带把腰肢勒得很紧，显得腰肢很细，更凸显出胸前的峰峦伟岸傲人。

　　金发碧眼的伊丽莎白高贵端庄，浑身上下透着一股子荡人心魄的异域风情，令叶大天子不免有些想入非非。


第五百二十七章 真龙天子就是不一样

　　“尊敬的大皇帝陛下，您能不能教我骑马？”伊丽莎白的汉语有了明显的进步，只是略带一点洋腔，让人听着感觉有点怪怪的。

　　小美人儿的请求，自诩最会怜香惜玉的叶大天子又怎么可能拒绝？何况这厮的心里对伊丽莎白也心存那么一点邪念。

　　叶大天子现今的骑术，也算马马虎虎过得去，就算不行，他也可以用雄浑无比的内劲强行控制战马。

　　“皇帝陛下，您真好心。”伊丽莎白大大方方的亲了一下叶大天子的面颊。

　　叶大天子明知道这是西大陆的正式的礼节，可仍不免心神一荡，他先踩蹬上马，然后伸出手臂，把伊丽莎白拉上马背，让她坐在自已的面前。

　　大皇帝的坐骑，当然是天下最雄骏的骏马，马名龙象，产自大草原的野马之王，龙象一声嘶鸣，附近一众禁卫所骑乘的战马都低鸣一声，退后一步。

　　叶大天子搂着伊丽莎白纤细的腰肢，手把手的教她如何控制战马等等要领，其实，伊丽莎白出身高贵，自小就练出了好骑术，叶大天子若不施用内劲控制战马，就他的水准，未必比得过伊丽莎白，只不过是伊丽莎白借故亲近而已。

　　看到强尼一脸黯然神伤的表情，米纳斯公爵同情的拍了拍他的肩膀，他知道，强尼一直在追求自已的宝贝女儿，可伊丽莎白的心思，任谁都看得出来，她喜欢的人是大皇帝陛下。

　　强尼是很优秀，但跟英明神武，无所不能的大皇帝一比，简直就是天壤之别，这天下，似乎没有大皇帝陛下没有做不到的事情，别说是伊丽莎白，就连许多原雅尼加的少女贵妇听闻了大皇帝陛下的种种神话一般的传说，都不免崇拜得五体投地，春心荡漾，恨不得当大皇帝陛下的情妇。

　　西大陆的贵族皆以情妇多为荣，女人红杏出墙也是象喝酒一样平常，本来，米纳斯公爵打算让伊丽莎白嫁给强尼，同时作大皇帝陛下的秘密情妇，但他了解到，东大陆男尊女卑，男权至上，东方男人的占有欲望很强烈，容不得半粒沙子，所以，他唯有打消这个念头。

　　“强尼，伊丽莎白的表妹凯蒂也不错的。”米纳斯公爵不想强尼就此消沉，努力开解。

　　“嗯……”强尼漫应一声，显得有些没精打采的，凯蒂他见过，人确实不错，同样端庄贤淑，双方的印象极好，只是，他一门的心思都花在了伊丽莎白的身上。

　　“时间可以冲淡一切，你若不想一辈子都生活在痛苦之中，就得学会放弃和忘却。”米纳斯公爵拍了拍他的肩膀，“东大陆有句俗语说得很好，男子汉大丈夫，何惧天下无芳草？”

　　“学生受教了……”强尼也自知自已没有任何的希望，只不过一时间仍未让他从失恋的阴影中走出来而已。

　　其实，他何偿不知道伊丽莎白只把自已当成是亲哥哥，从未往那方面想，而是自已一厢情愿的单相思罢了。

　　龙象在大草原上奔驰，在后面搂住伊丽莎白纤腰的叶大天子显得神态很不安，这厮在某方面的抵抗力值几近于零，这会也算是温香软玉抱满怀，伊丽莎白动人的发香体香拨撩得他心神不定，邪念兹生，已生出本能的反应。

　　伊丽莎白虽还未经人事，但已是成熟的水蜜桃，兼之雅尼加上层社会那种极开放的风气，耳闻目睹，风情早解，自然明白顶在后腰上的东东是什么。

　　“皇帝陛下，您是不是喜欢我？”伊丽莎白扭动了一下娇躯，她虽有点娇羞，但西大陆人天生开放，问得很吃果果。

　　“呃……”叶大天子竟然胀红了脸，一半是伊丽莎白的话，另一半是因为她突然的扭动，在这种时候，任何小幅度的扭动震动，都能把火药桶给引爆呐。

　　“喜欢。”叶大天子也不想掩饰对伊丽莎白的邪念，大大方方的承认，西大陆风气更为开放，所以，没必要娇情。

　　“我也喜欢您，您是天下独一无二的英明大皇帝。”伊丽莎白吃吃低笑，在雅尼加上层社会的种种交际中，她也学会了一些媚惑男人的手段，当然，也有一半是受了谭君绮的影响，对于叶大天子，她也很崇拜。

　　“进那边的树林休息一下，好不好？”

　　意思，很明显，叶大天子剑指南天，这种时候怎么可能傻呼呼的拒绝？

　　叶大天子催马来到防护林前，翻身下马，再伸手把伊丽莎白抱下龙象，伊丽莎白的双臂环住他的颈脖，两腿盘在他的熊腰上，不肯下地。

　　那意思，白痴都明白了，再不解风情，会被美女恨死的。

　　叶大天子抱着伊丽莎白钻进了防护林里，任由龙象在树林外啃着嫩草，自个溜哒。

　　一大群禁卫远远跟在后边护卫，一见皇上抱着伊丽莎白进了树林里，心里都能猜到会发生什么事。

　　本来，这种事情不应该打扰皇上的雅兴，不过，出于护卫皇上安全的天职，他们从防护林的另一处进入，分散在皇上办事的附近，以确保皇上的安全。

　　小五子及一众禁卫在树林外等了足足三个多时辰，方见神采飞扬的皇上牵着伊丽莎白的手从树林里出来，一个个全都松了一口大气，皇上的身影若没在他们的视线之内，会令他们生出强烈的不安感，若发生什么意外，他们得担当护卫不力之罪责。

　　叶大天子用哨声把龙象叫来，先把给他折腾得浑身瘫软无力的伊丽莎白扶上龙象的背上，自已才踩蹬翻身上马，搂着仍在微微娇喘的伊丽莎白了。

　　“亲爱的，您太厉害了。”伊丽莎白娇喘着，这会全身上下的骨头好象都给拆散了。

　　她的称赞可是由衷的，甜心皇上可真的是很厉害，跟她那个派西娅表姑所描述的完全不一样。

　　姑父战死沙场，派西娅表姑成了寡妇，所以，进入她寝室的男人很多，派西娅表姑甚至勾引了几个中华帝国的贵族男人，不过，尺寸和战斗力却让欲求不满的派西娅表姑很失望。

　　在贵妇的聚会中，派西娅表姑时常说起这事，说东大陆的男人不行，尺寸更小了一号。

　　伊丽莎白却不这样认为，甜心皇帝太厉害了，把她折腾得死去活来，在天堂与地犹太之间，她不知道游走了多少回，她吃不消了，可甜心皇帝还没有尽兴呢。

　　这战斗力实在太恐怖了，真龙天子就是不一样啊！


第五百二十八章 联军压境

　　伊丽莎白的身心皆被征服，她初偿禁果，整天与叶大天子粘在一块，半刻都不愿意分开。

　　不过，甜心皇帝的战斗力实在太恐怖，每次都把她折腾得要死要活的，天堂与地狱之间不知道游走了多少回，这令她又爱又怕。

　　米纳斯公爵早看出宝贝女儿的变化，担心她与别的贵族交往而惹得大皇帝陛下不高兴，不得不严肃的告诉她，东大陆是男权至上的帝国，男人的独占欲非常强烈，女人必须三从四德，从一而终，否则，极可能祸及整个家族，甚至所有的雅尼加人。

　　父亲从未用如此严肃的口吻跟自已谈话，伊丽莎白听得很认真，当下很认真的点头，其实，她的身心早被甜心皇帝给征服，心里再容不下任何男子。

　　虽然一直把强尼当成是自已已故的哥哥，伊丽莎白也不得不中断与强尼的交往，以免引起误会，惹得甜心皇帝不快。

　　还没有正式入宫，伊丽莎白与甜心皇帝的关系暂时还见不得光，依旧是遮遮掩掩。

　　天空还灰蒙蒙的没有放亮，倭丽莎白强撑着发软的身子，从甜心皇帝的胸怀里爬起来，匆匆穿衣，略略梳理了一下，然后，蹑手蹑脚的离开甜心皇帝的临时寝宫。

　　今夜轮到小五子值夜，他轻车熟驾的领着这位未来的异国皇妃走侧门，不想却一头撞上了一脸暧昧笑容的谭大皇妃。

　　小五子连忙躬身施礼，伊丽莎白也慌心行礼，心头砰砰的乱跳，紧张得手心都出汗了，毕竟，偷了好闺蜜的老公，心中发虚嘛。

　　谭大小姐再大条，也看得出来皇上与伊丽莎白之间的暧昧关系，心中略有不满，不过随即想开了，皇上可不是她一个人能够拥有的，好在伊丽莎白是无话不说的闺蜜，算不得外人，也就由着她了。

　　今天她故意撞破伊丽莎白的“秘密。”是有一些话儿要提醒她，与伊丽莎白交往几年，谭大皇妃也了解了一些西大陆的习俗，风气开放到令人心跳脸红，而这些，在东大陆是不允许的，否则可能惹出祸事，被皇上给喀嚓了。

　　看着谭大皇妃挽着伊丽莎白的手走了，小五子心中惴惴不安，担心谭大皇妃叼难她，忙派一名小太监跟去打听。

　　叶大天子一觉醒来，舒舒服服的泡了个温水浴，正用早餐之际，小五子匆匆进来禀报，西大陆诸公国的十万联军已杀到城下。

　　叶大天子点了点头，算算时间，不到百里的路程，公国联军竟然用了十天的时间，这推进的速度慢得让人郁闷。

　　集团军群司令官郑之侠及部下高级将官都陪同叶大天子登上城头，举着千里神眼观看城外的十万联军。

　　米纳斯公爵也有幸获得一具大皇帝陛下赏赐的单筒千里神眼，他也举着千里神眼观看城外的十万联军。

　　透过千里神眼，他能够清晰的看到城外正在扎营的公国联军，甚至看到往昔的宿敌，毁灭雅尼加帝国的罪魁祸首杜邦杰公爵。

　　“皇上，那个人就是杜邦杰公爵，应该是公国联军的统帅。”米纳斯公爵对杜邦杰公爵最为了解，材邦杰公爵的军事能力极为出众，堪称西大陆最有名的军事统帅，关乎雅尼加帝国存亡的一大战役，尼古拉三世听信馋言，把他撤换，以至于雅尼加帝国的大军被击败，尼古拉三世不得不逃离皇都。

　　最后，杜邦杰率联军势如破竹，横扫雅尼加全境，尼古拉三世走投无路，不得不逃进沙漠，最终导致了雅尼加文明的灭亡。

　　叶大天子举着千里神眼观察了杜邦杰公爵一阵，然后下令派出使者，前往公国联军的军营，责问他们为什么大军压境？

　　使者单人单骑，打着白旗出城，被公国联军的士兵押到杜邦杰公爵的面前。

　　“遵敬的公爵先生，东西大陆一向友好往来，为何突然大军压境？”使者说得一口流利的英语，完全是责问的口吻。

　　杜邦杰公爵冷哼一声，说道：“所有雅尼加人是公国通缉的重要战犯，你们必须亲出来，否则，只有战争了。”

　　任何战争都需要一个借口，这叫师出有名，这是杜邦杰公爵率大军入侵东大陆的最好借口。

　　使者回城，转达了杜邦杰的原话，叶大天子淡然道：“打就打呗，谁怕谁？”

　　今天，你率大军入侵的东大陆，犯我边疆，下回就轮到老子用这个借口进攻西大陆，嘿嘿。

　　郑之侠一声令下，所有士兵进入阵地，严阵以待。

　　杜邦杰公爵见中华帝国不再派出使者，城门紧闭，城上静悄悄的，知道此战不可避免，他正求之不得呢，当下命炮兵把一门门火炮架设好，士兵做好进攻的准备。

　　正面攻击西域新城只是为了吸引敌军的注意力，谋取唐吉山脉才是他真正常的目的。

　　西域城紧挨唐吉拉山而建，只有占领了唐吉拉山，公国联军便可居高临下，攻击城内的敌军，西域城池的所有防御便形同虚设。

　　当然，集中大量火炮猛烈轰击，同样可以把城墙轰塌，强行从正面突破，只不过，伤亡率可能要高一些。

　　三百门火炮呈三列一字摆开，对着西域城墙接连轰射，大地都摇晃起来。

　　呼啸的实心铁弹把城楼轰塌，把城墙轰得千疮百孔，整座城池都在颤抖。
    在公国联军火炮轰射的同时，第三集团军群的火炮也跟着轰射，只不过只发射了几枚炮弹，目的是为了校正坐方位，炮兵攻击的目标是公国联军的炮兵阵地。

　　得新校正好方位了，所有榴弹炮同时怒吼，上百枚留弹把公国联覆盖住，等到滚滚硝烟散去大半，叶大天子等人透过千里神眼观察，公国联军的三百门火炮至少被摧毁了大半。

　　炮兵继续校正方位，接着又怒吼起来，这一次是完全把公国联军仅存的百多门火炮完全笼罩住，一枚炮弹落在联军的弹药桶上，引发更激烈的爆炸。

　　整个公国联军的炮兵阵地一片狼藉，弯曲或破损的炮管横七竖八，到处是残破不堪的尸体。

　　杜邦杰公爵及一众联军高级将领惊得面无人色。


第五百二十九章 战争之神

　　公国联军没有想到东大陆的火炮威力竟然如此恐怖，一下就把们赖以破城的火炮给摧毁了，一个个皆惊得面无人色。

　　就此撤退？杜邦杰心有不甘，且不说他的名声受损，光是十万大军的费用就够要命，联军长途跋涉，穿越浩瀚无力的死亡沙漠，辛辛苦苦的来到这里，一枪未发就撤退？

　　在穿越死亡沙漠时，因高温等原因，非战斗减员就有近三百士兵，这么回去，怎么向诸大公国交差？

　　身为联军统帅的杜邦杰公爵一时难以决策，只好把各公国的统帅都集中起来商量，是战还是退？

　　东大陆的富饶令这些公国统帅们馋涎欲滴，既然都来到宝藏的大门了，怎么也得试一下，否则，没人会死心。

　　商议的结果，就是继续进攻。

　　杜邦杰公爵只好硬着头皮下令进攻，不过，在进攻前，他为了激励士兵，宣布攻破城池之后，可以自由掠劫三天。

　　联军士兵象打了鸡血一般，变得异常亢奋，浑然忘了炮兵被摧毁的惨状，他们呼吼着，端着火枪发起了第一波进攻。

　　城内的榴弹炮开始怒吼起来，一发发炮弹呼啸着落入联军士兵群中，炸起一团团的火光，强大的气浪把人掀飞，四处激射的弹片割倒了大片的士兵。

　　持着线膛枪的士兵站在城垛后面，端枪瞄准，联军士兵一进入射程，立时勾动扳机，射出一片弹雨，然后退后装弹，站在一旁的士兵立刻来城垛前，端枪瞄准射击，如此保持了射速。

　　弹雨洒射之下，不少联军士兵惨呼倒下，不过，大量的联军士兵还是冲到城下，举朝城上轰射，掩护同伴把长长的云梯搭靠到城墙上，一个个沿着云梯往下攀爬。

　　城头上抛扔下一片轰天雷，把城下的联军士兵炸得血肉横飞，攀爬上云梯的联军士兵也被接二连三的射倒。

　　百多名狙击手藏身墙垛后面，不时探头观察，然后端枪瞄准射击，他们专以联军的军官为目标，一般的士兵懒得理会。

　　城头上的连发机枪砰砰砰的怒吼起来，射倒了一些联军士兵，不过很快没子弹了，得更换上新的大枪筒，然后再转动摇把射击。

　　只是眨眼的功夫，城下已倒下几百具尸体，还有许多伤兵躺在地上挣扎呼号呻吟，右不能及时救治，他们最终会因失血过多死亡。

　　联军也备配了战地医护兵，这些医护兵冒着枪林弹雨冲上来，搬抬伤兵，成功搬了几轮，立时成为狙击手射击的第二目标。

　　唐吉拉山下，公国联军架设起十五门火炮，对着山上一阵乱轰，这也是公国联军最后的十五门火炮了。

　　实心铁弹把陡峭的山壁轰出一个个凹洞，也有几发炮弹直接命中山上的建筑物，把建筑物给轰塌了。

　　因为地形的限制，唐吉拉山上只能架设五门榴弹炮，炮兵军官目测联军的火炮方位之后，命令炮兵试射，然后再根据弹着点继续校正方位坐标，直到炮火覆盖联军的炮兵阵地为止。

　　五门榴弹炮进行了六轮轰射之后，公国联军的最后十五门火炮也被全部摧毁，随后，各门榴弹炮根据炮兵观察员提供的坐标方位校正，自由散射，轰击进攻中的联军士兵。

　　联军士兵冒着枪林弹雨发起冲锋，他们冲到山下，举着往山上轰射，以压制山上的守军，然后把云梯搭靠到陡峭的山壁上，沿着云梯往上攀爬。
    第三集团军群的士兵据险而守，居高临下轰射敌军，可谓是占尽优势，很快，唐吉拉山下也躺满了大片的尸体和挣扎呼号的伤兵。

　　在伤亡了千多士兵之后，杜邦杰公爵下令上兵，然后再发起第二波强攻。

　　双方你攻我守，枪炮声隆隆，半空中到处是乱飞的弹雨，不时有士兵中弹，惨呼倒下。

　　在联军士兵疯狂的进攻中，守城的士兵也伤亡了二百多人，伤员被医护兵迅速抬下抢救，阵亡士兵的遗体则抬下堆放在指定的地方，准备火化。

　　在联军士兵冲到城下时，叶大天子已经下了城，现在不是冷兵器时代，箭矢射来，可以从容躲避或用武器拍飞，盾牌挡格，热武时代，弹雨乱飞，快得肉眼都看不到，要是挨上一冷枪，就中大彩了。

　　攻防战持继到傍晚，公国联军才停止了进攻，他们总共发起了七波强攻，损失了近五千人，西域城和唐吉拉山固若金汤。

　　休息一夜，第二天一早，公国联军继续发起一波接一波的强攻，在密集的榴弹炮轰击下，联军的伤亡率惊人。
    攻防战仍在持续，虎豹骑指挥使狐啸云及所部二万骑兵，还有原第三集团军群四万骑兵却躺在军营里呼呼大睡。

　　虽然热武时代来临，便在没有研究出真正的机关枪之前，骑兵的冲击力仍旧很恐怖，他们将肩负在公国联军撤退时追杀的重任。

　　帝国现在的所有骑兵部队已淘汰骑弓，装备长短枪各一支及马刀，骑马射箭已经变成了骑马射枪，不过，因为全力生产火炮，优先组建帝国海军，包括虎豹铁骑在内的所有骑兵部队目前装备的长枪仍然是前膛式遂发枪，左轮手枪也仅虎豹铁骑中的血骑能够装备。

　　米纳斯公爵和强尼等少数几个原雅尼加人站在城头上，默默的看着惨烈的攻防战，心中一时感叹万千。

　　东大陆的科技很发达，研发出各种杀伤力恐怖的新式武器，等到帝国灭掉炎日帝国之后，百万大军必定会进攻西大陆，西大陆的文明必将灭亡。

　　咻的一声，一名正在观战的雅尼加贵族走了霉运，被流弹击中，惨呼一声，捂着眼睛倒下，米纳斯公爵等人急忙缩回头，手忙脚乱的把同伴抬下城急救。
    公国联军强攻三天，伤亡了一万二千多人，西域城头上和唐吉拉山顶上仍旧飘扬着第三集团军群的战旗。

　　所有火炮被摧毁，士兵伤亡惨重，不能再打下去了，杜邦杰肥爵当机立断，下令停止进攻，召集所有统帅和高级军官召开紧急会议。


第五百三十章 炮灰

　　摆在公国联军面前的问题很严重，全部火炮被摧毁，失去了攻坚利器，光凭云梯攻坚，士兵损失惨重，连城头都没能够爬上去一个人，久攻不下，士兵的锐气大挫，时间一长，难免生出厌战的心理，这只是其中一个问题。

　　最麻烦的问题是联军的粮草所剩已经不多，十万大军，每天所需要消耗的草食惊人，挺多还能撑个半月，若继续攻城，却没能把城池攻破，大军就得断粮，不等中华帝国的大军反攻，他们就已经先行崩溃了。

　　继续攻城？还是马上撤退？

　　这是摆在联军面前的严重问题，联军统帅杜邦杰公爵也拿不定主意，唯有召集各公国的统帅一起商量决定了。

　　其实，说穿了，杜邦杰公爵虽然很有名望，被诸公国推举为联军统帅，其实，他真正能够指挥得动也仅本公国的军队而已，各公国的统帅表面上是听从他的指挥，一旦意见有分岐，鬼才会听他的。

　　中华帝国军的火力之猛，加上那杀伤力恐怖的开花弹，已令诸公国的统帅们心寒胆颤，兼之强攻三天，损失惨重，他们是盟生退意，自然与杜邦杰公爵提出的建议不谋而合，立时商议撤退问题。

　　公国联军停止攻城，叶大天子立刻命士兵密切监视联军的动静。

　　第四天一早，联军继续发起进攻，不过，攻势已没三天前那般猛烈，声势看似浩大，实则是光打雷不下雨，仅有百多倒霉的士兵被榴弹炮轰杀。

　　站在城头上观战的叶大天子心中疑云重重，看到公国联军又呐喊着发起了两波进攻，但被榴弹炮轰射一波就立刻退回去。

　　联军在玩什么把戏？

　　叶大天子与郑之侠对视一眼，心中猛然一震，联军已经开始进行大撤退，攻城的只是留下殿后掩护的后军。

　　“命令，所有骑兵部队紧急集合，准备出击。”叶大天子下达了一连串的命令，“所有持线膛枪的士兵马上集合，跟虎豹铁骑交换枪弹！”

　　一般的骑兵部队负责歼灭城外的联军，狐啸云的虎豹铁骑则负责追击撤退的联军部队，线膛枪射程远达七百米，一路袭扰，必令撤退中的联军部队苦不堪言，一旦承受不住那没日没夜的袭扰，大军必定崩溃。

　　西大陆公国竟然胆敢入侵帝国，叶大天子自然要给他们一个刻骨铭心的大教训。

　　在公国联军再一次发起虚张声势的进攻时，让他们惊讶的是城内那些杀伤力恐怖的火炮没有轰鸣怒吼，反倒是一直紧闭的城门突然洞开。

　　联军士兵怔愕之际，从城门洞内涌出一队接一队的骑兵，如滚滚钢铁洪流，朝他们碾压而来。

　　“撤退，赶快撤退。”联军军官拼命嘶吼，“列阵，列阵。”

　　淘汰了所有的冷兵器，火枪兵以密集队型，三段排射，足以对付冲阵的骑兵。

　　联军士兵迅速退回本阵，排列起密集的方阵，等待中华帝国军的骑兵冲阵。

　　叶大天子眉头大皱，急令骑兵停止冲阵，在火枪射程之外集结，同时命步兵出城，把连发机枪和十几门榴弹炮都推出城去。

　　毫无疑问，这支团级规模的联军部队就是充当弃子，是为了掩护于半夜就开始撤退的主力部队，他们已抱有决死之心，若让骑兵冲阵，伤亡必定惨重。

　　这支充当炮灰的联军军官还是极有眼色，眼见中华帝国军把杀伤力恐怖的榴弹炮拖出城，马上感觉不妙，立刻下令全军发起进攻。
    第三集团军群的士兵早在火枪的射程之外集结布阵，十几挺连发机枪更架设在阵前，率先怒吼起来。

　　疯狂冲锋的联军士兵惨呼着倒下一大片，可惜这种连发枪连发九弹之后，得更换备用大枪筒，方能继续扫射。

　　十几挺连发机枪的同时扫射，还是给予冲锋中的联军士兵造成了巨大杀伤，黄沙上躺满了尸体，还有挣扎呼号的伤兵。

　　炮兵也以最快的速度把榴弹炮架设好，立刻装填炮弹轰射，如此密集的目标，每一发榴弹爆炸，都能够炸倒一大片联军士兵。

　　绝望的联军士兵继续悍勇无畏的向前冲锋，一进入火枪的射程之内，蓄势待发的步兵立刻举枪轰射。

　　士兵所使用的枪械仍是前膛式遂发枪，唯有排成密集队型，以三或五段排射，方显威力。

　　一排接一排的联军士兵被密集的弹雨射倒，又被猛烈的榴弹炮轰击，整个队型完全绫乱不堪，在一旁列队待战的骑兵立刻催动跨下战马出击，骑士们先是用长枪轰射，然后抽出寒光闪闪的马刀，呐喊着冲杀向前。

　　整个联军部队早已被猛烈的榴弹炮轰击得凌乱不堪，决死的勇气完全被开花弹的恐怖杀伤力所震慑，士兵争相逃命，也有的士兵端枪射击，射倒了十数名骑兵。
    不过，他们也仅有发射一弹的机会，在匆匆忙忙装填弹药时，隆隆铁蹄声已近，第三集团军群的骑兵们挥舞寒光闪闪的马刀，把一个个联军士兵劈倒，战马也撞飞不少联军士兵，铁蹄踏落，尸骨无存。

　　一整团的联军士兵完全崩溃，被骑兵疯狂屠杀，有不少联军士兵扔掉火枪，高举双手，仍被杀红了眼的骑兵给劈倒，被奔腾的战马撞飞，仅有零散的少数一些联军士兵幸运的没有被宰掉，成为了俘虏。

　　这支负责殿后掩护的联军步兵团是真正的炮灰团，他们仅配有两天的干粮和清水，他们的任务是佯攻城池，撑过两天，然后弃械投降，不曾想，这瞒天过海之计却被叶大天子和郑之侠看破。

　　士兵们欢天喜地的清理狼藉不堪的战场，而此，狐啸云正率领他的二万虎豹铁骑从城门洞涌出，倾泻到平地上列队集结。

　　虎豹铁骑仍旧是一人三骑，携带有大量的弹药、干粮和清水，他们的责任就是一路袭扰撤退的联军主力部队，一定要把他们搅动得苦不堪言。

　　除了二千虎豹血骑装备线膛枪，加之二千名骑兵刚刚跟步兵交换了线膛枪，其余的骑士仍旧是前膛式遂发枪，不过，狼群战术仍可把联军的骑兵先吃掉，再慢慢蚕食联军的步兵。

　　“出发！”狐啸云大喝一声，催动跨下坐骑，率先冲出，在他身后是二万虎豹铁骑，黑压压的一大片，如滚滚钢铁洪流压入浩渺无边的大沙漠。


第五百三十一章 航空母舰
    在帝国第三集团军群抗击公国联军入侵之际，帝国海军数量众多的运输船队密集往返于白龙岛和飞云岛之间。如今，两座岛屿上屯积了大量的军用物资，作为帝国海军舰队的临时补给基地。

　　姬羽灵和鲁世勋分别统率各自的主力舰队逼近长崎岛屿，驱赶倭寇的鱼民，炮轰长崎岛屿示威。

　　长崎都府大人井边龟丸气得暴跳如雷又很无奈，他的长崎主力舰队仅剩下十几艘伤残的破战船，拿什么跟人家斗？

　　井边龟丸只能向天皇上书求救，恳请天皇陛下派出主力舰队歼灭中华帝国的海军主力舰队，否则，他的日子很难过。

　　帝国原本就资源匮乏，中华帝国断绝了与本国的任何商贸往来，他们只能靠海吃海，现如今，中华帝国的海军舰队围着长崎耀武扬威，一些鱼船被撞沉或被大炮轰沉之后，所有鱼民都不敢出海捕捞了，浅海一带，能捕捞到的海鱼少得可怜，勉强够一个家人充饥，没有剩余的出售。

　　物价天天暴涨，连最便宜的鱼类都极少有出售，价格一天天飚升，那些贵族都受不了，更别说贫穷的老百姓了，满城都是沿街乞讨的化子。

　　若再这样下去，不出一个月，饥饿绝望的老百姓必定挺而走险，暴发民变，不等中华帝国军发起登岛进攻，长崎早乱成一锅粥。

　　倭寇的朝廷对于此事还是很重视的，长崎是帝国诸岛的第一门户，一旦丢失，中华帝国的海军必以长崎为基地，随时可以对广岛、北海道、东京诸岛屿发起进攻。

　　长崎岛必须守住，天皇虽然不爽井边龟丸，但也只得下令集中东京、北海道、广岛的三大主力舰队驰援长崎，歼灭中华帝国军的主力舰队。

　　东京和广岛的主力舰队已起航前往长崎，北海道的主力舰队本来已经准备起航，但西大陆强大的联合舰队突然出现在北海道海域，令北海道主力舰队不敢轻取妄动。

　　西大陆的联合舰队运气很好，躲过了几场暴风雨的袭击，仅损失了几艘战船，海军实力没有受到什么影响。

　　东大陆的神秘传说，让西大陆的人都难免生出好奇之心，东大陆的富饶更令他们生出贪婪之心，陆军沿丝绸之路入侵东大陆，海军顺流而下，终于也来到了东大陆。

　　这支由三百艘大中型战船组成的联合舰队一路顺流而下，沿途抢劫了所有碰到的倭寇鱼船，鱼民全被杀死，扔进海里，以报复倭寇人在西大陆所犯下的种种罪行。

　　倭寇狼子野心，暴戾凶残，在占领地犯下了令人愤恨的可怕罪行，如今，公国的联合舰队是以其道还施彼身。

　　北海道都府大人东条鸡遣使者前往，奈何双方语言不通，无法交流，最终，双方的庞大舰队在海面上一字摆开，展开了生死较量。

　　战船数量上，公国的联军舰队占据优势，但北海道主力舰队拥有地形熟悉、补给等方面的优势，双方势均力敌。

　　这场东西大陆海军对决的惨烈大战就在北海道海域展开，没有任何花招，双方皆是硬硬硬的拼杀，最终，以西大陆联合舰队主动撤离而告终。

　　此战，西大陆联合舰队损失过半，在归航途中又遭受暴风雨袭击，能够顺利回国的战船仅剩二十几艘。

　　北海道主力舰队同样损失惨重，二百艘大中型战船战损沉没一百四十一艘，剩下的五十几艘战船还半数带伤，至少需要修理一个月以上。

　　整只主力舰队算是打残了，得重新补充新战船，方能与中华帝国的海军主力舰队决一死战。

　　长崎海域，来自东京、广岛的两大主力舰队在苍茫的大海上找寻中华帝国的海军主力舰队决战，但姬羽灵和鲁世勋的主力舰队好似从大海上蒸发了一般，鬼影都没有发现一个。

　　帝国强大的联合舰队增援，长崎都府井边龟丸又喜又忧，喜的是中华帝国的海军舰队逃跑了，当地鱼民可以出海打鱼了，忧的是庞大的联合舰队也需要消耗粮食等日用品，这是一个极沉重的负担。

　　看着府库存银哗哗的用掉，井边龟丸很肉痛，但又很无奈，谁让他的长崎舰队全军覆没了？

　　“都府大人，当务之前，还是倾尽全力建造战船，重组舰队吧。”李明博献计，并呈上一叠稿图，“都府大人，这是小的绞尽脑汁设计出来的新式战船，不知管不管用？”

　　井边龟丸接过一看，先是皱起眉头，随即又舒展开来，哈哈大笑道：“好，不愧是本都府倚重的幕僚长！”

　　李明博点头哈腰道：“为大人分忧，是小人份内之职。”

　　他献上的那叠稿图是根据中华帝国海军的五牙巨舰改制，设计出比五牙巨舰的体积还要庞大三倍的真正巨无霸，也可以说是一个漂浮的火炮平台。

　　按李明博的设计，该海上巨无霸可以装载近百门火炮，前面左右皆可攻击，但所耗费的银两多得令井边龟丸很肉痛，而他的都府库银无法支撑建造三艘巨无霸。

　　李明博绞尽脑汁，总算想出了解决的办法，每艘巨无霸装备四十门火炮，同样可以四面攻击作战，这需要士兵来回搬运火炮。

　　所有火炮集中到一边，另一边必然因为重量不足而倾斜，这办法也解决了，用石块等重物堆压，以保持战船的平衡。

　　火力是足够猛烈了，但如此巨无霸，航速必然慢得可怜，不过，井边龟丸有他的想法，在他的长崎舰队没有重新组建起来之前，把这些巨无霸停泊在长崎海域附近，等着中华帝国的海军舰队来送死。

　　井边龟二心情大好，当即奖赏了李大幕僚长一百两银子，一个小妾，之后下令集中全岛能工巧匠，全力赶制海上巨无霸。

　　中华帝国，西域新城。
    西大陆公国的十万联军已经撤退，狐啸云率虎豹铁骑追击，第三集团军群的所有骑兵部队也跟着涌入浩瀚无边的大沙漠，以策应狐啸云所部，至于战况如何，目前不得而知。

　　总之，叶大天子督战西域的事儿已经完成，起驾回皇都。

　　还没回到皇都，已有黑衣卫密谍飞骑送来绝密情报，也就是倭寇正在赶制的新式战船巨无霸的稿图。

　　叶大天子展看一看，不禁脱口而出，“我靠，航空母舰？”


第五百三十二章 逼你决战

　　航空母舰是夸张了，倭寇所谓的巨无霸只是一座巨大的海上作战平台，根据所设计的稿图，移动平台倒是挺结实坚固的，上面所架设的火炮达五十门之多，火力肯定是很猛烈了。

　　如果，帝国的海军舰队没有装备开花炮弹，而仍然是实心铁弹的话，对这种火力猛烈的海上巨无霸还是挺头痛的，有了开花炮弹，这玩意看着是很唬人，实则只是一艘移动棺材。

　　对于移动棺材，叶大天子根本没啥好担心的，回到皇都，陪着众妃胡天胡地了几天，他便又匆匆踏上前往静海的路途。

　　公国联军不足为虚，他最关心的还是帝国海军与倭寇两大主力舰队的一战，公国联合舰队于北海道海域倭寇的北海道主力舰队决战的消息，他也接到了，此战，双方两败俱伤，也就是说，短期之内，倭寇北海道舰队无法投入战场，无形中减轻了姬羽灵和鲁世勋的压力。

　　叶大天子抵达静海，仍命能工巧匠赶制五牙巨舰，大战之后，帝国海军的两大主力舰队必有损失，需要补充新的战船，这是必须的，他还想组建第四主力舰队，以绝对的优势取得制海权，方能灭掉倭寇帝国。

　　独孤残雪的十几个步兵师仍集结在静海，进行各种训练，他的部队有一小部份是北方人，需要实地乘船，熟悉大海的颠簸，避免晕船而降低战斗力。

　　六月中旬，倭寇的东京、广岛两大主力舰队在苍茫的大海上搜寻了一个多月，仍旧没有发现中华帝国海军的主力舰队。

　　两大舰队的指挥官商议之后达到一致意见，由广岛主力舰队攻击白龙岛和飞云岛，东京主力舰队游弋在附近，逼迫中华帝国海军的主力舰队出现，进行大决战。

　　广岛的主力舰队停泊在深海，大量的士兵乘坐中小型战船抵近浅海，登岛作战，一门门的火炮从战船上费力的搬运下来，然后在陆地上架设，猛烈轰击守岛的中华帝国军。

　　海岛指挥官楚惊虹故计重施，命炮兵试射，再校正坐标方位，把倭寇的炮兵阵地给掀了个底朝天。

　　两岛岛上不仅屯积了大量的军用物资，还有不少门火炮，本来是留给独孤残雪所部登岸作战时所使用，现在，楚惊虹不客气的拿出来轰射。

　　炮兵被摧毁，但倭寇兵仍疯狂的发起一波接一波的进攻，岛上的火力是很猛烈，但守岛的人数少，他们占有人数上的绝对优势。

　　成群成群的倭寇兵嚎叫着向岛上发起强攻，这是明显的人海战术，对于刚入伍的新兵蛋子，能够形成极大的心理压力。

　　白龙岛和飞云岛对于帝国海军来说，战略意义重大，否则，姬羽灵又怎么可能派出心腹爱将楚惊虹镇守？

　　岛上的防御工事已坚固到连她都挑剔不出小问题，弹药充足，粮食更充足，守岛的士兵全部都是帝国海军陆战队第一王牌师辖下的两个精锐营，更优先装备线膛枪、连发机枪和榴弹炮。

　　面对倭寇兵的疯狂进攻，士兵们不慌不忙的趴伏在掩体内，端枪瞄准，勾动扳机，然后再装填弹药，继续射击。

　　架设上要塞制高点的十几挺连发机枪发挥出了极大的杀伤力，扫倒了一片又一片的倭寇兵。

　　狙击手们同样趴伏在有利地形上，不时举着千里神眼观察，他们首要攻击的目标是倭寇的军官，只要发现带队指挥的军官，立刻被几支线膛枪盯住，然后被射倒。

　　进攻的倭寇军，下级军官严重减员，把负责进攻的旅团长气得哇哇暴叫，亲自挥舞指挥刀，冲到前面，指挥手下士兵继续进攻。

　　“砰”，这名倒霉的旅团长大人眉心开花，当场栽倒，吓得他的那些卫兵全都趴伏在潮显的沙地上，一动都不敢动。

　　炮兵观察员趴伏在制高点的掩体内，不时报出坐标方位，引导炮兵轰击，倭寇的每一次集团冲锋，都先受到猛烈炮火的肆虐，被炸得血肉横飞，损失惨重。

　　炮兵的恐怖杀伤力，极大的震慑住了所有的倭寇兵，他们心寒胆颤，士气低落。

　　这哪是战斗，简直是送死，中华帝国军的火炮杀伤力恐怖得吓人，而且，他们的火枪射程很远，已方得冲近距离要塞一百八十米左右方有机会放枪射击。

　　这一百八十米的距离，完全就是死亡的地狱之路，无人可以跑过去，谁不沮丧？

　　苍茫的海面上，东京主力舰队在游弋，急不可耐的等候中华帝国的海军主力舰队出现，可惜，直至太阳落山，除了海鸟之外，啥也没有看到。

　　一夜平静无战事，第二天一早，广岛舰队继续挥军强攻海岛，倭寇兵学乖了，不再以密集的队型发起进攻，而是呈散兵状进攻，这才没有招致岛上火炮的猛烈轰击。

　　之前，长崎舰队也对白龙岛和飞云岛发起十数次猛烈进攻，损失惨重之后，方才学会以散兵状发起进攻。

　　倭寇各大岛屿的都府大人皆是当地实力强劲的大豪强，他们拥兵自重，占岛为王，谁也不卖谁的帐，自然不会有什么军事情报上的交流，天皇陛下，只是精神上的王，没有任何的实权。

　　倭寇兵呈散兵状进攻，但从海滩到要塞城墙下全是开阔地，没有任何东东可以充当掩体，完全暴露在守军的火力之下。

　　许多倭寇兵就倒在这片开阔沙地上，受伤的在沙地上翻滚呼号，痛苦的惨叫声撕心裂肺。

　　海面上，东京主力舰队仍在游弋，等着中华帝国海军的主力舰队出现。

　　旗舰上，小泉二正悠闲的在船舱里享受美食，心里嘲笑石原慎太郎这个蠢货，以为白龙岛和飞云岛这么容易拿下，这下，损兵折将了吧？

　　“禀将军，前面传来信号，发现敌军运输船队，他们正在调头逃跑。”副将匆匆进来报告。

　　运输船队？

　　小泉二眼睛一亮，这可是送上门来的大肥羊呐，不吃白不吃。

　　“命令舰队全力追击，一定要追上！”小泉二当即下令整个舰队升起风帆，全速追击中华帝国海军的运输船队。


第五百三十三章 大肥羊

　　“将军，要不要通知石源将军？”副将出声询问。

　　“笨蛋！”小泉二咒骂道：“用你的脑子想一想，石源慎太郎如果攻占了白龙岛和飞云岛，他会把岛上的东西分给我们吗？”

　　副将唯唯喏喏，他确实没往深处去想，中华帝国海军的运输船队确实是一头大肥羊，只有笨蛋才会跟别人分享。

　　东京舰队的所有战船都升起风帆，全力追击正在逃跑的中华帝国海军运输船队，双方在苍茫的大海上玩起了追逐游戏。

　　中华帝国海军的运输船队显然载满了军用物资，大船吃水线极深，船速慢，渐渐的被东京舰队拉近了距离。

　　又是一阵追逐，双方的距离已不足五海里，中华帝国海军的运输船队眼见逃跑无望，水手们纷纷弃船，登上别的大船逃跑。

　　这几艘大船空无一物，只有水手，船速自然很快，一转眼就逃得无影无踪。

　　小泉二也没有下令继续追击，他想要的只是运输船上的军用物资，现在，这些军用物资全成了他的囊中之物，忍不住发出得意的狂笑声。

　　无人驾驶的大船在海上飘浮，倭寇兵把战船靠近，用带有铁勾的粗绳把一艘艘的运输船勾住，然后争先恐后的爬上，看看船上有什么好东东。

　　倭寇兵们用枪托把舱门砸开，涌进舱内，看到船舱内整整齐齐的叠放着一袋袋的东西，不禁乐得叽哩咕噜的嚎叫起来。

　　有士兵抽出军刺，朝着其中一个布袋扎去。

　　“铮”的一声，军刺扎到了硬物上，震得他的手掌一阵麻痛。

　　“什么东西？”那名倭寇兵用军刺在布袋上一阵乱割乱划，把布袋割开，脸色唰然变白。

　　他又用军刺割开了几个布袋，里边装的全是硬梆梆的石头，根本就没有粮食。

　　“上当了……”那名倭寇兵咒骂着，举脚朝着装满石块的布袋一阵乱踢。

　　“噫，什么味道？”有鼻子较灵的士兵用力抽动着鼻子，他好象闻到了什么味儿。

　　“唔，好像是熏烟的味道……”有人回答，随立即脸色大变，惊道：“不好，快逃……”

　　不等那些倭寇兵跑出船舱，剧烈的爆炸声突然响起，整艘运输船被炸得碎裂，连带那些倭寇兵迅速沉没。

　　中华帝国人所遗弃的所有运输船都随后轰隆爆炸，把小泉二气得哇哇暴叫，本以为能够捞到便宜，谁想却是个圈套，害他白折损失了好几百士兵。

　　“中华帝国人，大大的狡猾！”小泉二大声咒骂着，“他们的，可恶，该杀！”

　　一众将官噤若寒蝉，没人敢吱声，将军大人正在暴怒发飚，谁吱声谁倒霉。

　　小泉二骂够了，也骂累了，这才拿起桌上的酒壶，狠狠的灌了几口，他突然怪叫起来，“不好，快返航，返航，快！”

　　白龙岛和飞云岛海域，广岛舰队指挥官石源慎太郎并不知道小泉二贪心，率领东京舰队追击大肥羊去了，他命士兵不惜一切代价，一定要攻占白龙岛和飞云岛。

　　广岛主力舰队都停泊在深海，外围有战船游弋巡逻，严防中华帝国海军的突袭。

　　两艘在左翼担负巡逻任务的中型战船远远看到有舰队驰来，船上飘扬着太阳旗，那自然是已方的战船了，东京主力舰队就游弋在附近呢，要是中华帝国海军出现，自然受到东京舰队的攻击。

　　迎面而来的舰队在快速驰近，舰长命桅塔上的旗兵打旗语询问，是不是东京舰队？

　　对方旗兵回复，是东京舰队，正在巡逻。

　　舰长松了一口气，正要下令回航，桅塔上的旗兵突然哇哇惨嚎起来，“是敌舰，敌舰。”

　　迎面冲来的舰队原先悬挂的太阳旗已经不见，变成了中华帝国的飞龙战旗，迎风飘扬，猎猎作响。

　　轰轰轰—

　　数声炮响，两艘巡逻的倭寇战船被击中，船体破裂，很快就沉入。

　　广岛舰队指挥官石源慎太郎正坐在一艘中型战船上指挥士兵疯狂的发起进攻，突然听到海面上传来隆隆的炮声，不禁怔道：“怎么会回事？海面上怎么会有炮声？”

　　“敌军的舰队，敌军的舰队……”桅塔上的瞭望兵发现了快速逼近的中华帝国海军舰队，很尽职的发出警报。

　　“小泉二的舰队呢？”石源慎太郎吓得直蹦起来，气极败坏的吼道：“撤退，全军撤退。”

　　登岛作战的倭寇兵急忙往回跑，拼命的挤上停靠在海边的小船，许多士兵挤在海边，等着小船回来接应。

　　楚惊虹透过千里神眼看到了正在匆忙撤退的倭寇兵，大量的倭寇兵挤在海边，他强忍下发起反攻的念头，反正，有姬帅和鲁帅的舰队收拾这些倭寇，他的责任只是守住岛屿就行。

　　海面上，鲁世勋率领他的第二主力舰队快速逼来，各舰对着正在调转船头的倭寇战船一阵猛轰。

　　头一轮轰射，就有五艘倭寇战船中弹，有的迅速沉没，有的燃起冲天大火，船上的倭寇兵拼命的往海里跳。

　　石源慎太郎匆匆回到自已的旗舰上，喝令舰队摆开阵型迎战。

　　“将军，小泉将军的舰队从右翼赶来增援。”

　　“唔。”石源慎太郎松了口气，先与小泉的东京舰队联手，把中华帝国军的主力舰队消灭了再说。

　　海面上，炮声隆隆，双方的战船都在拼命的开炮轰击，各有损伤。

　　石源慎太郎突然想起了起什么，眉头大皱，小泉二的东京舰队不是在自已舰队的左翼吗？什么时候跑到右翼了？

　　等他反应过来时，为时已晚，从右翼包抄过来的是姬羽灵的第一主力舰队，战舰上悬挂的太阳旗已经扯下，换上了中华帝国的飞龙战旗。

　　双方距离很近，姬羽灵的舰队先后开炮轰射，一下就击沉了七艘没有任何防备的倭寇战船。

　　“撤退，全部撤退。”石源慎太郎见势不妙，连忙下令撤退。

　　他的舰队这会刚刚调转船头，呈横向对敌应战，这会又要撤退，把各战舰上的指挥官气得直骂娘。

　　战船转向，速度变得缓慢，立时成为了中华帝国海军的舰靶，猛烈炮火轰击之下，又有十数艘战船中弹沉没。

　　姬羽灵率第一主力舰队如同锋利的尖刀，凶狠的撞进敌船队内，一下把石源慎太郎的舰队截分成两段。

　　双方在海面上展开了激烈交战，敌我战船纠缠在一块，整个战场一片混乱。


第五百三十四章 东征失败

　　海面上飘满了无数碎木片，还有黑压压的人头，那些倭寇兵泡在海水中挣扎呼救。

　　整支广岛主力舰队，除了二十几艘战船逃得快，其余的连同他们的石原慎太郎统帅一起沉入了海底。

　　“迅速清理战场，撤出该海域。”姬羽灵果断的下令。

　　“姐姐，为什么不挟大胜之锐气，一鼓作气歼灭了东京主力舰队？”宫藏里惠轻声询问，用运输船队把东京舰队诱离，再两面包抄广岛舰队，是姬灵羽想出来的计策，舰队悬挂倭寇的太阳旗，乘机接近广岛舰队，则是她的补充，两人配合得相当的默契。

　　“将士疲惫不堪，弹药需要补充，若强行攻击，已方损失极大，暂且回避。”姬羽灵轻声解释，一名统帅，要考虑的不仅是如何在决战中取胜，更要考虑已方的损失，这也是她与宫藏里惠完全不同的地方。

　　“噢……”宫藏里惠轻叹一声，换作是她，是不会考虑部下的损失的，只要能把东京舰队歼灭，就是大功一件。

　　各艘战船上的士兵端着火枪，对着海面上飘浮的黑压压人头进行轰射，姬帅军令，迅速清理战场，没有提及俘虏，也就是说，不需要俘虏。

　　海面上又响起乒乒乓乓的枪响声，飘浮在海面上的倭寇兵不是被火枪轰杀，就是被战船撞沉，直至不再发现有活人，大屠杀才停止。

　　帝国海军的两大主力舰队迅速撤离该片海域，白龙岛和飞云岛上，帝国的飞龙战旗迎风飘扬，猎猎作响。

　　等小泉二率领他的东京主力舰队赶到时，只看到海面上飘满的碎木片，鬼影都看不到一个。

　　以他的经验可以看得出来，这里刚刚发生了一场极惨烈的大战，至于胜负如何，他不知道，但心里有种不安的感觉。

　　敌情未明，广岛舰队不知所踪，小泉二当机立断，率舰队先撤回长崎，他也垂延白龙岛和飞云岛上屯积的军用物资，不过，这两座岛屿就像两个长满了尖刺的刺猬，不小心反被扎中手。

　　静海再传捷报之际，狐啸云正率他的二万虎豹铁骑在有着死亡之海之称的哈坎拉沙漠内袭扰撤退中的公国联军，一点一点的蚕食联军的步兵。

　　虎豹铁骑依仗线膛枪射程远的优势，给联军造成了极痛苦的袭扰，就这么明目张胆的吊在你身后，远距离开枪，一会在前方开枪，一会又窜到你的左右两翼，乒乒乓乓射倒十几个士兵。

　　联军数次出动骑兵部队，妄想歼灭虎豹铁骑，却不知狐啸云是玩游骑战的专家，出动的兵力一多，虎豹铁骑就开溜，人少了必被吃掉，联军曾以团级兵力出动，结果，被虎豹铁骑以狼群战术诱分，再集中兵力吃掉其中的一路，联军两个步兵营，五个骑兵连就这么被吃掉了，损失惨重。

　　虎豹铁骑没日没夜的袭扰，令联军统帅杜邦杰公爵及各公国的统帅们都很头痛，虎豹铁骑简直就是地狱的恶魔，阴魂不散的幽灵，把他们袭扰得苦不堪言，对于虎豹铁骑这种袭扰战术，他们还真是想不出一个有效的对策。

　　白天长途急行军，头顶着烈日，还得提防冷枪，晚上不能安心睡觉休息，得提防中华帝国的骑兵突然大举偷袭，人家可是两万骑兵，若不小心提防，十万大军也会被击溃败亡。

　　中华帝国骑兵的袭扰，严重的影响了行军的速度，而军中所携带的粮食已经不多，清水倒还可以在绿洲补充，这才是更要命的严重问题。

　　猎杀动物补充粮食？这种热死人的鬼天气，鬼影都看不到一个，别说动物了，晚上猎杀还差不多，但去的人少了，反而成了中华帝国骑兵猎杀的目标，去的人多了，动物都吓跑了。

　　杜邦杰公爵和各公国的统帅们商议了一夜，觉得这样拖下去不是办法，不被中华帝国那该死的骑兵活活拖垮，自已都已经先饿死了。

　　最后，统帅们很无奈的达到了一致，白天不理会中华帝国骑兵的袭扰，不计代价的急速行军，若中华帝国骑兵发起进攻，则结阵应战，否则，不予理会，晚上分出团级部队把守防备，其他的加紧休息，半夜轮换。

　　等到第二天白天，虎豹铁骑再次放冷枪袭扰，联军竟然不再理会，继续拼命的急行军，至于那些中弹倒下的士兵，也只能怪他们运气不好了。

　　看到联军竟然连伤员都不顾，就这么扔在沙漠上等死，狐啸云也没辙了，对联军弃之不顾的伤员，最仁慈的办法就是给他们一个痛快，否则，不是活活渴死，也是饿死。

　　留在哈坎拉沙漠内的两个骑兵连和一个侦察骑兵连早与虎豹铁骑汇合，充当向导，极大的解决了饮水的问题。

　　又一连袭扰了好几天，联军依旧如此，白天不理会你的冷枪，谁中弹谁倒霉，伤员弃之不顾，晚上严加防备。

　　联军晚上防备极森严，没有找到半点下手的机会，线膛枪的子弹消耗得七七八八，加之已很接近西大陆，狐啸云这才下令收队回国。

　　没有虎豹铁骑的袭扰，公国联军这才大大的松了一口气，回到西大陆，杜邦杰公爵清点人数，出征时是十万联军，回来时只剩下一半人。

　　联军进攻西域城和唐吉拉山时阵亡一万五千多人，撤退时留下一个团掩护，该团一千名士兵也算是全体阵亡，因大沙漠的恶劣条件，非战斗减员一千三百多人，另阵亡的三万一千多士兵全是死于中华帝国骑兵的袭扰，损失可谓惨重。

　　西大陆十字军团的第一次东征以失败告终，杜邦杰公爵身为联军统帅，要担负失败的主要责任，在政敌的打压之下，杜邦杰公爵被剥夺军职，关进大牢，若不是他德高望重，以往战功显赫，只怕已被当替罪羊绞死。

　　第一次东征虽然失败，但各公国的君主们仍不死心，东大陆生产出的各种精美华丽的丝绸、瓷器、茶叶等都令他们垂延欲滴，征服东大陆，令他们暂时放下所有的纷争，长老院再度召开大会，最终决定再组联军，发起第二次东征。


第五百三十五章 制海权

　　帝国海军第一二主力舰队凯旋归来，百姓夹道欢迎，叶大天亲自到码头迎接，让帝国所有海军将官开心得直咧着大嘴。

　　立有战功的将官士兵，自然少不了封赏，该升官的升官，该赏赐的赏赐，这方面，叶大天子是赏罚分明。

　　对于帝国海军统帅姬羽灵和参谋副总长的宫藏里惠的奖赏，叶大天子也不吝啬，当晚可是使出浑身解数，花样百出，直至两女讨饶，方才停止他的重赏。

　　仅是相聚了三天，重任在身的姬羽灵在两大主力舰队补充完毕之后，又不得不踏上征程，找寻与倭寇东京主力舰队决战的机会。

　　叶大天子继续坐镇静海，好在身边有凤霓裳、谭君绮、伊丽莎白相伴，倒也不觉得寂寞。

　　伊丽莎白现已公开与叶大天子的关系，缺的只是一仪式而已。

　　中华帝国13年10月1日，姬灵羽以少量战船成功把倭寇的东京舰队诱离港口，双方主力舰队在苍茫大海上进行决战。

　　半键时刻，鲁世勋率第二主力舰队突然从东京舰队的后面杀出，前后夹攻，倭寇的东京舰队仅有二十几艘战船逃回长崎港口。

　　自此，倭寇的四大主力舰队终于被歼灭，帝国海军取得了制海权，登陆倭寇本土作战的行动立时开始。

　　帝国海军首攻岛屿为长崎岛，但在长崎港口附近，井边龟丸倾尽长崎都府的财力，建造了四艘巨型战舰，帝国海军舰队必须先摧毁这四艘巨无霸，海军陆战队和步兵方能登陆作战。

　　10月6日，姬羽灵亲率第一主力舰队与倭寇的巨无霸战舰进行决战，鲁世勋率第二主力舰队护航，第三舰队运载大量的士兵和军用物资进逼长崎岛屿。

　　海面上，炮声隆隆，双方的大炮都在怒吼。

　　井边龟丸以长崎舰队残存的战船，再强行征用鱼船改造成战船，重新组建了以四艘巨无霸为主力，六十艘大中型战船为辅的舰队。

　　每一艘巨无霸上都架设有五十门大炮，火力很猛烈，给帝国海军将士造成了不小的心理压力。

　　激烈交战中，双方各有战船被击毁沉没，姬羽灵站在旗舰指挥舱内，冷静的下达命令，“摆脱敌舰纠弹，全力攻击敌巨舰！”

　　第一主力舰队的甲050、505、056号五牙巨舰不理会几艘倭寇大中型战船的纠缠，集中所有火炮，对着飘浮在海面上的倭寇巨无霸一阵猛轰。

　　巨无霸的火力是很猛，但体积过于庞大，攻标的目标大得几乎不必瞄准，直接轰射。

　　轰轰轰轰数声巨响，一艘巨无霸连中六弹，甲板被轰击得碎裂，摇摇晃晃的没有沉没。

　　甲050号五牙巨舰重新校准坐标方位，继续轰射，五发炮弹倾泻到巨无霸上，原本已受损严重的甲板完全断裂开来，一分为二，失去船尾大石块的平衡，前端架设的五十门火炮过于沉重，立时翻覆，倭寇水兵尖叫落水。

　　甲505、506号五牙巨舰则受到数舰倭寇大中型战船的攻击，连中数弹，甲505号战舰船体破裂，海水倒灌，沉没只是时间问题。

　　甲506号五牙巨舰受损严重，战舰摇摇晃晃，本应退出战斗，舰上指挥官才下令水兵继续战斗，接连轰沉了两艘倭寇战船，自已再中数弹，终于开始倾斜沉没。

　　五牙巨舰披有一层铁甲，能承受实心铁弹的数次轰击，在摧毁了倭寇的五十艘大中型战船之后，姬羽灵下令集中所有战船的火炮，对着倭寇仅剩下的三艘巨无霸轮番轰击，最终以损失五艘五牙巨舰，三艘大型战船的代价，把倭寇最后的三艘巨无霸轰沉。

　　自此一战，帝国海军完宗全全的取得了绝对的制海权。

　　姬羽灵率舰队进逼长崎港口，以密集的火炮摧毁了倭寇港口要塞上的炮台，为步兵登陆扫满了障碍。

　　此时，叶大天子正乘坐鲁世勋的旗舰上，率载满士兵和军用物资的运输船队在航行，将近傍晚，方才与姬羽灵的第一主力舰队会合。

　　当夜无战事，叶大天子、姬羽灵、宫藏里惠、鲁世勋及一众高级军官都集中在鲁世勋的旗舰上，商讨进攻长崎岛的办法。

　　长崎岛屿的西北两面皆是悬绝壁，灵猿都难以攀爬，唯有从东南两面同时进攻，抢占滩头阵地，就看登陆的海军陆战营能不能挺住倭寇的疯狂反攻，守住滩头阵地。

　　宫藏里惠咯咯娇笑道：“哎哟，皇上，您怎么把奴给忘了？”

　　叶大天子及一众高级军官皆是眼睛一亮，听宫藏里惠的语气，似乎有别的暗道或捷径突入长崎岛屿。

　　宫藏里惠成功的把所有人的目光都吸引到了自已的身上，这才指着长崎岛屿地图的西面，娇声说道：“奴知道这里有一条小道可登岛。”

　　叶大天子皱眉道：“你知道，井边龟丸难道不知道？”

　　宫藏里惠笑嘻嘻道：“皇上，别忘了，长崎可是宫藏世家的发源地。”

　　叶大天子这才点了点头，长崎是宫藏世家的根基之地，即便宫藏世家因争权失利，被井边龟丸屠家灭族，但宫藏世家根深蒂固，再怎么杀也不可能杀得完，加之这几年，宫藏里惠又派出家族不少密谍重新潜回长崎，暗中发展势力，由那些人做内应，或许能够出奇制胜。

　　仔细研究了一番之后，宫藏里惠乘坐战船航行至长崎岛屿的西面，然后用灯光给潜伏在岛上的密谍发信号。

　　此时已是深夜，四周伸手不见五指，长崎岛上西面山涯上隐有二盏灯亮起，光晕转动了三圈，然后同时熄灭。

　　宫藏里惠咯咯娇笑道：“皇上，奴这算不算大功一件？”

　　叶大天子在她诱人的丰臀上重重拍了一下，笑道：“只要攻下长崎，朕算你大功一件，一定会重重奖赏你！”

　　宫藏里惠吃吃低笑道：“皇上，奴想下次服侍皇上的时候，把那个伊丽莎白也叫上罢，嘻嘻。”

　　“……”叶大天子无语了，大伙儿现在满脑子想着如何攻占长崎岛，这鬼女人竟然在想那啥，还打起了伊丽莎白的主意？


第五百三十六章 登岛作战

　　夜幕下，几艘帝国大型战船幽灵般出现长崎岛西海域，朦胧月光下，一艘艘满载海军陆战队的小船划向海滩，士兵们背负武器弹药，摸索着来到绝壁下面。

　　绝壁上面，垂吊下两张长长的软梯，士兵们抓着软梯，一步步的攀上了绝壁顶，在漆黑得伸手不见五指的矮树林内集合待命。

　　叶大天子等人举着千里神眼观察，直至一整营的海军陆战队员全都攀上了绝壁顶上，并发送安全的信号，所有人这才松了一口气。

　　不知道为什么，叶大天子的心里有一丝不安的感觉。

　　宫藏里惠柔声安慰道：“皇上，您就放心罢，奴派出的那些人，都是对宫藏家族忠心耿耿的死士，您就安心等着捷报罢。”

　　叶大天子点了点头，此时，距离天亮还有一个多时辰，他搂着宫藏里惠闭眼休息，两人都出奇的老实，谁也没有招惹谁。

　　当天空还灰蒙蒙的没有完全放亮，集结在长崎南面海域的帝国海军战船上的火炮已开始怒吼，轰轰炮声划破了这寂静的黎明，也标志着中华帝国开始对倭寇国的本土进攻。

　　港口码头水深，帝国的战舰可以驰近，用猛烈的炮火轰击海滩上的倭寇防御工事，掩护海军陆战队登陆作战，抢占滩头阵地。

　　井边龟丸在港口码头搭建了二十几座炮台，但在昨天都被中华帝国的海军舰炮给摧毁了。

　　密集的弹雨把倭寇建筑在海滩上的防御工事掀了个底朝天，整个海滩的防御工事基本被摧毁，阵地上的倭寇兵死伤狼藉。

　　叶大天子举着千里神眼观察，倭寇目前还没有现代战争的概念，他们的滩头阵地仅是用石块木头垒成一道简易的防御工事，没有构筑铁丝网、碉堡之类的东东，他不禁松了一口气。

　　在海军舰炮猛烈炮火的掩护下，海军陆战队的士兵向倭寇的滩头阵地发起了进攻。

　　连发机枪手们把笨重的连发枪架设在有利地形，对着阵地内的倭寇兵扫射，压制他们的火力，掩护陆战队员进攻。

　　士兵们把一门门的火炮从大型战船上装吊下小船，再划着小船靠岸，把大炮极吃力的搬抬拖拉上海滩，然后架设起来，对着倭寇的滩头阵地猛烈轰射。

　　强大火力之下，把守第一道滩头阵地的倭寇兵死伤狼藉，海军陆战队发起第二波进攻后，击毙阵地上的所有倭寇兵，成功占领了第一道滩头阵地。

　　海军陆战队的士兵们用工兵铲挖掘沙地，加紧挖掘出一道简易的防御工事，以防止倭寇的反扑。

　　只要守住滩头阵地，步兵、火炮等各种军用物资才能源源不断的运送上岸，再集中兵力向岛屿纵攻击前进。

　　长崎的城头上，井边龟丸皱着眉头，他没有想到精心构筑的滩头阵地这么快就丢失了。

　　“李明博先生，你认为此战该如何打？”

　　本来，他已经做好了各种部署，层层布防抵抗，阻击并消耗中华帝国军有生力量，等候援军抵达，再发起反攻，把中华帝国军赶进大海。

　　可是，看着中华帝国军的步军并没有马上向纵深进攻，而是在滩头阵地构筑防御工事，大量的士兵正从海上运送上岸，还有大量的军用物资，整片海滩一片混乱。

　　李明博摇头晃脑道：“兵法有云，半渡而击，小人以为，这时候应该乘敌军立足未稳，全力反击，夺回滩头阵地，把他们都赶进海里。”

　　井边龟丸深以为然的点头，他刚才也有这个念头，听了李明博的话，立即当机立断的下令反攻，夺回滩头阵地。

　　长崎城门洞开，大量的倭寇兵从城内涌出，哇哇怪叫着向守在滩头阵地上的海军陆战队发起反攻。

　　倭寇兵还从城内搬运出十数门大炮，对着滩头阵地一顿乱轰。

　　因为线膛枪仍未能大量生产，装备军队，守在滩头阵地上的海军陆战队员除了配备几挺射程远的连发机关外，装备的仍是前膛式遂发枪，加入运送上岸的大炮也仅有五六门，没法压制倭寇的大炮，大量杀伤倭寇兵，加之倭寇异常凶悍的反攻，是以战况极为惨烈。

　　双方将士在浴血奋战，每一船登岸的海军陆战队员匆匆的加入战斗，他们或蹲或站，听从军官的号令，以三段或五段式排射轰击，射杀疯狂冲来的倭寇兵。

　　枪林弹雨中，双方都有许多士兵中弹倒下，随着倭寇兵的悍勇异常的反攻，滩头阵地差点失守，双方一度展开极其惨烈悲壮的白刃战。

　　随着登陆的海军陆战队越来越多，他们迅速投入战斗，加之十几门火炮运送上岸，摧毁倭寇兵的炮兵阵地，再以猛烈的火力覆盖住，大量杀伤进攻中的倭寇兵，才巩固了滩头阵地。

　　这一场极其惨烈的滩头阵地争夺战，伤亡的海军陆战队士兵就几近一个团的兵力，其惨烈程度，被载入帝国战争史，帝国最伟大的大皇帝陛下提出的全新的作战理论再次得到证明。

　　长崎城头上，井边龟丸和李明博都发出一声叹息，就差那么一点，就成功的夺回滩头阵地，把敌军赶进海里了，可惜。

　　此时，登陆海滩的中华帝国步兵已达一个师之兵力，大炮多达百门，再发起反攻，陡增伤亡，井边龟丸只得下令严防死守，等候援军到达再作打算。

　　海面上停泊大量的战船和运输船队，小船快艇穿梭往来，把大量的士兵和弹药武器等运送上岸。

　　直到运输船队把这一次所载运的二个师的兵力全部投放完毕，叶大天子才拍着独孤残雪的肩膀，“一定要守住滩头阵地。”

　　他是从最坏的情况考虑问题，井边龟丸下令疯狂反扑，争夺滩头阵地的战斗必定惨烈无比，帝国虽在狭窄的海滩上投入两个师的兵力，但也未必能够百分之百的守住滩头阵地啊。

　　虽有白龙岛和飞云岛为补给中转站，但运输般队一个往返，最快也需要一十二天的时间，也就是说，登陆的两个步兵师必须坚守滩头阵地一十二天，任务艰巨，责任重大。

　　独孤残雪啪的敬礼了个军礼，“皇上放心，人在阵地在，臣誓死战至最后一兵一卒，也要守住滩头阵地。”


第五百三十七章 铁血悲歌

　　海滩上聚集了密密麻麻的中华帝国步兵，他们依然没有向内岛纵深挺进，而是在海滩上构筑各种防御工事，搭建帐篷，扎起一座军营中。

　　长崎城头上，井边龟丸仔仔细细的观察了一阵，这才松了半口气，看中华帝国步兵那么拼命的在海滩上构筑防御工事，估计几天内不可能发动进攻，他乐得坐等援军到达。

　　“走，去西面观看围歼敌军的战斗。”井边龟丸说着话，背负双手走下城头。

　　李明博的嘴唇动了动，到了嘴边的话最终咽了回去，默然无声的跟在他的身后。

　　登陆的中华帝国军虽有四万之众，但仅有海滩这一块滩头阵地，因运输等原因，屯积的弹药也不可能太多，长崎城内有六十多万军民，只要不计代价的发起反攻，必能把中华帝国军赶进大海，虽然只是小小的一个滩头阵地，却能极大的鼓励全城军民的士气。

　　只是，他不敢说出口，因为之前建议井边龟丸发起反攻，损失了近三千士兵，却没能夺回滩头阵地，已令许多倭寇高级军官极为不满。

　　长崎岛屿西面，由独孤飞羽率领的帝国海军陆战队精锐第6营在宫藏家族内线的帮助下，顺利的从绝壁攀上去，全营在漆黑得伸手不见五指的矮树林里静静的休息了一夜。

　　为避免行踪泄露，独孤飞羽下令严禁说话，更不允许燃起灯光之类，整营的将士就这么的熬过了一个夜晚。

　　当天空还没有现出鱼肚皮的时候，南面响起了轰轰的枪炮声，独孤飞羽下令士兵看好索前进，尽可能的不惊动岛上的倭寇兵。

　　前面是一片开阔地，只要穿越这片开阔地，就能够抵达长崎城下，对城池发动突然袭击，配合南面登陆的作战部队夺取长崎城。

　　“大人，带路的人不见了。”有士兵匆匆来。

　　“怎么回事？”独孤飞羽皱起眉头，据带路的宫藏家族密谍所说，他们的人会在城内突然发动袭击，打开西城门，引陆战队的士兵杀进城内。

　　士兵呐嚅道：“当时天色太黑，什么也看不清……”

　　独孤飞羽狠狠地瞪了他一眼，举起单筒千里神眼观察前面的开阔地带，除了随风摇摆的树叶和杂草，什么也没有。

　　不知道为什么，他心里生出一种不安的感觉，连忙下令停止前进，先让一个排搜索前进，占据前面小山丘再说。

　　所有士兵都持枪蹲伏在杂草丛中，做好战斗的准备。

　　第一连第一排的士兵小心翼翼的搜索前进，抵达小山丘下时，山丘上，树林里，草丛中突然现出无数倭寇兵，手中的火枪乒乒乓乓一阵轰射。

　　第一排的士兵全都倒下，仅有两名伤兵举枪还击，射倒两个倭寇兵，面对潮水一般狂涌而来倭寇兵，他们宁死也不愿当俘虏，毅然引爆了轰天雷。

　　“该死的！”独孤飞羽咒骂一声，令陆队营的士兵退回矮树林内，依托矮树林的掩护进行抵抗。

　　他已明白这是倭寇所设的陷井，一整排的士兵就这么没了，令他悲愤不已。

　　“一连二连掩护，三连撤退。”独孤飞羽冷静的下达命令，只的攀下绝壁，已方停泊在海面上的大型战船必来接应，能减少一点损失算一点吧。

　　三连奉命先往悬崖边撤退，不过，很快有士兵回来报告，原先绑在礁石上的两个软梯已被倭寇给割断了，连长已命令全连将士解下武装带连接起来。

　　“该死的！”独孤飞羽咒骂一声，但他的咒骂声被激烈的枪声完全掩盖住。

　　倭寇兵如潮水一般狂涌而来，负责掩护的第一二连将士仅来得及射出一发子弹，扔出一枚轰天雷，就不得不上军刺与倭寇兵展开白刃战。

　　涌来的倭寇兵实在太多了，当一名陆战队的士兵把锋利的军刺刺入一个倭寇兵的腹部后，他的身体也被五六把刺刀刺入。

　　有的陆战队士兵干脆引燃轰天雷，扑进倭寇兵群中，与他们同归于尽。

　　两个连的陆战队士兵很快就被潮水一般狂涌而来的倭寇兵淹没，独孤飞羽一手持着左轮枪，一手持着军刀，边扣动扳机，射杀冲近的倭寇兵边往后退。

　　射杀了六个倭寇兵后，他已来不及装填子弹，把左轮手枪往悬崖下一扔，怒吼一声，挥舞军刀扑向潮水般涌来的倭寇兵。

　　独孤飞羽的武功已达一流高手的境界，他挥舞军刀，疯狂砍杀，接连砍倒了二十几个倭寇兵。

　　他的疯狂竟令那些倭寇兵不敢靠近，一个个端着长枪把他团团包围起来。

　　独孤飞羽自知无力杀出重围，举刀横在脖子下，猛然用力一抹，然后直挺挺的倒下。

　　“这是真正的武士，值得我们尊敬！”带队的倭寇军官低声说道，对着独孤飞羽的尸体鞠了一个躬。

　　长崎岛的四面都有帝国的海军战舰在游弋，陆战队第六营从西面悬崖绝壁突击，叶大天子更命该海域的战船密切注意。

　　当战船上的指挥官从千里神眼里看到陆战队的士兵从悬崖绝壁上攀爬下来，就知情况有变，急忙派出小船快艇接应。

　　帝国海军陆战队第6营除了第三连成功撤回，第一二连的将士全体阵亡，他们的尸体被倭寇兵悬挂在城墙上。

　　“皇上……奴……”姬羽灵旗舰的指挥舱内，宫藏里惠吓得面无人色，颤抖着跪伏在地上。

　　之前，她信誓旦旦的保证她的人绝对可靠，没想到还是出了问题，令海军陆战队损失了两个连的兵力。

　　“起来吧，这事不怪你。”叶大天子叹了口气，这事的确不能怪宫藏里惠，谁也没有想到潜伏的死士变节投敌。

　　“谢皇上……”宫藏里惠小心翼翼地站起身，大气都不敢喘半下。

　　脸色阴沉的叶大天子下船登陆，咬牙切齿的对独孤残雪下令道：“命令全军向前推进，所有大炮给我朝城里轰！”

　　“臣遵旨！”独孤残雪啪的敬了个军礼，独孤飞羽是他的族弟，尸体就吊挂在长崎的城墙上，令他悲愤不已。


第五百三十八章 龙颜震怒

　　三百门榴弹炮同时怒吼，成千上万吨的炮弹倾泻进城内，把炮火所覆盖范围内的建筑物和生物完全摧残，如果不是要保留部份炮弹以防止倭寇拼命反攻，叶大天子铁定命炮兵把所有的炮弹都倾泻进城内。

　　这些炮弹本来是用来轰击城墙，把城墙轰塌，步兵再沿缺口进攻的，可叶大天子暴怒之下可不管那么多。

　　城内的倭寇有多大损失，他不知道，从望远镜里只能看到熊熊燃烧的冲天大火，把天空都映红了，至于死了多少倭寇贫民，他更懒得去想，这些都是为了独孤飞羽和两个连的海军陆战队将士复仇。

　　独孤残雪已率部逼近长崎城下，士兵们在倭寇火炮的射程外用工兵铲挖掘战壕，用装满沙子的布袋堆垒在战壕前，形成掩体。

　　一个海军陆战团和一个步兵团则奉命沿海边搜索，扫荡附近的倭寇村庄。

　　城头上，井边龟丸欲哭无泪，他下令把战死的帝国海军陆战队的尸体吊挂在城墙之上，目的是为了鼓舞已方的斗志，打击中华帝国军的士气。

　　但是，他没有想到的是此举激起了叶大天子的暴怒，把一半的榴弹都倾泻进城里，靠近南城墙的所有建筑物，连带居住在里边的人都被轰得粉碎，大火还把几条街的民宅等建筑物引燃。

　　死了多少贫民，井边龟丸不知道，也不关心，但他清楚的知道，至少有一个旅团的精锐士兵被密集的炮火给轰没了。

　　这个倒霉的旅团刚刚巡值完毕，交接完防务后在南城附近集合，准备回营，集合的地点正好在炮火覆盖的范围之内，结果不用想都知道，该旅团的番号可以取消了。

　　叶大天子不知道炮兵无意中把倭寇的一个精锐旅团给轰没了，虽然命令炮兵狂轰一阵，出了半口气，但心里仍堵得慌，他命独孤残雪把军中的狙击手都召来。

　　叶大天子冷厉的目光一一从五百多名狙击手的脸上扫过，冷声道：“从现在起，但凡进入射程内的任何生物，都给朕给毙了！”

　　“是。”所有狙击手齐唰唰敬礼，然后沿着弯弯曲曲的坑道进入最前沿的战壕。

　　几名带队的军官合计了一下，决定实行分段包干，每两个狙击小组负责一段城墙，但凡看到城墙上有倭寇兵探出头来，立刻射杀。

　　还别说，有一些狂妄的倭寇就站在墙垛上，掀开裤裆往下撤尿，以此来蔑视帝国的士兵。

　　结果，这些倭寇兵都成了狙击手们狙杀的目标，就连那些在城头巡逻的倭寇兵，只要露出脑袋，立刻被射杀，吓得守在城头上的倭寇兵连头不敢再露出来，一个个战战兢兢的蹲在墙垛后面。

　　士兵的士气受到极大的打击，对此，井边龟丸也束手无策，中华帝国军装备的火枪射程远得令人忌妒，枪法准得令人恐惧。

　　目前，他唯有下令士兵严加戒备，以防中华帝国军攻城。

　　中华帝国军目前只是围而不攻，双方进入对峙状态。

　　静海，码头。

　　一队队士兵正井然有序的登上海船或鱼船，各种军用品物资也被搬抬到船上，然后，在战舰的护卫下升起风帆，驶向白龙岛和飞云岛。

　　这是沿海一带的鱼民自发组织起来，用自已的鱼船载运士兵和军用物资，有了白龙岛和飞云岛为中转站，极大了缩短了帝国海军第三舰队的运输航程和时间。

　　从长崎回航的第三舰队只需要驶到白龙飞岛和飞云岛，把岛上集结的军队和军用物资运往长崎就行。

　　等到帝国的运输船队把第二批步兵运到，卸下大量的弹药之后，叶大天子下达了对长崎城进攻的命令。

　　这一次，运输船队又运来了一百门榴弹炮，四百门榴弹炮同地怒吼，把一发发榴弹倾泻到长崎的城墙上，把坚固的大青石轰得碎石激射，千疮百孔。

　　炮兵经过五轮轰射后，长崎南城墙已开始倒塌，露出十来米宽的缺口，再进行六轮轰射，残破不堪的南城墙再次倒塌，露出近四十米宽的大缺口。

　　隆隆战鼓声擂响，士兵们跃出战壕，呐喊着向大缺口冲去，帝国的大炮仍在怒吼，进行延伸轰射。

　　“准备战斗！”城墙上，一名倭寇军官举着战刀指挥手下的士兵。

　　“砰”的一声，这名军官眉心开花，仰面栽倒，吓得所有的倭寇兵都缩在墙垛后面。

　　帝国的狙击们跟随步兵往前冲锋，但在火枪的射程外停下，他们或站或蹲，端着线膛枪瞄准，城上但凡出现的倭寇兵，皆成为他们射杀的目标。

　　缺口处，许多倭寇人正拼命的往城墙倒塌处抛扔石块、木头、门板等东东，井边龟丸更学着中华帝国军用装满泥沙的布袋在缺口的后面堆垒起一道简易的防御工事。

　　亲临前线指挥的叶大天子举着望远镜观察，然后下令炮兵集中火力轰击缺口处的倭寇阵地，把二十几挺连发机枪集中起来，架设在缺口正面轰射，掩护步兵进攻。

　　就连各组的阻击手都被集中到缺口正面，射杀断墙两边的倭寇兵。

　　帝国步兵发出震天呐喊声，朝着大缺口涌去，距离城墙一百八十米左右的距离，城头上的倭寇兵立时站起，朝着城下轰射，不少帝国士兵中弹倒下。

　　但再密集的弹雨无也法阻挡帝国士兵们的疯狂进攻，他们呐喊着，端着上了军刺的长枪拼命的向前冲锋，只有倒地前进的道路上，没有胆小退后的士兵。

　　枪炮声隆隆，双方士兵浴血奋战，帝国士兵有炮兵、连发机枪和大群狙击手的掩护，在缺口中仅胶持了一柱香的时间，随后就突进了城里。

　　身为负责攻坚统帅的独孤残雪立刻下令第二三攻击梯队出击，沿缺口处杀进城内。

　　没过多久，南城头升起帝国的飞龙战旗，城门被打开。

　　惊天动地的战鼓声再次被隆隆擂响，这是总攻的信号，海滩上，所有蓄势待发的帝国步兵在军官的指挥下，呐喊着向长崎城发起了最后的总攻。


第五百三十九章 放开手脚

　　倭寇的战力可不像纸糊一般的棒子军，在狂热的武士道精神之下，甚至比燕、楚帝国精锐的还要强上一分半毫，帝国庞大的步兵部队虽然攻占了长崎外城，但却在向城内纵深攻击时受到了极其顽强的抵抗。

　　倭寇兵以民房等建筑物为依托，与帝国军展开激烈的巷战，甚至数度展开反攻，把城内一些失陷的制高点夺回来。

　　城内的巷战很惨烈，已方士兵伤亡极大，叶大天子坐不住了，率队进城，禁卫阻拦不了，只好拼命的加强防卫。

　　到处是激烈的枪声，伴着轰天雷爆炸的隆隆声，还有震天的吼杀声，帝国的步兵源源不断的涌进城内，医护兵则把负伤的战士抬下火线医治。

　　“攻击受阻？”叶大天子皱眉询问独孤残雪。

　　独孤残雪屹立南城头断墙之上，这里变成了他的临时指挥所，不少高级军官、参谋之类都蹲在地上，对着铺在地上的长崎城地图指指点点，四周散布着两个警卫连，他们担负护卫之职。

　　“皇上，倭寇的抵抗很顽强……”独孤残雪英俊的面庞隐现一抹羞愧，若不是他托人进宫求妹妹帮忙，登岛攻击的重任未必落到他肩上。
    男子汉大丈夫横刀立马，驰骋沙场，建立不朽功勋，独孤残雪也同样渴望统帅大军横扫大陆诸大帝国，但帝国的第一二三集团军群的战力强大，几乎包揽下了所有的战役。

　　攻伐韩帝国时，他也一度统率大军参战，可多是以协助配合主力集团军群为主，参与的大战不多，而且，棒子的战力低下得象纸糊一般，这让他感觉很憋屈，不得已求妹妹帮忙吹吹枕边风。

　　瑾皇后一直谨遵后宫不干政，不为家族谋利的原则，是以，后宫诸妃虽多，且大多姿容不逊她一分半毫，但她仍旧得宠。

　　哥哥的请求让她左右为难，叶大天子看出了她有心事，询问之下，瑾皇后没有半点隐瞒，如实相告。

　　叶大天子却爽快的答应了，独孤残雪也具有独挡一面的帅才，只是没有太多的机会展现自已的军事才能，东大陆仅剩下一个倭寇帝国了，叶大天子心里早有意让他担负起攻伐倭寇的重任，这也是给他锻炼成长的机会，同时也是把地方的杂牌部队锻炼成帝国的第四大主力集团军群。

　　西大陆面积之大，人口之多，犹胜东大陆，想要征服西大陆，非得投入四个集团军群的兵力不可，这也是叶大天子有意让独孤残雪锻炼的主要原因。

　　当然，就算瑾皇后吹这样的枕边风，叶大天子倒也觉得没什么不对，若独孤残雪是个庸才，瑾皇后再是使尽所有狐媚之术也不管用。

　　不过，叶大天子也乘机提出了纳伊丽莎白为妃的事儿，他与伊丽莎白关系暧昧，这事儿早已不是什么秘密，皇上要纳妃，瑾皇后就算吃味也无法阻拦，倒不如大大方方的认同。

　　独孤残雪得偿所愿，自是摩拳擦掌的精心准备一番，拼命的激励将士，只是没想到在攻击长崎内城受阻，令他既羞愧又不安。

　　叶大天子拦住几名从战场上退下来的伤兵，询问前线战况，这些负伤的士兵并不知叶大天子的真正身份，只把他当成高级军官，当下一一回答。

　　帝国军纪有不许扰民这一条，违者军法从事，因此，在进攻内城的巷战中，士兵有些束手束脚的施展不开，有一些士兵为救下被激烈的枪声吓得不知失措的倭寇贫民受伤，甚至牺牲，有一些士兵死得更冤，他们救护倭寇的贫民百姓，却被那些倭寇贫民用暗藏的小刀刺死，这样的事例可不少。

　　帝国士兵束手束脚，倭寇兵却不管那么多，以民房等建筑物为依托进行顽强抵抗，更不理会那些老百姓的死活，这也是帝国士兵大量伤亡的主要原因。

　　问明了原因，叶大天子的眼睛一眯，闪现阴森冷厉的慑人寒芒，他告诉独孤残雪，规矩是死的，可以灵活运用，为争取胜利，减少已方将士的伤亡，不必有任何的顾忌，但凡持有武器者皆视为敌人射杀。

　　“臣，明白。”独孤残雪猛一挺胸膛，啪的敬了个军礼，他正为这事头痛着呢，没想到皇上竟果决，不愧千古第一帝君啊。

　　军令很快传达下去，令第一线作战的将士精神大振，他们不再有什么顾忌，可以放开手脚大干一场了。

　　战斗中的帝国士兵不再有任务的顾忌，管你是不是民宅，里边有没有人，反正从里边放枪的，直接往里抛扔轰天雷，把房子炸平。

　　有些倭寇兵抓着本国的贫民当肉盾，帝国士兵不管三七二十一，一阵乱枪扫射，直至把那些倭寇兵干掉。

　　炮兵更是把大炮推进城内，近距离轰射，那些占据民宅进行抵抗的倭寇兵被轰得埋在了废墟底下。

　　中华帝国军的发狠，令倭寇兵心寒胆颤，节节败退，一些炎日帝国的百姓为了自保，干脆把闯进屋里的倭寇兵捅了，把枪和尸体扔出窗外，紧闭房门，全家人抱成一团，缩在床底下。

　　将军都府内，井边龟丸一脸的气极败坏，“李先生，你出的招儿不管用了，敌军已经大开杀戒了，援军迟迟未至，这可怎么办？”

　　“都府大人，依小的看，这长崎城是守不住了，还是乘早撤退为妙，迟了恐怕……”李明博吱唔着，用城内百姓当肉盾这么阴损的一招是他想出来，中华帝国军军纪严明，不会滋扰无辜百姓，他成功的利用这一点，一度阻滞了中华帝国军的攻势。

　　“好吧……”井边龟丸绝望的叹了口气，在中华帝国军猛烈的火力攻击之下，城内二十几万守军竟然这么快崩溃，他就算不甘心，但败局已定，再不开溜，恐怕只能当俘虏了。

　　激烈的枪声距离将军都府越来越近，大量的倭寇兵溃退下来，许多人拼命的往东城门和北城门逃跑，也有不少士兵凭借建筑物的掩护进行顽强的抵抗。

　　井边龟丸及一群心腹换上破烂的民装，带着金银珠宝匆匆逃往东城门，他在东面海边的鱼村里还藏有五条大船，派有卫队守护，现在是他唯一的逃命海船了。


第五百四十章 高人一等

　　倭寇兵本就节节几退，兼之全军统帅井边龟丸及一众高级军官化妆成贫民逃跑，无人指挥，只能各自为战，根本没法组织起有效的反击。

　　反之，中华帝国的士兵们越战越勇，人人都想立功，一个个争先恐后的冲杀在前面，向内城纵深推进的速度比先前快了好几倍，帝国的飞龙战旗已在将军都府上空飘扬。

　　通往东北两座城门的大道上挤满了拼命往外奔逃的达官显贵和贫民百姓，他们害怕被占领军屠杀，有许多人只是盲目跟从，想要逃到乡下躲避战火。

　　却不知长崎岛虽大，还设有两座府城，但再大也只是一座大岛，四面环海，帝国海军取得了绝对的制海权，再怎么逃，最终还是得面对强大的中华帝国军。

　　长崎岛屿建有长崎、横滨两座府城，长崎城为主，横滨城为副，独孤残雪派有一军进逼至横滨城下，令横演守军不敢分兵增援长崎。

　　广岛和东京方面先后派出援军，不过，他们的主力舰队尽失，为运输船工队护航的是由各种鱼船临时改装成的战船，根本经不起一炮的轰击，杂牌护航舰队分别在东、北海域遭到帝国海军主力舰队的拦截攻击，很快就被歼灭，幸好运输船队逃得快，否则损失更惨重。

　　时近傍晚，城内的枪声才停歇下来，帝国步兵占据了整座长崎城，局面完全得到了控制，大量的倭寇兵放下武器投降，被关押在军营里。

　　长崎将军都府成了叶大天子的临时行宫和独孤残雪的指挥部，将官们各司其职，忙碌不堪。

　　帝国士兵仍在挨家挨户的搜捕一些死硬的倭寇分子，城内的百姓惶恐不安，需要安抚，治安需要维持，各交通要道随处可见一队队荷枪实弹的帝国士兵。

　　攻占长崎城后，要说最忙和最开心的当数宫藏家族的人，忠于宫藏家族的死士密谍潜伏在长崎城内，大部份被井边龟丸捕杀，但还是有一小部份人因潜藏极深，幸运的存活下来。

　　这些人重新回到了宫藏里惠的身份，把多年潜伏所收集的情报名单奉上，帝国士兵照着名单抓人，这些榜上有名的人全是长崎岛上有身份有地位的大族豪强，除了一些混在贫民百姓的队伍中逃跑，留在城内的全部被抓捕。

　　一些心眼泛活的小家族则立场鲜明的投靠过来，成为了第一批归顺中华帝国的倭奸。

　　对于这些人，叶大天子给予了一定的支持和默许，有了这些倭奸的帮助，城内迅速稳定下来，一些藏在贫民百姓家中的大人物民被倭奸们揪出来，交予军方处置。

　　当然，这些倭奸狐假虎威，乘机作威作福，敲榨勒索，甚至公然抢劫一些大户，发展自已的势力。

　　要治理长崎城，暂时离不开这些倭奸，只要不闹得过份，叶大天子也就睁一只眼闭一只眼的任由他们胡作非为。

　　为此，叶大天子还设立了警察局和治安维持会，宫藏里惠就是维持会的会长大人，兼任警察局副局长，警员大半由帝国军人充任，一小半由倭奸充任。

　　治安维持会则全部是清一色的倭寇人，核心成员为宫藏家族的人，不少人是以前支持宫藏世家的小家族，还有许多是见风使舵的街头小流氓小混混，这些人摇身一变，变成了吃公粮的半官方人员。

　　以前参与屠杀宫藏家族的十几个世家大族的人都被宫藏里惠以酷刑处死，宫藏里惠本就阴狠毒辣，她为了今天可不知花费了多少心血精力，如今，可以疯狂的实施报复了。

　　大屠杀极恐怖，不过，执行屠杀的全是维持会的倭奸，帝国军方和警察局没有参与，那些倭寇人要恨，也是恨死宫藏里惠。

　　叶大天子也是放任宫藏里惠进行疯狂的报复性屠杀，他只在意抄没的那些世家大族的家产有多少，折现银多少等。

　　用他的话来说，战争，是很烧银子的游戏，无利可图的战争，咱不玩，所有抄没的东东全部充公，是为了弥补战争的种种损失。

　　帝国大军在长崎城内休息了两天，然后进逼至横滨府城下。

　　数百门榴弹炮疯狂轰射下，横滨城墙倒塌，接着，炮兵集群进行延伸轰射，步兵沿缺口突击，攻入城内，于傍晚时分占领了横滨府城。

　　此战，叶大天子并没有亲临前线督战，而是让独孤残雪放开手脚指挥，战绩很不错，伤亡率比攻占长崎府城少了许多。

　　随后，帝国步兵以营级为单位，展开拉网式搜索，全面扫荡长崎全岛的每一个角落，加上投靠的倭奸协助，就算不能把所有死硬顽抗的倭寇分子清除干净，但也估计没剩几个了，至少，这些人不敢公开活动，只能转入地下，偷偷摸摸的从事抵抗运动。

　　此时，帝国的大军在长崎岛上进行休整，消化占领地，帝国的运输船队则源源不断的把大量的士兵、武器弹药和粮食送抵。

　　长崎岛屿粮食奇缺，从帝国运来的大量粮食极大的安抚了当地的百姓，各工农业作坊已开始恢复生产，集市虽只有二十几户开店营业，但已是一个良好的开始。

　　一些敢于冒险，擅长捕捉商机的帝国商人更乘船跑来长崎实地考察，看看是否有赚取大钱的机会，财大气粗的粮商更是运来诸多粮食贩卖，赚取倭寇人的银子，就连一些原雅尼加的商人也跑来开面包店，生意火爆得不得了，赚得嘴巴都合不拢。

　　对外，叶大天子宣称坐镇静海，知道他在长崎的仅有独孤残雪少数几个高级军官，刚刚占领了长崎岛屿，耐不住寂寞的叶大天子自然又穿上便装，开始微服私访，体察民情，领略一下倭寇的风土人情。

　　此时，叶大天子已是三十好几的人了，不能再扮演风度翩翩的世家公子哥，而是变成了风流儒雅的中年文士，描金折扇依旧不离手，这不仅是流行，而且是身份的象征。

　　街上行人不多，都是一些为了生计不得不出门讨活糊口的倭寇穷人，见着中华帝国的人，都惶恐不安的退让人一边，维持会的人看到，也是点头哈脸的陪着笑脸。

　　没办法，这是帝国占领区，帝国人氏的地位自然是高人一等。


第五百四十一章 我的大大的良民

　　叶大天子在街上转悠，簇拥在身边的一众禁卫都很显张，这里毕竟是刚刚占领，仍有一些倭寇的地下抵抗组织在暗中活动，禁卫们不怕明枪明刀的砍杀，怕的是防不胜防的冷枪。

　　叶大天子身着长袍，手摇描金折扇，身边伴着十几个大块头打手，象足了暴发户。

　　大街上开门营业的店铺不多，多是帝国商人的店铺在营业，粮店外倒是排满了人，倭寇国奇缺粮食，出现争购粮食的现象也不足为奇。

　　不过，这粮价偏高，好在，叶大天子限制价格，粮价没有高到离谱的现象，至少，一些有钱的倭寇人还是买得起，帝国的粮商扣掉各种费用，仍能大赚一笔。

　　帝国军队也免费发放粮食，但数量很少，一天也够两餐稀粥，饿不死人就行，领取粮食需要凭新登记造册的户口本，按人头发放，避免重复任领。

　　人口造册登记的工作量很大，这些工作就分别交由警察局和维持会的人负责，维持会的倭奸难免利用职权故意刁难，乘机捞油水。

　　好在，叶大天子吩咐过宫藏里惠，她那帮手下捞点油水是可以，但不可过份，否则喀嚓了。

　　宫藏里惠哪敢马虎，派出家族成员及亲信监督，维持会的人倒也不敢过份，一点捞一点，攒起来也蛮多。

　　南大街都被帝国的炮火轰毁，崭新的民宅正在兴建之中，叶大天子一行转悠到北大街时，看到前方传来喧嚣声及哭泣声，立时凑了过去。

　　是十几个维持会的倭奸正在搜捕地下抵抗组织的人，叶大天子一看就知道这些倭奸是以搜捕为由，强闯民宅敲榨勒索，被勒索的这一门人家宅高院深，看样子颇有些资产。

　　“我的，任务的。”负责带队的倭奸小队长看到叶大天子等人，立时点头哈腰的陪着笑脸。

　　“我的，良民大大的。”几个倭奸都操着刚学到的汉语表忠心。

　　叶大天子的脸上露出古怪的表情，不少的抗日影片里都有这样的情节，今儿简直是重现，不过，反全颠倒过来了，是倭寇向帝国人表忠心。

　　叶大天子狠狠的揉了一下自已的鼻子，这下可扬眉吐气了，心里那种感觉真的很爽呐。

　　他拍了拍倭奸小队长的肩膀，倭奸小队长高兴得咧着大嘴，两腿弯曲，拼命的躬着身，拼命的讨好叶大天子。

　　叶大天子问道：“怎么回事？”

　　倭奸小队长点头哈腰，两手比划着，汉语只学会了几句，叶大天子自然听不懂他说的是啥。

　　随行的通译解释，有人举报，该户人家窝藏地下抵抗组织的人，他们正要进去搜查。

　　叶大天子微笑点头，伸手做了个请进的手势。

　　倭奸小队长点头哈腰的陪笑几声，带着手下进去搜查，叶大天子带人跟了进去。

　　他倒是想看看这些倭奸是乘机敲榨勒索？还是真的执行搜捕任务？若真从这户人家的家里搜出地下抵抗组织的人，他倒是想好好奖励这倭奸小队长，提高他的积极性和忠心。

　　挥舞大棒的同时，也要用萝卜诱惑嘛，不给人家一点甜头，人家哪肯替你卖命？收买人心，叶大天子最在行了。

　　该户人家的男主人身材高大强壮，眼睛里闪烁精光，看得出是个练家子。

　　叶大天子一呶嘴，小五子有意无意的移动两步，靠近对方。

　　那几个维持会的倭奸翻箱倒柜，搜得很仔细，任何可以藏人的地方都没有放过，整个宅院都仔仔细细搜察过了，只剩下存放杂物的地窖。

　　四个倭奸掀起地窖的木盖，持着刀剑，沿着木梯走了进去。

　　对于枪械，叶大天子可是命人严格管理，除了警察配有枪枝，维持会的一些队长、忠于帝国的核心成员、宫氏家族的成员，还有该会一支专门负责对外行动的机动大队能够配带枪枝外，小喽啰只能佩带刀剑等冷兵器。

　　叶大天子一直在暗中观察那男主人的神色，看到几个倭奸进入地窖时，男主人的眼睛里闪过一抹冷厉慑人的精光。

　　真有问题？

　　叶大天子一呶嘴，一众禁卫立时暗中做好准备。

　　砰——

　　地窖里突然传来枪响声，伴着痛苦的惨嚎声，紧跟着传来剧烈的打斗声。

　　似乎与此同时，一直蓄势待发的男主人突然发动了，他朝叶大天子扑去，想挟持叶大天子为人质。

　　可惜，小五子早就盯上了他，他一动，小五子立刻出手，五指扣住了他的肩井大穴，令他全身酸软无力。

　　谭大皇妃反应可不慢，唰的掏出双枪，对准那些倭奸，一众禁卫也都同时掏枪，指住屋内的所有人。

　　一众倭奸吓得魂悄魄散，全扔掉手中的刀剑，跪伏在地上，拼命的叩头，“我的，良民大大的，良民啊……”

　　叶大天子微笑着，对一众倭奸做了个请起的手势，那帮倭奸这才战战兢兢的站起来，但没有敢捡起扔在地上的刀剑。

　　两个倭奸扭着一个浑身污血的中年人刚探出头，看到十数管黑洞洞的短家伙指着自已，立时吓得面无人色。

　　“我的……良民的……”

　　禁卫伸手把被五花大绑的中年人拖上来，然后摇动枪管，示意那几个倭奸上来。

　　四个倭奸下地窖搜查，被中年人开枪射倒一个，他身上有枪伤，敌不过另外三个倭奸，被生擒活捉。

　　“你们，好样的。”叶大天子竖起大拇指，表示赞赏，“你叫什么名字？”

　　“先生，我叫小泽秀夫。”倭奸小队长连忙回答，一众倭奸都拼命的点头哈腰，陪着笑脸。

　　通过翻译知道了小泽秀夫的名字，叶大天子对于如此忠心又卖力的汉奸，自然不会亏待他们，他让凤霓裳拿出两张百两银票。

　　叶大天子接过银票，微笑着放进倭奸小队长的手里，然后让通译帮他翻译，这二百两银子是给他们的奖励，不许私吞了，要分给一起出工的手下，好好干，以后肯定会升官发财，住上大宅房，娶上娇妻美妾。

　　“谢谢，谢谢。”一众倭奸拼命的点头，陪着笑脸表忠心。

　　“小泽君，好好干，我看好你。”叶大天子微笑着拍了拍小哲秀夫的肩膀对示鼓励，然后带人扬长离去。


第五百四十二章 都是良民

　　叶大天子在大街上转悠之际，独孤残雪与一众高级将领、作战参谋部正在研讨攻击广岛或大阪的作战方案。

　　目前，他的辖下的各部队都在休整之中，长崎岛是已驻扎有十个师的兵力，并屯积了大量的军用物资，兵工作坊赶制出来的榴弹炮和线膛枪也在源源不断的运送过来，他辖下的炮兵部队已装备了近八百门榴弹炮。

　　过几日，帝国的运输船队将再次抵达长崎岛，此次运输过来的是龙骑大将军唐锋和他辖下的部队，总两个师四万人。

　　唐锋是奉旨接管长崎岛的防务，长崎岛现在是帝国进攻倭寇国的踏板和补给中转站，必须得有一员得力的老将镇守，唐锋以稳守著称，由他镇守长崎再适合不过了。

　　这位老将军可是数度上书，请求统兵出征，叶大天子都宛拒了，为了安慰这位老将军，叶大天子下旨册封他为忠武侯。

　　独孤残雪等人经过反复研讨和推演，最终决定先取大阪，然后进攻东京的作战计划。

　　叶大天子审议之后，批准了该作战计划，之后，帝国海军副都督鲁世勋率第二主力舰队出发，游弋在大阪海域，击溃了大阪的小型舰队，以庞大的主力战船封锁大阪岛屿。

　　在这期间，叶大天子仍在长崎、横滨两城继续转悠，两座府城的百姓已逐渐消除了心中的恐怖，集市、作坊也开始恢复正常。

　　这天，叶大天子正在横滨府城转悠，臂佩维持会中队长标识的小泽秀夫大老眼看到，就屁颠颠的跑过来，“叶先生，您好。”

　　叶大天子不禁摸着下巴，才几天不见，这厮不仅升官了，汉语也多学了几句。

　　他微笑道：“升官了？恭喜。”

　　小泽秀夫两手比划着，叽哩咕噜的说了一大通，通过通译翻译，叶大天子才明白他的意思。

　　上回搜捕的地下抵抗组织成员熬不住酷刑，一一招供，供出了不少同伙，军方依着名单抓人，还逮到了地下抵抗组织的大头目酒井岗村，小泽秀夫因此被宫藏里惠提拨为维持会的中队长。

　　“好好干，大队长的有。”叶大天子拍着小泽秀夫的肩膀，学着电影里鬼子的口吻，鼓励他努力为帝国卖命。

　　“嘿。”小泽秀夫高兴得直咧大嘴，这厮是个机灵鬼，叶先生身边的那些保镖都带有短家伙，身份必定极高，若是能抱上这样的大腿，这辈子就发了。

　　“好，去忙你的吧，立了功，肯定升官发财的。”叶大天子微笑着下了逐客令。

　　“嘿。”小泽秀夫点头哈腰的带着一群维持会的倭奸走了。

　　叶大天子继续逛大街，横演府城大街上的行人逐渐多起来，几名禁卫在前面开路，一路上，那些倭人都纷纷避让，有些避让不及的忙叫道：“我的良民，王军的不杀。”

　　叶大天子忍不住想放声狂笑，都说风水轮流转，今次可轮到中华大帝国嚣张了吧？

　　现如今，几乎每一个倭人都会说这句汉语，原因是前几天抓捕地下抵抗组织的行动中，有几个无辜的倭寇贫民吓怕了，嘴里叽哩咕噜的说着让人听不懂的鸟语，结果，士兵因紧张勾动了扳机。

　　类似的事件发生了好几次，之后还是维持会的倭奸把这句“我的良民，王军的不杀”教给了当地住民，似乎所有的倭人都会说这句汉语。

　　想起来真是好笑，叶大天子咧着嘴呵呵直笑，惹得谭大皇妃好奇问道：“公子在笑什么呢？”

　　“没事……”叶大天子含糊吱唔，正想找一间帝国商人开设的茶馆喝茶，有独孤残雪的亲兵卫队匆匆赶来，呈上一份急件。

　　叶大天子打开一看，不禁皱起了眉头，西大陆诸公国仍不死心，又组建了三十万人的远征军入侵帝国。
    急件从西域送到长崎，即便快马呈送，至少也需要两个多月的时间，估计这会，西大陆的三十万远征军已经抵达西域城，与郑之侠的第三集团军群展开激战了，至于战况如何，目前不得而知。

　　若不出意外，郑之侠应该能够守得住西域城，不过，近几月来，帝国兵工作坊所赶制出来的榴弹炮和线膛枪都优先装备独孤残雪的部队，郑之侠所承受的压力必定极大。

　　明知这时候赶回去，黄花菜早凉了，但叶大天子于当天乘坐五牙巨舰离开长崎，返回静海。

　　回到静海时，西域传来的塘报就有好几份，是郑之侠亲笔书写的奏报，大致内容是西大陆联军疯狂攻城，他率全城军民奋起抵抗，城池没有丢失，西大陆联军仍旧被阻挡在关外。
    字虽不多，但叶大天子能够想象得出西域攻防战极为惨烈，第三集团军群的将士也必定伤亡不小。

　　叶大天子恨不得马上飞往西域，在赶回皇都的半途，冬天的第一场大雪纷纷扬扬洒落。

　　塞外大草原，西域。

　　枪炮声隆隆，西大陆联军的士兵冒着翻飞的雪花在拼命的攻城。

　　西域东面的城墙在联军疯狂的进攻下，已是千疮百孔，伤痕累累，有些墙段已经倒塌，不过，都被城内的军民用石块、木头、沙袋等物给填堵上了。

　　第二次东征，西大陆联军运来了足足八百门火炮，不过，被帝国的炮火密集覆盖，损毁了六百门，联军不敢再把火炮摆设在射程之内，只能派出步兵拼命的进攻，损失极为惨重。

　　城下，堆满了几层厚厚的尸体，那些全是联军士兵的尸体，大半已被飘落的雪花掩盖住。

　　天寒地冻，大雪纷飞，如此天气下，士气低落的联军终于早早收兵回营。

　　郑之侠巡视城头，命士兵在城上架起铁锅，生火融雪，浇注到伤痕累累的城墙上。

　　这一招，皇上在对付金帝国时就曾经用使用过，如此寒冷的天气，热水倒到城墙上，很快就冷却，凝结成冰。

　　一夜之间，伤痕累累的西域城就变得了一座透明的，更加坚固的冰城。


第五百四十三章 大反攻（1）

　　天空放亮，当联军士兵卷缩着身子走出军营，抬头看到耸立在眼前那一座亮晶晶的冰城时，无不张大了嘴巴。

　　他们不惜代价，拼命的攻打西域城，付出了近四万名士兵的生命，眼看着城墙就要倒塌，可一夜之间，那座即将倒塌的破城却变得更加坚固，怎不令他沮丧？士气一下跌落至冰点。

　　联军统帅马其诺公爵不得不紧急召开会议，商议撤军问题，西域城变成了一座冰城，全军士气低落至极点，再打下去已没有什么意义了，还是撤军为妙，这种鬼天气，冰都能冻死人，联军虽然备足了冬衣，但仍然出现了非战斗伤残的情况。

　　西域城内，黑压压的士兵把东城所有道路都挤满了，他们昂首挺胸，任由翻飞的雪花飘落身上。
    帝国第三集团军群最高统帅郑之侠屹立东城头上，环视下面的战士，然后伸出手，握紧拳头，大声道：“保家卫国！”

　　“保家卫国！”城下所有士兵齐声呼吼，万千声浪汇聚，直裂云霄。

　　“为帝国荣耀而战！”

　　“为帝国荣耀而战！”
    这是战前的总动员，郑之侠已决定倾尽第三集团军群的兵力发起大反攻，其实，他只要守住西域城，就已经是大功一件，但西大陆实在太嚣张了，得给他们一次印象深刻的教训才行，否则，他们不知道什么叫痛。

　　拥有天时，地利，人和，将士士气空前高涨，拥有杀伤力恐怖的榴弹炮，兵力方面也比联军的三十万人还要多出数万，若不反攻，郑之侠此生必引以为憾。
    在长达二个月的防守战中，第三集团军群也损失了近万士兵，都从当地青壮征召补充，塞外部族本就是天生的战士，只要学会装填弹药，瞄准射击，就可以直接投入战场，而且，他们对这种极恶劣的气温很适应。

　　“出击！”

　　随着郑之侠的一声令下，东城门被打开，蓄势待发的将士如潮水一般涌出城，迅速在城外的空地上列阵，严防联军发起进攻，打乱部署。

　　步兵在空地上排列一个个密集的方阵，阵前架设数十挺连发机枪，阵后是四百门榴弹炮，左右两翼有骑兵护卫。

　　马其若公爵正在统帅营帐里与一众将领商讨撤军计划，有士兵神色慌张的跑进来禀报，中华帝国军正在城外集结，准备发起进攻。

　　马其若公爵和一群将领吓了一大跳，急忙冲出军营，前方空地上，中华帝国的军队已排列了一个个密集的方阵，城门内有无数士兵涌出，注入到平地之上，已经摆明了要大举进攻。

　　马共若公爵连忙下令全军集结，做好防御准备，之前安扎军营，他下令士兵在军营外围挖掘壕沟，用沙袋堆垒成防御工事，一些公国的统帅刚开始还不以为然，现在，他们得庆幸马其若公爵的严厉和考虑得周到。

　　整个联军军营一片忙乱，士兵进入战壕，以阵以待，四万骑兵则从军营侧门涌出，在军营两侧集结，以牵制中华帝国的骑兵冲击军营。

　　兵力部署已经完成，屹立城头之上的郑之侠下达了进攻的命令。
    第三集团军群的士兵排着密集的方阵，缓缓向前推进，连发机枪的枪手们也扛起笨重的大枪筒和三角支架跟着前进，炮兵把一门门的榴弹炮向前拖拉。

　　地上的积雪已没过脚踝，但士兵们仍是以蛮力把六百门沉重的榴弹炮拖拉向前。

　　联军仅剩下的两百门火炮抢先开火轰射，不过，弹着点都在射程之外，没有对帝国士兵构成半点伤害，倒是把地上的积雪炸得飞扬不已。

　　帝国士兵仍在向前推进，堪堪在联军炮弹弹着点的十步之外停下，士兵们把肩扛的沙袋放下，堆垒成一道简易的防御工事。
    这一道防御工事是给连发机枪营、几千名装备了线膛枪的士兵和狙击手专门使用的，第三集团军群的绝大多数士兵将备的仍然是前膛式遂发枪，装填弹药得站着装填，射击时得组成密集的队型，以三段或五段式齐射方能显现威力。
    第三集团军群的六百门榴弹炮也开始怒吼了，成千上万吨的炮弹倾泻到联军的阵地上，军营里，火光伴着四处飘舞的雪花，还有无数残肢断臂。

　　亲临第一线指挥的郑之侠及一众高级将领都举着千里神眼观看，如此而已密集的炮火覆盖之下，几乎没有什么生物可以存活下来，炮兵，果然是战争之神啊，皇上英明神武，雄才大略，臣等佩服得五体投地啊！

　　六百门榴弹炮同时怒吼，轮番轰射，联军的阵地和军营似乎被铁犁犁过一遍，集结待战的士兵死伤狼藉，炮兵阵地更是被掀飞，全变成哑巴了。

　　帝国的炮兵军官们经过多次实战，大体上已经领悟叶大天子提出的全新的现代战争理念，先以集密的炮火覆盖住联军的前沿阵前，狠狠的肆虐一番后，炮火再延伸射击。

　　把携带的炮弹倾泻掉三分之二后，帝国的步兵以散兵状开始向前推进。

　　战壕内，不少幸存的联军士兵面色惨白无血，他们都被如此恐怖的炮火给震慑住了，经验丰富的军官则大声呼吼，命令士兵做好射击的准备。
    “砰砰”的枪声响起，率先开枪的是第三集团军群的狙击手们，那些露出战壕上的人头就是他们射击的目标。

　　射击的目标很少，没有装备现代高倍瞄镜的帝国狙击手们不可能做到百发百中，但也射杀了不少联军士兵，给予联军士兵极大的心理压力。

　　架设在左右两侧的数十挺连发机枪也跟着轰射，以密集的火力压制联军，掩护已方士兵的进攻。
    联军残存的十几门火炮又开始轰射了，不过，实心铁弹对于呈散兵状进攻的第三集团军群的士兵构不成多大的伤害，仅有十数人伤亡。

　　残破不堪的战壕内，联军士兵也开始进行射击，帝国士兵的伤亡开始增加，一个个士兵中弹倒下，但士兵们依然悍勇无畏的迈着沉稳的步伐向前推进。


第五百四十四章 大反攻（2）
    第三集团军群的步兵没有发起冲锋，而是端着上了军刺的长枪，冒着枪林弹雨迈步前进，给予联军士兵造成了极大的心理压力。

　　联军残破的军营里一片混乱，到处是残缺不全的尸体，搬抬伤兵的，也有忙着救火的，许多士兵则被帝国军恐怖的炮火吓得惊惶失措，象没头的苍蝇到处乱奔乱窜，直至被军官或老兵揪住，连踢带踹的推往第一线。

　　帝国士兵推进的距离只有一百五十米了，联军士兵拼命的开枪射击，然后装填弹药，只是，刚经过炮火猛烈轰击的联军士兵仍处于混乱之中，根本还没有能够组织起来，列队进行三段或五段式排射。

　　帝国的步兵仍在端着长枪大踏步推进，呼啸的子弹擦身飞过，有些士兵中弹倒下，伤兵卷缩在地上，发出痛苦的呻吟声。

　　“赶快列队射击，赶快列队射击。”联军军官挥舞指挥刀，拼命的驱赶手下士兵队列射击。

　　帝国军阵前，最高军事长官郑之侠举着千里神眼观察联军的动向，口中淡然道：“是时候了，命令炮兵把所有的炮弹都打出去！”
    第三集团军群的六百门榴弹炮再一次怒吼，炮兵们把最后的炮弹都倾泻到了联军的阵地上和军营里，把刚刚集结起来的联军士兵轰击得血肉横飞。

　　“勇士们，冲啊！”

　　在帝国炮兵猛烈轰击的同时，大踏步推进的步兵发出震天的呼吼声，他们就像出闸的猛虎，端着上了军刺的钢枪向联军的阵地快速冲去。

　　联军军营，护翼在军营两翼的联军骑兵军官见势不妙，急忙下令骑兵出击。

　　帝国军是趺散兵状进攻，骑兵这时候出击，必能击溃进攻中的中华帝国步兵。
    不过，联军的骑兵才一动，第三集团军群的两个骑兵师也自中军大阵的两翼出击，杀向联军的骑兵部队。

　　在两个正规骑兵师的后面，还有数万由清一色部族战士组成的骑兵，冷兵器时代，自小就在马背上长大的部族骑军野战无敌。

　　砰砰的枪声接二连三的响起，双方的骑兵都举着长枪对射，不时有骑士中弹栽落马背。

　　双方的骑士射出一弹后，不管有没有射中目标，立刻把长枪插进鞍前的枪袋里，抽出寒光闪闪的马刀，高举着继续向前冲锋。

　　两股钢铁洪流凶狠的撞击，金属剧烈撞击的金鸣声，战马嘶鸣声，还有凄厉的惨呼同时响起。

　　双方的骑兵在拼命厮杀，帝国的步兵也在冲锋中，炮兵的第二次猛烈轰击之下，刚刚集结起来的联军士兵伤亡惨重，整个前沿阵地和军营里一片混乱。

　　三十米，二十米，十米，五米……

　　终于，帝国的步兵冲到了联军的简易战壕前，锋利无比的军刺刺入正在慌忙装填弹药的联军士兵身体中，而此时，炮兵正把最后一发炮弹射出炮膛。

　　步兵在炮兵的轰击下冲锋，杀进联军的战壕里，被已方的炮火误伤是难免的，至少，最后一排炮弹砸落，冲在最前面的步兵就有一小半倒下。

　　“冲啊！”
    第三集团军群的步兵们端着上了军刺的长枪继续悍勇无畏的向前冲锋，他们突破了联军的第一道防线，冲进了军营里，寒光闪闪的军刺刺入联军士兵的身体，抽枪的同时抬腿把尸体踹倒，继续冲向新的目标。

　　双方的士兵于混乱中展开了惨烈的肉搏战，随着涌入军营的帝国士兵越来越多，士气低迷的联军士兵节陈败退。

　　随后涌来的连发机枪手把笨重的大枪筒架起，朝着混乱且密集的联军士兵扫射，装备线膛枪的士兵，还有狙击手们也半蹲在雪地上，举枪射击。

　　军营的中央，马其若公爵拼命的下令士兵集结列队，为了稳住队型，他不得不下令士兵开枪射击，把前方节节败退的已方士兵射杀。

　　马其若公爵的冷血暂时挽救了联军的崩溃，在联军密集方阵的五段排射之下，冲前的帝国士兵接二连三的中弹倒下。

　　“趴下，都趴下！”一名虎头虎脑的尉级军官大声呼吼，指挥本连队的士兵趴伏在冰冷的雪地上，举枪轰射。

　　“连发机枪掩护。”这名尉级军官大声呼叫火力掩护。

　　架设在军营围栏外的连发机枪营立时调转枪口，对着前方密集的联军士兵扫射，射倒了一片片联军士兵。

　　冲锋的帝国士兵都被联军密集的弹雨压制，突击受阻，不过，他们已经成功突破联军的防线，线膛枪和连发机枪发挥出了射程远的优势，大量的杀伤了联军士兵。

　　冲来的帝国士兵迅速在军营前集结阵列，严防联军的反扑。

　　“冲锋，夺回阵地！”马其若公爵果断的下令。

　　排着密集方阵的联军士兵向前推进，密集弹雨下，士兵倒下了一排又一排。

　　双方的士兵都排出密集的方阵，又五段式排射对轰，就看谁先支撑不住。

　　如此密集的目标，帝国的连发机枪发挥出了连射的优势及恐怖的杀伤力，在数十挺连发机枪的轮番扫射下，第一个向前推进的联军步兵团伤亡惨重，很快就崩溃。

　　军营中外，双方的骑兵仍在撒杀，帝国骑兵占有人数上的绝对优势，兼之是经过血与火锤炼过的精锐老兵，数万部族骑兵都是天生的战士，人人悍勇无畏，联军骑兵渐渐抵挡不住，郑之侠把最后一个骑兵师投入左翼之后，联军的左翼骑兵率先崩溃。
    联军的士气本就低迷，在左翼骑兵崩溃之后，溃败的骑兵四处奔逃，右翼骑兵硬撑了半个小时左右，在第三集团军群庞大骑兵的前后夹击下也崩溃了。

　　挟大胜锐气的帝国骑兵挥舞寒光闪闪的马刀，呼吼着从左右两翼杀进联军的军营。

　　在联军士兵的五段排射之下，帝国的骑兵接二连三的倒下，但后面仍旧黑压压的骑兵部队，骑士兵们挥舞马刀，悍勇无畏的发起疯狂的进攻。

　　在付出了近三千骑的代价之后，联军的右翼方阵率先被突破，骑士们纵马冲进密集的步兵方阵里，战马撞，马刀劈砍，第一个步兵方阵率先崩溃，随着大量的骑兵突入，联军的左翼步兵方阵完全崩溃了。

　　士气就像瘟疫一样，很容易传染，联军的士气本就低迷，左翼崩溃，接着，右翼的步兵方阵也被突破，随即崩溃，进而引发了全军崩溃。


第五百四十五章 皇妃失踪
    第三集团军群最高司令长官郑之侠坐镇前军指挥作战，他突然想起了什么，对身边的副官低声道：“把第三师五团三营派上去吧，注意保护叶上尉。”

　　副官怔道：“司令官，叶上尉已调到第一师二团一营三连了。”

　　“啊……”郑之侠脸色骤变，气极败坏道：“你赶快带人上前线，务必保证他毫发无损！”

　　副官不明白司令长官为什么如此着紧叶上尉，但军令如山，他急忙带上一个警卫连，匆匆向前方混战的战场奔去。
    “唉，我怎么给忘了……”郑之侠恨恨的跺着脚，叶上尉全名叶傲天，今年十九岁，帝国士官学院的高材生，分配到他的第三集团军群，知道叶傲天真实身份的只有少数几个将军。

　　皇上过问了几次，灵皇妃倒是时不时的写信过来询问，即便是征伐倭寇，灵皇妃于百忙之中仍保持书信往来。

　　郑之侠明白灵皇妃的意思，二皇子殿下来部队就是锻炼，不必给予特殊的关照，甚至希望他把叶傲天当成一个普通军人来加以训练，但即便如此，也不能让二皇子殿下亲自涉险，参加如此危险的战斗。

　　叶傲天原分配在第三师五团三营，郑之侠把该营留下保护炮兵，就是不想让二皇子殿下过早的参加战斗，现如今，联军已完全崩溃，战斗进入了尾声，他才派该营出击，谁想，二皇子已调任第一师二团一营三连尉官，该团可是第一个冲在最前面，伤亡也最大的团啊，万一二皇子殿下出了意外，他如何向皇上和灵妃交待？

　　“司令官，您……”一名副官看到郑之侠额头上直冒冷汗，担心他的身子，忙询问道：“要不要叫军医来看看？”

　　郑之侠摆了摆手，他不是生病，而是因为担心，紧张得直冒冷汗。

　　“该死的，林副官怎么去那么久？”郑之侠这会儿可是急得不得了，“你带人上去看看。”

　　“是。”这位副官也大为纳闷，林副官这不才带队上去，司令长官就已经等不急了，难道那位叶上尉是司令长官的至亲亲戚？

　　此时，战斗已经结束，三十万联军除了二万多骑兵逃进大沙漠深处，不算在攻城战中伤亡的近四万人，联军于此役阵亡六万七千多人，联军统帅马其若公爵被击毙，被俘人数达十七万之众，缴获的火枪弹药、军用物资不计其数。

　　“司令官。”左臂缠着绷带的叶傲天站在郑之侠面前，啪的敬了个军礼。

　　“不要紧吧？”看到他受伤，郑之侠关心的表情明显写在脸上。

　　“只是皮外伤。”叶傲天笑了笑。

　　“司令官，联军统帅马其若公爵就是叶上尉一枪击毙的。”林副官插话，他带人赶到战场时，正好看到负伤的叶傲天不下火线，带着他的连队向前冲锋，于混战之中一枪击中马其若公爵的眉心要害。

　　郑之侠哈哈一笑，“好，记一大功！”

　　二皇子虽只是受了点皮外伤，但他仍命军中医术最好的军医重新检查，确认真的只是铅弹擦过手臂，这才放心，本来给二皇子殿下派去一名女医护兵专职陪护，想想还是打消了这个念头。

　　战后，有很多事儿要处理，郑之侠下令把十七万联俘暂时关押起来，赶写奏折，派人飞骑送往皇都。

　　帝国皇都，叶大天子于大风雪中赶回皇都时，郑之侠打算采取大反攻的作战计划也刚好送达。

　　叶大天子仔细看过之后，也打消了赶往西域的念头，这时候赶去，还没到达西域，郑之侠的大反攻战役只怕早已经结束。

　　叶大天子外出时，由瑾皇后暂代主持朝政，宰辅谭江民总理全国事务，他回来后，留存待批的公文不多，事儿倒是不怎么急。

　　不过，旧韩降王，现被封为安乐侯的朴闵淳却跑来哭诉，他最宠爱的李怡真皇妃失踪了，求皇上给他做主，一定要找回李妃。

　　看着这位体重达250斤，哭哭啼啼的像个被强奸的女人一样的棒子降王，叶大天子真的很无奈，这胖家伙比他还好色，后宫的嫔妃就超过了三百大关，还不算上才人贵人什么的，没个五六百才怪。

　　朴胖子这五六百贵妃，叶大天子是不可能让她们全都过来的，只允许朴胖子带了二十个，剩下的发了笔安家费遣散。

　　这些被选中留下来的妃子，实则就是囚笼中的金丝雀，此生只能郁郁而终。

　　那个李怡真皇妃，叶大天子是见过，可以说是那二十个皇妃中最年青最漂亮的一个，好象还会说点汉语，不过，不是叶大天子喜欢的类型，所以才没收进后宫。

　　李怡真失踪案，其实嘛，很好查，安乐侯府里里外外的仆人护卫全是帝国的人，只需要询问那些护卫，李怡真平时跟什么人有交往，基本就能查个水落石出。

　　叶大天子着黑衣卫查办此事，很快，凤飞舞就查了个一清二楚。

　　李怡真出事前，曾跟一个叫高巍的人见过几次面，前几天外出后就没有再回安乐侯府，被视为失踪。
    高巍的身份一下就查出来了，帝国第一集团军群司令官牧淳风的亲卫队队长，李怡真就是跟高巍跑了。

　　确切的说，是高巍奉司令长官牧淳风之命，把李怡真给拐到了韩地，如今，李怡真就住在牧淳风的司令部里，成为了牧淳风的第N房小妾。

　　叶大天子不禁苦笑，这老牧真是色胆包天，连安乐侯的宠妃都敢拐跑？

　　“皇上，此事当如何处置？”凤飞舞迟疑道，牧淳风拐跑李怡真皇妃只是其中之一，再往下追查，黑衣卫又查出了牧淳风的几桩罪证，旧燕、旧韩两帝国一些被遣散的皇妃，有好几个年青且姿容不俗的都被牧淳风给强行收为小妾了。
    若牧淳风只是一般的小官，早被凤飞舞给拿下治罪了，但牧淳风是帝国第一集团军群最高司令官，战功卓著，最得皇上宠信。

　　“处置？”叶大天子笑了。

　　凤飞舞柳眉大皱，不解道：“皇上，你不打算追究牧司令的过错？”


第五百四十六章 未来继承人

　　叶大天子摇了摇头，是人就有弱点，有弱点就好控制，若没有任何弱点，那样的人才可怕，才让他不放心。

　　牧淳风的弱点就是有点好色，宫棠枫有点贪财，郑之侠喜欢搓麻将小赌，独孤残雪是个大孝子，有点惧内，卫无计贪生怕死，贪财又好色，这些情报，叶大天子早通过黑衣卫收集而得知。

　　就说卫无计吧，让他主持制造伪币，扰乱楚、燕、韩帝国的经济，这厮从中就中饱私囊，贪墨了十来万两银子，参与的那些黑衣卫也跟着捞了一笔，这些，叶大天子都知道，只要不太贪心，他也就睁一只眼闭一只眼的。

　　卫无计的罪行比牧游风还重，牧淳风只是拐跑亡国皇妃，没啥大不了的，他自个还拐了一个旧楚太子妃和皇妃呢，卫无计都不被治罪，牧淳风更不用说了。

　　凤飞舞幽幽叹息一声，对于政治，她是半点不懂，皇上既然这么说了，她又能怎么办？

　　其实想想，那些个亡国皇妃心甘情愿的跟牧淳风跑，又何偿不是为自个谋一个将来？她们若真的回家，又或呆在安乐侯府内，命运只怕更悲惨。

　　李怡真失踪案，叶大天子很快就给棒子降王一个交待，李怡真主仆是因为反抗某恶人抢劫被杀死，尸体已被火化，因为此案有些特殊，顾及安乐侯您的面子，所以，凶手已被悄悄处死了。

　　棒子降王即便不相信又能如何，他虽被封为安乐侯，实则，被派在安乐侯府内干杂活的那些仆役下人都没把他放在眼里，叶大天子没砍了他的脑袋已经算仁慈了。

　　此事，就这么不了了之。

　　几日之后，西域捷报传来，看到战功排行前几有二儿子叶傲天的名字，叶大天子咧着嘴呵呵直笑。
    郑之侠另有致叶大天子的亲笔书信，写有叶傲天在部队的详细生活和种种表现，并附有叶傲天所在部队上级长官中肯的评价，总有来说，叶傲天在第三集团军群期间的表现很优秀，不愧帝国军事院校毕业的优等士官。
    儿子的表现，让叶大天子很满意，狠狠的夸奖了一番，当然，他也不能厚此薄疲，对于大儿子叶锦辰在第二集团军群的表现，同样赞赏有加。

　　锦辰是瑾皇后所生，以大皇子的身份就读帝国军事院校，另拜当代大儒颜柳生颜老先生为师，无所不学，以治世之道为主研。
    锦辰以优秀的成绩毕业，分配到帝国第二集团军群锻炼，这其中何偿没有瑾皇后和独孤家族的意思在里边。
    锦堂在部队的表现很好，现已是第三集团军群作战参谋部的校级军官，当然，这其中少不了宫棠枫的格外关照，否则，任你再有才能，若无军功，想晋升这么快是不可能的。
    傲天入读帝国军事院校，则隐瞒了二皇子的身份，他同时在帝国皇家高等学府就读，以优异的成绩毕业，分配到第三集团军群。
    郑之侠的第三集团军群团驻扎在西域一带，先后与入侵的西大陆联军展开了数次大战，傲天都参加战斗与并立有军功，靠着自已的本事晋升，现已被郑之侠晋升为第三师第三团的少校团长。

　　兄弟两个都很努力，表现也都优秀，当然，这也不排除暗中较劲之意，叶大天子既喜又忧，喜的当然是这俩家伙都这么优秀，忧的是将来。

　　自已总有老的一天，这皇位嘛，当然得传给其中的一个，而皇族中为了争夺皇位，手足相残的事情还少吗？

　　叶大天子可不希望这种事情发生，所以，他至今都没有立太子，而是默默的观察这兄弟俩，看谁更适合继承皇位。

　　就目前来说，叶锦辰比叶傲天占有一些优势，古人有长兄为父之说，长子继承祖业更是数百年传承下来的习俗，当然，这种现象在一些世家大族中已在悄然改变，他们信奉能者掌权，更能把家族发展壮大。

　　瑾皇后为正宫娘娘，端庄高贵，母仪天下，朝中支持的大臣很多，独孤世家又是帝国数一数二的大家族，家族之间又是错节盘根，有独孤世家有密切关系的世族门阀就不少，叶锦辰的老师又是当世极有名望的当代大儒，这些条件综合起来，确不是叶傲天所能比的。

　　不过，叶傲天也有自已的优势，生身母亲姬羽灵为帝国海军大都督，其影响力完全可左右帝国海军，丽妃魔功天下无敌，真要发起飚来，叶大天子都怕她几分。

　　最重要的一点，天儿于逆境中成长，吃的苦不是锦辰能够体会到的，只一点，就让叶大天子喜欢，甚至有点内疚，总觉得有些亏欠他们娘俩。

　　未来的继承人选，叶大天子一时无法确认，唯有暂时这么拖着，反正，他现在正处于男人的黄金时期，还大把他执掌帝国。

　　如何处置西大陆联军的十七万战俘，叶大天子命人飞骑赶往西域，让郑之侠把战俘中的贵族筛选出来，另行关押，还有联军统帅马其若公爵的遗体，若能保存就保存起来，西大陆的贵族很快就会用金子把他们的子弟赎回去，马其若公爵的尸体至少也值个百两黄金。

　　战俘中，贵族仅是占极少数，剩下的全是来自平民阶层的普通士兵和普通军官，这些人的命运没人会关心，更不可能有人拿金子来赎买他们，所以，这些人注定了要沦为免费劳动工具，运气很牛叉的，干个十年八年的，如果还活着，就可脱除奴籍，成为中华大帝国的一名公民。

　　这种打嘴仗磨嘴皮子，讨价还价的麻烦事儿，叶大天子交给了卫无计，这厮对这方面极有经验，曾替他赚回了一大笔的银子。
    兵工作坊方面，工匠们不再像前阵那般玩命的赶工，武器产量恢复正常，榴弹炮已不再拼命生产，现在是量产线膛枪为主，优先装备的部队仍是独孤残雪的第四集团军群，接着是郑之侠的第三集团军群，前者目前仍在征伐倭寇国，后者驻守西域，谁也不敢保证西大陆公国是否还会进行第三次东征？
    至于牧淳风和宫棠枫的第一二集团军群，目前驻扎在旧楚、旧燕、旧韩一带，既是休整，也是震慑霄小，没有任何军事压力，装备倒不必急于更换。


第五百四十七章 耶罗要塞

　　寒冬时节，不宜轻启战事，帝国海军及负责登岛攻击的独孤残雪所部都进入短暂的休整期。

　　这个寒冬时节，帝国最繁忙的大臣恐怕要数卫无计了，西大陆的各世族门阀都纷纷派来使者进行谈判，以黄金赎回被俘的家族子弟。

　　赎回战俘，都是银人两讫，不能赎帐，身为胜利一方，卫无计自然是狮子大张开口，漫天要价，战败的一方则拼命的压价，能少一两黄金银子算一两，毕竟，这银子可不是那么好赚，能省就尽可能的省吧。

　　有些开始没落的家族，家境已不如从前那般殷实，有些还是变卖了田产房产才凑集出这么一笔钱来赎人。

　　卫无计可不是救苦救难的大菩萨，整一只标准的吸血虫，才不管你的死活，谁让你们下贱，胆敢入侵帝国？钱不够，免谈，回去再凑钱吧，不过，当战俘的亲人嘛，可就得多受点苦头了，而且，谁也不敢保证会有啥意外，战俘营的生活条件，嗯，你们也看到了，跟猪圈差不多，万一生病挂掉，就自认倒霉吧。

　　这厮利用职权又乘机又贪墨了一点赎金，见某贵妇身边的侍女年青漂亮，乘机索要，那位贵妃所带的黄金银两不够，为救回自已的丈夫，只好把服侍多年的侍女给抵押折现了。

　　有些颇有姿色的贵妇干脆晚上单独求见这位长相猥琐，却狡猾贪婪的帝国大官员，欧爷欧爷的交谈了半夜，最后，这些贵妇才由帝国士兵引领，于深夜进入战俘营，把自已的丈夫或情人、侄子什么的带出来。

　　反正，这一次赎买战俘结束，卫大参谋长的房里又多了两个金发碧眼白皮肤的异域小妾。

　　叶大天子又赚了一笔，刚好用来填补征伐倭寇国各种耗费所形成的大窟窿，战争的本质就是烧掉大把大把的钞票。
    整个冬季，帝国各大兵工作坊共生产出一万支线膛枪，一百门火炮，除拨给郑之侠的第三集团军群三千支线膛枪，其余的全部优级先供应独孤残雪的部队，即帝国的第四集团军群。

　　短暂的休息期间，叶大天子则把帝国参谋部的人召来，集中在御书里研讨问题，为帝国日后征伐西大陆开始各种部署和准备。

　　征伐西大陆，大军必须穿越哈坎啦大沙漠，这水源等后勤供给最为重要，叶大天子打算在距离西域城一百五十多里的耶罗绿洲驻军，修筑城防要塞，这座要塞既是帝国征伐西大陆的前进基地，也是重要的后勤供给站。
    这事儿可是说干就干，由参谋部的人商议好之后，再列出详细的方案，叶大天子审阅之后批复，此事，交由郑之侠及其所辖的帝国第三集团军群来完成。

　　寒冬一过，冰雪还没有消融，郑之侠已集中大量的泥瓦匠、木匠等，还有大量的牛车马车驼队等，载运大量的石块和木头运往耶罗绿洲。

　　大沙漠除了沙子，还是沙子，筑城所需的石块、木头等材料只能从西域运送过去，那些联军战俘则成了免费的劳动力。

　　耶罗要塞的建筑，已不能按冷兵器时代那种规格来建筑，必须考虑到现代热武器的火力配置等各种原因，叶大天子可是提供了不少建设性的建议，反复审核，退回修改了十数次方让他满意。

　　耶罗要塞的城墙无须太高，重点在于坚固，还有火力的配备问题，一座座坚固厚实的碉堡始终围绕要塞的四面厚墙，制高点上更建起一座座炮台，要塞内也建有炮兵阵地，有军营民房娱乐场所等等，至少可容纳五六万人。

　　耶罗要塞外围还建有简易的泥沙围墙，把整个绿洲围护起来，并建有宽大的军营、民房等等，总之，耶罗要塞的规模就像帝国的一座县城，只不过，人口少，且多为军人，炮塔林立，整一个武装到牙齿的大军镇。

　　在沙漠中，水比黄金还珍贵，耶罗要塞的石墙自然是把绿洲的那几眼泉眼都圈起来，为照顾过往商队等等，又在要塞外边掘挖了五口深井，以借商队旅人和牲畜饮水。

　　耶罗绿洲附近有两个小部落，他们世代都长年生活在沙漠，耶罗要塞的兴建，让他们感觉得到帝军队的庇护，便陆陆续续的加入要塞的建设，取得耶罗镇的居住权。

　　耶罗要塞在缓慢的兴建之中，主要是石块木材奇缺，得从西域采集运往绿洲，此时，冰雪初融，春暖花开，到处又呈现一派生机勃勃的景象。

　　绵绵春雨中，鲁世勋率帝国第二主力舰队炮轰大阪港口，以极少的代价把大阪港口的十数个炮台全部轰毁。
    当天中午，帝国庞大的运输船队抵达大阪海域，第四集团军群的士兵们开始乘坐小船快艇从海滩登岸。

　　让人没有想到的是大阪府城的倭寇守军发起疯狂反攻，数度把帝国海军的一个精锐陆战营驱赶得难以在海滩上立足。

　　随着大量的小船快艇把帝国的步兵从大船上载运下来，士兵们淌着海水，再一次对海滩的滩头阵地发起进攻。

　　帝国的步兵和海军陆战队虽然没有得到舰炮的火力支援，但凭借线膛枪射程远，连发机枪射速的优势，最终还是再度攻占滩头阵地。

　　大阪府城的都府大人显然不想让中华帝国军登陆，命令士兵发起一波波的疯狂反攻。

　　整营整营的倭寇兵在火炮的掩护下，嚎叫着对登岸的中华帝国军发起了持续不断的反攻。

　　因为大阪附近的海域珊瑚、暗礁密布，水位又浅，帝国的大型战船没法驶近，自然不能用舰炮给登岸的作战部队予任何火力支援。

　　刚刚攻占滩头阵地的帝国步兵和海军陆战队的士兵们都没有来得及用工兵铲把战壕挖深挖大，巩固阵地，大量的倭寇兵已经嚎叫涌来，他们不得不拼命的开枪射击，射倒一个又一个的倭寇兵。

　　独孤残雪乘坐的是鲁世勋的旗舰，透过千里神眼，可清楚的看到滩头阵地的惨烈争夺战。

　　此刻，他的脸色极阴沉，倭寇的拼命反攻，令登岸的部队承受了极大的压力，损失颇重，难道，大阪倭寇兵的战力比长崎的倭寇兵还高？

　　不管大阪倭寇兵的战力如何，对独孤残雪来说，登岸作战的步兵和陆战队若真给倭寇兵赶进大海，这个脸可就丢大发了。


第五百四十八章 杀伐果决

　　争夺滩头阵地的战斗很激烈，甚至可以说惨烈，倭寇兵疯狂进攻，帝国的步兵和陆战队拼命防守，寸步不退，双方伤亡极大。

　　独孤残雪连续命令小船快艇尽快把步兵、连发机枪和榴弹炮运送上岸，增援坚守在滩头阵上的先头部队。

　　小船和快艇的载员数量不多，因滩头阵地的战斗极其激烈，已方急需增援，在独孤残雪的命令下，满载士兵的小船和快艇还没靠近海滩，船上的步兵已纷纷跳入海水中，高举长枪和弹药带，淌着齐胸的海水向海滩前进。

　　小船和快艇调头回转，靠到五牙巨舰或大型战船上，继续装载士兵，这一次是以装载连发机枪营的士兵为主，这玩意虽然笨重，射速其实也不算很快，但架设十几挺，同时扫射，还是大量的杀伤进攻中的倭寇兵。

　　连发机枪营的士兵扛着笨重的大枪筒和三角支架登岸后，迅速在沙滩上把三角支架张开，架设起笨重的大枪筒，连发机枪手摇动手把，然后朝着蜂涌而来的倭寇兵扫射。

　　一个连发机枪营有二十挺连发机枪，六百名士兵，同时扫射，火力还是挺吓人的，暂时压制住了倭寇的这一次疯狂进攻。

　　榴弹炮也在载运当中，这玩意实在太沉，得拆散后一件件的吊放进小船或快艇，运送到岸边后，炮兵们得搬扛到指定的阵地，然后组装起来。

　　两门组装好的榴弹炮已开始怒吼，其它的十数门仍在加紧组装之中，这让举着千里神眼观察的独孤残雪松了一半口气。

　　只要已方的榴弹炮架设起来，就能够以集密的炮火摧毁倭寇的炮兵阵地，然后再对蜂涌而来的倭寇兵进行覆盖，大量杀伤那些倭寇兵，滩头阵地就守住了。

　　当架设在沙滩上的十数门榴弹炮同时怒吼，以密集的炮火把倭寇的炮兵阵地覆盖住，接着再进行延伸射击，把倭寇约模一个团的兵力完全覆盖住之后，倭寇终于停止了反攻。

　　随着越来越多的帝国步兵登陆，滩头阵地已固若金汤，独孤残雪这才完全松了一口气。

　　长崎距离大阪仅两天的航程，帝国的运输船队往返于两岛屿之间，把大量的帝国士兵和军用物资运送过来。

　　数万帝国步兵登上大阪岛屿后，独孤残雪一面命令巩固滩头阵地，一面派出第二、五两个步兵师，分别沿海滩两侧攻击前进，扫荡大阪府城外围的倭寇集镇村庄。

　　右路扫荡的第二步兵师推进极顺利，一路上没有遇到多大的抵抗，倭寇的小股部队都是一打即溃。

　　左路的扫荡却有些不顺，第五师推进的一路上受到倭寇的顽强抵抗，这些倭寇兵利用有利地形，层层设防，节节抵抗，第五师只能一路攻击前进，推进的速度变得极慢，有时候半天都没有推进一里，伤亡也不小。

　　“混蛋，陈长峰是干什么吃的？”独孤残雪气得直跳脚，进攻大阪的战事一直不怎么顺利，把他急得直跳脚骂娘。

　　陈长峰是第五师少将师长，这会也是急得满头大汗，先锋团推进至一个叫太宿的集镇时，受到倭寇兵的拼死抵抗，进攻部队伤亡惨重。

　　“怎么回事？”陈长峰亲临第一线，责问先锋团中校团长康知节，“一个小小的太宿集镇，这么久都拿不下来？”

　　“师长……”康知节苦着脸，倭寇兵利用集镇内的建筑物进行顽强抵抗，他的先锋团配六门榴弹炮，却不敢开炮，原因是担心炸塌民宅，误伤无辜百姓。

　　这，也是第五师的战事进展不顺利的主要原因。

　　第二师在推进时也碰到这种事，二师的师长何成武可不管那么多，照样下令开炮轰击，是以，第二师推进顺利。

　　“轰轰轰——”

　　榴弹炮轰击的声音突然传来，令少将师长陈长峰和团长康知节俱是一怔，随即大为恼火，哪个混蛋开的炮？若不是担心误伤无辜百姓，他们早就下令开炮了。

　　太宿集镇前，帝国的六门榴弹炮轰得正欢，把一幢幢的建筑轰得轰隆倒塌，被倭寇的猛烈火力压制得抬不起头的各连营士兵大呼痛快。

　　“怎么回事？”

　　“谁让你们开炮的？”

　　“哪个王八蛋开的炮？”

　　陈长峰和康知节气冲冲的亲临第一线，分别斥喝炮兵连连长。

　　“老子就是那个王八蛋！”早已亲临第一线察看战况和原因的独孤残雪阴沉着脸出现。

　　“司令长官。”陈长峰和康知节连忙敬礼，不安神色明显写在脸上，他俩没想到司令大人会亲临第一线，而且，还骂司令大人是王八蛋，这……这让人情以何堪？

　　“婆婆妈妈，拖泥带水，如何胜任部队指挥官？”独孤残雪阴沉着脸，“给你们半柱香的时间，拿不下太宿，老子撤你们职！”

　　部队长官，不仅要有灵活的头脑，擅于捕捉战机，还必须得杀伐果决，否则，可能因为仁慈误事。
    “是。”陈长峰和康知节连忙领命，脸上的表情极为尴尬和不安，司令大人如此震怒，这可是第一回啊。

　　康知节亲率先锋团发起进攻，有炮兵的支援，攻击非常顺利，很快就攻进了太宿集镇里。

　　枪声逐渐稀疏，太宿集镇大体上已被先锋团控制，零星战斗是少数一些倭寇兵仍在利用建筑物垂死挣扎。

　　“司令大人……”见独孤残雪要进入集镇，陈长峰连忙阻止，集镇里头的残敌未仍完全肃清，集团军群的最高司令长官岂能以身涉险？

　　独孤残雪不听，在警卫连的护卫下，走进了残破不堪的太宿集镇。

　　到处是被炮火轰塌的建筑物，有的还在燃烧，散发出滚滚浓烟，断墙碎瓦下随处可见倭寇兵的尸体，也有已方阵亡士兵的遗体和负伤呻吟的伤员。

　　战地医护兵在忙着救治已方的伤员，只不过人手太少，有些忙不过来，独孤残雪命警卫连的士兵帮忙，至少也要把已方阵亡士兵的遗体集中起来排放，这些可都是为了帝国捐躯的英灵。

　　倭寇贫民随处可见，他们披头散发的跌坐在肮脏的地上嗷嗷惨嚎，倒塌燃烧的房子里，埋葬有他们的亲人。

　　独孤残雪发出一声无奈地叹息，战争肯定波及无辜，这是无可避免的，与其令帝国的精锐士兵战损，倒不如牺牲这些异族人。


第五百四十九章 名将陨落

　　集镇内仍有枪响声，从这些零星的枪声可听得了，先锋团的士兵已经把集镇内的残存的倭寇兵清理得差不多了。

　　陈长峰可是担心独孤残雪的安全，又把自已的警卫连派过来，然后才回师部指挥。

　　独孤残雪在集镇内缓行，他的警卫连和陈长峰的警卫连都小心翼翼的护卫在四周，此时，陈长峰辖下各团也陆陆续续进入集镇，清理战场，康知节的先锋团伤亡较大，把集镇内的倭寇兵击溃并赶出集镇后，就地设立防线，进行短暂休整。

　　集镇内的倭寇百姓都缩在家里，惶恐不安的等待未知的命运，一些房屋毁于战火的，则站在瓦砾前伤心痛哭，房子没了，什么都没有了，亲人还被活埋在里边……

　　对于这种事，独孤残雪早已麻木，战争哪能不死人？若有妇人之仁，如何统率千军万马决战沙场？

　　经过一幢倒塌的民宅时，独孤残雪的脚步不由得慢了下来。

　　有一个年轻的少妇抱着一个孩童跪在瓦砾堆上伤心痛哭，在她身边，躺着一个满身污血的男人，估计应该是她的男人。

　　让独孤残雪好奇的是那年青少妇，她一身中原女子的装束，怎么看都很象中原的女子，这不免让他心生怜惜。

　　独孤残雪走过去，嘴唇动了动，他突然发觉自已却不知该如何安慰这母子俩。

　　那孩童仰起头，看着站在身旁的独孤残雪。

　　独孤残雪尽量的调整面庞的肌肉，让自已露出友善的笑容，可是，当他接触到孩童的目光时，心里本能的涌起一种怪异的感觉。

　　也正是这种怪异的感觉，令他本能的生出警惕。

　　刺眼冷芒急剧闪动，哭得悲痛欲绝的少妇手中不知何时多了一把锋利无比的小刀，闪电般袭刺而来。

　　独孤残雪怒哼一声，扭腰闪避的同时，大手探出，五指成勾，飞速抓向少妇的手腕脉门。

　　他是独孤世家年青一辈最杰出的弟子，武功修为虽未达宗师的境界，但也堪称超一流的高手，一出手便是鹰爪大擒拿手，攻敌必救之处。

　　独孤残雪的大手扣住少妇的手腕脉门，脸色却是向微微一变，那少妇却不理会右手臂被制，大袖一翻，一溜刺眼寒芒袭刺独孤残雪的胸膛，竟是以命搏命的同归于尽打法。

　　独孤残雪冷哼一声，松手侧移，顺手抓住那个吓呆的孩童，堪堪避过少妇的拼命一刺。

　　那少妇凶悍至极，右手腕骨已被独孤残雪以大鹰爪爪力生生折断，竟全然不理会，左手持着寒光闪闪的短刀飞刺独孤残雪。

　　突然间发生的事，令警卫连的所有士兵吓了一大跳，他们紧张得不得了，一个个端着枪，却不敢乱放，以免误伤独孤残雪。

　　少妇凶狠扑来，独孤残雪从容飞起一脚，少妇急急闪避，掌中锋利短刀竟刺向那孩童。

　　独孤残雪一手仍握着那孩童的手掌，手臂一震，已把那孩童拖到身后。

　　他正欲后退，陡觉后心传来椎心剧痛，忍不住发出一声痛苦的惨呼声。

　　那看似只有五六岁的孩童一击得手，立刻弓身暴退，速度极快。

　　铮的一声，寒芒倏闪，紧跟着传来兵刃破空的急速飞行声，接着是一声凄厉的惨嚎，一颗小人头骨碌骨碌的滚到独孤残雪的脚边。

　　孩童无头的尸身砰然倒地，鲜血兀自从断颈处喷涌而来，染红了瓦砾。

　　独孤残雪摇摇欲坠，他看到了那个小人头断颈处的喉结，终于明白了原因。

　　那少妇是个狠角色，眼见逃脱无望，横刀抹断自已的咽喉要害，仰天栽倒，脸上带着古怪的笑容。

　　“大帅……”

　　“司令……”

　　警卫连的士兵吓得魂飞魄散，急忙涌上前，扶住摇摇欲坠的独孤残雪。

　　“军医，军医，快叫军医……”

　　军医很快赶来，看到一把匕首深深的插在独孤残雪的后心要害，流出来的血呈现黑色，脸色顿时吓得惨白无血。

　　匕首插入后心要害，对独孤残雪来说，那已是致命，兵刃上再淬有剧毒，纵有大罗仙丹，军医也无力回天。

　　为避免军心动摇，独孤残雪的副手程辉把独孤残雪遇刺身亡的消息压下，命各部队停止进攻，原地驻守，同时派人赶往皇都禀报。

　　大阪府城，将军都府。

　　从长崎岛屿逃到这里的李明博点头哈腰的大拍马屁，“恭喜都府大人，贺喜都府大人。”

　　大阪都府武佑十兵卫咧着大嘴，显得极高兴，“李先生，多亏你想出了这一招，为帝国赢得了宝贵的时间，本都府赏你一百两银子。”
    “谢都府大人赏赐。”李明博满脸谄媚笑容，心里却大骂：尼玛，老子帮你设计杀死了独孤残雪，人家可是堂堂的中华帝国第四集团军群的司令官，只值一百两银子？

　　独孤残雪阵亡的消息传入皇都，瑾皇后拼命的捂着自已的嘴巴，不让自已哭出声来，独孤世家的家主独孤晋老泪纵纵横，独孤夫人更是悲呼一声，当场晕死过去。
    独孤残雪的阵亡令叶大天子很痛惜，他下达了一连串的命令，命帝国第一集团军群司令牧淳风赶往大阪岛，主持战局，已故武功侯常青山之子常鹏代掌第一集团军群。
    常鹏原来一直充当唐锋的副手，后调任第一集团军群第二师担任少将师长，因作战英勇，屡立战功，升任该集团军群的作战参谋总长，被牧淳风视为左右臂膀，由他接任第一集团军群司令官再适合不过了。

　　独孤残雪的遗体运回国内，叶大天子以帝国元帅的规格隆重厚葬，下半旗致哀，追封独孤残雪为勇烈侯，其两个年幼的儿子为都骑校尉。
    在此期间，第四集团军群各部队已奉命停止进攻，就地驻守，大阪的倭寇军队则展开疯狂反攻，收复了好些失陷的集镇村庄。

　　其实，最高司令长官独孤残雪遇刺身亡的消息已经悄然传开，全军士气大受影响，在倭寇的大举反攻之下，沿海滩左右两翼扫荡的第二、五师节节败退，最后退到东面的滩头阵地固守。

　　倭寇大军继续疯狂反扑，但在帝国军猛烈炮火的压制下损失惨重，方停止了反攻。

　　牧淳风抵达大阪之后，先整顿军队，鼓舞士气，然后派出第一师和第三师沿海滩继续扫荡大阪府城外的所有集镇村庄，同时给这两个师分别配属两个海军陆战营，各二十门火炮。
    第四集团军群在攻占了几座集镇和村庄后，士气开始恢复，用二十天的时间把大阪府城外的所有村庄集镇扫荡一空，大阪府城成了一座孤城。


第五百五十章 崩溃了

　　天空还灰蒙蒙的没有放亮，大阪的城头上，一队队的倭寇兵在巡逻，警惕心很高。

　　对他们来说，中华帝国军就是入侵者，侵略他们的国家，毁灭他们的家园，为保家卫国，他们会不惜一切代价，奋战到底。

　　大阪府城外围的所有村庄集镇已被中华帝国军扫荡清光，大量的百姓逃进城内，或乘船逃往附近的岛屿，整座大阪府城已变成了一座孤城，接下来，中华帝国军就会发起进攻。

　　为保家卫国，城内所有的军民都已经做好了所有的战斗准备，所有士兵相信，他们伟大的天皇陛下会派出大量的援军增援的。

　　东京，那是帝国的都城，距离大阪仅两天的海程，当援军抵达并攻击中华帝国军时，他们就会杀出城，内外夹攻，一举击溃入侵者。

　　西城头上，一队士兵正在巡逻，一个眼尖的倭寇兵突然指着城外嚷嚷起来，“你们看到没有，那是什么？”

　　所有倭寇兵顺着他所指的方向望去，此时，天空仍灰蒙蒙的，视野不能及远，仅能隐隐约约的看到远处耸立着一大片黑压压的东东，也不知道是什么东东。

　　半柱香的时间不到，天空虽然还有些阴暗，但视野已能及远，看清楚了城外远处平地上耸立的那些大家伙，所有的倭寇兵都骇得面无人色。
    接替独孤残雪统掌第四集团军群的牧淳风此刻就站在炮兵阵地前，举着千里神眼观察城头的动静。

　　在他身后，架设了一门门黑亮的榴弹炮，数量达一千二百门之多，这才是真正的炮兵集群，炮火覆盖的范围之内，任何东西都必被轰击得粉碎。
    帝国主力集团军群目前装备的榴弹炮口径是75毫米，威力已经很吓人了，但在叶大天子的眼中，75毫米口径的榴弹炮就像是小朋友的玩具，125毫米口径的大家伙，那才叫真正的榴弹重炮，静海的兵工作坊就奉命建造了二百门125毫米口径的大家伙，第四集团军群唯一装备。

　　这玩意威力更加惊人，光是那震耳欲聋的炮响声都能把人给活活吓死，当然，这玩意实在太笨重，搬运非常的不方便。

　　75毫米虽是小口径，但也有其优点，比较轻便，易于搬运，必要时还可以推到前沿阵地轰击敌军的坚固堡垒。

　　目前，125毫米的大口径没有大量生产，装备各主力集团军群，现如今，帝国所有的兵工作坊皆以全力生产线膛步枪为主，帝国的科研精英们正在全力改进枪械装弹退弹功能，同时研发真正意义上的机关枪。

　　一大群高级将官站在牧淳风的身旁，他们一个个的脸上都充满了迫不及待的兴奋，一千二百门杀伤力惊人的榴弹炮呐，只要几轮轰射，倭寇的大阪府城就灰飞烟灭了。

　　这一仗，他们等得太久了，谁都迫不及待。

　　“开炮！”牧淳风神色淡然的下达了进攻的命令。

　　炮兵军官手中的指挥刀往大阪府城的方向一指，大声呼吼，“开炮！”

　　一千二百炮榴弹炮同时怒吼起来，震耳欲聋的巨响声令牧淳风等一众高级将官不得不用手掩住耳朵，焦雷一般的巨响声可是震得耳膜疼痛欲裂。

　　成千上万吨的炮弹倾泻到大阪府城的城墙上，炸起一团团的火光，把一块块的山石抛飞，几队在城头上巡逻的倭寇兵尸骨无存。

　　各门榴弹炮的炮手们自行校正方位坐标，自由发射，直至把城墙轰塌为止。

　　炮兵集群的七轮轰射，用大山石垒建成的坚固城墙轰隆倒塌，随后，炮兵延伸射击，把城内的防御工事、建筑物轰成粉碎，到处是冲天大火和遮天蔽日的滚滚浓烟。
    与此同时，城外战壕内，第四集团军群第一师一二团的帝国士兵在军官的指挥下，呐喊着跃出战壕，端着长枪杀向六十多米宽的巨大缺口。

　　已装备线膛枪的士兵，还有各组狙击手站在倭寇火枪的射程范围外狙杀他们所看到的任何目标，连发机枪的枪手们也架设起笨重的大枪筒，用火力压制掩体内的倭寇兵，掩护已方士兵进攻。

　　大阪府城的西面城墙虽然倒塌了一大段，露出了六十多米宽的巨大缺口，但大阪都府武佑十兵力采纳了李明博的建议，在城墙的后面设立了两道坚固的防线，这两道防线虽然被炮兵摧残得不成样子，但倭寇兵趴伏在残破不堪的掩体后面，还是以密集的火力压制住了帝国士兵的进攻。

　　这些倭寇兵也学精了，一批士兵趴伏在掩体内射击，另几批蹲在一旁帮着装填弹药，负责射击的士兵只需要举枪瞄准，勾动扳机后，立刻把枪放下，换上装好弹药的火枪就能接着射击，射速不算慢。

　　进攻中的第一二团士兵被倭寇密集的火力压制在大缺口外，他们只能趴伏在碎石堆中，头上到处是呼啸而过子弹，有一些士兵中弹，倒在血泊之中，战地医护兵冒着枪林弹雨趴伏在伤兵身边，替他们包扎止血，然后抬离战场，运回野战医院救治。

　　第一波攻击就受阻，牧淳风冷静的命令装备线膛枪的士兵和各狙击小组集中在缺口的远处射杀敌人，掩护已方的士兵。

　　如此一来，他们也遭受倭寇炮兵的轰击，好在西城墙倒塌，城头上的绝大半炮台被毁，城内的倭寇火炮射击精度不准，加之实心铁弹的杀伤力不大，伤亡的线膛枪士兵和狙击手不多。

　　十几个炮兵观察员被派到第一线，他们冒着弹雨观察敌情，给炮兵指引坐标方向，炮手们重新校正坐标方位，用密集的炮火覆盖住倭寇的第二第三道防线。

　　五轮炮火覆盖，第二第三道防线的倭寇兵死伤狼藉，这些倭寇兵大半是没有上过战场的新兵蛋子，被帝国杀伤力恐怖的炮火吓得魂飞魄散。

　　炮火轰击过来，趴伏在地上的少数倭寇兵幸运的存活下来，他们已吓得面无人色，心寒胆颤的从泥土中抬起头来，整个阵地好似被犁过了几遍，到处是残破不全的尸体和破损的枪械，天地间，仿佛只有自已存活下来。

　　这太恐怖了，残存的少量倭寇兵在这一刻间完全崩溃了。


第五百五十一章 东京战役（1）

　　二团的士兵乘机涌进缺口，攻占倭寇的第二道防线，乘着那些倭寇兵被已方炮火轰击得伤亡，还未反应过来之际，乘势进攻第三道防线，轰天雷抛投，军刺捅杀，很快就占领了第三道防线，向城内纵深攻击前进，随后，负责主攻的第一师都涌进了城内，第二三师跟随在后边。

　　倭寇兵利用城内的建筑物进行顽强抵抗，牧淳风可没有独孤残雪那般仁慈，下令炮兵把75毫米口径的榴弹炮推进城内助战，哪怕建筑物是民宅，里边有人，但凡有倭寇兵躲在里边开枪的，不是用榴弹炮轰击，就是命令士兵抛投轰天雷，把房里的倭寇兵炸飞。

　　士兵们没有半点顾忌，完全放开手脚，向城内纵深推进的速度颇快，攻击进展得极顺利。

　　当牧淳风在一众高级将官及警卫连的簇拥下进入大阪府城里时，半个城池已被占领，到处是激烈的枪声和爆炸声，还有震天的吼杀声。
    激烈的战斗持续至傍晚时分，倭寇军完全崩溃，第四集团军群的士兵完全控制住整个大阪府城，局部仍有零星的战斗，各部队正在全力清剿仍在拼死顽抗的小股倭寇兵。

　　大阪都府武佑十兵卫及众多的倭寇将领死于乱战之中，也有不少举手投降，李明博再一次成功的乘坐鱼船逃离大阪，堪称打不死的小强。

　　当然，叶大天子已N年没有他的半点消息，以为他已死战乱之中，否则，负责封锁大阪海域的副都督鲁世勋必被臭一通。

　　直至天色暗淡下来，零星的枪声仍未停止，倭寇的顽强让牧淳风也不得不感叹，倭寇的战斗力半点不弱于金、楚、燕帝国的精锐部队。

　　到了半夜，枪声才完全停止，帝国士兵连夜搜捕逃进民宅里躲藏的倭寇残兵，降者免死，顽抗者当场枪杀。

　　第二天一早，安民告示很快张贴出来，以安抚城内的百姓，帝国军军纪严明，没有扰民事件发生，这让惶恐不安的倭人百姓心中稍宽。

　　搜捕残余倭寇兵的行动仍在继续，枪械必须收缴，以免流落民间。

　　牧淳风照搬叶大天子在长崎府城的做法，成立警察局和维持会，大量任用归顺的倭奸，很快就使城内的百姓安下心来，各种工农业作坊和集市开始正常运转起来。

　　陆军在大阪府城内休整，帝国海军副都督鲁勋已率第二主力舰队已驶往倭寇的皇都东京，在东京海域歼灭东京新拼凑起来的主力舰队，完全控制了东京海域。
    随后，帝国海军大都督姬羽灵率第一主力舰队护卫运输船队抵达大阪，把第四集团军群分批载运往东京岛屿。

　　东京是倭寇的皇都，政治、文化、经济的中心，东京岛屿也是倭寇帝国最大的岛屿，人口也最多，兵力也最多，据黑衣卫密谍传回的情报，东京城内就长期驻有十万精锐大军，加之各地的勤王之师去集东京，天皇全国总动员，大肆征召青壮，总兵力达六十万之众。

　　当然，这个总兵力是包含有水份，后勤运输、民夫等等都计算在里边，但作战兵力至少有五十万人，精锐部队约模有近二十万人，至于那些世家大族的私人武装力量没有计算在里边，也是一股让人不容忽视的力量。
    另外，在东京岛屿的东、南海域附近有五座小岛，岛上驻有军队，并建有要塞和大量的炮台，这五座小岛控制进入东京皇城的东、南航道，第四集团军群必须得先攻占这五座小岛，帝国海军的运输船队方能驶近东京岛屿，运送陆军登岛作战。

　　经过商议之后，由副都督鲁世勋率第二主力舰队控制东京的海域，大都督姬羽灵率第一主力舰队的一部分别协助陆军攻占这五座小岛。

　　这五座小岛就在深海的附近，帝国海军的五牙巨舰可以驶近，利用战舰上的火炮轰击岛上的要塞，摧毁倭寇的炮台，掩护陆军登岛作战。

　　商议好之后，三大统帅分别行动，牧淳风及一众高级将官乘坐姬羽灵的旗舰观战指挥。

　　姬羽灵率第一主力舰队的一部份战舰扬帆起航，先逼近东京东面海域的三座小岛屿，各艘战舰进入战斗位置之后，立时对这三座小岛屿进行猛烈的炮击。

　　小岛上，倭寇兵用火炮进行还击，对比开花弹，实心铁弹的威力实在小得可怜，倭寇的火炮仅击沉了一艘帝国海军的大型战船，击伤两艘五牙巨舰，其设在沙滩上的两个炮兵阵地就被帝国海军的舰炮密集覆盖，大炮被摧毁，连带海边的防御工事、步兵阵地也被掀了个底朝天。

　　随后，帝国的陆军乘坐小船快艇分批登岛，进攻岛上的要塞，陆军把二十门榴弹炮运上岛后，对着要塞一阵狂轰，很快就攻占了第一座小岛。

　　帝国虽有火炮优势，但仍花了三天的时间才把东海域的三座小岛攻占，另花了两天的时间攻占南海域的两座小岛屿，方打通进入东京的航道。

　　东京是倭寇的皇都，岛屿宽阔，兵力众多，防御工事多且复杂坚固，牧淳风并不急于派兵登陆东京岛屿，而是让帝国的运输船队把大量的步兵运送到东京外围的五座小岛屿上集结，同时也屯积了大量的军用物资。
    第四集团军群在五座小岛上集结重兵，行动完全公开，倭寇的军事最高统帅虽然知道，却无法派兵攻击夺岛，他们号称大海无敌的几大主力舰队全让帝国海军主力舰队给歼灭了，完全失去了制海权，用鱼船运输军队？那纯粹是自杀。

　　倭寇的军事统帅不敢派兵出击，夺回外围的五座小岛屿，唯有在东京岛屿拼命的构筑防御工事，把整座东京岛屿变成一座巨大的军事要塞。

　　牧淳风也自知攻打东京岛屿的难度非常大，需要投入量的兵力，因此，他一直没有下令攻击，而是让士兵继续休息，研究如何登岛攻击的同时，坐等帝国海军的运输船队把军队运送过来。

　　几年前已成功潜伏下来的黑衣卫密谍利用夜间把收集到的军事情报传出来，情况虽然不是很详细，有好些地方的倭寇兵力部署更是一无所知，但这些情报已给牧淳风提供了极大的帮助。

　　研讨出作战方案后，帝国海军的运输船队一直在忙碌运送军队，直至在东京外围的五座小岛屿集结了近七个师十四万人的兵力，牧淳风才下令登岛攻击。


第五百五十二章 东京战役（2）
    第四集团军群的步兵登岛作战的前两天，海军庞大的战舰群已强行突入东京岛的东、南两处港口，用密集的舰炮轰击港口的炮台，把港口的所有炮台摧毁。

　　牧淳风可不像独孤残雪那般小心谨慎，他选择的主攻方向是东面的港口，东南两海滩的登岛作战只是佯攻，吸引倭寇的注意力。

　　从港口登陆攻击，有利有弊，大型战船，甚至五牙巨舰都可以驶近码头，大型运输船可以大批量的把士兵送上码头，战舰可以用舰炮猛烈轰击掩护。

　　不利的地方在于从码头进攻是正面强攻，倭寇在码头一带构筑了大量坚固的防御工事，还可依托建筑物等进行抗击。

　　攻坚战中，攻破城池的外围，伤亡不是太大，但向城内纵深攻击前进时，每一幢建筑物都是天然的防御工事，士兵得逐房战斗，伤亡率很高，推进的速度也缓慢。

　　每个人都有自已的行事风格，牧淳风属于那种硬朗、铁血的军事统帅，选择码头作为主攻方向也就不足为奇。

　　东面码头的所有炮台都已被摧毁，但帝国的战舰群仍在继续炮击，把射程内的所有建筑物及防御工事摧毁，为陆军登上码头提供最大的掩护。

　　东南两面的海滩，帝国海军的小船快艇也在忙碌的运送士兵，倭寇在海滩上构筑了五道坚固的防线，更布有重兵及大量的火炮，若强行进攻，伤亡可想而知。

　　东面码头，帝国海军的各艘战舰仍在用舰炮轰击，一艘艘的大型运输船停靠在码头，大量的士兵涌出船舱，登上码头，迅速抢占有利地形，利用残砖碎瓦充当掩体，同时，从船上搬运下大量的沙袋构筑简易的防御工事，以严防倭寇军反扑。
    为确保我军能够在码头上站稳脚跟，牧淳风可是动用了一个精锐的海军陆战团和第四集团军群的王牌第一师，该师的两个团装备了线膛枪，更以打硬仗著称，被誉为钢铁一师。

　　同时，牧淳风集中了五十个狙击小组配合，更把一个连发机枪营调来，另给该师配属了两个炮兵团，共计四十门榴弹炮，可谓是下足了本钱。

　　如他所预料的，精锐的海军陆战一团才登上码头，倭寇军就发动了进攻，妄图想乘陆战一团立足未稳，打一个漂亮反击战。

　　海军陆战队的士兵沉着应战，线膛枪和连发机枪占尽了射程远的优势，倭寇兵还没冲近，就被射倒了一大片，加之帝国海军各艘战舰用舰炮猛烈轰击，倭寇兵损失惨重，第一波攻击很快被击溃。

　　帝国海军的大型运输船队仍在加紧运送士兵登上码头，同时，炮兵也吃力的把一门门笨重的榴弹炮拖上码头，架设起来，进行轰击。

　　倭寇兵发动了三波进攻，皆被帝国海军战舰的舰炮猛烈轰击，伤亡惨重，随着码头架设起来的榴弹炮越来越多，火力越来越猛，倭寇兵终于停止了进攻，全都龟缩在掩体里或建筑物，等着迎击帝国军的进攻。

　　码头上，炮兵先用榴弹炮轰击倭寇兵的防御工事和一幢幢的建筑物，数轮轰射之后，海军陆战一团和钢铁一师的将士才发起进攻，以近四百人的伤亡代价攻占了倭寇设在码头两道防线，随后与倭寇兵进行激烈的巷战。

　　等东京最高军事长官秋野菊香发现帝国军在东南两处的海滩只是佯攻，码头才是主攻方向时，想调集重兵已经来不及，钢铁一师和海军陆战一团已占领了整个码头，正向附近一带的集镇村庄攻击前进。

　　帝国陆军源源不断的登上码头，各级军官依照作战方案，带着部下向岛屿纵深挺进。

　　东京是倭寇的皇都，秋野菊香可是下足了本钱，把整座岛屿的每一个地方都构筑成军事防线，帝团军每推进十米，都要付出一些伤亡代价。

　　牧淳风屹立在姬羽灵的旗舰指挥舱内，从千里神眼里看到帝国的飞龙战旗在码头上飘扬，大量的士兵正从运输船里汉上码头，这才松了一口气。

　　夺取码头，占稳脚跟，这只是进攻东京的第一步，接下来的战斗会更加的激烈，依照作战计划，本集团军群的各师会沿码头两侧出击，扫荡东京皇都外围的所有村庄集镇，然后再困死东京城，把东京变成一座孤城。

　　东京岛屿面积很大，岛上建筑有两座城池，东京是皇城，在岛屿的西面还有一座副城，名离城，城内据说驻有二十万大军，帝国军必须先攻下离城，方能安心的困死东京皇城。

　　随着各师向岛屿纵深攻击前进，秋野菊香在东海滩一带精心构筑的防御工事全都变成了虚设，为避免背腹受敌，秋野菊香不得不把部署在东面海滩的主力部队撤回，在东京皇城与离城中间一带重新设防。

　　牧淳风派两个师在对面设防，严密监视敌军动向，其他各师则继续对岛屿外围的村庄集镇进行大扫荡，用了整整一十五天的时间，大军方推进至东京城下，但目前仍无法困死东京皇城。

　　随着各师在东京皇城与离城间隔地带两侧集结，牧淳风终于下令对该地的倭寇军发起进攻。
    六百门榴弹炮同时怒吼，以密集的炮火摧毁倭寇的防御阵地，随后，各师发动进攻，倭寇军拼命抵抗，双方激战三天两夜，驻守在间隔地带的十万倭寇兵崩溃，残部逃进了东京皇城和离城内，第四集团军群成功的把东京皇城和离城阻断。

　　在牧淳风部署对离城的进攻期间，离城和东京皇城内的倭寇军先后同时对驻守在中间地带的两个帝国师发动反攻，妄图夺回阵地，把两城重新连接起来。

　　在密集炮火的覆盖下，出城反攻的倭寇兵死伤狼藉，反攻了五次，折损了近三万士兵，秋野菊香不敢再下令反攻，只能老老实实的关紧城门，把守东京皇城。

　　牧淳风部署好之后，集中兵力对离城发起了进城，用密集的炮火轰塌离城城墙，大军杀进城内，秋野菊香数度派兵出击，以减缓离城的压力，但无法突破帝国军的防线，又损失了一万三千多人，无攻而返。

　　帝国军用了两天的时间，终于攻占离城，东京皇城变成了一座孤城。


第五百五十三章 东京战役（3）
    在一千门榴弹炮的怒吼声中，第四集团军群对倭寇的皇都东京城发起了猛烈的进攻。

　　牧淳风选择的主攻方向为东城门，另外三座城门佯攻，虽然，猛烈的炮火轰塌了东城墙，露出五十多米宽的巨大缺口，但城内的倭寇拼命的往缺口处抛扔沙袋、石块、梁木、门板等各种杂物，又把大缺口给封堵起来。
    第四集团军群的第二轮炮火再度把堆积在缺口处的杂物轰飞，跟着继续延伸射击，覆盖了倭寇在城内的第二道防线。

　　负责突击的第二师借着炮火的掩护冲进了缺口，但被倭寇军以密集的火力压制在第二道防线的后面。

　　炮兵观察员引导已方炮兵校正坐标方位，用密集的炮火覆盖住倭寇的第三道防线，第二师才得以顺利突破第三道防线，向城内攻击前进。

　　倭寇拼死反扑，第三道防线数度易手，双方为争夺第三道防线，投入了大量的兵力，伤亡都极惨重，负责主攻的第二师四个团都被打残，不得不退出战斗，由第四师担任主攻任务。

　　战斗很惨烈，将近傍晚，在投入王牌第一师后，帝国军方完全控制住第三道防线，但第四师也因损失惨重而退出了战斗。

　　王牌第一师和第六七师向城内攻击前进，倭寇利用城内各种建筑物进行顽强的抵抗，巷战很激烈，负责沿左翼攻击前进的第六师第三团被倭寇的拼命反扑重创，在第一团增援后也撤出了战斗。

　　惨烈的巷战持续到第二天的天亮，帝国军仅控制了半个东京城。

　　牧淳风投入了三个预备师，再度激战至天色暗淡下来，方把整个东京城控制住，但皇宫仍没有攻陷，大量的倭寇兵退守在皇宫里头，拼死顽抗。

　　大军把皇宫团团包围住，但牧淳风没有下令进攻，而是命令参战的各师休息，二个预备师负责清剿城内仍在顽抗的小股倭寇残兵。

　　第二天天亮，眼睛里满是血丝的牧淳风下令炮兵架设起榴弹炮，对皇宫一阵狂轰。

　　他也想保留一个完整的皇宫，但强攻必定伤亡惨重，此战，已方已损失了近四万士兵，牧淳风不想再让士兵流血牺牲了。

　　在他赶来大阪的途中，有太监送来叶大天子的亲笔书信。

　　叶大天子在信中的大致意思就是：进攻时不必有任何的顾忌，只要确保胜利就行，至于倭寇的天皇，那是倭寇的精神象征，给朕把他们的精神象征给灭了，包括所有皇室成员，还有他们的高级将官大臣，世家大族的死忠等等，哪怕是顽抗的普通士兵，也都一股脑儿灭了。

　　叶大天子的意思很明了，他一点都不介意制造东京大屠杀。

　　皇上的亲笔书信就是圣旨，牧淳风没有半点顾忌，让炮兵们架起大炮猛轰皇宫。

　　看着金碧辉煌的皇宫在猛烈的炮火中倒塌，许多高级将官都叹息不已，皇宫里头那些价值不菲的珍藏品，只怕都被轰毁了，还有那些年青漂亮的宫女妃子，牧帅可真是够冷血的。

　　偌大一个皇宫在帝国军猛烈炮火的轰击下倒塌大半，龟缩在里边的倭寇兵也死伤狼藉，全乱作一团。

　　蓄势待发的各突击营团乘着混乱，从倒塌的城墙缺口冲杀进去，绝望的倭寇兵试图突围，全被帝国军密集的火力射杀，走投无路下唯有扔下火枪，举手投降。

　　二个多时辰之后，帝国军占领皇宫，各部队都在忙着搜捕四处乱窜的倭寇残兵，逼问明仁天皇及皇族成员的下落，不过，搜遍了整个皇宫，却没有发现明仁天皇及皇后的下落，只是逮住了许多大臣，还有一些皇子公主之类的皇室成员。

　　东京最高军事指挥官秋野菊香因负伤成了俘虏，被押到牧淳风的面前，被押来的还有不少倭寇的高级军官和大臣等。

　　牧淳风看着秋野菊香，淡然道：“我只问三次，明仁天皇在哪？”

　　他连问三次，秋野菊香紧闭嘴巴，仰首挺胸，一副视死如归的表情。

　　“想当英雄？好，本司令成全你。”牧淳风微微一笑，神色淡然的掏出左轮手枪，朝着秋野菊香的脑袋勾动扳机。

　　砰的一声，秋野菊香应声栽倒，脑袋破了个洞，血水狂涌。

　　“还有谁想当英雄？”牧淳风看着畏缩在面前的百多倭寇高级俘虏，脸上带着讥讽的诡异笑容。

　　有几个负伤的军官不约而同的发出冷哼声，挺起了胸膛，有几个更是叽哩咕噜的嚎叫起来，他们都是被爆炸的气浪震昏被俘，军人没有战死沙场，当了俘虏，很可耻。

　　通译翻译道：“司令大人，他们要求武士的死法，就是……嗯，剖腹自杀……”

　　牧淳风笑了，想死得体面？门都没有！

　　他淡然道：“拖出来，毙了！”

　　如狼似虎警卫连士兵不由分说，一拥而上，把那几个高级军官拖出来，枪管抵在他们的脑袋上，勾动扳机，然后把尸体拖到一旁，地上留下好几滩污血。

　　牧淳风冷眼看着面前畏缩的一大群倭寇高级战俘，其实，照着皇上的意思，这些倭寇高级战俘就算老实交待，也难逃被屠杀的命运，除非是真正的投降，真心的为帝国卖命。

　　他又毙掉了十几个大臣和武官，但都逼问不出明肚天皇的下落，估计这帮家伙真的不知道明仁天皇的下落。

　　想想也是，密集炮火轰击之下，皇宫的建筑物轰隆倒塌，里边的人死伤狼藉，场面一片混乱不堪，人人争相逃命，谁还会注意有名无实的明仁天皇？

　　牧淳风想通了这一点，命士兵把那些倭寇太监和宫女、皇子公主等皇室成员筛选出来，剩下的那些文武大臣及军官等，让士兵带到角落全部毙掉。

　　牧淳风依着花名册清点人数，确认皇室成员除了明仁天皇及皇后和十几个妃子不见外，其他人都在，逼问不出明仁天皇的下落，这些皇室成员也被秘密处决，对外宣称是押送到帝国候审。

　　接下来，士兵拷问那些宫女太监，逼问明仁天皇等人的下落。

　　有小太监熬不住酷刑，终于招供，明仁天皇的下落，或许，内侍监副总管松下花柳可能知道。


第五百五十四章 自污

　　倭寇的内侍监副总管松下花柳混在太监群中，被其他的小太监指认出来，牧淳风让人严刑逼供，松下花柳熬不住酷刑，终于招出了明仁天皇等人的下落。

　　皇宫内挖掘有通往皇宫外的地道，太平宫内就有一条，当时，明仁天皇带着皇后众妃就躲在太平宫内，太平宫随后被落下的大片炮弹给轰塌了。

　　为防止明仁天皇逃脱，牧淳风急令士兵把守城内各条交通要道，严格盘查过往之人，没有他的令牌，任何人都不许出城。

　　几百倭寇战俘被驱赶到太平宫清理废墟，找寻地道入道。

　　清理过程中，在废墟底下挖出三十几具尸体，从尸体身上的衣物可辨认出大多是负责守护皇宫的羽林卫，还有一些太监宫女。

　　在军刺的威逼下，这几百倭寇战俘不得不卖力的干活，很快就把偌大一个太平宫清理好，随后，暗道入口被发现。

　　明仁天皇的身边肯定有不少禁卫，长枪在地道里使用不方便，牧淳风命令已配备左轮短枪的师属侦察连进入地道搜索。

　　近战，短枪灵活方便，且又是六连发，占了极大的便宜，而倭寇的前膛式遂发枪射出一弹后，就得装填弹药，先天上吃了大亏。

　　师属侦察连一排的士兵先进了地道，没过多久，里边就传来砰砰的枪声，还有轰天雷的剧烈爆炸声，整个大地都摇晃起来。

　　牧淳风笑了，地道里发生激战，说明明仁天皇等人并没有能够成功逃走，可能是出口被倒塌的建筑物封堵住了，全被困在地道里。

　　约模半柱香的功夫，地道口有侦察一排的士兵把受伤的战友拖出来，他们是走在最前面的士兵，受到倭寇的袭击，二死三伤。

　　激烈的枪战终于平息，三十几个倭寇禁卫全被击杀，明仁天皇和皇后及十几个妃子战战兢兢的从地道里爬了出来，一个个的脸上、身上都沾满了污泥，显得狼狈不堪。

　　侦察一排的士兵把地道里的尸体全拖出来，有士兵沿暗道继续向前搜索，确如牧淳风所猜测的那样，两个出口都设在皇宫外的民宅里，因为巷战，这两间民宅都被榴弹炮轰击倒塌，把出口给堵住了。

　　入口和出口都被封死，躲藏在地道里的明仁天皇等人没有窒息死亡，已算是奇迹。

　　确认是明仁天皇及皇后之后，牧淳风这才松了一口气，他对明仁天皇没有半点兴趣，目光在皇后和一众皇妃的脸上一一扫过，最后停留在一个穿着淡兰色和服的年青皇妃身上。

　　他一使眼色，身边的亲卫立刻上前，把那名年青漂亮的皇妃抓住。

　　那名皇妃吓得俏面惨白，叽哩咕噜的说着让人听不懂的鸟语，但从她脸上的表情可以看得出来，她很恐惧，似乎在哀求明仁天皇求她。

　　这名皇妃被牧淳风的亲兵强行裹上黑色的披风，然后带走。

　　牧淳风颇有些无奈地叹了一口气，他近期表现得有些好色，不是没有原因的。
    他统率第一集团军群，征伐金帝国，随后又征伐楚、燕帝国，战功显赫，官职已晋升至帝国大元帅，忠勇侯，再往上升就是公爵了。

　　所谓功高震主，牧淳风深知这一点，帝国几大主力集团军群的统帅们也知道这一点，所以，都不约而同的自污，就像他好色，宫棠枫好赌，郑之侠贪财，唯有自污形象，表露出弱点，皇上才不会对他们猜忌。

　　当然，牧氏几代单传，想要发芽开枝，壮大牧氏一族，必须得多纳小妾，多生儿子，这也是牧淳风的小心思之一。

　　反正，这些异国皇妃的命运肯定很悲惨，看上眼的，不如占为已有，公私两便，省钱又能让皇上安心，何乐而不为之？

　　倭寇的皇后突然大声说着话，看她脸上的表情，显然是对明仁天皇的胆小很不满，她越众而出，叽哩咕噜的对牧淳风说着倭语。

　　通译连忙翻译，倭寇皇后的意思是天皇愿意投降，要求善待，刚才把百合子皇妃带走，是什么意思？

　　牧淳风不免好奇的扫了这个叫秋野庆子的倭寇皇后几眼，这个老女人颇有几分的胆识，比起吓得浑身直打颤，脸色惨白，只会缩在女人身后的明仁天皇强多了。

　　秋野庆子的姿容只能算是中等，而且，年纪比明仁天皇还大，能坐上皇后的位子，估计是秋野家族庞大势力的原因吧？

　　不管这个秋野庆子皇后有多大的才干，终归难逃一死，皇上可是在信里说得很清楚了，他若不执行，那就是抗旨，要掉脑袋的。

　　牧淳风低声对身边的一名校级军官吩咐了一通，然后在亲卫队和警卫连的簇拥下离开。

　　那名校级军官一声令下，手下士兵立刻一拥而上，把明仁天皇和秋野庆子皇后在内的所有人按倒在地上，用军刺刺入他们的咽喉要害或心口，然后把尸体全扔进地道里，再把用泥土把地道填上。

　　在几百倭寇战俘清理太平宫，发现地道入口之后，牧淳风就让人把这些战俘押走，四周布置重兵，没有他的命令，任何人不准靠近，违者格杀勿论。

　　倭寇的天皇虽然没有半点实权，只是一个傀儡皇帝，但却是所有倭人的精神象征，叶大天子想要一帆风顺的统治炎日帝国，就只能悄悄的把天皇给处决了。

　　悄然处决倭寇的天皇和皇后之后，牧淳风派出军队四处搜捕，对外声张明仁天皇、秋野庆子皇后已经潜逃。

　　帝国军完全占领了东京皇城后，牧淳风下令进行所谓的大清洗，所有皇族成员、绝大半倭寇的文臣武将，从人间蒸发，象秋野、吉田这一类的世家大族，更是被抄家灭族，财产充公，大街上到处是帝国士兵，偶尔有枪声响起，有倭人被射杀。

　　帝国士兵按花名册挨家挨户搜查，清点人数，但凡莫名其妙多出的人丁，直接被拿下审讯，大多被射杀，一些倭人贫民因语言不通等原因，被帝国士兵当成是想抄家伙顽抗，直接开枪射杀，整个东京皇城到处是血雨腥风，人心惶惶。


第五百五十五章 财政又赤字了

　　西大陆，英伦帝国，犹纳洲。

　　劳伦斯子爵的庄园，工作室内，年轻的劳伦斯子爵正趴在桌上，蓝色的眼睛直勾勾的盯着竖放在桌面上的一个铁家伙，在这个大家伙的旁边，还摆放着几个小铜管，这些东东都是他从东大陆带回来的。

　　联军两次远征东大陆，他都参加了，第二次东征时，在战场上负伤被俘，后来被家族赎回。

　　那些东东是他在乱战之中捡到，然后埋藏在沙地里，被家人从中华帝国军的战俘营里赎出来后，回到当时的旧战场，费了不少的劲儿才找到这两样埋藏在沙地里的东东，带回家里研究。

　　那一粒粒小铜管，他一看就明白，就是铜弹壳，与现今西大陆诸公国军队装备的火枪纸弹壳是同一样原理，只不过，一个是纸制弹壳，一个是铜制弹壳。

　　在战俘营里，他曾仔细观察那些卫兵手中的枪，大多是与他们一样，都是前膛式遂发枪，但也有极少数一些士兵所装备的火枪明显不一样，那些士兵都是中华帝国高级官员的卫兵，而且还配备了比手掌大不了我少的短枪，样子有点怪，不过，那种短枪可以连射几弹，他在战场上亲眼看到的。

　　记得当时，中华帝国的士兵杀进军营里，他在战斗中负伤倒地，有个军官带一队士兵杀来，那名军官就在他眼前连射几枪，射倒了好几个联军士兵。

　　这种铜弹壳的子弹，还有中华帝国军配备的那种射程很远的后膛式火枪，他已制造出来，并试射成功，射程远达六七百米远。

　　目前，国王已下令帝国所有的兵工厂全力生产这种后膛式线膛枪和子弹，拼命的给军队换装。

　　但炮弹方面的问题，劳伦斯还没法解决，他的脑子里隐隐约约的感觉到了一些什么，但似乎还缺少什么，令迷底没法解决。

　　根据线膛枪和铜子弹的原理，火炮也应该一样，可是，中华帝国军的炮弹是如何落地爆炸，产生令人恐惧的杀伤力？

　　劳伦斯已经想了一个多月了，可仍然没法解决这个问题。

　　实在想得脑袋胀痛，劳伦斯子爵揉着太阳穴走出工作室，在花园里漫步。

　　“嗨，劳伦斯。”在庄园作客的好友曼斯德子爵正坐在树荫下看书，看到他从工作室走出来，微笑着起身打招呼，顺便把一个苹果抛给了他。

　　劳伦斯子爵伸手接住苹果，心中突然一动，把手中的苹果抛回给曼斯德。

　　曼斯德子爵怔道：“你不是喜欢吃苹果的吗？”

　　苏伦斯子爵答非所问，对曼斯德子爵招了招手，大声道：“曼斯德，你把苹果抛过来。”

　　曼斯德子爵苦笑摇头，把手中的苹果再度抛出。

　　这一次，苏伦斯没有伸手接苹果，而是瞪大眼睛，一动不动的看着苹果掉落地上。

　　“再来一个。”

　　“劳伦斯，你也该休息一下了。”曼斯德子爵苦笑相劝，但仍从果盘里拿起一个苹果，抛了过去。

　　苹果划出一道弧线，然后掉落地上，劳伦斯子爵突然哈的怪叫一声，手舞足蹈起来，“我明白了，哈哈哈哈……”

　　※※※

　　东大陆，倭寇旧都东京。

　　帝国军占领东京城后，为稳定东京皇城的民心，安民告示在帝国军进城的第二天就张贴出来，牧淳风同时招集了一批归顺的倭奸，成立警察局和治安维持会，有这些倭奸的帮助，城内的百姓这才稍为安定下来。

　　大军休整的同时，牧淳风与一众高级将官及作战参谋部在忙着研讨对倭寇北海道岛屿的进攻。

　　他们是军人，除了打仗，占领城池，开拓疆域，如何消化占领，不在他们的职责范围之内，朝廷自会委派官员接掌，最多帮助维持平稳，镇压妄图复辟的造反者。

　　在姬羽灵率领帝国海军第一主力舰队驶往北海道海域的同时，帝国的朝堂之上，弹劾牧淳风的奏折多如雪花。

　　牧大元帅在东京和离城的血腥行为，让朝中的清流大为不满，倭寇虽是未经教化的蛮夷蕃子，但也不能胡杀一通吧？应该好好教化他们，方显我泱泱大国，文明礼仪之邦。

　　若是十年前，叶大天子必定把这帮迂腐的家伙臭骂一通，现在，胡子也长了，儿女一大堆，大的都已经成年，儿媳妇也都有了。

　　他只是以战争总会死人，枪弹无眼，伤及无辜难免为由，把所有弹劾牧淳风的折子都压了下来。

　　叶大天子现在最关心的是牧淳风率军征伐倭寇的战事，其次是耶罗绿洲的防御要塞，第三是帝国的科研署。

　　目前，那些帝国的科研精英们仍在研究线膛枪自动退弹的原理，还有真正意义上的机关枪。

　　弹匣、弹簧、液压原理等东东，叶大天子已经给科研精英们提示过了，第一台液压式钻床已制造出来，并试验成功，目前正在大批量生产，以取代老式落后的水压式钻床，生产枪管、炮管的速度提高了N倍。

　　这天散朝之后，户部尚书李晋求见，叶大天子在御书房召见了他。

　　“皇上，您看，这更换钻床的事……能不能缓一缓……”李晋小心翼翼的询问。

　　“怎么啦？”叶大天子怔道：“为什么要放缓？”

　　李晋哭丧着脸道：“皇上，大量更换钻床，需要很多银子，国库存银要……要……空了……”

　　“不是吧？”叶大天子腾的站起，“朕好象记得卫无计可是替朕赚回了不少金子呢，还有各地的福利彩票收入呢？”

　　李晋抹着额头上的冷汗珠子，哭丧着脸道：“皇上，您是……只算进，不算出……”

　　到了这时候，他也顾不了那么多了，扳着手指头给叶大天子一五一十的算细帐。

　　塞外大草原经过几年的投资，目前算是自给自足了，楚、燕两地良田颇多，也足以自给，但韩地土地贫瘠，兼之刚占领不久，还得投入大量的人力物力资助当地百姓，这可是一笔巨大的开支。

　　各地驻军的军饷费用也是一笔不小的开支，刚灭掉韩帝国不久，帝国便又重启战端，征伐炎日帝国，这战争的费用可是一笔巨大得吓人的天文数字，大量的造船造枪炮，又是一笔庞大的开支。

　　炎日帝国的四面环海的岛国，地理环境的原因，粮食同样奇缺，为安抚占领地内的百姓，也不得不运去大量的粮食等物资，这笔开支也同样巨大，还不算上各地兴建水利水库，道路桥梁什么的，七七八八加起来，原本充裕的国库也给稀哩哗啦的败光了。

　　叶大天子发出一声痛苦的呻吟，“你的意思是……财政又出现赤字？”


第五百五十六章 一统大陆

　　国库因为连年的战事再度空虚，但临时解决的办法不是没有。

　　现如今，帝国的百姓已经偿到了储蓄的好处，加之百姓节简，纸币携带是方便，但极易破损，藏家里，万一被虫子啃咬坏掉就变成废纸了，稍有点节余的，干脆拿到帝国银行存储起来，虽然排队存取钱有点麻烦，但绝对安全。

　　全帝国百姓一人存一点，积少成多，小雨滴也能够汇集成大海，加之那些商贾富人的财富，存在帝国银行里的数目累积起来很大，这些钱，帝国可以先挪用。

　　“臣告退。”李晋躬身告退，皇上既然这么弄，他也就没话可说了，挪用银行存款的事又不是没有干过，不过，大数额的需要银行的几大巨头审批，皇上过目后拍板决定。

　　叶大天子正低头审阅奏折，小六子匆匆进来，高兴禀道：“恭喜皇上，贺喜皇上，帝国科研署的精英们已经成功研制出半自动火枪和连发机枪。”

　　“好！”叶大天子高兴得猛的站起，“走，去看看。”

　　他等这一刻可是等了蛮久的时间，解决了步枪装弹退弹的问题，步枪才达到了现代那种半自动步枪的水准，可以连发的机关枪，才是真正意义上的机枪，这玩意，火力可猛着呢，对于步兵的杀伤力很恐怖。

　　叶大天子在禁卫的簇拥下，兴冲冲的来到帝国科研署。

　　“皇上，请验枪。”科研署的官员咧着大嘴巴，把一支崭新的步枪捧到叶大天子面前。

　　这支崭新的步枪，可是完全顺着皇上的思路弄出来的，虽然没有达到全自动的要求，但射击一次后，拉动枪栓，子弹壳就弹出来，同时，弹匣里的子弹也被自动压到枪膛内，也算是一大成功吧，至少，皇上肯定是高兴了，这升官封赏又少不了啰，想不笑都难。

　　叶大天子端着长枪试射，乒乒乓乓的射了几枪，不禁咧着嘴笑了，虽未达到全自动，但这已经很不错了。

　　接下来，叶大天子试射研发成功的连发机关枪，弹匣是长方形，弹容量才二十发，竖插在枪膛上，枪身显得有些笨重，不过，也算是真正意义上的连发机关枪了。

　　虽然，机枪没有达到叶大天子的要求，但已让他很高兴了，这可以算是枪械的一大改进，这玩意一旦普遍装备军队，投入战场使用，对于步兵的杀伤是极恐怖的。

　　心情大好的叶大天子当场奖赏这些帝国的科研精英们，升官的升官，赏银的赏银，也算是赏罚分明，让科研署的精英们高兴得直呼皇上万岁万万岁。

　　圣旨之下，帝国各大兵工作坊开始量产半自动步枪和连发机关枪，有了液压式钻床，枪械的生产速度成倍提高。

　　户部尚书李晋却苦着脸，在兵工作坊呈报上来的文件上签上自已的大名，加盖官印。

　　新式枪械大量生产，装备军队，这银子又是大把大把的烧掉，签下这批大单之后，帝国的财政已出现赤字，全靠银行里的私人款项来支撑，他这个户部尚书可是当得非常的辛苦劳累。

　　在这期间，征伐倭寇的战事进行得很顺利，虽然，倭寇的版图仍剩下北海道、广岛等地，但皇都东京的沦陷，已标志炎日帝国的灭亡。
    在帝国海军两大主力舰队的协助下，牧淳风率第四集团军群以摧枯拉朽之势，把倭寇最后剩下的北海道、广岛等岛屿攻破。

　　在冬季来临之前，帝国军战领了炎日帝国全境，炎日帝国宣告灭亡，中华帝国实现了真正意义上的一统蛮荒大陆。

　　捷报传回皇都，叶大天子当即在皇宫设宴庆贺，不过，帝国四大主力集团军群的将帅必须坐镇驻地，不能回宫参与，多少有点遗憾。

　　“皇上万岁万万岁。”

　　“皇上英明神武，一统天下，千秋万载，寿与天齐。”

　　“皇上是蛮荒大陆第一始皇帝。”

　　“皇上是千古第一帝君。”

　　各种奉承铺天盖地，叶大天子只会咧着嘴呵呵直傻笑，在马屁的狂轰滥炸之下，他已是全身飘然，魂儿都出窍了。

　　帝国一统天下的喜讯已全遍全国，百姓载歌载舞，欢庆胜利，对他们来说，天下大统，不再有纷争，他们可以安居乐业了。

　　叶大天子醒来的时候，已是第二天的中午，脑袋疼痛欲裂，这是他穿越之后的第一次醉酒。

　　自酝的米酒虽然很正宗，但后劲很大，这会儿，他捧着胀痛的脑袋直呻吟，把一众妃子和赵太医忙得一塌糊涂。

　　虽然天下一统了，但要善后的事儿还是很多，占领地得消化，得委任靠得住的官员，得调派大量的粮食运往倭寇旧地，安抚当地百姓，流民的迁移安置，兴修水利水库，开垦农田、铺建道路桥梁、兴办学堂医院等等，事儿多得让人脑袋胀大N倍。

　　在处理这些让人头痛的事之后，帝国将进入三至五年的休养生息期，以恢复连年征战所损伤的元气。

　　天下太平了，但皇宫里头却仍在忙碌，为来年开春天子的出巡精心做着各种准备工作。

　　大皇帝陛下巡视天下，这是必须的，以示皇恩浩荡，泽被苍生。

　　与此同时，帝国四大主力集团军群奉命抽调一个师进行严格的队列操练，各地驻军也分别抽调连、营部队进行队列的强化训练，叶大天子巡视天下回来之后，将在皇城新建的大广场内进行阅兵仪式，以彰显军队的英武，展示帝国强大的肌肉，震慑西大陆诸公国。

　　今年的寒冬过得特别的快，三月，春暖花开，万物生长，到处呈现生机勃勃的景象。

　　这个时节，叶大天子乘坐特制的加长型豪华大马车，由一个内宫禁卫营，两个皇家近卫团，还有狐啸云的一万虎豹铁骑护卫，浩浩荡荡的离开皇都，先前往镇阳关，进入塞外大草原，再从罕木城进入旧楚，途经旧燕、旧韩，旧倭等地，再乘战船回到静海，最后回到帝都。

　　巡视的一路上，各洲府县镇的父母官，百姓夹道欢迎，高呼皇上万岁，鲜花漫天抛洒。

　　不过，在进入旧楚、旧燕时，夹道欢迎的人群中也偶尔有人扔臭鸡蛋烂菜叶，石头等，有的甚至张弓搭箭想要行刺，但都被混杂在人群中的黑衣卫密谍拿下。


第五百五十七章 缘份

　　有狂热的复国者行刺，这属于正常现象，好在，帝国对枪械的管理非常严格，若是一般的箭矢或近身行刺，叶大天子半点都不担心，如今，他的帝王神功已练至第八重境界，这得归功于丽妃、妍月、凤飞舞这些身怀奇功的爱妃，阴阳双修让叶大天子得以顺利突破。

　　巡视至旧韩地域海滨，随后有帝国庞大的海军舰队接应，叶大天子等一行乘坐五牙巨舰前往旧倭地界。

　　姬羽灵虽已不常驻静海，但仍身任帝国海军大都督一职，她的威望在海军中无人能够取代。

　　抵达广岛后，叶大天子休息了一夜，第二天一早便换上便服逛大街。

　　转悠了一圈，广岛大街货物琳琅满目，令人眼花缭乱，大多是各地的商人运过来贩卖，整个府城显得颇为热闹。

　　看到当地民心安定，叶大天子放心了，虽然还有极少数一些不死心的倭寇一心想要复国，但无法形成气候。

　　流民迁移，广岛的住民有一部份被迁往帝国各地，各地的流民则迁来广岛居住，人数上，倭人虽占多数，但旧金、旧楚、旧楚、旧韩的人也不少，还有中华帝国的百姓，如此混杂居住，这叫民族大融合。

　　逛荡了半天，叶大天子钻进一家旧燕商人开的茶馆喝茶。

　　茶馆的装饰不怎么样，但很宽敞，叶大天子及一众禁卫就占了六桌人。

　　茶馆内喝茶的茶客不少，各部族的人都有，那些旧倭旧韩的人见到中原人氏，都点头哈腰的陪着笑脸让座，一副献媚的表情。

　　没办法，中华帝国统治之下，帝国人氏的地位无形中变成了高人一等，旧楚旧燕与帝国人氏一样，难以分辩，反正长得像中原人的，那些倭人棒子全都点头哈腰。

　　喝茶中，几个穿着黑色制服的倭人警察进来，为首的竟然是小泽秀夫，这厮是忠实的倭奸，逮了不少敢于起来反抗的同胞，立了不少功，现已是广岛警察局的副局长，至于维持会，在叶大天子巡视天下之时已下旨取缔。

　　小泽秀夫眼尖，进来的第一眼就看到了端坐角落喝茶的叶大天子，连忙迎上去。

　　“叶先生，好久不见了，没想到会在这里遇到您。”

　　叶大天子微笑伸手，做了个请坐的手势，“呵呵，这也是一种缘份吧。”

　　小泽秀夫也不客气，一屁股坐下，“是滴是滴，缘份，缘份，呵呵。”

　　叶大天子看了看他的肩章，点头道：“又升官了，恭喜啊。”

　　“托叶先生的福，托叶先生的福，呵呵。”小泽秀夫一脸笑眯眯的表情，明显是在讨好叶大天子，这厮的汉语说得还挺流利的，看得出，他为了学汉语，可是下了不少功夫。

　　他虽然不清楚叶大天子的真实身份，但猜测他必是帝国颇有权势的大官，而且还是自已的福星，自从碰到叶先生，自已可是连连走运，官儿一升再升，如今可是管理半片广岛的警察局副局长了。

　　“今天我请客，叶先生不能客气。”小泽秀夫一副的奉承，在当维持会小队长期间，他就乘机捞了不少油水，这官儿一路升上来，油水也揩得很足，意外碰上自已的大福星，他当然要请客了。

　　“好，那我就不客气了。”叶大天子也不客气，欣然同意。

　　两人边喝茶边聊着话儿，大多时候都是小泽秀夫说话，叶大天子在听，所聊的话题多是小泽秀夫立功的事迹。

　　“对了，叶先生，在下今天巡视北街的时候，碰到一个中原人，他的举动有点奇怪……”小泽秀夫挠着头，小心翼翼的看着叶大天子。

　　“你认为他可疑？”叶大天子微笑询问，他听出得小泽秀夫的意思，这厮是怀疑那人，但因为对方是中原人氏，他不敢胡来。

　　“那个……”小泽秀夫吞吞吐吐的把碰到那个中原人的经过说了一遍。

　　“唔。”叶大天子若有所思的点了点头，小泽秀夫的意思，他很明白，帝国治下，中原人在倭地的地位多少都比倭人优越，那个中原人见了小泽秀夫，却是点头哈腰的赔着笑脸，自然引起小泽秀夫的怀疑。

　　不过，对方是中原人，他不敢胡来，派人暗中盯着对方，若有什么不寻常的举动，立时禀报。

　　听小泽秀夫这么一说，叶大天子习惯性的摸着下巴，那人的举动的确有点反常。

　　“你做得很好。”叶大天子拍着他的肩膀，给予精神上的鼓励，“好好干，你还年青，再过几年，弄不好就是管理长崎的大员了。”

　　“托叶先生的福。”小泽秀夫咧着嘴，心里别提有多开心，叶先生是他的大福星，他既然这么说，弄不好，自已真有一天能爬上统掌一岛的大员呐。

　　“叶先生，不知您是否领略过本地花姑娘风味？在下请您去花舫喝酒，请您务必赏脸。”小泽秀夫今天也是心情大好，拼命的巴结。

　　“好吧，那我就不客气了。”叶大天子想了想，点头同意。

　　有人在岛屿北面的海湾搭建阁楼，再弄几条花船，还有一些卖笑的倭人女子，这就是花舫了，有人开了头，赚了不少银子，自然有人跟风，久而久之，北海湾就变成了风月之地。

　　叶大天子也是闲得无聊，想四处走走看看，也就答应了小泽秀夫的邀请，再进，他也N久没去那风月之地了，去逛逛也好。

　　小泽秀夫大喜，连忙把茶钱给结了，屁颠屁颠的引领叶大天子前往北面海湾。

　　小泽秀夫本想叫几辆马车，但叶大天子执意要步行，他只好陪着走路，一行人浩浩荡荡的前往北海湾，跟随的几个警察都让他打发走了。

　　北海湾的岸边停泊了一溜装饰得极美艳的花船，进出的客人颇多，大老远就能听到莺声燕语。

　　小泽秀夫显然是这里的常客，他轻车熟驾的引领叶大天子登上了第三条花舫。

　　“哎呀，小泽局长大驾光临，难怪一大早就听到喜鹊叫呢。”打扮得极妖艳的老鸨浪笑着迎上来，“姑娘们，快来接客啰。”


第五百五十八章 我家公子就是王法

　　十几个打扮得花枝招展的倭人美女拥上来，围着小泽秀夫叽叽喳喳的说个不停，全是讨好献媚的语气。

　　广岛警察局副局长，手握实权，称得上本地的一号大人物了，何况，小泽秀夫管的正好是广岛西北这一片，得罪了他，这花舫可别想开了。

　　也有好几个姑娘挤到叶大天子身旁，拼命的献媚，中原人氏，那都是一掷千金的大金主，何况，这一位英俊儒雅，带着男人成熟稳重的魅力，自然更讨姑娘们的喜欢。

　　小泽秀夫对这些脂粉显然看不上眼，对老鸨大大咧咧道：“本座要和子和光子！”

　　这厮说的是汉语，明显有讨好叶大天子之意，当然，全都是帝国治下，汉语自然是主语了，任何语言都成了地方方言。

　　“小泽局长，这个……”老鸨搓着手，面露难色，“她俩现在正在陪着柳公子，您看是不是先让莉子她们先陪着，等会再让她们过来陪罪？”

　　一听到柳公子的名字，小泽秀夫看了一眼叶大天子，面现尴尬神态。

　　“随意了。”叶大天子淡然微笑，他能理解小泽秀夫现在的心情，广岛刺史是柳云忠，那位柳公子必定是柳叶忠的儿子，广岛第一衙内，以小泽秀夫的身份地位，只怕是不敢招惹。

　　叶大天子随意点了个陪酒的姑娘，他发现这艘花舫的男人不多，问过小泽秀夫才知道，这艘花舫的姑娘是这里最好最漂亮的，身价也特别的贵，一般人是消费不起的。

　　“喝酒喝酒。”叶大天子端着酒杯遥敬小泽秀夫，这厮为讨好自已，今次可是大出血了，看在他很忠心很卖命的份上，叶大天子觉得应该好好提携一下。

　　有几个艺妓上来献技，叶大天子习惯性的摸着下巴，唉，这些艺妓的脸上涂了厚厚的N层白粉，眼睛描得大大的，嘴巴画得一点猩红，看着让他感觉怪怪的。

　　没过多久，花舫两大头牌和子和光子过来敬酒赔罪，她俩也是那副装扮，艺妓的身份，类似帝国青楼的南曲姑娘，卖艺不卖身，除非碰上情投意合的方献身从良。

　　和子和光子过来，让小泽秀夫心情大好，让两人敬酒赔罪之后，在场中献技，同时小声的给叶大天子介绍，两女可都是色艺双绝，不知他是否看上？

　　叶大天子笑了笑，脸上涂了这么厚的白粉，鬼才知道她们的长相如何？

　　看到小泽秀夫的眼睛一直在光子的身上打着转转，叶大天子知道这厮是看上光子。

　　叶大天子打趣道：“看上人家了？那就娶回家呗。”

　　小泽秀夫面庞一红，呐嚅道：“人家未必看得上我啊……”

　　叶大天子拍了拍他的肩膀，“看你本事咯，不过，强扭的瓜不甜，这种事最好你情我愿。”

　　“是是，叶先生说得对极。”小泽秀夫拼命的点头，其实，他也只是抱着猎艳的心态而已，找媳妇，还是得找那个端庄贤淑，会持家，又很能生的女人。

　　正喝着酒欣赏艺妓们献艺之险，珠帘猛的被人掀开，两个彪形大汉怒气冲冲的闯了进来。

　　小泽秀夫的脸瞬时变得阴沉，老子虽然是倭奸，但好歹也是警察局的副局长，平时老子处处让着你，可今儿是他宴请叶先生，姓柳的是吃果果的抽他的脸啊。

　　侍立一旁的禁卫看到叶大天子的眼色，全都忍了下来，不过，一个个却把缩进大袖里，握住了藏在袖袍内的左轮手枪。

　　两个彪形大汉瞪着老鸨，“混账，你竟敢让和子和光子也陪别的客人？”

　　老鸨连忙陪着笑脸，“两位大爷，老身这就让和子和光子过去。”

　　两个彪形大汉脸上的怒容这才消减，瞪了小泽秀夫一眼，伸手就要拉和子和光子，哪知两女却象见了鬼一般的躲闪，缩到了小泽秀夫的身后，“小泽局长，救命……”

　　“你们想干什么？”小泽秀夫站起厉喝，这种时候，他即便想退缩也没有退路了，这已不仅仅是面子的问题，何况，身边还坐着一个身份神秘的叶先生。

　　他坚信叶先生一定是个讲道理的人，这种时候，他若退却，或许会让叶先生看轻了他，人生本就是一场豪赌，这一次，他把前途都押上了。

　　这厮百忙之中仍不忘瞄了叶大天子一眼，看到对方鼓励的眼神，心中至少安定大半。

　　他知道叶先生是极有权势地位之人，但人还是有些年青，不知道能否压得过广岛刺史柳叶忠？

　　两个彪形大汉瞪着小泽秀夫，阴阳怪气道：“干什么？这两个小妞，咱家柳公子看上了。”

　　意思很明显，柳公子看上的人，那自然是要定了，怎么，你这倭奸想跟柳老爷子叫板？

　　小泽秀夫强压下心中的怒气，冷声道：“艺妓卖艺不卖身，这是青楼的规矩，她们若愿意，本局自然没话说。”

　　和子和光子连忙摇头，表示不愿意，她们脸上涂了厚厚的白粉，看不出脸上的表情，但眼睛里尽显惧意，显然是怕及了柳公子。

　　“屁的规矩，这广岛，咱家公子说了算！”两个彪形大汉极嚣张，半点不把小泽秀夫放在眼里。

　　“你们两个废物，出来大半天了，还不把人带过去，公子正生气呢！”一个文士模样的中年闯了进来，他一脸的不爽，一进来就斥喝两个彪形大汉。

　　“柳管事，咱哥俩这不正要把人带过去嘛。”两个彪形大汉大手一伸，就想抓起人。

　　“你们还讲不讲王法？”小泽秀夫张手把和子和光子护在身后，大声斥问。

　　“王法？”柳管事怪笑一声，“咱家公子就是王法，哼哼！”

　　一直端坐不动的叶大天子不禁皱起眉头，这位柳管事真的好嚣张啊，看来，这广岛的官员又有大问题了。

　　“你……”小泽秀夫气得脸色铁青，大声道：“你们敢胡来，我就把你们抓起来！”

　　“哎哟，我好怕。”柳管事拖着怪腔调，“小泽副局长，你抓我试试？”

　　“你以为我不敢抓你？”小泽秀夫的脸色阴沉得吓人，两只拳头坚握，发出喀嘞的响声。

　　有提大茶壶的龟公跑进来，“妈妈，外边来了好多警察……”

　　老鸨吓得脸色惨白，这万一真要闹起来，她的花舫可就得砸了，小泽秀夫虽是警察局副局长，可人家柳叶忠是刺史，广岛最高的行政长官，胳膊哪拧得过大腿。

　　柳管事突然怪笑道：“警察？来了又怎样？老子今天就扇你耳光，看你敢不敢抓人？”

　　这厮说着话，手掌突然扇出，速度快如闪电，显然是个练家子，而且，武功不弱，至少是一流高手的水准。


第五百五十九章 牛叉人物

　　小泽秀夫可没有想到柳管事竟然敢真的动手，一时间没反应过来，眼看巴掌就要扇到脸上。

　　一旁的叶大天子猛的站起，大手一伸，扣住了柳管事的手腕。

　　咯的骨头断裂声传出，紧跟着是柳管事撕心裂肺的惨嚎声，这厮痛得眼泪鼻涕都标出来了。

　　那两个彪形大汉一惊，连忙冲上救人，却给禁卫拳打脚踢，当场放倒。

　　小泽秀夫怔了好半晌才反应过来，连忙鞠躬道谢，“叶先生，谢谢您。”

　　“坐坐，咱继续喝酒。”叶大天子坐下，神色泰然自若，仿佛刚才没发生什么事一般。

　　柳管事倒在地上，一动也不动，他的经脉给叶大天子制住，人晕了过去，这也算他幸运，人若清醒，折断的腕骨必定令他痛得死去活来。

　　“是。”小泽秀夫连忙坐下，神态恭敬至极。

　　叶大天子举杯跟他轻碰，突然想起了什么，转头对侍立身后的小五子说道：“去，把侯耀宗和楚惊虹给我叫来！”

　　小泽秀夫心里一惊，叶先生口中的这两个人，他可是知道，前者是黑衣卫副都卫，统掌广岛、长崎、东京、北海道、大阪等府的黑衣卫，握有生杀大权的神级人物。

　　后者是广岛驻军最高军事长官，虽受刺史柳叶忠节制，但军政分开，柳叶忠根本无权调动军队，名义上，柳叶忠是广岛最高长官，实则排在第三。

　　小泽秀夫是心眼泛活之人，这两大让人仰视的大牛人，叶先生却直呼他们的名讳，随随便便派个人去把他们叫来，这是何等身份？

　　这厮已在拼命的猜测叶大天子的真实身份，皇上钦点的钦差大臣么？不对，即便是钦差大臣，也得对侯副督卫客客气气啊，那会是谁呢？

　　在他胡思乱想的当儿，柳公子已在一群家丁的簇拥下，气势汹汹的闯了进来。

　　“王八蛋，敢打本公子的人？”柳公子一进来，就咬牙切齿的指着小泽秀夫的鼻子咒骂。

　　“人都打了，你能怎样？”小泽秀夫虽然猜测不透叶大天子的真实身份，但也知道他属于让人仰视的神级人物，有这样的大牛人撑腰，就是柳叶忠亲临，他也不怕了，何况，他占着理儿呢。

　　“好好好，小泽秀夫，你有种！”柳公子气得脸都歪了，咬牙切齿道：“给本公子上，揍死他！”

　　砰！

　　“哎哟……痛死我了……”柳公子话音未落，小泽秀夫已抢先出手，一拳狠狠的捣在他的鼻梁上，把他揍得鼻血直流，哇哇惨嚎。

　　“住手！”一个身着警服的中年男人在一群警察的簇拥下，闯了进来，看他肩章上的双铜星标志，便知是广岛的警察局长。

　　“郑叔叔，他打我。”柳公子用锦帕捂着鼻子，指着小泽秀夫直跳，“我的鼻子给他打断了，把他抓起来。”

　　郑局长脸色一沉，厉声喝道：“来人，把他给我拿下！”

　　郑局长身后的一群警察一拥上去，用枪指着小泽秀夫，有警员拿出铁链，就想锁人。

　　“慢。”叶大天子断喝一声，他端坐不动，冷眼看着郑局长，“郑局长，你身为警局局长，不弄清楚什么原因就抓人？”

　　郑局长冷哼一声，刚想说话，柳公子已抢着说道：“他们是一伙的，一并给我拿下！”

　　话音未落，他陡觉眼前一眼，紧跟着感觉脖子一紧，还没反应过来，已被一名禁卫勒住脖子，左轮手枪顶在他的脑门上。

　　所有的禁卫都在同一瞬间发动，郑局长也被另一名禁卫勒住脖子，脑门顶上一管铁家伙。

　　十几名禁卫涌到叶大天子身前，每人全都是双枪在手，对着那些警察。

　　那些警察愣了好半晌才反应过来，本能的举枪，但没有郑局长的命令，他们不敢开枪，何况，郑局长和柳公子都成了人质，若开枪，第一个死的必然是郑局长和柳公子。

　　N十管黑洞洞的枪口对峙，老鸨、艺妓和姑娘们已吓得花容失色，一个个都慌不迭的溜出去画舫，跑到岸上，却给岸边的警察用枪指住，更吓得软倒在地上。

　　“你们……想干什么？”柳公子吓得面无人色，全身颤抖，他哪经历过这种场面？

　　郑局长毕竟也是官场的老油子，他愣了一下，马上反应过来，“挟持朝廷，你们想造反么？”

　　叶大天子微笑道：“郑局长啊，这大帽子可不能乱扣啊，要抄家灭族的。”

　　郑局长冷哼道：“你知道就好，还不赶快放了本座？念你是中原人氏，本座不追究你的责任。”

　　“那他呢？”叶大天子指着小泽秀夫，笑眯眯的询问。

　　“他意图谋反，本座自然得拿下他，逼问其同党的下落。”见对方语气有点松动，郑局长又开始牛叉起来，软硬兼施。

　　“我说老弟，你淌这浑水干嘛？俗话说，老乡见老乡，两眼泪汪汪，你怎么帮起外人来了？”

　　他突然想起了什么，突的打了个机灵，军队中，除了军官，就只有高级军官的卫队配备短枪，文职中，县令以上的官员也有资格配备短枪防身，这位，该不是军方的某位大员吧？

　　叶大天子呵呵笑道：“郑局长挺念乡情的嘛。”

　　“都放下枪，否则，格杀勿论！”岸边突然传来吼喝声。

　　小六子凑到画舫窗前，往外看了一眼，然后对叶大天子点了点头。

　　海岸边，一队队的荷枪实弹的士兵涌来，黑洞洞的枪管对着那些警察，甚至架起了新近刚装备的机关枪。

　　那些警察吓得脸色惨白，连忙扔下枪，高举双手，“别开枪，都是自已人，自已人啊。”

　　论人数，他们就几十号人，装备的仍是前膛式遂发枪，军方可是来了近千人，清一色的半自动步枪，还架起了好几挺机枪，谁敢乱动，必定变成蜂窝。

　　船身猛的一沉，有人登船了。

　　“你们，都他叉的给老子滚出去！”

　　挤在船舱的十来个警员连忙退出去，他们虽不知道来人是谁，叫啥名字，但人家的军服上可是镶有三颗银星，至少是少将级别，比他们的郑局长不知道要高出多少级别。

　　另一个更牛叉，虽然只有两颗小星，但却是一金一银，而且，那镶有银边的灰黑色制服，可是黑衣卫独有的标志。


第五百六十章 绝不姑息

　　进来的两人正是统掌倭地所有府城的黑衣卫副督卫侯耀宗，广岛驻军最高军事长官楚惊虹，两人来到叶大天子面前，双双跪地，“臣，叩见皇上。”

　　这跪拜之礼，皇上嫌麻烦，一度取缔，军人，只需要挺直胸膛敬军礼就行，若是往时，楚惊虹和侯耀宗皆是行军礼，但今次不同以往，闹出了这么大的动静，两人心中惶惶不安，不敢只行简单的军礼。

　　被左轮手枪顶住脑袋的郑局长一见两人进来，本想呼叫救命，但听到皇上两字时，脑袋轰的一声，瞬间一变空白，一口气喘不上来，两眼翻白，竟活活吓晕过去。

　　柳公子也是张着大嘴愣了好晌，魂儿方回体，知道自已闯下了大祸，也是吓得瘫软如泥。

　　小泽秀夫同样张大嘴巴，满脸惊愕表情，他虽然猜测到叶大天子的身份必定很高，但没有想到竟然是当今的天子，一时间也不由得吓傻了。

　　好半晌，他才回过魂来，突的打了个机灵，连忙跪伏地上，大气也不敢喘半下。

　　叶大天子淡然道：“都起来吧。”

　　“谢皇上。”侯耀宗、楚惊虹、小泽秀夫连忙起身，低着头，惴惴不安的侍立一旁，小泽秀夫更是大气都不喘半下，紧张得额头上尽是豆大的冷汗珠子。

　　叶大天子看着他，“小泽秀夫。”

　　“小的……在……”小泽秀夫打了个哆嗦，连忙应喏。

　　叶大天子笑道：“不必害怕，你做得很好，现在，你就是局长了。”

　　小泽秀夫呆了一呆，偷偷在自已的大腿上狠捏了一把，痛感清晰，他猛的跪下，“谢皇上，小的必不负圣恩。”

　　叶大天子摆了摆手，“好了，都坐下吧。”

　　三人小心翼翼的坐下，侯耀宗低声道：“此臣之过，请皇上降罪。”

　　若真的追究起来，他这个统掌倭地所有府城的黑衣卫大员确有失职之过，黑衣卫负有监察当地官员之职能，柳叶忠的儿子跋扈霸道到这等程度，黑衣卫却没有处理或上报，确实失职。

　　叶大天子沉声询问，“怎么回事？”

　　侯耀宗打了个机灵，连忙小心翼翼的解释，炎日帝国虽已灭亡，但仍有不少人不死心，一心想要复国，进行各种秘密地下活动。

　　倭地黑衣卫现今的主要精力和重点，绝大半都在这方面上，其他的事都是次要，在皇上巡视旧韩期间，黑衣卫还协助军方和警察剿灭了两支倭人的地下武装力量。

　　“皇上，臣以脑袋担保，侯大人所说皆属实。”楚惊虹接过话，他虽以铁血手段剿灭那些倭人匪帮，但仍有不少倭人野心不死，蜇伏暗处，静候起事的时机，还需要一些时间，方能令倭地完全平稳下来。

　　叶大天子点了点头，这个解释也算合理，有楚惊虹以脑袋担保，加之侯耀宗又是黑衣卫元老，忠心耿耿，又立有不少功劳，他也没有重罚之心。

　　“虽情有可原，但这失职之罪，却不能完全推托，朕罚你三个月俸禄，你可服？”

　　“谢皇上。”侯耀宗咧着嘴，才罚三个月的俸禄，那可是最轻的处罚了，皇上还是宠信自已的。

　　叶大天子看向小泽秀夫，“朕能否信任你？”

　　小泽秀夫一挺胸膛，大声道：“小的纵是肝脑涂地也必不负圣恩！”

　　皇上的意思，他心里明白，皇上把广岛的治安重任交给他，若他不能做好，必被撸下来，他能爬到警察局副局长的位子，一半是他的忠心和功劳，一半是宫藏理惠举荐重用的原因。

　　能爬到这个位子，已经是他仕途的顶点，没想到还能更上一层，他拼了命也要做好维护当地治安的工作，绝对不让皇上失望。

　　叶大天子点了点头，淡然道：“好，朕试目以待。”

　　小泽秀夫不禁又打了个机灵，抱上大皇帝陛下的粗大腿，前程一片光明，不过，老是被皇上惦记着，那就得卖命的干活了，否则，一出纰漏，麻烦可就大了。

　　叶大天子接着说道：“好，你们以后多多商量，务必以最短的时间让倭地完全平稳下来。”

　　“是。”侯耀宗、楚惊虹、小泽秀夫挺胸应喏。

　　“很好。”叶大天子看向侯耀宗，“这阵时间就辛苦点吧，这案子，你亲自处理，一定要秉公办事，绝不可姑息，以敬效犹！”

　　“臣遵命。”侯耀宗应喏一声，看了一眼仍晕死未醒的郑局长和瘫软在地的柳公子一眼，皇上的意思，可是要杀一儆百呐，若查出刺史柳叶忠也徇私枉法，他的人头同样不保。

　　就算柳叶忠没有犯下什么大的过错，但原管教不严之过，也必被撸下来，仕途是完蛋了。

　　接下来，有黑衣卫的人把郑局长、柳公子等人带走，侯耀宗亲自提审，小泽秀夫也回警察局处理各种公务，楚惊虹则陪着叶大天子察看广岛城防。

　　叶大天子巡察倭地，第一站选择广岛是有原因的，帝国征伐炎日帝国之前，西大陆的联合舰队出现广岛海域，与炎日帝国的广岛主力舰队打了一仗，双方损失颇重，西大陆的联合舰随后退走。

　　帝国征伐炎日帝国，广岛是最后一站，攻占广岛之后，姬羽灵也派出了一支五十艘战船组成的小规模舰队往西探险，至今没有任何一艘战船回来，估计已下凶多吉少。

　　姬羽灵和鲁世勋联名上折，请求再派舰队向西探险，但叶大天子把折子给压下了。

　　派出探险队，万一再全军覆没，这代价未免太大了，反正，西大陆的联合舰队若再入侵，必先经过广岛，倒不如把广岛经营得固若金汤，这样更省时省力省财。

　　因此，广岛的驻军有二个步兵师，一个海军陆战团，配备有大量的榴弹炮，城头上更是炮台林立，而且委任擅长防守的楚惊虹担任驻军最高军事长官。

　　叶大天子在楚惊虹的陪同下，把广岛所有城防要塞看了一遍，补充和修改了一些，他这才满意的回临时行宫。

　　才进府门，远远就看到广岛刺史柳叶忠跪伏在地上，看来，这厮是感觉不妙，跪在这里请罪。


第五百六十一章 故人相逢

　　叶大天子对贪官污吏素来不爽，他直入行宫，无视在跪在门外的柳叶忠，便是把守门外的皇家近卫师的士兵也昂首挺胸，无视他的存在。

　　柳叶忠就这么的在行宫大门外跪了一整夜，将近天明时分，一队队的士兵和警察出动，拘捕了十几个大小官员。

　　天亮之后，侯耀宗入宫面圣，把带来的一大叠资料呈上，这些资料，都是他连夜审讯的结果，就算铁打的金刚，也熬不过黑衣卫的酷刑，把祖宗N代所干的丑事全吐露出来。

　　柳叶忠算得上是好官，一上任便投入全部精力治理广岛，虽不是很有起色，但至少也是兢兢业业，尽职尽责。

　　不过，他只有一个儿子，对这个儿子，他是溺爱到了极点，这也是他的致命之处，柳公子在外边非为作歹，他这个当老爸的竟然半点不知。

　　其实，柳公子在外边所干的事，都被叶忠身边的同知佥事等副手下官给压下了，一些苦主曾到警察局状告投诉，但也被郑局长压下，闹大的还被投入大牢。

　　也正因为这样，柳公子这位二世祖实际上就是广岛一大祸害，柳叶忠的那些下属乘机大捞油水，草营人命，弄了不少冤假错案。

　　侯耀宗回去之后就当场审讯柳公子、柳管事、郑局长等人，随后根据口供，照着名单连夜抓人。

　　当然，被抓的那些人，罪行还有待核实，不过，非常时期，非常处理，侯耀宗的雷厉风行，叶大天子大为赞赏，否则，也不会派他主持倭地大局了。

　　叶大天子下旨公开审判，但凡有冤情的，可以当场上告，官方当场受理，只需要确认二三件罪证，无须再往下追查确认，当场处决，冤假错案，以平反的就平反，该补偿的就补偿。

　　一颗颗血淋淋的人头悬挂在城门，百姓拍手称快，直呼皇上英明。

　　广岛刺史之位空缺，随后自有朝廷得新委派官员，目前由官声颇好的官员暂代，主持广岛政务。

　　原广岛刺史柳叶忠听闻儿子被处斩，当场晕倒，一病不起，叶大天子准他告老还乡。

　　此次大清洗，收获最大的要数小泽秀夫，他现已是广岛警察局局长，当地百姓悄悄的松了一口大气，再怎么说，小泽局长都是自已人，只要占着理字，小泽局长必定会主持公道。

　　处理完广岛琐事，叶大天子起程前往东京府之前，再一次召集广岛府全体官员，勉励一番，随后，把侯耀宗、楚惊虹和小泽秀夫三人留下。

　　铲除那些地下反抗组织，尽快让广岛平稳下来是当务之急，叶大天子要他们三人精诚团结合作，尽快解决这头痛的问题。

　　“皇上，这是卑职对那些反抗帮团的建议，您看看。”小泽秀夫小心翼翼的把他绞尽脑汁想了一夜的呈递上去。

　　叶大天子点了点头，表示赞赏，只凭这份精神，自已的确没有白提拔他。

　　他低头审阅小泽秀夫的建议，为给那些反抗帮团或帮助他们的人施加压力，他建议实施连保，每十户为一小保，相互监督，该小保里有一人参加或帮助反抗帮团的，则全保人被处罚，轻者关押，罚苦役，重者斩首，举报有功者，大力奖赏。

　　还有，他建议加大对反抗帮团的渗透，成立专门打击这些人的警察便衣队，由忠诚，有胆识和武技，且熟悉当地地形的人充任，分成各小组，灵活机动的打击那些人。

　　对于反抗帮团的人，若无利用价值的，抓到一个杀一个，绝不容情，以震慑人心，令一些胆小之人不敢参加或帮助反抗帮团。

　　这厮提了不少建议，确有可取之处，看得出来，他为剿灭反抗帮团，的确是花费了不少的心思。

　　“很好！”叶大天子大为赞赏，“此事，就交由你亲自督办，尽管全力施为，侯大人和楚将军会全力协助，立了功，朕不会忘了你。”

　　“谢皇上。”小泽秀夫大喜，连忙跪下谢恩，这些建议可不仅是加大了他手的权力，若真立了大功，皇上必有封赏，前程一片光明呐。

　　他突然想起了什么，轻声道：“皇上，卑职还有一事禀报。”

　　叶大天子点头，示意他说下去。

　　小泽秀夫小心翼翼道：“皇上可还记前几天，卑职所说的那个中原人？”

　　“唔。”叶大天子漫应一声，他记得小泽秀夫确实提到过，那人仅是有些反常，让小泽秀夫起了疑心，并派人监视。

　　小泽秀夫说道：“据监视的人禀报，花舫事件发生时，那个人匆匆忙忙的收拾行囊，后来又外出，四处打探发生了什么事，之后，他又恢复了正常。”

　　“唔。”叶大天子点了点头，那家伙的举动，明显是受惊后，要匆忙出逃的本能反应，看来，的确大有问题。

　　他想了想，对小泽秀夫说道：“把他带来，朕看看。”

　　“是。”小泽秀夫啪的敬了个军礼，转身大踏步离去，没过多久，他亲自押着一个中年文士进入行宫，皇家近卫师的人仔细搜过身之后方才放行。

　　任何进行临时行宫大门的人，都不允许携带武器，连侯耀宗、楚惊虹这种级别都得老老实实的交出佩枪佩剑，一般人更不必说了。

　　那个中年文士看到叶大天子，吓得赶得把头拼命的低下来。

　　“抬起头来。”叶大天子淡然道，他感觉此人有点面熟，只是一时半会记不起来。

　　那中年文士不仅不抬起头，还拼命的把头往下低，就差没钻进地上的青石板里了。

　　一名禁卫上前，一把抓住他的发束，往上一提，中年文士吃痛，啊的一声，不得不抬起头。

　　叶大天子仔仔细细的看了几眼，脸上忍不住露出了笑容，“哎呀，明博兄，朕没想到会在这里碰到你，咱也算是老故人了，你是对吧？”

　　“不是……我不是李明博……你认错人了……”李明博拼命的否认，但他的反应和脸上的表情，已明显的出卖了他。

　　叶大天子吃吃笑道：“明博兄啊，都这么多年了，你还是这般没种，难怪韵月看不上你。”

　　无意中逮到潜逃N年的钦犯，叶大天子此刻心情大好，揭对方伤疤的同时，还往伤口里撒盐。

　　“皇……皇上……饶命……饶命啊……”李明博跪在地上嚎啕大哭起来，让人感觉就像被强暴，失了节寻死寻活的女人。


第五百六十二章 黑衣卫的大餐

　　叶大天子笑眯眯道：“明博兄放心，咱好歹相交一场，朕一定好好招待你。”

　　他转头看向侯耀宗，“老侯啊，你说，咱黑衣卫可有些什么大餐啊？”

　　侯耀宗咧着大嘴，呵呵笑道：“禀皇上，臣别的不敢说，但这大餐可就多得不胜数了，任你铁打的金刚，大餐伺候之下，祖宗N代的丑事都得吐出来。”

　　李明博已给吓得面如死灰，他跪伏在地上，颤声道：“我……我愿供出黑龙会一些首脑的下落……但求……但求一个痛快……”

　　他本想求条生命，但自知叶大天子不会放过他，与其被酷刑折磨得生不如死，不如求一个痛快。

　　黑龙会是反抗帝国的地下帮会之一，据说势力极强，一度聚集帮众起事造反，但都被各岛府城的驻军给镇压了。

　　“唔，说说看，是否有朕感兴趣的。”叶大天子淡然道，脸上那淡漠的表情，似乎对黑龙会的情况不怎么感兴趣。

　　李明博不禁紧张起来，把所知道的事儿全都倒出来，眼睛紧张的盯着叶大天子，看他脸上表情的变化。

　　不过，他失望了，他吐出来的，可是有关不少黑龙会的事儿，哪些秘密联络地点，什么人等等，可叶大天子脸上的表情仍旧淡漠，似乎半点不感兴趣。

　　侯耀宗眼珠子一转，已明白皇上的意思，他阴声道：“姓李的，皇上都知道，别忘了，黑衣卫是干什么的。”

　　李明博打了个寒颤，忙道：“有……还有……”

　　这最后的情报本是他保命的筹码，不过，前面的情报没用，他没有什么谈价的码筹，不得不把最具价值的筹码抖出来。

　　黑龙会，就是长崎都府进边龟丸亲手组织起来的，他的才干和表现，都赢得了井边龟丸的信任与重用，能接触到黑龙会的核心机密，甚至负责主持好几个行动小组。

　　叶大天子点了点头，“先且把他关起来，若情况属实，朕再处置你。”

　　禁卫把李明博拖了下去，叶大天子也下达了一连串的命令。

　　据李明博所交待的情报，黑龙会的总坛在长崎，广岛只是分会，井边龟丸及一众主要核心成员皆躲在长崎，暗中招兵买马，静候起事的时机。

　　叶大天子命驻守广岛的帝国第二主力舰队封锁广岛海域，任何船只不许进出，天子巡驾广岛，封锁海域是正常举动，断然不会引起井边龟丸的疑心。

　　楚惊虹率部队以征召青壮为由，秘密缉搏隐藏在广岛的黑龙会分会的人，逼问口供，顺藤摸瓜，黑衣卫秘谍暗中监视，发现有反常之人，也秘密缉捕。

　　小泽秀夫率警员协助，对外放出的风声是征召青壮服徭役，役期满人自然回来，没啥害怕的。

　　侯耀宗则乘船赶去长崎，暗中布置，务必要擒获井边龟丸及黑龙会的核心成员，彻底把黑龙会摧毁。

　　三人先后领命离去，叶大天子则微服上街，看看军方和警方的缉捕行动是否顺利。

　　叶大天子要去的地方是万胜楼，那是旧楚商人开设的大酒楼，黑龙会驻广岛的分会就设在万胜楼里边。

　　据李明博所交待，旧楚一些不死心之人正与黑龙会接触，商谈合作事宜，但因为谁主谁仆，一直争论不休暂时，还没有谈妥条件。

　　也就是说，万胜楼的老板也是楚地反抗组织的成员，来到广岛开设酒楼，身份想必也不低，叶大天子自然格外关注。

　　在叶大天子进酒楼之前，不少内宫禁卫已奉命化妆成食客，三三两两的在酒楼里点菜用餐。

　　叶大天子仍是锦衣锦服，手持折扇，一副文士装扮，前往万胜楼的一路上，其儒雅洒脱的成熟稳重气质，吸引了少女妇人的注目。

　　有些妇人更是大胆的暗送波，勾引的意图很明显，但叶大天子的后宫美人云集，都是祸国殃民的顶级级别，一般的脂粉，他已看不上眼。

　　不过，对于那些脉脉秋波，他仍是回以自认最为潇洒迷人的笑容，那些女人会不会为他害相思病他不知道，但这是绅士最起码的礼仪，否则，会伤了MM的心，这是很失礼的。

　　万胜楼里的经营方针是以高端为主，面现的客户是有钱有势的贵族或大商人，所以，装饰很豪华，菜肴精美，价钱也贵，不是一般人能够消费得起的，用餐的食客也不算多，空位还有一些。

　　叶大天子选的是楼上的靠围栏的一桌，可居高临下，看到下边的动静，四周几桌也都是内宫禁卫所扮的食客。

　　反正，这万胜楼是要端掉，那些装扮成食客的禁卫可是不客气的点菜，什么山珍海味，全一股脑儿的点上，连叶大天子也本着不吃白不吃的心理，狠狠的点了一大餐。

　　缉捕行动还没有开始，大伙儿开开心心的喝酒吃肉。

　　这期间，小泽秀夫回到警察局，把几个副局长召来，吩咐了一通，除了留守警局的，所有警员都上街执行公务。

　　征召青壮服徭役，这种事常有，若是战争期间，征召青壮的命令更是隔三差五就有，城内的住民已见惯不怪。

　　不过，官府今次征召服役时间提前了好多，所征召的青壮也颇多，每五户就征召三人，等同于战争时期，各街区的里长大人不免愁眉苦脸，不过，他们还是忠实的执行命令。

　　被点名到的青壮都集中起来，排队前往目的地，随后，军方的人接管，按名单筛选，被点到名字的人都带进了军营里，然后被拿下，剩下的人浑然不知，他们随后由官兵押送前往目的地，真正的服徭役。

　　酷刑之下，没有能撑得住，那些被抓捕的黑龙会成员一个个把所知道的全都吐露出来，失去了利用价值，这些人被秘密处决，尸体火化当肥料。

　　随后，一队队的军兵涌上街头，封锁各条交通道路，禁止通行，然后按名单抓人。

　　为彻底铲除掉黑龙会驻广岛的成员，此次大搜捕的行动规模很大，楚惊虹可是出动了一个师的国防军。

　　荷枪实弹的士兵把所有街区道路全部封锁，街上的人，不管是路过的，做生意的，全部站到角落，等候发落，若有异动，或寻机想跑的，直接开枪射杀。

　　当一队士兵涌来，把万胜楼团团包围起来时，在里边享用大餐的叶大天子知道楚惊虹已布置完毕，缉捕行动正式开始。


第五百六十三章 大搜捕

　　万胜楼里，食客们正在用餐，突被砰的震响声吓了一大跳，胆子的还吓得手中的筷子掉落地上。

　　“伙计，你们的菜里怎么有苍蝇？”其中一桌装扮成食客的禁卫大声嚷嚷起来，同桌的几个都一脸愤愤不平样，跟着嚷嚷起来。

　　“大家评评理啊，有这么坑人的吗？这么大一只绿头苍蝇，看着都恶心死了。”

　　“对啊，这苍蝇太恶心了，大爷我都想吐了。”

　　“老子肯定几天吃不了东西了，太恶心了，万胜楼什么声誉啊？他叉的坑人啊。”

　　酒楼内的所有食客都望过来，看到他们桌上的菜碟狼藉，大半已空，只剩下菜汁，都心知肚明是怎么一回事。

　　都酒足饭饱了，才说发现苍蝇，这是一些吃白食的街头混混常用的技俩，不仅白吃，还乘机敲榨酒楼老板。

　　一些没有背景的酒楼老板只能忍气吞声，也有一些老板为了酒店的声誉，唯有花钱消灾，但碰上强势的老板，直接把闹事的揍得哭爹喊娘，吃进肚子里的全得吐出来。

　　那几个汉子要么是想吃白食，敲榨银两，要么是想闹事，同行是冤家，有些竟争对手眼红人手生意好，就会玩一些阴招，毁了对方的声誉，挤垮竟争对手。

　　几个块头也不弱的店伙计围了过来，冷笑道：“怎么，想吃白食？门都没有，大爷我揍到你们吃进肚子里的酒肉全吐出来，哼哼。”

　　看得出来，这几个店伙计也不是好惹的，弄不好还是练家子呢。

　　胆小的食客急忙匆匆结帐离去，以免无端招惹上是非，也有大胆的边吃边看热闹，这种热闹可不是时常能碰到的，看看也无妨。

　　“怎么，你们不陪礼道歉，还想动手打人不成？”那几个禁卫不甘示弱，卷起衣袖，一副随时奉陪的神态。

　　“妈的，想坏我万胜的声誉？大爷的揍你半死再送官！”一个店伙计的脾气极暴，咒骂着挥出一拳，拳风虎虎，劲道可不小呢。

　　“滚，叫你们老板出来！”一名禁卫用左手挡格，右拳凶狠砸出。

　　砰的一声，那名店伙计惨嚎飞抛，哗啦的压垮了一张空桌，整个人卷缩在地上，发出阵阵痛苦的呻吟。

　　“万胜楼的不讲信用，还动手打人，兄弟们，上啊。”那几个闹事的禁卫怪叫着冲上，跟店伙计乒乒乓乓的打了起来。

　　只是喘息的功夫，那几个店伙计全被打倒在地，桌椅也被砸烂了好几张，碗碟碎裂，油汁满地，一片狼藉。

　　有机灵的伙计风势不妙，急忙跑进内堂禀报老板。

　　万胜楼的老板姓丛名得胜，听了伙计的禀报，冷哼道：“以为我万胜楼这么好欺负？”

　　他带着几个护院的保镖出来，盯着闹事的几个禁卫，冷声道：“赔钱，道歉，否则，要你们好看！”

　　“那就上啊，光说不练，不如回去躲娘儿们的裆里得了。”禁卫们本就是有意闹事，把酒楼的老板引出来。

　　丛得胜眼中闪过一抹慑人心魄的冷芒，右掌呼的击出，掌风刚猛，竟传来风雷涛声。

　　“才八成火候的奔雷掌也敢来献丑？”阴阳怪调的声音中，坐在叶大天子身边的小六子猛的窜起，五指如钩，抓向丛得德的面门。

　　丛德胜脸色骤变，他练的的确是奔雷掌法，而且只练至第八重境界，被对方揭破，把他给吓了一大跳。

　　更令他心寒胆颤的是自已出手在先，对方却是后发先至，出手的速度快如电光火石，一股阴柔至极的无形阴劲撕破他的金刚护体神功，侵入他的经脉。

　　对方的修为非常可怕，这是丛得胜仅来得及闪过的念头，手腕骤然一麻，全身劲道消失。

　　丛老板的修为已达一流高手的境界，竟然一招不到就失手被擒？

　　那几个保镖愣了这时候才反应过来，连忙抽出家伙，就想冲上，化妆成食客的禁卫已掏出左轮手枪，指住对方。

　　“试试，看看是你的刀快？还是老子的子弹快？”

　　那几个保镖护院立时吓得面无人色，手中的家伙当啷坠地，傻子都知道刀再快，也快不过子弹，若不扔掉武器，必被对方轰射毙命。

　　敢在大庭广众之下掏出枪，这肯定是大有来头之人，丛老板的背后再有人，恐怕也牛不过对方呐。

　　那些原先退到角落看热闹的食客顿时吓得脸色惨白，一个个争先恐后的溜出万胜楼，帝国律法可是禁止民间拥有或私制枪支弹药，违者视同谋逆，抄家灭族，今儿的事可闹大了，再不跑可就出人命了。

　　叶大天子一挥手，所有化妆成食客的禁卫立时掏出左轮手枪，把对准酒楼内的所有伙计和负责结帐收银的掌柜，部份更涌进后院内堂，用枪逼住里边看到的任何人。

　　一队官兵涌进来，把万胜楼里所有的人五花大绑，押回去审讯，万胜楼被查封起来。

　　叶大天子在一众禁卫的簇拥下离开万胜楼，此时，大街上到处可以看到被士兵或警察用枪指着，抱头蹲在地上的人。

　　这些人被一一审问，说出住址和家中人口，名字的，自有士兵前往，叫来家属认领带走，在广岛没有家的，或说不对的，或住别个岛屿的，全被五花大绑起来，押回去审问。

　　这么做，事儿很繁琐，士兵的工作量很大，但为了不漏掉任何一个可疑之人，叶大天子可不管那么多。

　　整个广岛城内，不断的有人被抓，经严刑烤打逼供，士兵又依照名单抓人，整个搜捕行动持续到半夜才消停，全城百姓人心惶惶。

　　抓捕到的黑龙会普通帮众，还有那些已经审讯过，再没有可用价值的，全部被处决，可宁错杀一百，也不可漏过一个，这是叶大天子的圣旨。

　　李明博吐出来的情报让官兵把广岛城内的黑龙会分会成员清洗一空，被秘密处决的人就多达一千三百多个。

　　叶大天子也兑现了自已的承诺，让小五子制了李明博的死穴，送他痛快上路。


第五百六十四章 西大陆之乱

　　搜捕抵抗组织的工作还在继续，楚人丛得胜熬不住酷刑，全都招了供，这厮还有利用价值，得以活命。

　　几天之后，万胜楼老板丛德胜和其中的两个伙计被放回，万胜楼重新开业。

　　据传，有黑龙会的人隐藏在万胜楼内，老板丛德胜因此受到牵连，后来托熟人花了一大笔钱走关系，才得以放回。

　　为活命，为了家人的性命，丛德胜和那个放回来的店伙计不得不充当黑衣卫的眼线，用叶大天子的话讲，就是变节成双面间谍，明里为旧楚的秘密抵抗组织卖命，暗里却是为帝国效力。

　　过几日，旧楚秘密抵抗组织有重要人物抵达广岛，与黑龙会分会长商谈合作的条件，黑衣卫密谍放长线钓大鱼。

　　这些，叶大天子已经看不到，此时，他正乘坐五牙巨舰，在帝国海军舰队的护卫下，前往旧倭的东京府城。

　　在东京府城呆了几天，随后移驾长崎府城，抵达长崎府城时，早已精心布置多时的侯耀宗已下令采取行动，军方和警方同时出动，黑龙会核心成员被一网打尽，许多成员被捕杀，会主井边龟丸率众顽抗时死于乱战之中，随后，自此，倭地黑龙会被一锅端掉。

　　而此时，旧楚秘密抵抗组织的成员方抵达广岛，与所谓的黑龙会分会长商谈条件，总坛被挑，会长等重要核心成员全部完蛋的消息传来，广岛黑龙会分会终于接受了旧楚秘密抵抗组织的条件，愿意听从对方的指使，但乘机狮子大张口，不仅要求活动经费，还要求增援枪枝弹药，美曰其名是装备会员，组建武装力量。

　　旧楚秘密抵抗组织送过来的银两都进了黑衣卫的帐户里，枪支弹药则进了军方的枪械库里，这些落后的前膛式遂发枪会被重新回炉，炼成精铁，再制成线膛枪。

　　但凡从旧楚过来的秘密抵抗组织的人，都被黑衣卫密谍跟踪监视，一路顺藤摸瓜，在韩地、燕地都发现了不少抵抗组织的人和秘密据点，一张庞大的无形之网已在悄然张开。

　　此事非常重要，黑衣卫督卫凤飞舞亲自部署指挥，副督卫侯耀宗实施行动，暗中严密监视，发现的秘密抵抗组织的人越来越多，黑名单上的名字已近一千五百人之多，还不算上那些小喽罗，等到采取行动之际，只怕要捕杀的人必不少于五千之众。

　　九月初，叶大天子回到皇都，此时，帝国第一次大阅兵正在紧锣密鼓的准备之中，各主力军团和地方部队参加阅兵仪式的部队正在加紧进行强化特训。

　　叶大天子随后下旨，取缔旧制的衙门捕快衙丁，改设为警察局，职能不变，还是以维护当地治安为主，皇都警察部队也将参加帝国的阅兵仪式。

　　战争结束，帝国的战争机器停止了运转，掌管帝国钱财的户部压力大减，但帝国各地的兵工作坊仍在生产枪械、大炮和子弹等，不过，也不再像战时那般拼命的加班赶工，帝国各军队正在慢慢的更换半自动步枪、机关枪，榴弹炮。

　　此时，东大陆天下太平，在叶大天子巡视天下，以示皇恩浩荡，泽被苍生的期间，西大陆却是战火连天，动荡不安。

　　英伦帝国皇帝查理二世在出访西兰帝国时，被刺客行刺，重伤身亡。

　　女皇维多利亚以为夫报仇为借口，下令全国总动员，组建庞大军队征伐西兰帝国。

　　英伦帝国因为劳伦斯子爵破解了东大陆军帝的线膛枪和开花炮弹的秘密，军队装备上了新式线膛枪和榴弹炮，凭此绝对优势，英伦帝国的大军历时三个月的激战，占领了西兰帝国全境，西兰帝国灭亡。

　　野心膨胀的维多利亚女王又先后发动了战争，把新泽、波旁帝国纳入英伦帝国的版图，英伦帝国的版图与国力空前暴涨。

　　不过，被胜利冲晕了头脑的英伦帝国大军在入侵曼德帝国时却遭遇空前惨败，因为，曼德帝国已通过秘密途径获得了线膛枪和榴弹炮的制作方法，兵工厂的工人们日夜赶工，生产出大量的枪支和火炮，装备军队。

　　实力对等，一方以逸待劳，一方劳师远征，又大意轻敌，英伦帝国的军队吃败仗也不足为奇。

　　维多利亚女王勃然大怒，下令再组军队进攻曼德帝国，两大帝国激开了旷日持久的战争，最终都耗不起损失，签下和平协议。

　　两大帝国因为这一场持久的战争元气大伤，卢高斯王国乘势堀起，卢高斯王阿曼达倾全国之力，率领三十万大军扫荡了六个大小公国，开创卢高斯王国广旷的疆域。

　　英伦帝国维多利亚女王和曼德帝国国王希勒不能放任卢高斯王国坐大，发出联合声明，阿曼达慑于两国的压力，加之占领地需要消化，不得不停止掠夺性的战争。

　　卢高斯、英伦、曼德已成西大陆的三大帝国，一些小公国难逃被吞并的厄运，他们不得不联合起来，组成了米坚利联合帝国，最高元首由联合议政院推选。

　　当然，还是有一些小公国选择了向强大的帝国靠拢，同为他们的同盟帝国，也有一些小公国依旧保持独立自主，公国的国王不得不投入大量的财力和精力，加强本国的武装力量，以便自保。

　　所有帝国和公国的科学家们都在拼命的研究更具杀伤力的现代武器，曼德帝国的兵工科学家们更研制出155毫米口径的重型榴弹炮，不过，这玩意笨重得难以移动，大多时候只能充当要塞或城池的防御重炮。

　　还有，类似于东大陆帝国以前装备的连发枪，西大陆的米利坚联合帝国也研制并装备军队，那不是真正意义上的连发机关枪，只是连发步枪。

　　潜伏在西大陆的间谍把这些情报都传回了东大陆，叶大天子对曼德帝国那155毫米口径的榴弹重炮还是挺头痛的，这玩意的威力可是极恐怖，对步兵构成了极大的杀伤力。

　　叶大天子也想造出155毫米，甚至175、205毫米口径的榴弹重炮，但这玩意实在太笨重了，用战马来牵引，在平坦的道路还可行，所以，他不得不下令帝国的科研精英们努力研发蒸气机，此时，在他各种先进理论的推动下，轴承、滚珠等玩意已经研制出来，帝国的科技和工业都很发达，各种新发明出来的科技日新月异，遥遥领先西大陆。

　　但叶大天子仍不知足，他要生产出汽车，火车，坦克，还有真正的铁甲战舰。


第五百六十五章 大阅兵

　　中华帝国15年10月1日，帝国皇都。

　　广场四周，人山人海，这是帝国的第一次阅兵仪式，百姓争先恐后的跑来看热闹，为抢到前排的好位置，有不少可是大半夜就跑来占位。

　　广场正中搭建有一座高台，四周全是一排排威武的皇家近卫师士兵，高台之上，帝国的飞龙战旗迎风飘扬，帝国大皇帝叶天端坐正中，左右两侧是三宫皇后娘娘，后排是一众嫔妃，所有妃子皆着宫装，装扮得艳丽逼人。

　　再往后，就是帝国文武百官，还有各大主力集团军群的统帅和高级军官，原雅尼加帝国的米纳斯公爵、旧楚、旧韩降王，甚至一些西大陆的商人皆在邀请之列。

　　这是帝国在展示强壮的肌肉，这些西大陆的商人自然要邀请，至于他们回去之后怎么说，叶大天子就不理会了。

　　九声炮响，宣告阅兵仪式正式开始。

　　帝国大皇帝陛下站在高台上，发表振奋人心的演说，没有强大的武装力量，就不能保家卫国，百姓就不能安居乐业，军人的天职就是服从，为保卫家人，为帝国的荣耀，流尽最后一滴血。

　　“皇上万岁万岁万万岁！”

　　不知道是谁带的头，有人振臂高呼，千千万万的人跟着呼吼响应，千万声音汇集，直裂云霄。

　　大皇帝陛下发表完演说，随后，在惊天动地的隆隆战鼓声中，皇都戊卫师第一团的掌旗兵高举本团战旗，后边是两名年轻的军官，一手敬军礼，随后是一排排整整齐齐的士兵方阵，将士们身着崭新笔挻的军服，昂首挺胸，端着钢枪，迈着整齐有序的步伐，隆隆行进。

　　将士们的威武，令围观的无数百姓情不自禁的鼓掌，排山倒海的掌声直裂云霄。

　　皇都戊卫师的后面，是同样整整齐齐的皇家近卫师一营的将士，他们的军服是灰黑色的，与黑衣卫的军服相近，区别只在于镶边。

　　随后，一个个的整齐有序的士兵方阵隆隆踏过，有各大主力集团军群的方队，有地方守卫部队的方队，有警察编队。

　　最惹人注目的医护兵方阵，女兵们穿着战地制服，船形布帽，黑色长筒皮鞋，腰系武装带，佩着短枪，英姿飒爽，不让须眉。

　　为女兵们欢呼的声浪一浪高过一浪，此时，女兵入伍参军已不是什么稀奇古怪的事，除了医护兵，担任书记等文职女兵，女警员已有不少，穷人家的姑娘家都踊跃报名参军呢，可惜，名额太少，录取的不多。

　　女医护兵的方阵后面，又是一个连级规模的女兵方阵，她们身上墨绿色的制服表明是皇家近内卫，专门守护后宫，担任妃子护卫，同样英姿飒爽，不让须眉。

　　这也是叶大天子出于安全因素的考虑，有时候，诸妃回家省亲，身边除了宫女太监侍候，全是男侍卫，无法近身护卫，是以，他才下旨征召练有武艺的女侍卫，这些女付卫不仅武技高明，一个个更练得一手好枪法，内宫禁卫第一神枪手，可是一名有苏卫红的女兵夺得，她如今是校级军衔，专门护卫正宫娘瑾皇后。

　　接下来，是一个个身着白色海军制服，端着钢枪的海军方队，接着是肩扛机关枪的陆军方队，长长的士兵方队令百姓们欢呼不已。

　　最后出场的是由马车牵引的炮兵方阵，一门门闪亮的大炮展示出了帝国的军事力量无比的强大，百姓的欢呼声久久不歇，有强大的帝国武装力量守护边关，百姓们无须担心，能够安居乐业。

　　围观的人群中，混杂有少数几个抵抗组织的杀手刺客，还有几个核心成员，他们本是混入皇都，看看有没有行刺叶大天子的机会，可是，一个个威武十足的方阵，如虹的士气，激昂的斗志，还有百姓们排山倒海的热烈掌声，直裂云霄的欢呼声，令他们心寒胆颤，一个个都在低头沉思。

　　虽说帝国灭亡，可大统之后，大陆再无纷争，那个昏君的种种利民举措得到了无数百姓的欢呼与拥戴，百姓们现在安居乐业，丰衣足食，而他们一心要复国，这必引发战争与动乱，百姓又得受苦，而他们所抗争的目标与理想，不正是为了能让百姓安居乐业么？

　　有些人开始迷茫了，他们开始认真的思索，这样做到底是对是错？

　　当然，这些人根本不知道，自远在广岛的丛德胜背叛之后，黑衣卫放长线钓大鱼，一路暗中跟踪监视，顺藤摸瓜，已掌握了大量的情报和名单，但暂时还没有收网而已。

　　这些潜入皇都，一举一动，全都在黑衣卫的严密监控之下，若有异动，必被拿下，挤在他们身边的好几个百姓都是黑衣卫的龙组成员呢。

　　大阅兵仪式已经结束，围观的百姓也慢慢散去，那几个抵抗组织的杀手刺客一直没有出手，当然，也找不到出手的机会，他们的目标是叶大天子，想挤过去，还没接近高台，恐怕早被乱枪轰成蜂窝了。

　　凤飞舞统掌黑衣卫，她只是在台上略略露了一回脸，随后又脱下宫装，换回黑衣卫的制服，坐镇官署。

　　帝国第一次大阅兵，皇上很重视，为确保阅兵仪式顺利完成，凤飞舞可是精心部署，甚至把邻近洲府县镇的黑衣卫尽数调派过来，遍撒皇城的每一个角落，任何可疑人物或生面孔的，都在黑衣卫的严密监控之下。

　　好在，这些秘密反抗组织的人没有达到丧心病狂的地步，为破坏阅兵仪式，采取放火焚烧或炸毁民房，或刺杀绑架无辜百姓等恐怖活动。

　　在人们还在为帝国的大阅兵津津乐道之际，帝国陆军参谋部的各级军官们都趴在新制成不久的西大陆地图上，研究如何进攻西大陆。

　　全天下只能有一个大皇帝，帝国大军征伐西大陆是不可避免的，现在，帝国仍处休养生息期，一旦恢复元气，战争机器必定隆隆开启。

　　参谋部的职责就是要研究各种战略，提前进行各种准备，精密部署，军队方能百战百胜。

　　参谋部的人在忙着研究作战计划，而此时，叶大天子在禁卫的护卫下，已经悄然离京。


第五百六十六章 路见不平

　　帝国休养生息期，百废待兴，需要花钱的地方很多，叶大天子本就是坐不住之人，他微服私访，不仅是体察民情，还有就是走走看看，有没有敢以身试法的贪官污吏。

　　黑衣卫目前的主要精力都集中到了全国各地的秘密抵抗组织身上，对于官员的监察难免放松，让某些贪官污吏有机可乘，反正也是闲着蛋痛，叶大天子就自封钦差大臣，微服私访了。

　　接到黑衣卫密报，凤飞舞只能无奈叹气，皇上总是坐不住，又往外溜了，虽说天下太平，可占领地内仍有不少一心想要复国或借复国名义谋取利益的秘密抵抗组织，皇上的安全好生让人担心。

　　黑衣卫的势力已发展到极致，凤飞舞仍觉人手严重不足，无法遍及帝国的每一个角落，监视秘密抵抗组织的人又需要花费大量的人力和财力，为确保皇上的安全，她不得不调派黑衣卫的两组龙组，一组凤组人员暗中跟随保护。

　　叶大天子一行在路上缓行，十月份，正是秋天收获的季节，百姓们都在忙碌的收割，今年风调雨顺，粮食丰收，各种水果也是上大丰收，集市上有大量新鲜的水果出售，人们争购偿鲜。

　　看到百姓们如此开心，叶大天子心里也替他们高兴，他是昏君还是明君，在老百姓的心中自有评定。

　　这一日行至怀洲府田林县，傍晚将近，再赶路就得在野外宿营，叶大天子可不想随行服侍的凤霓裳和凑热闹的谭君绮受苦，便在田林县城内投店住宿。

　　谭君绮虽已是素闻亲，可性子仍旧没有多少改变，一投宿，便拖上凤霓裳逛街，买了不少东东，多是零食小吃，还有各种新鲜的水果，随行护卫的几个禁卫手里头都抱满了大包小包，苦不堪言。

　　凤霓裳是想留在皇上身边服侍，不过拗不过这个心性仍旧没变改多少的妹子，只好伴着她逛街，心神却老是不定。

　　此时，天色尚早，大多摆卖货物的还没有收摊，远在乡下的百姓则开始收拾东西，准备离城回家。

　　“救命……救命……”

　　前方小巷突然跑出一个披头散发的年青女子，边跑边呼救，不过，很快被几个彪形大汉追上。

　　“想跑？先把债还清了再说！”为首一个大汉狞笑着，一把抓住女子的头发，痛得她尖叫痛哭。

　　“住手！”谭大皇妃的侠义心肠素质来泛滥成灾，路见不平，自然拔刀，何况还是几个大男人欺负一个弱女子，更激起她的义愤和不平。

　　“夫人，她是逃奴，我们奉命抓回去处罚。”为首的彪形大汉看着两手叉腰，威风凛凛的谭大皇妃，说话的语气极客气。

　　只看人家那身装束，就知道是有身份地位的贵夫人，不清楚对方的低细，哪敢轻易乱得罪，何况，人家身边还有几个块头比他们更强壮，眼睛里闪烁凶狠光芒的家奴。

　　“夫人……救命啊……他们逼我接客……夫人救命啊……”年青女子拼命呼救，汉语说得不怎么流利，语音有点儿怪怪的，谭大皇妃愣了好半晌才听明白她的话。

　　“你们敢逼妨为娼？”谭大皇妃顿时火冒N丈，柳眉倒竖，粉面含煞。

　　几名随行护卫的禁卫一见不妙，连忙踏前几步，谭大皇妃这个表情，可是发飚的前兆，万一有什么闪失，他们这些护卫可就犯有失职之过了。

　　彪形大汉皱眉道：“夫人，她是我们老板花一百两银子买下的。”

　　他的意思很明了，人是老板花银子买的，自然是老板的奴仆，即便是打死奴仆，就是官府也无权过问呢，你干这闲事干嘛？

　　好在，他也算是颇有眼色之人，看得出谭大皇妃和凤霓裳不是一般的人，没敢恶言相向。

　　“我是被人绑架的……夫人救我，我愿做牛做马报答您……”年青女子拼命挣扎呼救，她把谭大皇妃当成了最后的救命稻草。

　　“放了她，人，姑奶奶买下！”谭大皇妃不仅侠义心肠泛滥成灾，而且行事嚣张霸道，皇都第一胭脂虎的威猛名头可是就此得来的。

　　“夫人，我们奉命行事，无法做主。”彪形大汉的眉头皱头更紧，他对对方已经够客气的了，哪知对方却不领情，还把他顶到了墙上，令他非常的不爽。

　　他不爽，谭大皇妃身边的几个禁卫更加不爽，谭娘娘的话就是命令，你这混蛋竟敢不遵？

　　谭娘娘的脾气，他们最清楚了，谭娘娘此刻的表情，已经到了发飚的边缘，这几个家伙肯定是要倒大霉了，不过，这种事，哪能让娘娘出手，免得污了她的娇贵的玉手，还是由我等代劳吧。

　　为讨好娘娘，一名禁卫更是二话不说，踏前一步，大手抓出，他五指弯曲成勾，手背青筋暴现，趺现超强力道。

　　“虎爪……”为首的彪形大汉脸色骤变，连忙暴退闪避，他也是老江湖了，一眼就看出对方的弯曲的五爪呈虎形状。

　　对方的功力不仅强过自已N多，而且用的是虎爪，虎爪功，那是龙虎门的独门功夫，江湖鼎鼎有名的大门派，弟子众多，而且有好些弟子还为官府效力，可不是他这种小角能够招惹得起的。

　　“等一下……人给你们……”彪形大汉险险避过一记虎抓，连忙出声摇手，表示没有敌意，更表示妥协。

　　谭大皇妃毕竟已是一个孩子的母亲，脾气没象少女时那般火爆，她的目的只是想救人，对方认栽，她也就见好就收。

　　“唔，一百两银票。”凤霓裳是管家婆，掌管叶大天子的私房钱，身上带了不少金票银票，她掏出了一张，算是把刚才呼救的少女买下。

　　“我们住福来客栈，把她的奴籍送来！”谭大皇妃拉过惊魂未定的少女，扬长离去。

　　“三哥，就这么算了？”等谭大皇妃等人远去，一个彪形大汉才问为首的三哥，这厮是明显的马后炮，三哥的武功是十几个护院保镖里排行第二，在人家的手下半招都没撑过就认栽，他哪敢逞强，说这些只不过是场面话而已。

　　“回去再说。”三哥冷哼一声，心里不爽也无奈，龙虎门，他招惹不起，反正，也有一百两的银票，回去也能交街了，老板买下那女的才花了五十两，至于老板如何决断，那是老板的事。


第五百六十七章 惹事生非

　　看到谭君绮带回来一个少女，叶大天子好奇问道：“怎么回事？”

　　那少女长得挺清纯，可惜一张柿饼脸，棒子天生的标志，一问之下，查如他所猜测的，确是旧韩人。

　　少女用不怎么流利的汉语解说，见叶大天子等人听不明白，心一急，手脚比划着说起本国的语言。

　　叶大天子要微服查私访天下，自然带有通译，少女说起韩语，通译翻译，叶大天子等人才明白。

　　少女叫李银英，旧韩平洲府容县人，赶集时被人在半道掠走，跟一批本国少女被人贩卖到这里，被丽春院老板马三炮买下，因年纪还小，马三炮没让她接客，平时干些杂活，其他几个年纪稍大的姐姐都已被逼着接客。

　　李银英数次想逃跑，但都因为人生地不熟，语言又不通，都被抓回来毒打，今日，有一个五十多岁的老头看上了她，她用酒把老头灌醉，乘机逃跑，幸好碰上了侠义心肠泛滥成灾的谭君绮，才得以脱身。

　　叶大天子眉头大皱，之前的蛮荒大陆，帝国林立，烽火不断，贩卖战俘等事本是很平常，但如今，帝国大统，天下太平，这种事逐渐少了，没想到今天碰上了。

　　肯定有黑帮专门绑架少女，贩卖给青楼或有钱人家，卖进大户还算好，最多少丫环下人或小妾，卖进青楼的，必被青楼的老板逼良为娼，看来，买卖人口和青楼必须取缔才行。

　　李银英受惊，凤霓裳好言相劝，带她下去用餐，叶大天子则在考虑如何打击贩卖人口的黑帮集团和取缔青楼一事。

　　“老爷，外头来了好多人，气势汹汹的，来者不善。”有禁卫低声禀报，皇上微服私访，这称呼自然得改，皇上也不会怪罪。

　　不用猜都知道是丽春院的老板马三炮带打手来要人了。

　　叶大天子还没站起身，谭大皇妃已旋风一般冲下楼，令他不禁苦笑连连，都当了母亲了，这脾气还是半点未改啊。

　　他站起身，慢悠悠的下楼，小五子小六子及八名龙虎禁卫紧跟护卫。

　　叶大天子倒不担心谭君绮会有啥意外，这些年，谭君绮得妍月指点，修为上大有突破，而且身藏双枪，枪法也很不错，至少，叶大天子自认就比不过她。

　　再者，整家福来客栈都让他包下了，里里外外全是乔装打扮的便衣禁卫，光是楼下的禁卫就有二三十人呢，所有人都带着短枪和轰天雷，还不算上暗中随行护卫的黑衣卫高手。

　　“马三炮，给姑奶奶站出来！”福来客栈门外，谭大皇妃两手叉腰，威风凛凛。

　　近三十个近卫挤在她身前，凶狠的瞪着上门挑衅的一群大汉，他们大半把手缩进袖袍内，握住了左轮手枪的枪柄，只要那些人一有异动，必勾动扳机。

　　“这位夫人，有话好说嘛。”马三炮本来是带了二十几个打手气势汹汹的前来福来客栈要人，没想到对方的人比他还多，而且还有龙虎门的高手，他不得不改变策略，硬的不敢，只好来软的了。

　　叶大天子手摇折扇，从福来客栈里边施施然走出来，站在谭君绮身边，“哪个不长眼的王八蛋收欺负老子的媳妇？”

　　“是你吗？”他手中折扇伸出，指着脸色铁青的马三炮，就差没戳在马三炮的鼻子上了。

　　谭大皇妃忍不住吃吃低笑起来，皇上的性子，她虽不敢说全部了解，但皇上说的这些话，表明他想惹事了。

　　她不仅擅长惹事生非，而且很喜欢惹事生非，现在，机会就在眼前呢，再者，马三炮的人也不少，等会打起来，肯定挺好玩挺热闹，她已经手痒痒的有点按耐不住了。

　　“这位仁兄，在下是来论理的。”马三炮强忍心中怒火，客气抱拳，行的江湖人的礼节。

　　“谁跟你称兄道弟？有话快说，有屁快放！”谭大皇妃素来心直口快，胭脂虎的本色十足，“放完了交出李银英的卖身契！”

　　“你……”马三炮本就没有好脾气，对方咄咄逼人，已令他气得火冒三丈，谭大皇妃的话更令他气得鼻子都歪了，再也忍不住，立时发作起来。

　　“你们这些外乡人别敬酒不吃吃罚酒，识相的，赶快把人交出来。”

　　“怎么，想群殴还是单挑？划下道来，老子全接下。”叶大天子笑眯眯的说道，这话一出，已表明了他的意思，这事，没有商量的余地。

　　马三炮的眼睛里闪现一抹凶狠的冷芒，不过，他吸了一口气，强行使自已冷静下来，真要开打，他可没有十足的把握，再者，对方的人比他多，弄不好挨揍的是他。

　　他不想开打，只好让别人出面摆平这事了。

　　“你们干什么？聚众闹事，想造反不成？”一个肩挎长枪的警官大大咧咧的出现，身后拥来十来个荷枪实弹的警察。

　　“刘警官，这些外乡人抢走了我的奴仆，还想动手打人，你给评评理。”马三炮阴笑着望向叶大天子，目光随后在谭君绮和凤霓裳的身上打着转儿，口水狂咽。

　　眼前两大美人可都是长得如花似玉，倾城倾国，美艳逼人，若能弄上手，他铁定一个月不下床，变成人干也认了。

　　玛的，这家伙怎么这般好命，娶到两个如此美人？不过，这家伙的好运到头了，进了警局的大牢里，从此就从人间消失了，嘿嘿。

　　“给我拿下！”

　　刘警官一声吆喝，他手下的十几个警察立时端枪对准叶大天子等人。

　　唰的一声，叶大天子展开折扇轻摇，脸上充满笑容，“刘警官，你只听一面之词就下令抓人？”

　　刘警官嘿的怪笑一声，“小子，你还嘴硬？”

　　叶大天子若笑摇头，田林县的警察局成匪窝了，弄不好，该县县令就是一匪头，他懒得跟刘警官这些人磨叽了，当下轻咳一声。

　　所有禁卫同时掏出左轮手枪，对准马三炮和那些警察，靠近的刘警官的那名禁卫更是突然箭步冲前，一把扣住刘警官的脖子，左轮手枪顶在他的脑袋，阴笑道：“想不想试试子弹洞穿脑袋的滋味？”


第五百六十八章 杀人灭口

　　“你们……胆敢杀官……想造反不成……”刘警官吓得魂飞魄散，两腿发软，不过，嘴里兀自强硬。

　　“死到临头还嘴硬？”那名禁卫可是半点不客气，噼噼啪啪的扇了刘警官几记重重的耳光，扇得他满嘴血泡，门牙松动。

　　马三炮是老江湖，眼界可比刘警官高多了，看到眼前数十管黑洞洞的铁家伙指来，顿时吓得面无人色。

　　帝国现如今，短枪已是身份的象征，刘警官好歹也是副捕头的级别，可仍没有配备短枪的资格，眼前这些人清一色的短枪，不少人还是手握双枪，那位美艳动人，脾气却异常火爆的大美人儿同样手握双枪，只看她掏枪的动作，就知道练了N年方有这水准。

　　这些人的身份，只怕很不一般，来头之大，即便县太爷也招惹不起，今次可真是倒了大霉了。

　　马三炮很想逃跑，可自认轻功再好再快，也快不过子弹，唯有老老实实的高举双手，半点不敢乱动。

　　刘警官手下那十来个警员在数十支短枪的威逼下，都乘乘的缴了械，不过，他们还算得到优待，坐在福来客栈的大堂内，店伙计还奉上了茶水。

　　马三炮那些人则被制了经脉穴道，扔在大堂的角落里，等候发落，马三炮则被提到楼上审讯。

　　福来客栈门前闹了这么大的动静，自然惊动了县警局局长杨方，县太爷杨令、县丞等一干官员，一个个全跑来福来客栈。

　　叶大天子亮出的是钦差大人的身份，把这些心中有鬼的官员吓得魂飞魄散。

　　禁卫先后提审马三炮和刘警官，两人都乘乖招了供，马三炮算是当地豪强，城里城外都有产业，丽春院是其中之一，这厮用银子买通了警察局长杨方，利用警方的权势挤垮或逼得另外两家青楼的老板转让，独家经营，财源滚滚。

　　马三炮与贩卖人口的黑帮集团有密切联系，丽春院里的姑娘有不少都是从那些人的手里买下的。

　　叶大天子为逮到贩卖人口的黑帮集团，给了马三炮立功表现的机会，让他协助破案。

　　至于警察局长杨方，刘警官之流，因犯有渎职罪被处决，县令杨令犯失察之罪被贬为庶民，其位由县丞接替。

　　丽春院被查封，包括李银英在内的所有姑娘都分到一笔安家费，踏上回家的路途。

　　叶大天子一行押着马三炮上路，前往怀洲府。

　　来到怀洲府后，叶大天子等人投店住宿，内宫禁卫副统领胡高山和两名禁卫扮成马三炮的手下，押着他前往四海堂的堂口。

　　四海堂是怀洲府第一大帮，堂主郑桐在江湖中颇有侠名，更是怀洲府极有名气的郑大善人。

　　提起这位郑大善人，怀府人都竖起大拇指，恭恭敬敬的叫一声郑七爷，但谁会想到，这位郑大善人暗里却是靠绑架、贩卖人口发家敛财。

　　这位郑七爷正躺在床上，舒舒服服的享受小妾的按摩，嘴里哼哼有声。

　　有管事郑堂进来禀报，马三炮求见。

　　郑七爷猛的坐起，皱着眉头道：“他跑这来干什么？”

　　郑桐行事一直小心，知道他底子的人仅有三个人，都是与他有过命交情的好兄弟，他虽未见过马三炮，但知道自已与马三炮有生意上的往来。

　　马三炮投贴求见，到底有何事？他应该不清楚自已的身份吧？

　　郑桐略一沉吟，对管家道：“就说我不在，让周老九出面。”

　　管事郑堂应了一声，退出内室，但很快就又回来，低声禀报一通，郑桐听得眉头大皱，脸色阴沉得吓人。

　　田林县发生的事还未传到怀洲，但马三炮很坦白，官府封查了丽春院，并发出海捕公文，他现在走投无路，求郑七爷安排一个藏身之所，等风声过后再离开。

　　“带他们去城外的田庄，务必处理干净。”郑桐阴戾的眼睛里闪过一抹冷厉慑人的杀机，马三炮必须从人间消失，否则，必给他带来祸害。

　　管事郑堂离去之后，郑桐低声对两名心腹护卫道：“让朱老八带货物转移到城西的田庄里，然后把他做掉。”

　　两名心腹护卫愣了一下，但没有问为什么，双双大步离去。

　　两名心腹护卫离去后，郑桐自言自语道：“老八，别怪大哥，谁让你口风不严。”

　　与马三炮的所有生意往来，都是朱老八出面，马三炮出事了，竟跑到这里来找他，说明朱老八口风不严，马三炮多多少少知道了他的底细，万一官府追查起来，麻烦可就大了，他为自保，不得不杀人灭口。

　　官事郑堂带着马三炮和他的三个保护乘坐马车，出了怀洲府城北门，来到郑七爷的在北城外的田庄，让田庄内的下人好生侍候，又叮嘱马三炮不要随意出庄，以免让人看到，随后推说城里有事，匆匆离开。

　　内宫禁卫副统领胡高山一直在暗中观察官事郑堂的神色，这厮神态很平静，似乎感觉不出什么。

　　马三炮为了活命，一心要将功赎过，自然是极卖力，他晃着二郎腿，大大咧咧的坐在椅子上，田庄的下人则忙碌着端上好酒好肉。

　　“你，过来。”马三炮指着一个刚放下菜碟子的下来。

　　那名下人小心翼翼的走过来，“马三爷，您有何吩咐？”

　　马三炮咧着大嘴，“没事，看你这么辛苦，三爷我赏你一杯酒喝。”

　　他拿起酒壶，倒了一杯酒，“三爷我赏你的，喝了。”

　　那下人顿时脸色大变，这酒里头加的什么佐料，他可是知道，郑管事可是吩咐过，要马三炮几人的命，同伴在酒菜里下了穿肠烂肚的毒药，马三炮叫他喝，怎不把他吓得魂飞魄散，面无人色？

　　“酒里下了好料，对吧？”马三炮一脸的狰狞，郑七爷竟然命人在酒里下毒，想要他的命，那么，他就不客气了。

　　他一把扣住下人的颈脖，逼使他张开嘴巴，整杯的全毒酒灌进了他的嘴巴里。

　　那名下人捂着咽喉，一脸痛苦绝望的表情，他拼命地想把酒水呕出来，很快，他的面庞就因为剧烈的疼痛扭曲，七窍流出乌黑的血水，随后卷缩地上，挣扎了一阵，最终痛苦死去。

　　胡高山与两名禁卫脸色微变，他们可没想到郑七爷会下的下毒手，这酒若真喝下去，必定都成死尸了，幸马三炮疑心重，一试真的试出了问题。

　　“胡爷，您看……”马三炮一脸谄媚，为了活命，他真心想立功赎罪，拼命的巴结讨好。

　　胡高山点了点头，拍了拍他的肩膀，以示感谢，令马三炮受宠若惊。

　　他对另一名禁卫道：“发信号吧，先把郑桐的这个窝给端了！”


第五百六十九章 砍头示众

　　管事郑堂并没有离开田庄，这会正坐在客厅内喝茶，他要亲眼看到马三炮死了，方能安心的回去复命。

　　庄内庄外突然响起枪声，令他惊得跳起，“怎么回事？”

　　一名壮丁仓惶进来禀报，“郑爷，外头来……来了好多官兵，见人就杀……”

　　“什么？”郑堂吓得面色惨白无血，咬牙切齿咒骂道：“该死的马三炮，把官兵招引来了，顶住，给我顶住！”

　　这厮下令壮内家丁顽抗，自个却乘机从后庄开溜，不过，整个田庄都被官兵团团包围，但凡持有武器者，皆被射杀，冷兵器对火枪，不用猜都知道结果。

　　很快，整个田庄就被官兵控制住，管事郑堂在逃跑时，腿上中了一枪，被官兵生擒活捉，胡高山提审，马三炮亲自动手用刑。

　　叶大天子要严厉打击人口贩子，一旦盯上郑桐，那就非得有一个结果，四海堂的一举一动皆在严密监视之下。

　　朱老八带着货物一出四海堂，早被探子盯住，他来到西城外的田庄，命手下把货物从车子里提出来，并到田庄的地牢里。

　　所谓的货物，是十来个有点姿色的少女，她们都是被四海堂从各地绑架掳掠而来，准备拿去贩卖，其中分别有五个韩地和倭地的少女，这些少女皆被下了迷魂药，人事不醒。

　　把所谓的货物藏好后，朱老大大大咧咧的往外走，陡觉后腰传来椎心剧痛，令他忍不住发出一声痛苦的惨嚎。

　　“你……”朱老八吃力的转过身子，一脸的惊讶与悲愤，他没有想到自已人会在后面动刀子，出手的是老大的心腹近卫袖中剑骆甲，那自然是老大授意的了。

　　“八爷，我只是奉命行事。”骆甲低声说道，他退得远远的，不敢靠近朱八，他手中的短剑本是照着朱照的后心刺去，不想朱八在那时候刚巧顿了一下，短剑没入朱八的后腰，只是重创，并没有致命。

　　四海堂中，武功最高的要数朱八，他的金钟罩铁布杉已练到第九重境界，一旦施为，刀枪不入，虽被重创，但骆甲不敢有半点大意，站得远远的，以避免朱八突然暴起拼命。

　　砰砰的枪声突然从四面八方传来，令骆甲面色骤变，这突然间到底发生了什么事？

　　此时，大批官兵已杀进田庄内，庄中的家丁混成一团，象没头苍蝇到处乱奔乱窜，在乒乒乓乓的枪响声中惨呼倒下。

　　骆甲见势不妙，顾不得击杀朱八，慌忙逃命，迎来涌来一队荷枪实弹的官兵，他慌忙掉头奔逃，身后传来砰砰的枪响声，骆甲感觉身体好象被什么凶狠的撞击，惨呼一声，摔倒在地。

　　荷枪实弹的官兵逐步推进，经过骆甲身边时，不管人是否已死，几把军刺先后刺入他的胸膛，这下可是死得不能再死了。

　　朱老八很幸运，他负伤倒地，被官兵捆了起来，有军医替他上药止血，从鬼门关把他给拉了回来。

　　郑桐在城外的两座田庄都让官兵给端掉，叶大天子也下令城内的官兵和警察同时出动，把四海堂四面包围起来。

　　洲府警局内，有郑桐收买的人，甚至有四海堂的弟子，这些人都被集中在警局内，不得外出，他们就算知道“钦差大臣”想动四海堂，却没法把情报传递出去。直至最后一刻，警方才随同官军一起行动。

　　面对荷枪实弹的官兵，四海堂的弟子不敢顽抗，乘乘的放下刀剑，举手投降，郑桐见势不妙，带着金银珠宝钻进暗道里，等他从出口处探出头，脑门立时被几管枪顶住。

　　朱八恨他欲置自已于死地，把所知道的全都吐露出来，因为他还供出另外几个专门贩卖人口的黑帮，叶大天子准他将功赎罪。

　　两日之后，由刺史廖进忠主持，在怀洲府城内召开公审大会，郑桐等人对自已的罪行公认不讳，怀洲的百姓才知道他是一只披着人皮的狼，一时间，骂声连天，臭鸡蛋烂菜叶漫天飞来，连带押解犯人的警员都遭了无妄之灾。

　　郑桐等四海堂的帮众连带家眷男丁共计二百多人被砍头示众，依照帝国律法，重犯的家产全部充公，家眷不管老少，但凡男丁，皆被斩首，女眷要么发配三千里，要么充作官妓。

　　但叶大天子认为太过残忍，男丁倒是全被处斩，女眷则发了一笔安家费，遣送回娘家。

　　怀洲城公审之际，叶大天子一行已悄悄离开了怀洲府城，前往郑阳县，据郑桐所交待，还有朱八所吐露的情报，郑阳县陈家村的陈宗佑大善人也是一只披着人皮的恶狼，他们之间曾有生意上的往来。

　　叶大天子知道，即便下旨取缔青楼，禁止人口买卖，也无法真正杜决人口买卖的现象，不过，律法出台，没人再敢明目张胆的贩卖人口，而且，青楼的取缔，也让那些绑架掳掠人口的黑帮难以找到销路，加之是死罪，买人的一方也被牵连重罚，让人不敢轻易碰触，贩卖人口的现象必定降至最低。

　　当然，叶大天子也知道，取缔青楼和禁止人口买卖，必定触动一些人的利益，反对的声音必然不少，他不介意再来一次大清洗。

　　在圣旨没有下达之前，他尽可能的打击这些贩卖人口的黑帮团伙，对于这些丧心病狂的家伙，他从不心慈手软，一律砍脑袋示众。

　　砍掉一颗脑袋，没人害怕，砍掉十颗脑袋，也许没多少人害怕，砍掉成百上千颗脑袋呢，你怕不怕？叶大天子就是想用成百上千颗的脑袋来震慑这些丧心病狂的家伙。

　　到达郑阳县陈家村时，已是傍晚时分，叶大天子以错过宿头为由，在陈宗佑家借宿。

　　陈宗佑不仅是陈家村的第一大财主，也是村长，豪宅大院，有的是地方，象叶大天子这种携带女眷出游的老爷，自然要住最好的地方。

　　陈宗佑竟垂涎凤霓裳和谭君绮的美色，半夜三更用施放迷香这等下三滥的手段，结果被早有准备的叶大天子等人逮个正着，又在他的田庄里搜出了几个被绑架来，关在地牢的少女，人脏俱获，陈大善人不得不低下头，承认自已的罪行。

　　叶大天子把人交给当地官府，公审之后砍脑袋示众。


第五百七十章 大清剿（1）

　　端掉陈宗佑这个贩卖人口的黑团伙后，叶大天子手中所掌握的情报就此结束，他知道这样的黑帮团伙还有许多，但不可能一个个的找出来，他没有时间，也没有这么多的精力，只能是碰一个灭一个。

　　叶大天子此次出巡的真正目的地是楚地旧都寿春，据黑衣卫所掌握的大量情报表明，以旧楚原宰辅谈天化为首的秘密抵抗组织成立英雄会，参与的有不少旧楚大臣和士族豪强，并在塞外旧金、旧燕、旧韩、旧倭寇等地设有分会，这些人秘密活动，屯积武器装备，等候起事的时机，寿春则为英雄会的总坛。

　　黑衣卫之所以能够掌握英雄会如此多的情报，大多归功于已变节投降的丛德胜，黑衣卫密谍就是暗中跟踪监视，一路慢慢的顺藤摸瓜，直至摸到寿春，确认英雄会首脑为谈天化为止。

　　差不多是该到了收网的时候了，叶大天子这会正快马加鞭赶往楚地旧都寿春，主持整个清剿行动。

　　楚地，南化城外，三指山清虚观。

　　午时，一个中年男子敲开了清虚观观门，开门的中年道士看到当门而立之人，不禁怔道：“丛兄，你不是在广岛主持大局么？怎么回来了？”

　　中年道士口中的丛兄就是已变节归顺的丛德胜，侯耀宗已在旧倭广岛等地收网，韩地、燕地的黑衣卫也根据所掌握的情报同时收网，大量的英雄会成员被捕杀。

　　三地闹得血雨腥风，楚地却一片平静，无人知道那边发生的大事，行动之前，帝国国防军已在所有关道设卡，禁止通行，对外宣称军事演习或某某钦差大臣即将路过等等。

　　丛德胜唉的叹了一口气，“子虚兄，这事说来话长了……”

　　他随口问道：“刘、方、陈三位大人可在里边？”

　　“正在里边开……”子虚兄的脸色突然微变，皱眉问道：“丛兄真是刚从广岛回来？”

　　刘、方、陈三位大人在观里商议重要事情，这事极隐密，知道的人仅少数几个，丛德胜刚从广岛回来，怎么会知道？

　　子虚兄心中已起疑心，求证之示，眼前冷芒倏闪，紧跟着，他感到咽喉一凉，椎心剧痛瞬间强烈的冲击他的神经。

　　他一手捂着咽喉，一手指着阴笑不已的丛德胜，脸上充满了疑惑、惊讶、痛苦和悲愤，“你……”

　　他想发出示警声，但却只能发出嗬嗬的怪响声，在他倒地的瞬间，他看到了无数的官兵正涌上山来。

　　整个三指山全被官兵包围，清虚观内的所有人全被抓起来，从观内搜出了刀剑等大量武器，还有几十支前膛式遂发枪及大量的子弹、轰天雷等武器。

　　除了刘、方、陈三个重要的英雄会核心成员，道观内的所有人皆被士兵用军刺刺死，尸体就地掩埋。

　　酷刑之下，胆小的刘大人招供，方大人因身体虚弱，惨死于刑具上，陈大人宁死不屈，随后也被处决。

　　傍晚时分，南化城门关闭，随后，一队队的官军自军营里涌出，封锁街中各条要道，警察则按名单破屋抓人，顽抗或逃跑者皆被射杀。

　　抓捕英雄会南化分会的行动将近天明才结束，天一亮，城内驻军和警察局同进采取行动，以雷霆万钧之势袭击了城外几座田庄，庄内的人，不是被抓捕便是便当场射杀，被抓捕的人随后也被处决。

　　似乎与此同时，楚地旧都寿春城，城内城外都挤满了人，大多是赶集的百姓商人。

　　依照往时，天空放亮之后，城门开放，人们进出城，可今天却大为反常，寿春城的四座城门仍旧关闭，城头上挤满了荷枪实弹的士兵。

　　“军爷，怎么回事，为什么还没有开放城门？”有不少百姓大声询问，他们是从乡下来赶集的，却碰上了这档事。

　　“今天有事，城门暂不开放，都散了吧。”守在城头的军官大声回答，挥手示意人们散去。

　　“李少尉，今儿到底怎么回事？”一名锦衣袍服的中年男子微笑着询问，一张银票暗中塞了过去。

　　李少尉不动色声的收了银票，低声道：“上峰的命令，我也不大清楚，昨夜好像是有什么大人物来吧。”

　　中年男子面露焦急神色，“李少尉，能不能通融一下？我得出城接媳妇呢，她刚省亲回来。”

　　他说着话，又塞了几张银票过去，全是百两一张的。

　　李少尉咽了一口口水，却没有接，他无奈道：“张三爷，你还是回去吧，这城门估计今天是不开了。”

　　“为什么？”张三爷的脸色变得有些难看，他可是有很紧急的事儿要出城，可没想到城门却不开放，这下，麻烦大了。

　　“张三爷，抱歉。”李少尉转身走上城头，到底为什么不开放城门，他也不知道，这是上峰的命令，而且可是下了严令，有谁胆敢私自打开城门，放走一人，抄家灭族。

　　平时，李少尉可是拿了张三爷的不少好处，但事关身家性命，他再有一百个胆子也不敢放张三爷出城。

　　张三爷转身就走，眉头皱得很紧，“安兄、唐兄，我有种不好的预感……”

　　跟随在他身边的两个中年文士同时面现不安表情，迟疑道：“也许只是巧合吧？”

　　张三爷叹了口气，忧心忡忡道：“我也希望是，昨夜，我从苏大人的府内出来，感觉好象被人盯梢，可又看不到什么……”

　　唐兄低笑道：“张兄，你是不是太过紧张了，近来老是疑神疑鬼的。”

　　安兄也道：“是啊，张兄，想必是你压力太大，才会这么紧张吧？好好歇息几天吧。”

　　“也许吧……”张三爷仍然皱紧眉头，脸色突的一变，“你们可是听到了？”

　　隆隆的脚步声由远而近，张三爷可是行伍出身，上过战场，立过功，楚亡国后就一直呆在家中。

　　隆隆的脚步声是很多人同时跑步发出的声音，脚步声很整齐，且有节奏，只有受过专门训练的官兵方能做到。

　　“遭了，真的出事了，快走。”脸色大变的张三爷拉了安兄、唐兄急急忙忙的钻进胡同深处。


第五百七十一章 大清剿（2）

　　叶大天子一行是半夜进的寿春城，黑衣卫副督卫侯耀宗早已于数日前悄然抵达寿春城，暗中做好所有的准备，今天就是最后的大收网行动。

　　城门紧闭不开放，一队队的官兵和警察涌上街头，在各交通要道设卡，禁止通行，更多的官兵则挨家挨户的搜查，照着名单抓人。

　　有朝廷的官员被抓，有世家大族的整族人被抓，有文人士子，也有地位低下的凡夫俗子被抓，总之，有许许多多的人被抓。

　　也有见势不妙，绝望中顽抗的，这些人，被官兵端枪轰射，当场格杀，死状极惨。

　　城南一家豪宅外，围满了荷枪实弹的官兵。

　　豪宅大门紧闭，军官没有下令攻击，端着长枪的士兵也没有破门而入，只是把整幢豪宅，甚至整条大街都封锁起来。

　　“老爷，人就在里边。”黑衣卫副督卫侯耀宗小声禀报，神态恭敬。

　　“嗯，行动吧。”叶大天子淡然下令，这是旧楚原宰辅、英雄会首脑谈天化的家宅，一直受到黑衣卫的严密监视，谈天化这几天一直留在家中没有外出，进出的倒是有不少英雄会的。

　　远处，张三爷等人面色惨白，他们本是赶来报信，通知谈天化躲避，可整条大街都被官兵封锁，任何人不许靠近。

　　别说报信了，张三爷等几个英雄会的重要核心成员都被官兵用枪指住，这会正抱着，老老实实的蹲在角落里。

　　地上躺着几具被轰成蜂窝，死状极惨的尸体，他们都是英雄会的人，有的顽抗，有的意图逃跑，皆被官兵无情射杀。

　　抱头蹲在地上的张三爷等几个英雄会的核心成员心里很着急，官府突然大举行动，抓起搏射杀的都是他们英雄会的人，这说明某人环节出了羞错，有人变节投靠官府，把他们都出卖了。

　　逃？反抗？都不可能，他们没有半点准备，而官兵早有预谋，大街上随处可以一队队荷枪实弹的官兵，而他们赤手空拳，武功再高，也经受不起火枪的轰射。

　　谈天化的家宅已被官兵撞破，冲了进去，谈府的家丁护卫奋起顽抗，火枪轰射之下死伤狼藉，婢女丫环们全都吓得俏面惨白，抱头缩在角落里，瑟瑟而抖。

　　谈天化和他的家人全被官兵五花大绑，押了出来，验明正身之后，被官兵押进了大牢，谈府家财被查封。

　　抱头蹲在路边的张三爷等人眼睁睁的看着五花大绑的谈天化等人从身边经过，全都惊得面色苍白无血，不知道自已是否能逃得过此次大搜捕。

　　偷望着大队官兵经过，他们暗中松了一口气，不过，刚经过的一队官兵又退了回来。

　　看到有人站在自已身边，张三爷连忙抵下头，心头怦怦直跳，这些刚过去的官兵回来干嘛？

　　“哎，这位不是英雄会张副长张三爷么？”有人阴阳怪调道。

　　张三爷的整颗心突的一沉，他抬起了头，看到了一张熟悉的面孔。

　　“原来是你这个叛徒……”张三爷悲愤得面庞的肌肉都扭曲起来，他怒吼一声，挥拳砸向站在面前的丛德胜。

　　几名士兵抡起枪托，把张三爷砸得惨呼倒地，随即被粗绳五花大绑，跟随张三爷的几个英雄会核心成员也被丛德胜认了出来，全部被官兵绑起押走。

　　“很好，此次行动，你立了大功。”叶大天子就站在附近，不动声色的观看整个过程，丛德胜已完完全全的投靠过来，当然得表扬。

　　“谢……大人……”丛德胜也是走投无路，唯有拼命出卖朋友来立功了。

　　整个寿春城大肆搜捕，抓了很多，大牢人满为患，一些小角色匆匆审讯之后，立刻被处决，好腾出牢房关押那些重要的大人物。

　　如此众多的人犯需要审讯，黑衣卫的人可是忙得一塌糊涂，酷刑之下，无人熬得住，全都一一招供，画押认罪。

　　第二天，寿春刺史关进宝召开公审大会，审告谈天化、张三爷等人密谋造反的罪行，并当场斩首示众。

　　被游街示众，押往刑场的途中，谈天化等人被围观的百姓吐口水，砸臭鸡蛋，扔烂菜叶，一时不免老泪纵横。

　　他为光复大楚，可是费尽了心力和家产，甚至不惜抛头颅洒热血，可大楚的百姓却为何如此待他？

　　谈天化至死都没有弄明白这个原因，脑袋被刽子手斩下时，双目仍然圆睁，似乎仍在想弄明白到底为什么？

　　英雄会的重要人物都被砍头示众，不过，人数太多，刽子手换了几十个，刽刀也换了几十把，整个刑场流满污血，几百颗人头被悬挂在城墙上示众。

　　被枪决的人更多，近三千人被官兵驱赶到挖好的大坑旁边站好，一排排的官兵轮番上场，举枪瞄枪，在军官的命令下勾动扳机。

　　中弹的人犯全都摔进深坑里，接着又拉上第二批人犯，换上新的一队士兵执行枪决，随后，士兵们不管坑里的人犯还在喘气呻吟，用泥土把尸坑填实。

　　塞外旧金、旧燕、旧韩和旧倭都在同一时间进行了大搜捕，许多人被抓捕，被枪决，据不完全统计，光是这几天，占领地内处决的人犯就高达三万多人，大搜捕扔在持续中，弄得当地百姓人心惶惶，连门都不敢出。

　　意图谋反的多为旧帝国的旧臣和一些世家大族豪强，也有少数一些无知贪财的百姓参与，总之，叶大天子对想造他反的敌人从不心慈手软，大肆捕杀。

　　整个庞大的英雄会被连根铲除，叶大天子很开心，当然，另一件事让他也很关心，就是那些世家大族豪强地主们的家财都被查封，充入国库，大大的发了一笔，缓解了国库空虚的压力。

　　象丛德胜这种真心归顺过来的人，叶大天子还是给予了一定的关照，由侯耀宗安排，丛德胜一家改名换姓，迁移到别的地方安家落户，想当官的给个不大不小，但还是挺有实权的官儿，不想当官的就给一笔安家的钱财，若省着点的花，也足够一家人舒舒服服的过日子了。

　　完全端掉了英雄会，等于是去掉了一块心病，叶大天子松了一口气，当下继续微服私访，体察民情，一路但凡碰到不平之事，皆拔刀出手，严惩帝国的垃圾残渣。


第五百七十二章 有人跟踪

　　在回返皇都的途中，叶大天子突然心血来潮，改道走洛水，经由临潼回皇都。

　　临潼是皇都的东门户，重要的军事重镇，长年驻有一个国防师，另有两个保安团，薜威为该重镇的最高军事长官。
    薜威原是帝国第一集团军群的一名下级军官，因作战英勇，屡立战功，得牧淳风赏识，一路晋升至少将师长，被牧淳风视为得力臂膀之一。

　　叶大天子之所以对薜威有印象，是因为牧淳风大力举荐的原因，薜威才得以任临潼重镇的卫戍司令官。

　　临潼虽是军事重镇，但因为靠近皇都，同样繁华热闹，叶大天子等人一入城，便已感觉到了。

　　大街上，行人熙熙攘攘，川流不息，摆卖的货物琳琅满目，令人眼花缭乱，叫卖声，讨价还价声，还有说笑声，构成了一幅繁华热闹的景象。

　　反正已接近皇都，叶大天子不急着赶路，便在城内一间中档的客栈投宿。

　　谭大皇妃是坐不住之人，刚一安顿好，便拖上凤霓裳逛大街，十几个禁卫随行护卫。

　　叶大天子则留在店里，提笔书写，他在整理材料，这一路上，他都在思索，取缔青楼之后，将以何种娱乐替代？

　　卖身这种事，是必须取缔的，但卖艺可以允许，这本是高雅的娱乐节目，这必须得区分开来，不可一棍子都打死了。

　　禁止人口买卖，必须触及世家大族和地主阶层的利益，叶大天子可以强势推行，但全一棍子打死也不行，世家大族和地主老财们有大量的田地需要许多人手耕种，可以以雇佣的形式解决，人口的报备登记必须重新登记造册，之前那些已卖身为奴的可以不计，但自圣旨颁布，昭告天下之日，户部必须严格执行，如有忽守玩职者，必严惩。

　　只要把好这一关，那些贩卖人口的黑帮团伙必然难以找到销路，绑架掳掠人口的现象必然大为减少。

　　推行任何新政，必然有阻力，叶大天子不介意以铁血手段来推行，就看是谁跳出来当出头鸟当他宰了。

　　大街上，谭大皇妃拉着凤霓棠到处转悠，看到新奇的东东都好奇摸一摸，问问有啥用处，只一会，随行护卫的禁卫们手上就抱满了大包小包，他们深刻体会到了跟女人逛街的个中滋味。

　　两人都以真面目示人，都是一般大户人家贵妇的装扮，姿容美绝，雍容华贵，自然吸引了无数的目光。

　　两个尉级军官远远的跟在身后，低声交谈着，“两大绝世美人啊，如果弄上手，司令一定很开心，咱哥俩就大发了，嘿嘿。”

　　“那是，你盯着，我叫兄弟们打听一下，她们什么来路。”

　　“嗯。”两名军官低声商议，一个留下盯梢，另一个回去叫人，顺便打听两大美人的来路。

　　很快，两人又碰头了，“打听清楚了，是一个叶姓的商人的妻妾，在缘来客栈投宿，有十几个保镖护卫。”

　　“哪里人氏？最好弄清楚了，万一是有背景的，弄不好惹出麻烦来。”

　　一名军官不以为然道：“怕什么，咱把事儿弄得干干净净，谁会知道？”

　　另一个军官想了想，好象也是那么一回事，这样的事，他们干过几回了，每一次都没有留下任何蛛丝马迹，再说了，薜司令一向得牧帅倚重，谁敢招惹？

　　两人又低声商议了一阵，最后留下几名士兵在缘来客栈盯梢。

　　叶大天子只是在临潼重镇停留一天，第二天一早，用过早饭之后，便出城返往皇都。

　　离皇都已经很近了，叶大天子并不急于赶路，当是游山玩水，一行人慢悠悠的在宽敞平坦的官道上行进。

　　大清早的，官道上过往的路人颇多，有挑着担子赶集的，有过往的旅人，都是来去匆匆，碰到熟人，笑呵呵的打一声招呼。

　　“爷，咱被人盯上了。”落在后面的小五子匆匆赶上来，低声禀报。

　　刚才有殿后的禁卫报之，发现有几个鬼鬼祟祟的远远的吊在后边，禁卫初时以为只是过往的行人，但皇上一行走走停停，那几个家伙也跟着走走停停，这就说明有鬼了。

　　有人跟踪？

　　叶大天子皱起了眉头，这些家伙什么来头？若是一般拦路剪径的小贼，看到他带了不少的保镖，哪里还敢起贼心。

　　要么是极有实力，且胆大包天的江洋大盗，要或是英雄会的人想报复？不对啊，此次前往寿春，他很低调，都是侯耀宗出面指挥行动，再说了，英雄会差不多可以说是连根被拔掉，主要核心成员都被一举铲除，剩下的小角色群龙无首，又成惊弓之鸟，逃命都来不及，哪里还敢采取什么报复行动。

　　叶大天子和小五子小六子一分析，不禁皱起眉头，他们一路回程，根本就没有发现被人盯梢跟踪，那说明问题就出在临潼。

　　临潼重镇？

　　这是叶大天子大皱眉头的原因，那可是皇都的东门户，光有能力与战功还不行，还必须得是十分信得过的人方能委以重任。

　　现如今，天下太平，百姓安居乐业，丰衣足食，被逼得上山当强盗的穷人已经没有，即便是有个别一些刀口讨活的江洋大盗，也被他发出盟主令和海捕公文缉杀，逃命都来不及，还敢拦路抢劫？

　　那么，那几个跟踪的人到底有何目的？

　　想要弄清楚问题，要么现在把人逮起住审讯，要么，给那几个鬼鬼祟祟的家伙机会，把人逮个现形。

　　叶大天子选择了后者，当下离开官道，朝偏僻的小道行去。

　　凤霓裳和谭君绮乘坐在马车里，感觉到了马车颠簸，掀开车帘，发现是在小道上驶，难怪如此颠簸。

　　凤霓裳温顺乖巧，善解人意，从不会问叶大天子为什么，谭君绮可不一样，直接出声询问，“爷，为什么走小道啊？”

　　叶大天子低笑道：“咱被人家盯上了。”

　　谭君绮吃吃低笑，她虽行事冲动，脑子却灵活得紧，眼珠子一转，就明白了叶大天子的用意，改走僻静的小道嘛，就是给那几个小贼有出手的机会。


第五百七十三章 林中枪战

　　小道偏僻，偶有挑担的村夫村妇路过，越往前走，道路越狭窄，路人也见不到一个。

　　所有禁卫都已得吩咐，一个个都做好了随时出手的准备，谭大皇妃端坐车厢里，更是左右两手同时把玩心爱的银制左轮手枪，两只短枪在她指头上滴溜转动，耍得那一个叫酷，凤霓裳苦笑不已。

　　这妹妹呀，都二十好几了，还当了娘了，习性还是半点未改，在后宫诸妃中，算是另类了，好在没惹下啥大祸，皇上宠着她，三宫娘娘们也就睁一只眼，闭一只眼的由着她。

　　叶大天子等人骑着高头大马在僻静的小道上缓行，殿后的禁卫来报，那些人跟进来了，而且，人数不少，有五六十人之多，身上都背着长形布袋，看模样，似乎是长枪。

　　叶大天子眉头大皱，脸色越发的阴沉，那些家伙该不会是临潼重镇的士兵吧？如果真是这样，那说明临潼的卫戍师或保安团有问题了，身为临潼卫戍司令的薜威脱不了干系。

　　“爷……”小六子一脸的担忧，禁卫们都配有短枪，不少人还是双枪，枪法也极准，可那些来历不明的家伙携带的好像是长枪啊，长枪射程可比短枪远，已方先天上就吃了大亏，他是担心皇上的安全。

　　“嗯。”叶大天子点了点头，他不是鲁莽之人，知道这种时候不宜逞强，还是纵马暂时开溜为妙。

　　叶大天子正要让谭君绮和凤霓裳弃车上马，前方突然传来隆隆的铁蹄声，显然是有大队人马正朝这边奔驰而来。

　　“下马，进树林。”叶大天子当机立断，前面奔驰而来的人无法确定敌友，这种时候最好还是退进树林为安全，万一真是敌人，那就被人家前后给堵个正着了。

　　所有人立时下马，拉着战马往路旁的树林里钻，有禁卫收拢战马，握着战马的缰绳，牵往树林深处，其他人则隐伏在树后，手握左轮短枪。

　　隆隆蹄声由远而近，很快就来到叶在大天子等人刚才站立的地方。

　　马上骑士也有五六十人，背上皆背着长形布袋，这些用勒住战马，然后翻身下马，迅速摘下背上的长形布袋，露出了一支支半自动步枪。

　　隐藏在树后的叶大天子看得眉头皱成了川字型，清一色的半自动步枪啊，这些家伙应该全是临潼卫戍师的士兵，而且，从他们熟练的动作上看，可都是训练有素，上过战场的老兵，今次闹大发了。

　　另一批人也赶到，也是清一色的半自动步枪，他们半蹲半跪在树林边，举枪瞄准。

　　有人喊话，“都给老子乖乖的出来，否则格杀勿论。”

　　叶大天子看了看身边禁卫，人数有三十多人，他打出一连串的手势，命十名禁卫移到左右两旁，等候他的命令再开枪。

　　现在，他们除了有树木掩护，还有一大优势，就是树林外的那些家伙不知道他们有枪，还有轰天雷，突袭之下，或许能够把他们击溃。

　　小六子阴声叫道：“你们是什么人？私带枪械，想拦路抢劫么？”

　　“废话少说，赶紧给大爷出来，否则，子弹不长眼睛！”树林外的人显得有些不耐烦，连声威胁。

　　“别开枪，我们出来，你们千万不要开枪啊……”小五子在叶大天子的示意下，从树后站了出来，高举双手，脸上一副很害怕的样子，连说话的声音都有点颤抖，逼真得让人没有产生疑心。

　　“这就对了，老实听话，大爷不会开枪的。”为首的人晃了晃手中的左轮手枪，插进枪套里，在他的命令下，那些原本举枪瞄准的大汉也都收起了枪，单手扛在肩上，枪口朝天，不过，食指扔搭在扳机上，随时都能迅速垂下射击。

　　这种动作，只有上过战场，经过血与火锤炼的老兵才有，让叶大天子越发确定是临潼卫戍师的士兵。
    临潼是军事重镇，更是皇都的东门户，守卫部队自然是经过血与火锺炼的精锐部队，临潼卫戍师就是从帝国第一集团军群里抽调组成的，至少有两个团是精锐主力。

　　“都出来吧，老子可不耐烦了。”树林外的人继续威吓，“老子们都是道上的，盗亦有道，老子只要那些马匹和钱财，放你们一条生命。”

　　十几名禁卫都高举双手，从树后站了出来，叶大天子看到左右翼的禁卫已经准备好，猛的从树后窜出，举着就射。

　　砰的一声，一个端枪的大汉惨嚎一声，当场栽倒。

　　枪响一声，那些高举双手的禁卫立刻快速掏枪，朝着树林外的那群大汉扫射，这些禁卫的枪法颇准，乒乒乓乓的枪响声中，就有十几个大汉惨呼倒下。

　　谭大皇妃更是手持双枪，连勾扳机，快枪射倒了六个，凤霓裳也射倒了两个，小五子小六子也各放倒两人。

　　突如其来的变故，令那些大汉措手不及，一时间还有些反应不过来，这些猎物竟然有枪？

　　轰轰轰数声爆炸，从左右两翼包抄的禁卫扔出了几枚轰天雷，把那些大汉炸得血肉横飞。

　　乘着他们混乱的当儿，所有人端枪从树林里冲出，连扣扳机，在密集弹雨下，这些大汉倒下了一个又一个。

　　这些大汉确实都是训练有素，上过战场，经过血与火锺炼的精锐老兵，在经过短暂的慌乱之后，他们速迅趴伏在地上，举枪还击。

　　从正面攻击的禁卫有两人当场中弹倒下，所有人迅速闪到树后，凭借大树的掩护装弹，射击，双方乒乒乓乓的展开了激烈的枪战。

　　人数和火力上，这些老兵占有优势，不过，他们没有携带轰天雷，近距离交战，禁卫们抛投的轰天雷令这些老兵伤亡惨重，几轮轰天雷抛投，已炸倒了对方一半的人。

　　来路上突然也响起了枪声，却是暗中跟随保护的黑衣卫密谍冲来，射倒了几个老兵。

　　前看对方的人越来越多，而且都有枪，枪法极准，已方损失惨重，为首的老兵断然下令撤退。

　　“长官，受伤的兄弟咋办？”有人不安询问。

　　“绝不能让他们落进那些人手里，否则就坏事了。”为首的人咬牙切齿的下令手下人灭口。

　　有几个老兵中弹负伤，躺倒在路上呻吟，全被自已人射杀，随后，这些人边打边撤，跳上战马奔逃。

　　“不要追。”叶大天子拦住禁卫，命令他们检查看看有没有活口。

　　所有禁卫及黑衣卫密谍迅速翻看躺在血泊中的人，唯一会喘气的仅是喘了几口气，两腿一蹬，也一命呜呼了。

　　“搜他们的身！”叶大天子不死心，命令禁卫搜身，看看能不能找出可以证明这些人的身份。


第五百七十四章 救命

　　这些尸体的身上除了子弹之外，根本没有什么东西，更别说带有可以表明身份的物证，这些人显然作案不此这一次，应该不会犯这种低级的错误。

　　叶大天子命禁卫把地上的枪支全部捡起，两名战死的禁卫也绑在马鞍上，然后骑上战马，迅速离开。

　　在他们离开不久，大量的骑兵从临潼城涌出，奔到刚才交战的地方。

　　看着满地的死尸，薜威的脸色很难看，这是他手下最精锐的警卫连，竟然被人干掉了一大半，而且还不知道对方什么来头。

　　所有士兵下马，在树林内搜索，一些人则收拾战友的尸体，他们不明就里，都咬牙切齿的咒骂杀害战友的凶手，恨不得将他们碎尸万段，大队骑兵则沿着叶大天子一行离去时留下的混乱蹄印追击。

　　这时，有亲兵匆匆赶来禀报，牧大元帅携夫人来到司令官署，夫人正在接待，让他马上回去。

　　薜威吩咐副官一通，连忙匆匆赶回去，对他来说，牧淳风就是他发迹的恩师，不敢有半点不敬。

　　叶大天子等人快马加鞭，连夜赶路，第二天傍晚回到帝都，人和战马都累趴了，这一路上，他都在考虑临潼的问题。

　　要侦破此案，其实也容易，在那些尸体上虽然没有发现什么线索，但那些半自动步枪其实就是一条明朗的线索。

　　每一支出厂的半自动步枪都有标记，军需处所调配拔发的每一批枪支都有登记，只需要查一下就能查出来。

　　天下大统，帝国处于休养生息期，兵工作坊没有再拼命的赶工生产枪械，目前，帝国所有军队中，还有不少部队装备的仍然是前膛式遂发枪，能装备半自动步枪的部队不是很多，追查起来更容易。

　　叶大天子担心的是薜威，不知道这厮是不是生出篡位的野心？他手里可是有一个精锐卫戍师和两个保安团，真要开打起来，这损失可就难说了。

　　“皇上，牧司令不是携夫人回京省亲嘛？”卫无计笑眯眯道：“就让牧司令把薜威叫来京，软禁起来便是。”

　　薜威被软禁，临潼卫戍师和保安团失去主心骨，自然没啥危害，所有问题就轻松解决了。

　　“好，就这么办。”叶大天子拍了拍额头，他倒忘了这事了，不过，为预防万一，皇都卫戍一二师都得做好突发事件的准备。

　　捡获的那些半自动步枪，叶大天子已交给兵部尚书独孤晋，命他暗中调查，不许声张，知道的人越少越好。

　　临潼城，卫戍司令官署。

　　牧帅大驾光临，薜威自然在府中设宴招待，因牧帅携带夫夫，薜威自然也让宠妾出来坐陪。

　　牧淳风的正妻何若云是京城人氏，出身一般的书香门第，今次是省亲路过临潼，对于这位得力手下，牧淳风自然是不客气的叨扰一番。

　　象牧淳风这种手握兵权帝国大元帅，又是圣上宠将，不知有多少人巴结，抢着把女儿或侄女什么送过去，不过，物淳风却选中了出身一般的何若云。

　　这倒不是何若云如何出众，也不是牧大元帅口味与众不同，而是他深知自已手握兵权，功勋卓著，已经功高震主，若再娶那些世家大族的千金小姐，这势力更加强大，必遭皇上猜忌。

　　所以，他很明智的选择了何若云，更“色胆包天”的拐跑旧韩降王的宠妃自污，这叫明哲保身，保三世荣华富贵。

　　男人自有男人聊天的话题，女人只是陪酒，薜威的宠妾林小宛殷勤的倒酒，表现得十分端庄得体。

　　林小宛也是出身书香门第，自然赢得何若云的好感，两个女人低声交谈，好如相交多年的闺中密友。

　　酒喝得差不多了，牧淳风起身告辞，他们夫妻今夜就暂住卫戍司令官署的客房里。

　　何若云起身时，林宛云殷勤的伸手搀扶。

　　感觉到手中似乎多了什么东西，何若云不禁一怔，凭感觉，林小宛偷偷塞给她的东西似乎是绢帕，她为什么如此偷偷摸摸？

　　看到林小宛眼中的神情，何若云微微一笑，神色恢复正常，丝帕藏进袖内。

　　回到客房，何若云打开丝帕一看，里边只有两个血红的大字——救命。

　　字迹潦草，显然是匆忙之间所写，而且还是血书，丝帕上的血迹还未干呢，她联想到了在席间，林小冤告罪起身小解，回来时，神态有些紧张，这两个字莫非是她在那时候匆忙写的？

　　一时间，何若云的柳眉不禁大皱起来，薜威可是临潼府卫戍恒令长官，屡立战功，手握兵权，堪称地方大员，又是相公的得力手下，谁敢得罪他？

　　难道是他们夫妻之间出了什么问题？可好象又不对，若是一般的情况，客人过府拜访，主人一般会叫出宠妾相陪招待，但若客人携带女眷，主人也会让妻室相陪。

　　薜威已有妻室，却让林小宛一个小妾出来相陪，足见他对林小宛的宠爱，席间，薜威对林小宛也表现出毫不掩饰的宠爱。

　　何若云若有所思的点了点头，薜威虽毫不掩饰的表现出对林小宛的宠爱，但林小宛当时的表情有些异样，似乎很怕薜威，看来应该是这样了。

　　他们夫妻应该不和，这种事，天下的夫妻多了去，男人纳妾，身为妻子的自然心情不好，把这种不满发泄到了小妾的身上。

　　可是，林小宛所写的救命两个字，情况似乎很严重，到底发生了什么严重得令林小宛叫救命的事？而且，还如此的偷偷摸摸，不敢让外人知道？

　　清官也难断家务事，人家的家事，本来不好过问，可何若云感觉此事不简单，有必要帮林小宛一把。

　　她沉吟了一阵，觉得如今还在薜威的府里，这事，还是暂时保密，先不让自家的相公知道为好。

　　第二天，牧淳风夫妻起程前往皇都，薜威亲自带卫队送出十里方回。

　　临别之际，何若云对林小宛柔声道：“妹妹保重，姐姐回来时必过来看看。”

　　“谢谢姐姐。”林小宛秀目一红，隐现泪光。


第五百七十五章 最坏打算

　　将近皇都之际，何若云才把林小宛求助一事说出，并把用血书写的丝帕登了出来。

　　物淳风面色铁青，恨不得马上就回转临潼，揪住薜威的胸襟问个明白，但他不是鲁莽之人，沉吟了半晌，命随行护卫的亲兵卫队飞骑赶往通颖洲玉溪县打探情况。

　　据林小宛所说，她是通颖洲人氏，家住玉溪县，本来，何若云与她聊天，扯到家中亲人，本是很正常的事儿，薜威在当时咳嗽了一声，林小宛的脸色立即起了变化，岔开了话题，现在回想起来，薜威的那声咳嗽应该含有警告之意，而当时的林小宛给吓得面色苍白。

　　何若云越是仔细回想当时的情形，越发觉薜威夫妇有问题，林小宛很怕薜威，不是一般家庭中丈夫强势得令妻子害怕的那种。

　　夫妻俩才踏入皇城大门，城门之外早有黄门小太监及皇家近卫师的士兵等候，着他立刻入宫觐见。

　　牧淳风立时心生不安，即便皇上再宠信他，急着想见面，也必先让他陪着夫人先回家，叩见老丈人，之后方召他入宫，这是人之常情。

　　今次，皇上如此急着召他入宫，牧淳风可不认为皇上是想念他，想跟他说话这么简单，必定有什么重要的事情。

　　“那麻烦公公在前面引路了。”牧淳风说着话，几张银票已暗中递过去，这已是不成文的习惯了，用银子买通太监，了解皇上召见的意思，心理上好有各种准备，文武百官都是这样，他也不能免俗。

　　不过，引路的小黄门却只收下一张，剩下的几张退回，因为，他也不知道皇上此次的意思，这叫无功不受禄。

　　这让牧淳风心中越发不安了，不免胡乱猜测起来，是商讨西征事宜？还是因为拐跑旧韩降王宠妃的事问罪？又或是别的原因？

　　拐跑旧韩降王宠妃一事，本是他有意自污，以皇上的英明，再加上一个能把活人算计成死人的卫无计，皇上岂会不明白？要治他罪，早就治了，根本用不着拖到今天。

　　皇上的心思，他还是明白的，征伐西大陆势在必行，否则，天下大统之后，皇上没有裁减军队，仍旧保留四大主力集团军群，便是这意思。

　　要知道，四大主力集团军群近百万大军，即便屯田，但光是军饷军服什么的就是一笔庞大得吓死人的开销。

　　虽说征伐西大陆势在必行，帝国四大主力集团军群必定动用，哪支军团先行出征都一样，总之，四大集团军群都有参战立功的机会。

　　皇上这么急的召他入宫，难道是商量西征的问题？

　　牧淳风想了想，最终还是否定，帝国虽然一统大陆，但连年征战，元气大伤，最少需要三至五年的休养生息期，即便皇上提前部署西征战略，这还早着呢，何况，在征伐时炎日帝国时，皇上早就制定并开始部署西征战略了，建筑西域新城就是西征战略的第一步，建筑耶罗要塞则是第二步，皇上英明神武，深谋远虑，不仅是他，帝国几大元帅，众多高级将军都佩服不已。

　　那皇上这么急的召他入宫，到底为了什么？

　　牧淳风惴惴不安的随着小黄门入宫，来到御书房。

　　“臣叩见皇上，皇上万岁万万岁。”物淳风跪下行礼，平时在外什么的行的都是简单的军礼，今天，他老是感觉心中有些不安，故跪下行礼。

　　“来了，坐。”叶大天子口中说着话，头却未抬起，仍在低头伏案写着什么。

　　“谢皇上。”牧淳风暗中松了口气，端坐太监搬过的椅子上，昂首挺胸，等待皇上的训示。

　　“老牧，你瘦了。”叶大天子放下笔，抬起头，看着端坐面前的牧淳风，一时间，心中不免感叹万千。

　　眼前的牧淳风比以前瘦了，也黑了，胡须也长了，不过，眼睛神光内敛，越发显得沉稳老练，当然，人也老了，子女也不少了。

　　他重生时，第一个信任的大臣便是牧淳风，而当时的牧淳风只是一名皇家禁卫的小头目，这么多年过去了，他现已是帝国军方的四大名帅之首，自已最为倚重的武将。

　　牧淳风看到皇上眼中流露出的怀旧神情，心中一热，低声道：“皇上……”

　　叶大天子点了点头，突然沉声道：“牧淳风，朕还可用你吗？”

　　牧淳风打了个激灵，连忙跪伏地上，“皇上，臣能有如今，全拜皇上所赐，臣对皇上忠心耿耿，肝脑涂地。”

　　皇上刚才还叫他老牧，现在突然改口直呼他的名字，这可是大大的不妙，他不知道到底发生了什么事，令皇上对他猜疑。

　　不管发生了什么事，先表忠心再说，事情总有水落石出的时候，除了拐跑旧韩降王的宠妃，他自认问心无愧，没有说出或做出什么令皇上猜忌的话与事情。

　　迎视皇上凌厉慑人的目光，牧淳风心中一片坦然。

　　“你自已看吧。”叶大天子扔下一小本子，他从牧淳风的眼睛里看到的是忠心与坦然，这让他暗中松了口气。

　　牧淳风统掌帝国第一主力集团军群，他若有异心，这麻烦可就大了，幸好，他仍对自已忠心耿耿。

　　牧淳风跪在地板上翻阅那小本子，越往下，额头上的冷汗珠子标得越多，全身冷嗖嗖的。

　　上边记载的自然是叶大天子在临潼城外树林内的交战经过，还有兵部调查的结果，所有问题，全都集中在临潼卫戍司令薜威的身上，而薜威不仅是自已的得力部下之一，更是因为他的大力举荐，薜威方能得调任临潼重镇的卫戍司令长官。

　　薜威想造反不成？

　　牧淳风深吸了一口气，努力使自已冷静下来，重重叩了三个响头，“皇上，臣有罪，奶请皇上给臣两天的时间，臣必把薜威缚来，再当面向皇上请罪。”

　　叶大天子点了点头，“准。”

　　这事，早就商量好了，牧淳风如此反应，也在预料之中，为表忠心，牧淳风必亲自前往临潼，把薜威绑来。
    当然，这只是猜测的其中之一，若薜威真有异心，必定把牧淳风软禁起来，但绝不敢杀害牧淳风，牧淳风是帝国第一集团军群的司令长官，威望之高，无人可取代，临潼卫戍师的班底就是第一集团军群的将士，薜威若敢杀牧淳风，后果只怕连他都不敢想象。

　　牧淳风一离去，叶大天子立刻命人发出信号，这是最坏的打算，一旦牧淳风被薜威扣下，附近洲府的军队，皇城卫戍部队的两个师立刻做好战斗的准备。


第五百七十六章 因果报应

　　牧淳风出了皇宫，也不去岳丈家跟妻子何若云说一声，只带了几名护卫，一人双骑，飞驰出皇城，快马加鞭直奔临潼。

　　薜威正为那天前两天发生的事惴惴不安，突见卫兵匆匆进来禀报，牧大帅来了。

　　薜威愣了一下，连忙起身出迎。

　　不等他出门，风尘仆仆的牧淳风已大步流星进来。

　　“牧帅……”薜威见他脸色阴沉，心头不禁怦怦直跳。

　　牧淳风冷冷的看了他一眼，掏出短枪，啪的一声，拍到桌上，“薜威，有种你把老子杀了！”

　　薜威吓了一大跳，愣了半晌才反应过来，他惴惴不安道：“牧帅，您……这是干什么？”

　　“干什么？”心中满是怒火的牧淳风冷笑道：“你干的什么，心里不明白？”

　　薜威硬着头皮道：“牧帅，属下……真的……不明白……”

　　任临潼卫戍司令期间，他是干了几件见不得光的事，但在他看来，都是微不足道的，再者，每一次都干净利落，无人知晓，负责行事的又都是他贴身护卫的警卫连，口风紧，而且装扮成普通人，应该没啥事？

　　唯一出事的一次就是前两天，死了五十六名士兵，伤了七八个，还有五十六杆半自动步枪被那些身份不明的人带走了，这事一直令他惴惴不安，不过，牧帅应该不知道，他也只有硬着头皮不承认了。

　　“不明白？”牧淳风气得面庞的肌肉扭曲起来，变得狰狞吓人，他一把揪住薜威的胸襟，冷声道：“两天前，你的部下是不是死了五十六人，丢了五十六支半自动步枪？”

　　薜威的脑袋嗡的一声，瞬间半得一片空白，整个粗黑的面庞也变得惨白无血，他以为无人知道这事，没想到，牧帅还是知道了。

　　愣了好半天，他咚的一声跪下，吃力的咽下一口口水，呐嚅道：“牧帅，属下……属下一时糊涂……”

　　牧淳风冷笑道：“糊涂？薜威，你不糊涂，而是野心膨胀，让你忘了老几！”

　　薜威耷拉着脑袋，任由牧淳风大骂，他确实做错了事，辜负了牧帅的厚望，他只希望牧帅狠狠的揍他一轮出手，等牧帅气消了，此事或仍有转机。

　　牧淳风深吸一口气，努力使自已平静下来，长叹道：“薜威，亏本帅看重你，你却让本帅失望。”

　　薜威是他举荐的，如今犯了事，哪怕只是小事，他都负有失察之过错，何况，这事情很严重，皇上如何处置他，他不知道，但薜威与那天参与的部下必定是死罪。

　　事情已经发生，他不会推卸责任，只是痛惜薜威，如此将才，一失足，成千恨。

　　“属下知罪，请大帅责罚。”薜威耷拉着脑袋认错，脑子里却在猜测那批身份不明的人是什么来历，此时，他心中仍存有几分的侥幸。

　　“迟了，你种的什么因，就有什么样果，这是你自找的，怨不得别人。”牧淳风叹道：“要么，你一枪把我打死，要么，自绑了去见圣上。”

　　“圣上……”薜威吓得面如死灰，吃惊道：“这事……圣上……知道了？”

　　牧淳风冷哼一声，怒道：“薜威，你死到临头还装蒜？”

　　“大帅……属下……属下……”薜威满头冷汗珠子，此时，他心中已隐隐猜测到了一些。

　　之前，帝国军队忙于征伐炎日帝国，需要大量的战舰，更需要大量的火炮，加之西大陆联军的两次入侵，帝国的兵工作坊都是以全力生产火炮为主，枪械生产不多。

　　随后，帝国的科研精英们研制出了半自动步枪和机关枪，但天下已一统，战事结束，故各地的兵工作坊不再拼命的生产，目前以生产半自动步枪和机关枪为主，手枪，除了必要的装备，产量极少，除各级军官和官员配备之外，能大量配备的也只有内宫禁卫团，即便是负责护卫皇宫的皇家近卫师都仅少量装备，仔细一想，就可以猜测到那批来历不明的人是什么人了。

　　抢女人，抢到皇上的头上了？

　　一想通这些，薜威立时吓得魂飞魄散，整个人软倒在地上，即便是无意，但他已犯下行刺皇上的逆天死罪，抄家灭族免不了。

　　“大帅，救命……”好半天，薜威才回过魂来，跪伏地上，拼命的叩头，他不是为自已求饶，而是为了家人求饶。

　　“说吧，到底怎么一回事？”牧淳风已看出他不是存有谋逆之心，也明白他的意思，只是，他想弄清楚到底是怎么一回事。

　　薜威此时后悔也已晚了，他耷拉着脑袋，一五一十的坦白了自已的罪行。

　　这厮不贪财，不好酒，但却好色，牧淳风治军严谨，他小心的克制，倒没有犯错，调任临潼卫戍司令长官之后，等于是一方的土皇帝，无人再管得了他。

　　薜威身为临潼最高军事长官，自有各种人来大拍马屁，在无数奉承声中，他飘然了，欲望也开始膨胀起来。

　　临潼城内几个极有姿色千金小姐都被他软硬兼施，纳为小妾，随后越来越无法无天，有路过临潼的美人，亦被他强抢豪夺，藏在府中，林小宛就是其中之一。

　　林小宛早已嫁人，丈夫徐名荃也是通颖人氏，江县颇有名气的士子，前两年以优级异的成绩考入皇家高等学府深造。

　　小两口很恩爱，徐名荃又是大孝子，他远在皇都高等学府就读，不忍母亲与妻子在家操劳，利用假期回家，变卖家财，把母亲和妻子接来，打算在皇都暂住朋友空置的房屋，等毕业外放时再一起上任，让母亲和妻子享福。

　　不想，路过临潼时被薜威无意看到，林小宛的美色令他起了歹心，指使部下装扮成强盗，杀死了徐名荃和他母亲，强迫林小宛嫁给他为妾。

　　林小宛表面是柔弱，内心却刚烈无比，为了报仇，她忍辱偷生，委曲求全，时刻却在想着如何报仇。

　　她自认手无缚鸡之力，无法杀死薜名荃，在府中又被严密监视，她不敢轻举妄动，直至牧淳风夫妇大驾光临，利用坐陪的机会向何若华求救。

　　谁想，薜威部下为讨好司令长官，擅自主张行动，想抢掠凤霓裳和谭君绮，却惹下了弥天大罪。

　　这就是整个事件的原因，种的什么因，收获的就是什么果。


第五百七十七章 新政风波
    薜威，还有他那些参与行动的近六十个护兵以杀害无辜百姓的罪名被全部被处斩，帝国大元帅，第一集团军群司令牧淳风因失察之过，被降一级，罚俸一年，此事，引发朝野震动，军方更大为震动。

　　薜威也算是战功显示赫，更得上司牧淳风器重，视这得力臂助之一，升任临潼卫戍司令长官，那可是真正手握兵权的一方大员了，谁会想到，这么快就出事了？

　　此事，叶大天子当作典型，通报全军全洲府县镇，以警示后人，不管你多大的官儿，立有多少战功，犯了死罪，朕照砍脑袋。

　　因为薜威不是谋逆，叶大天子没有下旨抄家灭族，薜威的家人亲戚都没有事，几个被他强抢强纳的小妾都得到了一笔安家费离开。

　　林小宛在何若云的帮助下，找到了丈夫与婆婆的埋尸之处，取出后重新安葬，在下葬的当天，刚烈的林小宛悬梁自尽，何若云唯有依着她的遗愿，把她和她的丈夫一起合葬。

　　在人们还在为此事议论纷纷之际，一纸通告，轰动天下，一时间，整个东大陆都为之震动。

　　通告内容之一，取缔青楼，违者重罚，情节严重者，砍头示众，抄家灭族。

　　但允许纯娱乐业的形式存在，也就是说姑娘们可以陪酒、卖艺等等，但不允许卖身。

　　自通告之日起一个月内，天下所有青楼的老板必须处理好手中的问题，遣散旗下所有姑娘，卖身契约也得交予对方，若有投诉，官府接手处理。

　　通告内容之二，禁止人口买卖，违者直接砍头示众，情节严重者抄家灭族。

　　兼顾到地主、世家门阀大族拥有的大量良田，允许以雇佣的方式雇请民工耕种，签下协议，雇主必须支付给雇工一定的工钱，凡有雇工被欺榨打骂现象，皆可到官府投诉，一经查实，必严惩。

　　这道圣旨有如一枚重磅炸弹，激起了千层巨浪，各种非议之声充滞大街小巷，但所有百姓皆拍手称快，高呼皇上英明万岁。

　　新举措，极大的触及了贵族阶层的利益，令许多贵族地主大为不满。

　　也有少数机灵对此一笑置之，其实，圣上颂布的通告，第一条内容就大有漏洞，允许以娱乐的形式存在，那就是说，明的不行，可以来暗的嘛，只要事儿不闹大，青楼依旧存在，只不过换了个词儿而已，银子嘛，他们照样赚，只是，姑娘的来源有点儿吃紧。

　　细则上标明，逼良为娼者，视情节而处罚，轻者重罚，足以让你倾家荡家，重者更是砍脑袋，抄家灭族，还有，买卖人口也同样被喀嚓，风险太大，挺而走险不划算，唯有本着自愿的原则，小心翼翼的赚钱了。

　　身为穿越众，叶大天子自然知道这个大漏洞，但也没有办法，现代法制社会都没法做到真正的杜绝，更不必说这个文明极度落后的大陆了。

　　根本就没法杜绝，他真正的目的只是扼制，不至于太泛滥，也算是为天下的妇女同胞们做点贡献吧。

　　至于禁止人口买卖，那是真正的为天下百姓着想，就算再穷，他们也用不着卖掉亲生的骨肉，加之天下太平，人人都能分到谋生的田地，只要天老爷不瞎眼，除了交纳税赋，也够他们自给自足了，闲余时还可帮人打点工，赚点小钱。

　　当然，叶大天子深知任何新政的推行必有阻力，禁止人口买卖，极大的触及了贵族阶层和地主老财们的利益，自会有人跳出来反对。

　　想让新政顺利实施，唯有举取铁血的手段，他在坐等发飚的机会。

　　整个大陆充满了各种非议之声，那些贵族阶层和地主老财们私下里更是咒骂不已，大骂昏君昏庸无道，荒唐透顶，怎不早点死翘翘？

　　经过这么多年的磨炼，叶大天子早就油盐不浸，任何的非议声都直接无视，耐心的等候出头鸟。

　　朝中，几大家族的族长们不约而同的保持了沉默，即便心里极不爽，也唯有沉默，并严厉约束族中子弟，不许乱咀舌头，更不许借机闹事，违者，不等官府采取行动，他们也会以族规重处。

　　想当年，科举革新，不是有人带头闹事？结果如何？一大片人头落地，帝国高等学府，皇家军事院校不是办得如火如荼？各大家族的族长们不是拼命的把族中年青有为的弟子往里边塞？

　　了解皇上的习性，深知皇上的强势与独断专权，所以，风云暗涌之际，最明智的做法就是沉默和顺从，否则，不知道是否还能看到明天的太阳。

　　一些老谋深算的家主明智的保持了沉默，并约束族中子弟，不少世家大族则频繁过府拜访，有串联起来写联名诉状，公然反对上诉之意图。

　　联名上诉没有罪，这在帝国律法允许的范围之内，但不可聚众闹事，否则，性质就不一样了。

　　平江府江洲县城，率先出现了以关氏世族为首，当地豪强和乡下地主老财联名上诉的现象，县令大人接了诉状，派人送往皇都，这等于是状告天子，诉状自然得送往皇都。

　　本来，投了状纸之后，官府接收立案，上诉者得耐心等候开堂审理的通知，但那些士族豪强和地主老财们却在三天之后，带着各自的家奴，围在县衙门外，要求尽快处理此事。

　　这些世家大族眷养有大量的家奴打手门客，财大气粗，实力雄厚的大家族眷养的门客多达三四千人，甚至可以组建一支私人军队了。

　　县衙被上千人围住，官员无法正常办公，县令大人无奈，只能出动警员维持秩序，好言相劝，纠缠中难免有肢体摩擦，也不知道是谁带的头，有人被推倒，也有维持秩序的警员在混乱中被人用刀子刺入胸口，当场殉职，枪支被抢。

　　事态演变得无法收拾，所有警员退守县衙大门，端枪上膛，双方再度对峙。

　　对峙中，人群里响起枪声，有警员中弹倒下，警局局长断然下令手下警员开枪。

　　砰砰砰的枪声响起，闹事的倒下了几十个，暴怒的人潮涌向县衙，一眨眼就把配备前膛式遂发枪的三十几名警员给淹没了。

　　县衙内的官员见势不妙，连忙从后门逃跑，整座威严的县衙被暴怒得失去理智的家丁家奴们占据。

　　“兄弟们，抢啊。”

　　也不知道是谁喊的话，盲从的家奴家丁们把县衙里值钱的东西哄抢一空，还有人放起火，整座县衙立时变得大火冲天。


第五百七十八章 骚乱

　　局面非常混乱，这些由十几个世族豪强和地主老财的家奴门客联合起来的庞大人潮已完全失控，各家族豪强的家主们面面相觑，他们只是想借此抗议天子的新政，可不想演变成什么暴乱。

　　正头痛与惶恐不安中，一队队荷枪实弹的官兵从四座城门涌入，很快来到仍在熊熊燃烧的县衙附近。

　　带队的军官不由分说，下令射击，他们都接到紧急命令，江洲县发生暴乱，令他们立刻赶去镇压，保护城内百姓的安危。

　　弹雨笼罩之下，成片成片的家奴惨呼倒下，也有大胆的举着从警员手里夺获的前膛式遂发枪顽抗，不过，这玩意射程近，装填弹药需要花费一定的时间，且又是第一次摸枪，弄了半天才射出一弹，在装填弹药时，已被军方架设在房顶的三挺机关枪同时扫射毙命。

　　仍在燃烧的县衙门前堆满了一具具尸体，还有受伤未死的在挣扎呼号，惨嚎声撕心裂肺。

　　“军爷，别开枪，我等是乡绅……”缩在角落里的十几个世族豪强的家主和乡下的地主老财们战战兢兢的喊话，表明身份，他们已被官兵的冷血屠杀吓得魂飞魄散。

　　那些世族豪强的门客当中不泛江湖高手，有些还是超一流级别，可又如何，密集弹雨之下，任你武功再高，也被射成蜂窝。

　　大队官兵涌上前，那些世族豪强和地主老财们战战兢兢的站起，他们一个个的脸色一片苍白无血，幸好躲得快，否则，早象那些家奴门客一样躺在那挺尸了。

　　“都捆起来！”

　　军官一声令下，士兵们立刻捆人，有挣扎的，立刻被一枪托砸倒在地，痛苦惨嚎不已，随后被士兵用粗绳五花大绑的捆上。

　　“军爷，军爷啊，我们都是老实本份的乡绅啊……哎哟……”那些世族豪强和地主老财们惨嚎起来。

　　有士兵不客气的狠扇耳光，把人扇成了猪头脸，门牙都松动了，这些人才一个个耷拉着脑袋，变得老实起来。

　　士兵在清理现场，那些中弹受伤，仍在挣扎呼号的，都被士兵用军刺乱捅，很快就没了声消，令那帮被捆绑起来的世族豪强和地主老财们吓得魂飞魄散，心中后悔不迭，胆小的更吓得尿裤子了。

　　刚才逃得无影无踪的县令大人在一队官兵的保护下，趾高气扬的出现。

　　“赵县令，您跟军爷们说明一下，我们真的是安份守已的乡绅啊。”

　　“是啊，赵县令，帮帮忙，我等日后有重谢啊。”

　　“赵县令……”这些乡绅看到赵县令出现，立刻变得激动起来，仿佛看到了救星一般，纷纷示好。

　　赵县令面脸倏的一沉，厉声喝道：“安份守已？你们全是暴民，这场暴乱全是你们指使的，哼哼，来人，抄他们的家！”

　　这群乡绅顿时吓得面如死灰，瘫倒在地上，扣上暴乱的大帽，视同谋逆，抄家灭族，这下，完蛋了。

　　第二天一早，赵县令在城外的空地上举行全城公审大会，那些世放豪强的家主们和地主老财们皆被扣上谋逆暴乱的大帽，连同他们的家人被当场处决，家产充公。

　　几乎在宁县、怀县等几个地方，也出现了类似的情况，都被当地驻军以铁血手段镇压，闹事者皆被扣上谋逆暴乱的大帽，当场处斩。

　　之后，黑衣卫接手，立案调查，酿造这几起暴乱血案的幕后指使人被揪出，加上之前那些世族豪强和地主老财们的供词，铁证如山，抄家灭族。

　　被抄的都是前阵闹得最凶的几个大家族，至于是不是他们主使，谁都心知肚明，这是皇上在用人头立威，用铁血手段在推行新政，手法与上次的科举新措一样。

　　只不过，这一次闹得大了一些，几个县的警员都有不同程度的伤亡，江洲县的警察更是全体殉职，成为烈士。

　　当然，铁血镇压之下，死的人也很多，光是江洲县，官兵射杀的暴乱分子就多达一千三百多人，加上抓捕后砍头的，几近二千大关，几个县加起来，就已超过万人。

　　铁血手段之下，心虚的人人自危，他们倒不是怕军方，而是怕黑衣卫，这种事，处理起来本来可大可小，现在，黑衣卫接手之后，把事情给扩大了，后面被抄家的那一批，就是前阵闹得最凶的，但跟几个闹事县城的世族豪强根本没啥联系，连面都没见过，别说什么指使了。

　　谁都知道是怎么一回事，但没人敢说出来，更害怕突然有一天，黑衣卫找上门来，那全家老小的人头就得搬家了。

　　几个县城出现的暴乱，随后是军方铁血镇压，一下令各种针对取缔青楼和禁止人口买卖的非议声骤然消失得无影无踪，即便是心有不满，也只能是私下里偷偷摸摸的议论，不敢再明目张胆。

　　皇都，金銮殿。

　　端坐龙椅上的叶大天子正以哀伤的语气为殉职的警员悼念，“面对凶残万分的暴徒，忠于职守，没有退后，他们是帝国的英烈，值得所有人学习，朕决定，重重抚衅他们的家属。”

　　几个县城发生的骚乱事件，都有黑衣卫密谍混杂其中煸风点火，把事儿闹大，附近的驻军乘势以铁血手段镇压，黑衣卫介入，以假口供把皇都内几个闹得最凶的世家大族给灭了门。

　　原则上，牺牲少数个别警察，都在预料之内，只是，谁都没有想到江洲县城的事态严重到了无法控制的局面，以至于县警局的全体警员都死于暴徒手中，对于这些因公殉职的警察，叶大天子自然要对他们的家属加予抚衅。

　　“通知各洲府县镇，朕不希望类似的事情再有发生！”叶大天子脸色倏地一沉，“否则，朕第一个要追究的是当地行政官与治安官！”

　　一众大臣直吸冷气，此令一出，各地方的父母官为保头上的乌纱帽，但凡发现一点苗头，必拼命的扑灭掐死，有了这道圣命，就是草菅人命都理直气壮。

　　这也感觉得出，皇上是真的龙颜震怒了。


第五百七十九章 老夫老妻

　　此事，暂告一段落，散朝后，皇家御用顾问卫无计屁颠屁颠的跟在后边。

　　叶大天子知他有事，当下停住脚步，转过身来。

　　“皇上，臣觉得还须补充几点。”卫无计行过礼，方小心翼翼说道。

　　“讲。”叶大天子心道，这厮心里又有什么妙法？

　　卫无计把想到的一一说出，为防止那些心有不满的世族豪强或地主老财抵制，以找不到雇工为借口，把良田荒废，必须得下旨补充，田地一年不耕种，官家可处以没收或征以数倍以上的税赋。

　　还有，为防止他们以成本过高为借口，哄抬粮价，还得下旨把粮价控制在一定的幅度内。

　　“很好。”叶大天子满意的点头，这些，他倒没有想到，不过，任由良田荒废，也只有少数一些财势雄厚的大家族或大财主敢如此抵触，收入减少，损失的是他们。

　　不过，还真有些家伙宁愿损失，他们家产多的是，经得起这个损失，下了圣旨，就没人敢这么做了。

　　至于粮价，也确实得加以控制，以免因大自然等各种原因出现减收或无收现象，那些黑心的粮商乘机抬高粮价，大发国难财。

　　与卫无计商议了一般，最终敲定粮价的涨幅为现今粮价的3%至5%，若是战时或自然灾害等原因，最多涨至8%，超过这个价位，以故意哄抬物价，破坏帝国经济体系罪论处，重者抄家灭族。

　　商议好之后，卫无计躬身告退，叶大天子则起驾前往乾清宫，小太监抱着大臣们呈递上来的折子跟随在后边。

　　现在，叶大天子审阅奏折，处理国事，大多时候都在瑾皇后的乾清宫里，他已懒到了让妃子念奏折的内容，他口述决断，瑾皇后持笔批阅的地步。

　　今儿，妍月刚巧有事过来找瑾皇后，见皇上驾临，忙起身行礼。

　　“别走，陪朕一起审阅奏折。”叶大天子笑眯眯的牵住妍月的手，拉着她坐到平时喜欢躺的豪华胡床上。

　　胡床边设有一张大案桌，上面摆放了文房四宝等用具，瑾皇后的内室已变成了叶大天子的办公室。

　　依着平时的规矩，瑾皇后坐在案桌旁的椅子上，持笔批阅奏折，喜妃或别的妃子低念奏折，凤霓裳或其他的妃子则服侍在叶大天子身旁边。

　　当然，正式工作之前，还有一件事儿要做，这也是皇上的习惯，瑾皇后等早已见惯不怪，见他牵着妍月的手，无不抿嘴浅笑。

　　“爱妃越来越漂亮了，呵呵。”叶大天子牵着妍月的手不放，在宫中住了多年，如今的妍月多了几分的妩媚与富态，更添几分成熟的动人韵味。

　　皇上当着众妃的面如此亲昵，令妍月玉颊飞红起来，整个后宫，也就只有她没有参与皇上那个邪恶荒唐的集体活动。

　　叶大天子知她面子薄，心性又淡泊，也没有诱惑或强迫她参与，今次机会难得，自然不肯错过。

　　“爱妃啊，朕这边的肩膀有点想不到痛，可能是日理万机的原因……”叶大天子的左手按着自已的右肩，脸上露出不舒服的表情。

　　揉肩按摩之类，大多时候是凤霓裳来做，她的按摩技术在众妃当中是最好的，力道的掌握非常让叶大天子满意。

　　听到皇上说肩膀酸痛，凤霓裳本想上前，见到皇上投来的眼神，才迈出的脚又收了回来了，低头偷笑。

　　皇上哪是肩膀酸痛，而是用这个借口留住妍娘娘，乘机调戏一番，这已是习惯了，没见瑾皇后和喜妃都在低头偷笑么？

　　至于日理万机，那更是胡扯，大事小事都扔给了总理全国事务的内阁首辅谭江民了。

　　如今，谭阁老年事已高，精力大不如从前，叶大天子已在考虑内阁首辅的未来人选，以便随时替代谭江民。

　　妍月无奈，只好脱了鞋，爬上胡床，跪坐在叶大天子旁边，替他揉捏肩膀，光洁玉颊满是红云。

　　虽然都老夫老妻了，可她就是面子薄，侍寝的时候，非得把所有的宫灯都灭了，才行，仅有的一次鸳鸯戏水还是叶大天子采用偷袭的手段，强行闯入浴房，方偷袭成功。

　　叶大天子趴伏在软绵绵的胡床上，舒舒服服的享受妍月的揉捏按摩，嘴里哼哈有声。

　　“爱妃啊，你我都一同生活了这么多年了，也算老夫老妻了，对吧？”

　　妍月没有作声，心里已经默认，不过，脸颊有点滚烫，这夫妻间的隐私话，怎可当着众妃的面说出来？这让她怪难为情的。

　　“都老夫老妻了，还有啥害羞的，大家不都生活在一起嘛，对吧？”叶大天子口中努力的开导着，一只狼爪子蠕动着，慢慢的搭上妍月的大腿。

　　“啪”的一声，那只蠢蠢欲动的狼爪子被无情的拍飞，叶大天子无奈地叹了口气，若是别的妃子，只是象征性的抗拒一下，然后半推半就，也就由着他胡来，可这位仙子娘娘就这习性，除非两人单独相处，她才不设防。

　　凤霓裳和喜儿不禁掩嘴偷笑，被瑾皇后先后瞪了一眼，两人相视吐了吐粉舌，收敛笑容，低着头看自已的鞋尖。

　　瑾皇后轻咳一声，示意喜儿拿起一封折子，准备念读，也是在提醒叶大天子，国事为重，该开工了。

　　趴伏在胡床上的叶大天子做了个手势，表示可以开工了。

　　喜儿打开奏折，清了清嗓子，正欲念读，外边传来小六子阴柔刺耳的声音，“禀皇上，西大陆英伦帝国使者到了。”

　　叉，这么巧？

　　感觉妍月已收回手，叶大天子挺无奈从胡床上的爬起，前些时候，镇守西域城的郑之侠就已派人来报，由英伦帝国的使者奉维多利亚女王之命出使帝国，他已派出一支骑兵护卫使者来京，偏巧这时候到了，扫兴。

　　瑾皇后起身，从凤霓裳手中接过外袍，亲自替叶大天子披上，此时已是初冬，大雪虽还未洒落，但已让人感觉刺骨寒意。

　　叶大天子当然明白她的意思，国事为重，不可整日沉迷于酒色之中。

　　不过，离去时，他当着妍月的面，在瑾皇后的丰臀上捏了一把，这才心满意足的离开乾清宫，在太监及禁卫的簇拥下前往御书房。


第五百八十章 神与上帝

　　叶大天子在御书房接见了来自西大陆英伦帝国维多利亚女王的特使维斯特勋爵。

　　维斯特勋爵此次出使的目的是与东大陆的中华帝国商谈有关两国商人生意往来的事宜，东大陆的上等茶叶，精美的丝织品和陶瓷等高档物品深受国内贵族的喜爱，这不仅是维多利亚女王的意思，也是议政院全体长老的意思。

　　其中另有一个重要的使命，就是请求中华帝国的大皇帝陛下允许并保护他们的传教士在东大陆传教，宣扬上帝精神，传播西大陆的文明，用维多利亚女王的意思来说，这叫双方相互增进了解，东西帝国文明间的交流。

　　叶大天子欣然同意，双方当天就签署了通商往来和传教的协议，随后，维斯特勋爵由专门接待的大臣陪同，游览皇都的名胜古迹。

　　帝国间商贸往来本是很正常的事，朝中大臣都没有异议，不过，对于西大陆的传教士在帝国传教一事，绝大多都持反对意见，便是铁杆支持者，宰辅谭江民都站出来反对。

　　其实，叶大天子之所以欣然同意，不是没有想过其中的问题，这些传教士当中，或许有一些是真心传教的，大部份则带有各种目的而来，他们可以说是打着友好幌子的敌国间谍，暗中收集帝国的情报，绘制地图等等，这些，叶大天子根本不担心。

　　军事重地是不允许一般人出入，更别说是传教士这些来自西大陆的人了，只要命令地方部队加强戒备就行。

　　这些传教士暗中进行间谍活动，根本防不住，也无须防备，但也不允许他们明目张胆的胡来，违反帝国律法，同样要以间谍罪处死，这在双方的协议上都有注明的。

　　至于真正的传教，叶大天子更不担心，这些西大陆的人肤色虽很白，但毛孔粗，体毛长，眼睛蓝色，在百姓的眼中，那是完全未开化的异族蛮族。

　　现如今，帝国大统，天下太平，百姓丰衣足食，安居乐业，天子圣明，深得民心，在这种环境之下，西大陆的传教士过来宣扬他们的上帝，那是注定了要失败。

　　当然，叶大天子也会派出佛、道大师级人物为代表前往西大陆，宣传弘扬佛法道教精神和东大陆的文明，至于能不能混得开，他根不在意，因为，他真正的目的不在于此。

　　其实，帝国的佛法道教博大精深，有许多很贴近现实，若西大陆不排斥，相信还是能够站得住脚的。

　　中华帝国有着数千年的文明发展史，西大陆不少有识之士已经开始感兴趣，都在了解和研究之中，象米纳斯公爵就是，他已投入全部的精力在研究了解，并且在著书，只是不知道什么时候能够完成他的伟大著作。

　　听了皇上的说明，且见皇上一副胸有成竹的样子，朝中持异议的大臣们这才收声。

　　为防止和避免地的百姓对这些传教士动粗，引发外交事件，叶大天子还是下旨通告全国，他们说他们的上帝，咱信奉咱的天神，井水不犯河水，至于你信上帝还是信神，随便你们。

　　叶大天子也知道这些传教士为了让当地百姓相信他们的上帝无所不能，可能会利用化学原理上的一些东东来装神弄鬼，所以命黑衣卫暗中关注。

　　在后世，叶大天子的化学成绩还算得过去，脑子里还记得的各种化学元素、反应公式等等都已写出来，刊印成册，在各大书店中有出售，并编成教材，在帝国中高等学府设立化学科目。

　　化学书籍和课程的出现，让人们了解了化学世界的神秘，也解开了民间各种神秘的传说，这个全新的领域引起不少人的兴趣，许多的练丹术士更感兴趣，加以了解和研究。

　　帝国学府还新增了物理科目，这也是出自天子的手笔，全新的知识领域让天下学子有种有豁然开朗之感，也让天下百姓了解到了许多的知识和东西，各种发明层出不穷，帝国科技可谓是欣欣向荣，日新月异。

　　帝国科研署如今人才济济，并已研制成功第一台蒸气机，目前，科研精英们仍在加紧研制之中，叶大天子提出的蒸气动力理论就像一盏明灯，指引科研精英们前方的方向，相信不久的将来，蒸气式动力的火力，轮船必将出现，叶大天子要求的铁甲战舰也会出现。

　　对机械精度要求极高的机械钟表也已研制出来，只不过，这玩意还是太大，只能悬挂在家中或办公室里，戴在手腕上的手表还在研制之中。

　　在天下百姓的心中，叶大天子就是天神派来拯救他们的，神嘛，无所不知，无所不能，大陆史上任何一位伟大的帝王都无法与之相比。

　　在众妃的心目中，她们也有如此的感觉，神嘛，就是这般的完美，当然，神也极少一丁点的缺点，就是在某方面太荒唐，太邪恶，太胡闹，不过，在各种令人眼花缭乱的光环和优点掩盖之下，这一丁点的缺点完全可以无视，于是乎，叶大天子在众妃的心目中完美无缺。

　　说实在话，皇上那一丁点的缺点，在众妃的心里，其实也是一大优点，皇上超强的战斗力让众妃心满意足，没有人不满，后宫也奇迹一般的没有出现争风吃醋的现象，用皇上的话来讲，就是河蟹。

　　后宫，销魂殿。

　　叶大天子懒洋洋的枕在凤霓棠的大腿上，看着众妃正在开心的玩拖拉机，扑克游戏已经流传大陆的每一个角落，让人眼花缭乱的玩法成为帝国子民娱乐解闷的一大主要工具之一，所说，还有某位痴迷于扑克的贵族因此成立了扑克协会，参加的会员可不少，每几天就举办一次扑克大赛，赢者获得一笔奖金。

　　叶大天子当然知道其中的猫腻，那是变上的赌博，帝国虽然禁止公开赌博，不过，暗里以各种名目赌博的多了去，他也没有干涉，何况，他自已也在大赌特赌呢。

　　不过，销魂殿内的赌注跟外边的赌注完全不一样，这销魂殿内的赌注只是众妃的身上穿的衣裳而已，输了的人，就得去掉身上的一件衣服，很荒唐，很邪恶，众妃虽然忸忸怩怩，但却半推半就，心里头，谁都想讨好皇上，得到皇上的恩宠。

　　今儿，叶大天子却有些提不起劲儿，整个人显得懒洋洋的，因此没有参加扑克比赛，众妃没有了输一局就少一件衣裳的压力，乐得放开了打，纯碎的娱乐。

　　丽妃坐过来，柔声询问，“皇上有何解不开的心事？”


第五百八十一章 仙子娘娘不合群

　　“唉……”叶大天子装模作样的叹了一口气，“朕是担心妍月呢。”

　　“她？她不是过得挺好的嘛，会有何不妥？”丽妃的眼眸里闪过一抹怔愕神色，这位仙子娘娘在后宫中颇有点像她，我行我素，颇不守宫中的规矩，瑾皇后都不吱声，自然更没人敢吱声了。

　　她与妍月之间似乎也达成了某种默契，至少，表面上，两人相遇时都客客气气，算是给皇上面子吧，否则，两大妖孽级的高手真要开打起来，能把偌大一个皇宫给拆了。

　　“嗯。”叶大天子习惯性的摸着下巴，“她这般不合群，朕是担心她会闷呢。”

　　此话一出，丽妃光艳照人的玉颊上浮起一抹红云，给了他一个白眼儿。

　　所谓拾群，其实就是某人那荒唐邪恶的活动，诸妃都是被他连哄带骗，连拖带拉的跟他胡闹，自已也记不得是如何被他骗下火坑的，总之，整个后宫可说是邪恶至极。

　　这人啊，什么都好，就是好色的恶习不仅不改，反而变本加厉，后宫之内，除了妍月，就连正宫娘娘瑾皇后在内的所有妃子都陪着他胡闹荒唐了，竟然还不知足，还想把妍月拖下水，真的是让她无语了。

　　“朕也是担心她嘛，呵呵。”叶大天子不仅没有脸红，相反，还一副理直气壮的表情，“嗯，朕也很关心你们。”

　　“啪”的一声，丽妃拍开那只伸过来的狼爪子，吃吃低笑道：“奴可以帮你，不过……”

　　“真的？”叶大天子乐得猛的坐起，抓着丽妃的手，笑眯眯道：“爱妃有何妙计？”

　　丽妃咯咯笑道：“妙计没有，只要制了她的经脉，还不是任由皇上您胡闹了？”

　　叶大天子咧着嘴，“这样不好吧？”

　　丽妃娇笑道：“当然不好，依着她的性子，事儿肯定要跟奴打架的，嘻嘻。”

　　看她脸上的表情，似乎很想跟妍月真真正正的打上架呢。

　　叶大天子吓了一大跳，连忙摇手，“朕只是随意说说，爱妃可千万别胡来。”

　　真要照丽妃说的这么做，依着妍月性子，事后必定找丽妃算帐，两人都是妖孽级的高手，打起架来真能把皇宫给拆了，拆了不要紧，叶大天子可不希望她俩结仇，一个本代表江湖正派的玄门，一个代表邪道的魔门，同住宫中相安无事，已经很给面子了，他宁可保持目前河蟹的状况。

　　丽妃咯咯娇笑，“不是奴不帮你哦。”

　　叶大天子苦笑，见诸妃玩拖拉机正在兴头上，他也不想搅了她们的兴，低声道：“陪朕出宫走走吧。”

　　此时已是深冬，雪花纷飞，寒风刺骨，天地间一片银白。

　　叶大天子与丽妃漫步在街中，凤霓裳本是拿了一把伞，想替皇上遮挡雪花，可替皇上遮挡了，又没法替东宫娘娘丽妃遮挡，一时不知如何是好。

　　叶大天子转过头，看到她冰得通红的玉颊，不禁心生歉意，柔声道：“朕没事，你自个遮吧，可别把自已冻坏了。”

　　凤霓裳无奈，只好把伞收了，皇上和东宫娘娘都不遮，她哪好意思自个撑伞。

　　雪下得很大，天寒地冰的，可大街上的人不少，多是为生计忙碌的百姓，大多都缩在家里，围着火盆烤火取暖。

　　叶大天子看到远处高高耸立的大雁塔，一时心血来潮，“不如我们上大雁塔看看吧。”

　　丽妃本是陪着他出来散心，自是由着他。

　　将近大雁塔时，十几名禁卫已抢先进塔，他们负责护卫皇上和东宫娘娘的安全，自然得先进塔搜查一遍，以确保塔内安全。

　　叶大天子与丽妃拾级而上，一步步的登上大雁塔顶。

　　大雁塔是城内最高的塔楼，站在塔顶，俯视全城，那种登高远眺的感觉，令人心旷神怡。

　　小五子小六子和一众禁卫都识趣的呆在塔内，不打搅皇上的雅兴。

　　叶大天子一手挽着凤霓裳的纤腰，一手牵着丽妃温软的手，拥美俯视全城，雪花纷纷扬扬，寒风扑面，各种感觉令他一时不免感慨万千。

　　“什么人？出来！”丽妃突然娇喝一声，拉着叶大天子和凤霓裳退入塔内。

　　塔内的几名禁卫不禁吓了一大跳，他们里外都搜遍，确认塔内无人，方才放心让皇上入塔，谁想塔顶上竟然还藏有人。

　　他们的第一反应是掏枪，涌到皇上和东宫娘娘面前，组成人墙，保护皇上和东宫娘娘的安全。

　　“都收起来。”叶大天子低声道，他已看到塔尖顶之人，那是一个五官极精致秀美少女，身上头上都积满了雪花，脸颊冻得通红。

　　这种鬼天气，这少女竟然独自一个人跑到大雁塔，还爬到塔尖顶上，不是顽皮胡闹，就是受了什么刺激。

　　“小心，慢慢下来。”

　　塔顶上积满雪，很是湿滑，一不小心摔下去，必摔成肉饼，叶大天子不禁替她担心起来。

　　那少女伏在塔尖顶上，好奇的望着叶大天子等人。

　　“唉，这孩子……”丽妃苦笑摇头，以她的修为，站了一阵才发觉这塔尖顶上有人，一半是因为呼号的北风掩盖住少女的气息，一半是因为自已走神吧，不过，怎么说都有点惭愧啊。

　　她走出塔内，右手倏扬，袖中的十丈软红呼的飞出，那少女只觉眼前红芒骤闪，人还未反应过来，陡觉腰间一紧，紧跟着一股强大得无可抗拒的拉扯力涌来，扯得她飞下塔尖。

　　“好高明的功夫，大姐姐，能不能教我？”少女眨动灵动的大眼睛，一脸企盼的神态。

　　“看你，都冻坏了吧？”丽妃揉了一下她的小脑袋，替她拍掉头上和身上的雪花，柔声问道：“告诉姐姐，好端端的干嘛跑上面去？多危险啊。”

　　“你教我刚才那手功夫，我才告诉你。”少女不死心，竟以此要挟，略显瘦削，冻得通红的脸上尽显天真与顽皮，让人忍噤不住。

　　丽妃不禁咯咯娇笑起来，还真的伸手在少女的身上摸了几下，俏面上露出一抹异样神色，这少女的骨骼极佳，天生练武的好料子，但不知资质好何？

　　少女本就出生武林世家，练有武功，知道丽妃在自已身上摸捏的原因，脸上企盼的神色更浓。

　　叶大天子轻咳一声，“咱还是先下塔，找家酒楼，喝洒暖身，好不好？”

　　“好啊。”少女眼睛一亮，“去天香楼。”

　　“……”


第五百八十二章 出头

　　叶大天子不知道天香楼座落皇城内的哪一个角落，但只听名字就知道是什么地方。

　　虽然下旨取缔了青楼，但那些狡猾的家伙把青楼名字一改，变成了合法的娱乐行业，挂羊头卖狗肉，叶大天子也无奈。

　　主要原因之一是一些已沦落风尘的女人破罐子破摔，反正也已经那回事了，乘着还年青，多赚点养老钱，然后从良嫁个老实巴交的村夫，就这么过下半辈子。

　　好在天下大统，百姓安居乐业，就算穷，也不再穷到卖儿卖女的地步，所以，这类现象会慢慢减少。

　　因为禁止人口买卖，且处罚极严，连买家都要受到极重的处罚，所以，没人敢去踏地雷，各地人口失踪的案件减少了好多。

　　一路上，经凤霓裳好言相劝，又是哄又是安慰的，少女才道明原因。

　　少女姓江名雪莹，一十六岁，苏洲人氏，江氏在苏洲既是望族，也是武林世家，江雪莹的生母原本是府中丫环，被江二老爷看上，纳为小妾。

　　因为庶出，江雪莹虽贵为江府小姐，但在府中的地位却极尴尬，连一些夫人的贴身侍婢都不如，平时受到表兄妹们的欺负，个性要强的江雪莹自是不服。

　　前些日子，因不满五表姐欺负，双方动起手来，她的武功是跟府中的护院镖师学来的，五花八门，杂而不精，五表姐的技艺却来自家传，修为精且纯，江雪莹被打伤，激愤之下离家出走。

　　她决心要遍访天下武学名家，学到正宗的武艺后再回家报仇，不过却四处碰壁，不仅没有学到高明的武功，所带盘缠却用完了，只得四处流浪，风餐露宿，好在到处有好心人，加之她的清纯天真颇讨人喜欢，没有沦落到沿街乞讨的惨状。

　　她流浪到皇都，女扮男装，在茶楼里当个跑堂的伙计，因思念家中的母亲，伤心之余跑到大雁塔顶。

　　听了她的遭遇，叶大天子不禁挠头，其实，小妮子聪明伶俐，天真顽皮，象极了年青时的谭君绮，若现在她在，必定喜欢上江雪莹，全力帮她在江府出头。

　　叶大天子带着江雪莹进了望江楼，点了一桌菜，江雪莹半点不客气，狼吞虎咽起来，她在江府的地位极低，每月的月钱注得可怜，伙食更不必说了，比那些服侍嫡系的公子小姐的丫环都不如，面对山珍海味，自然狠狠的享受一番。

　　叶大天子与丽妃相视苦笑，凤霓裳则想起了自已以前遭遇，心中大为怜惜，不时给江雪莹挟菜，柔声劝她吃慢点，咽噎着了。

　　看到凤霓裳投来的眼神，叶大天点了点头，他明白凤霓裳眼中的神情，那是求自已替江雪莹出头。

　　其实，凭她现在的身份，要替江雪莹出头，江府上下必把江雪莹当公主一样供奉起来，不过，凤霓裳温顺乖巧，不管什么事，都征求自已的意见，这也是叶大天子最宠她的原因。

　　这种微不足道的事儿，叶大天子本来吩咐别人去办就行，不过，回去之后，凤霓裳肯定会跟谭君绮说起，依着谭大皇妃的性子，且侠义心肠泛滥成灾，铁定帮江雪莹出头，弄不好，把整个江府拆了都有可能。

　　酒足饭饱，叶大天子带着江雪莹来到他名下的金屋豪宅，豪宅虽长时间没人居住，但宅中的几个老仆人每天依然清扫得干干净净。

　　叶大天子习惯性的摸着下巴，他在想着帮江雪莹出头的法子。

　　丽妃让江雪莹演试武艺，江雪莹的根骨让她大感兴趣，小妮子的根骨比晴儿还要好，只是不知天资如何，若天资也好，她不介意收江雪莹为弟子。

　　徒弟挑师父，师父又何偿不挑徒弟？根骨极佳，天资聪颖的好徒弟同样难求，丽妃现在就是想看江雪莹的资质如何。

　　江雪莹依言耍了几招拳式，倒也有板有眼，虽然学了好几个门派的武功，但看得出她下过苦功，基础颇为扎实，只不过，那些武功都是小门派的基本功夫，那些保镖护院根本就没有教她真功夫，好多拳招都是中断，但小妮子硬是使得连贯自然，破绽虽不少，但也挺难得了。

　　随后，江雪莹又演练剑招，为了能跟丽妃学到武功，她可是极卖力的演练。

　　丽妃看到她使出梅花门的入门剑法时，丹红唇角泛起了一抹欣赏的笑容。

　　她曾遍访天下武学名家，于各门各派的武功都有一些了解，梅花门只是一个不起眼的小门派，但梅花剑法却也有其独到之处，比如那招梅花三弄，出招时先挽起三朵剑花再攻击对手，剑招蛮好看，却不实用，小妮子把这一招改变，直接攻击，招式虽然难看，却实用多了。

　　如此年纪，就已经能够举一反三，发现前辈流传下来的剑法有不足之处并加以改正，若无绝佳的天资，哪能够做到？

　　这个徒弟，她收定了。

　　丽妃心情大好，当下当着面江雪莹的面演练起来。

　　她最得意的魔门武功是天魔舞，加之内功修为已达到了妖孽的境界，即便是修到大成境界的妍月都对她忌惮七分。

　　七成魔功催发之下，十丈软红飘舞如飞，把天空飘落的雪花，地上的积雪都卷扬起来，在她身前丈外形成一个巨大的雪球，雪球中心隐现一抹红芒。

　　叶大天子和凤霓裳早知她厉害，见惯不怪，一众禁卫则佩服得五体投地，丽妃娘娘的武功，简直就是天下无敌，至于江雪莹，小嘴儿早就张得老大，在她心目中，江氏的当家人江重天的武功已经高到令她叹止的地步，可如今见识了丽妃的武功修为，江重天连替漂亮得迷死人不偿命的丽大姐姐提鞋的资格都不配。

　　江雪莹看得目瞪口呆，心中佩服是一塌糊涂，发誓要拜入丽姐姐门下，学到她这一手非常厉害的武功。

　　丽妃玩至极至，倏地娇喝一声，巨大的雪球在她魔功催发之下急速旋转起来，跟着堕地。

　　只听轰的一声震响，整个大地猛的剧烈摇晃起来，整个大雪球竟然没入由坚硬的青石块铺成的地板中，且完好无损。

　　一众禁卫愣了好半晌才回过魂来，不禁大声喝彩起来，“夫人神功盖世！”

　　江雪莹也是愣了好半晌才回过魂来，不顾雪地冰冷，咚的跪下，砰砰砰的就叩三个响头，激动道：“师父。”


第五百八十三章 怪事

　　一个决意要拜师，一个有心收徒弟，这拜师收徒之事就这么的定下来了，叶大天子自然也成了江雪莹的师公，凤霓裳却又收她为干女儿，这辈份乱得一塌糊涂，幸好叶大天子在这方面不怎么讲究。

　　江雪莹既入魔门，丽妃自然不让她再去干活，安排她住在金屋，专心修练魔功。

　　以江雪莹的天资，只花了一个半时辰的时间，便已把魔门内功心法记在脑中，并开始专心修练。

　　一众禁卫和宅中的仆人都对江雪莹恭恭敬敬，凤小妃娘娘的义女，自然就是身娇肉贵的公主了，且又是东宫丽妃娘娘的得意弟子，他们哪敢有半点不敬？

　　在丽妃传授江雪莹魔功之际，叶大天子则在想着如何替江雪莹出头的法子。

　　所谓急中生智，叶大天子脑中灵光一闪，脸上露出了得意的笑容。

　　在后世，喜欢看武侠小说的，谁不知金庸金大侠的威名？《神雕侠侣》里就有这么一出情节，郭襄郭二姐过生日，杨过给她奉上了好几件震惊天下豪杰的大礼，让郭二小姐美美的爽了一回。

　　叶大天子打算用这个办法替江雪莹出头，不过，天下已大统，东大陆没有帝国的敌人，自然不能照搬书里的情节，稍稍改变一点就行，就算不能震惊天下英雄豪杰，但足以把江府上下震得不知所措。

　　不过，前提是江雪莹得先回去，出头的计划才好实施，叶大天子把想法告诉了丽妃、凤霓裳，两人欣然同意。

　　第二天一早，江雪莹不得不依依不舍的拜别干娘和师父师公，在十几名禁卫的护卫下，快马加鞭赶回苏洲的家，此时，距离年关还有十几天的时间。

　　十几名禁卫护送江雪莹到了苏洲城内，依着叶大天子所吩咐的，让她自行回家，他们则大摇大摆的直入苏洲刺史府。

　　江雪莹刚进家门，就被府内的家丁拿下，押至家主江重天面前。

　　不听管教，擅自离家出走，这些都违反了族规，依着族规，江雪莹得受到惩罚。

　　好在，行罚的老家丁念江雪莹只是一个十几岁的女娃儿，母女俩可怜，下手极轻，否则，五十鞭下去，不死也得废了。

　　江雪莹的背部被抽得血肉模糊，但硬着咬紧牙关，没有发出一声惨呼，这一半的原因是行罚的老家丁手下留情，另一本是魔门的护体神功发挥了作用。

　　魔功修练之法多走偏门，是以速成，江雪莹不仅极有天资，更刻苦修练，回家的一路上，她一直刻苦修练，加之离去前的当晚，丽妃以高深莫测的内力替她打通了奇经八脉，就算她的内功修为还没有入门，但距此也相差无几。

　　江雪莹的生身母亲见女儿遭此大罪，哭得几次晕死过去，醒来后，边哭边替女儿清理伤口，然后去救自已的丈夫要些治伤的药。

　　此时，江府大门外，来了一个面容清瘦，身着道袍，颇有几分仙风道骨的老道士。

　　守在大门的护院一听老道士自称是子虚观观主子虚道人，不禁吓了一大跳。

　　这位子虚道长可是江南大名鼎鼎的高手名宿，名头尤在江重天之上，论辈份，江重天见到人家，还得执晚辈之礼。

　　几个护院全都一副恭敬十足的神态，欲入内禀报家主。

　　子虚道长却摇手阻止，说是受人之托，给江雪莹小姐送来一些东西，也不等那几个江府护院有何反应，大袖一甩，飘然离去。

　　几个愣了好半晌才反应过来，连忙捧着子虚道长留下的几大包东西禀报家主江重天。

　　“你……你们没听错？”江重天敢愣住了，他可是半点不相信，子虚道长怎么可能给江雪莹送东西？他们怎么可能认识？那老道士只怕是冒牌的吧？

　　“禀家主，小的也不清楚，反正他是这么说的……”护院老实回答，他们只听说过子虚道长的名头，但从未见过子虚道长本人。

　　“清消散。”正在检查那几包东西的江府二老爷江学海惊道：“大哥，只怕真是子虚道长呢。”

　　子虚道长最出名的不是他的武功，而是他研制出来的独门治伤药圣药清消散，不仅止血，更有活血生肌之奇药，据说创口再大，只要敷上清消散，伤口治愈后没有看到半点疤痕，被江湖中人视为武林奇宝之一。

　　江湖多是非，打打杀杀为家常便饭，难免有受伤的，谁都想得到子虚道长的独门疗伤圣药，但有价无市，千金都难求到。

　　这位子虚道长脾气古怪，任你再有钱，官儿再大，他看不上眼，你就算杀了他，他也不会把药卖给你，但若他看顺眼的，便是乞丐，万金难求的清消散一给就是一大包。

　　江学海之所以认出是子虚道长的独门疗伤圣药清消散，是因为他有位朋友在山中寻友时受猛兽袭击受伤，子虚道长刚好路过，不仅掌毙猛兽，更留下三包清消散，他朋友只用了一包，剩下的两包留着跟朋友们炫耀。

　　“可……可子虚道长怎么可能认识雪莹这丫头？”江重天眉头大皱，他自已都比子虚道长低了一辈份，见着了还得行晚辈之礼。

　　江学海苦笑道：“大哥，想来也不奇怪，子虚道长脾气古怪，什么朋友都有，上至达官贵人，下至贫民百姓，甚至是孩童乞丐。”

　　似乎，也只能这么解释了……

　　江重天点了点头，这丫头，这么命好，能攀上子虚道长这样的名宿？

　　“大哥，全都是很名贵的药材，价值只怕不下千金……”低头察看包包的江学海一脸的惊容，“谁这么大手笔？”

　　千金，折现银就是十万两，江家也算是大户人家，但一次性开支十万两银子，还是挺肉痛的。

　　药包里留有一张字条，写明这些药材是用来泡身，江湖中就有用药汤来洗炼身体，打造根基之说，且不说配方珍稀难求，一些药材也珍奇难寻，万金难求，这种用药汤来配合筑基的奢侈，绝非一般的人能够消受的起。

　　江重山和江学海面面相觑，这些贵重的药材，全是给江雪莹这庶出的丫头？


第五百八十四章 怪事年年有

　　那张纸条，字迹绢秀，显是出自女人之手，至于那女人是谁，什么来头，江氏兄弟半点不知，唯一能够确定的是她出手大方得吓人，家底必定雄厚。

　　江雪莹跑出去的这些天，她到底有什么奇遇，怎么搭上这么一个奇怪的女人，没人知道，江氏兄弟很是好奇，但出于面子问题不便询问，只能闷在心里。

　　“大哥，这些药……”江学海询问，如此名贵的药材，拿去给江雪莹那野丫头，实在是糟蹋啊，若用来给第三代嫡系子弟泡洗筑建，弄不好真能培养出一代杰出人物。

　　“让人送过去吧。”江重天心中叹了口气，他也如二弟江学海一般的心思，不过，万一人家日后一问，江家的脸面就丢大发。

　　“好的。”江学海发出一声宛惜，派人把所有药材给江雪莹送过去。

　　江雪莹一看纸条上的字迹，便知是师父丽妃所写，心里很开心，所有委屈在瞬间都抛之脑后。

　　她不知道清消散是江湖中人眼红的疗伤圣药，趴在床上让母亲帮她上药，本来，她母亲要跑去求丈夫给点金疮药，但被个性要强她的拒绝。

　　这个父亲只是把母亲当成是泄欲的工具，根本不关心她们母女俩，若则，即便也庶出，也不会惨到被府中丫环欺负的地步。

　　她恨这个父亲，更恨江府那些欺负她们母女的人，暗中发誓要练出一身惊人武功，到时再看看这些人丑陋的嘴脸。

　　江雪莹违反族规，不仅被体罚，更被禁足，三个月内不准迈出家门半步，依着她的性子，背上的伤一好，必偷溜出去玩耍，不过，自拜丽妃为师，修习魔功之后，她已明显感觉到自已的内家真气在突飞猛进，惊喜之余，她把全部的时间和精力都投入到了内功的修习上。

　　年关越来越近，师父说过要来看她，并且检查她是否偷懒，她当然得拼命的练，最重要的一点，江氏家族每年的年关，都要在族内进行武技、学识等考核，她要给那些看不起她的人一个意外的惊喜。

　　苏洲城，审记茶楼。

　　叶大天子、丽妃、凤霓裳三人在品茶，一众禁卫占了旁边几桌，正好把皇上和两位娘娘护卫在中间。

　　江雪莹上路之后，叶大天子回宫交待了一番，便也跟着起程前往苏洲，今天的大节，他是打算在苏洲过了。

　　谭大皇妃本来也想跟来，不过怀了身孕，瑾皇后不许她乱跑，好好呆在宫里养胎，把她给闷得把整张俏脸都皱成了苦瓜样。

　　在来苏洲的一路上，叶大天子已命几名禁卫持江南盟主令牌去行事，年关越来载近，得提前做好各种准备。

　　替叶大天子倒了一杯茶后，凤霓裳低声道：“爷，你是不是太宠着雪莹了？”

　　丽妃也深以为然的点头，那些价值不菲的药材是她让子虚道长送去江府的，目的是为了让江雪莹打下更好的基础，当年，师父在她很小的时候就已经用各种名贵药材给她泡洗筑基了，江雪莹已经十几岁，起步太晚，但她相信，凭江雪莹的天资与努力，应该能有一番成就。

　　晴儿年纪比江雪莹更大，更是半路出家，资质根骨都不及江雪莹，她现在都已小有成就，江雪莹若在五年之内不能超过现在的晴儿，那就不堪造了。

　　不过，皇上也太宠着江雪莹了，她反倒有点担心，人处逆境，反倒更能激发上进之心，这日子过得舒服了，就变得懒了，不能再持之以恒的刻苦练功。

　　“什么话？”叶大天子理直气壮道：“霓裳，你既认她为干女儿，自然也是朕的干女儿，堂堂的公主，岂能寒酸了？”

　　凤霓裳很感激，丽妃只能无奈叹气，就看江雪莹有没有那个自觉和恒心了。

　　江府大门外，停着一辆豪华的马车，还有一辆装满锦帛布匹的马车。

　　豪华马车内的人没有现身，只是吩付随行的人上前跟江府的人打交道。

　　来意跟子虚道长一样，是给江雪莹送东西的，然后一声不吭的离去，连门都不进，家主也不拜会，神神秘秘的，弄得江府几个守门的护院保镖一脸的惊愕。

　　光看牛车里装载的那些东东，都是上等的精美布料，其中有两件狐皮大衣更是价值不菲，狐皮大衣，一般的大户人家都穿得起，但这种纯白色皮毛，就不是一般大户人家能够穿得起的，第一件少说也值五千两银子以上，江府的女眷就没有穿得起这等奢华大衣，这一整车东东，精略估算，少说也有二万多两银子。

　　保镖护院们心中虽然好奇得要命，但不敢有半点耽搁，连忙禀报家主，顺便把装满锦帛布匹的牛车从侧门拉进府内。

　　江重山和江学海面面相觑，怪事年年有，今年好象特别的多，而且，就发生在他们江府。

　　兄弟俩相视苦笑，脸上皆是茫然不解和好奇的神态，江雪莹在外头到底结交了什么人？

　　“去，把三爷叫回来。”江重山吩咐下人，三老爷就是他的三弟江伯符，也是江雪莹的生身父亲，在城外负责打理家族的田庄事务。

　　江重山心里好奇得要命，但拉不下这个面子去询问一个庶出的晚辈，唯有把三弟叫回来，让他出面询问了。

　　装满上等精美锦帛布匹的牛车直接拉进江雪莹母女居住的小院，引得府内的人都难耐好奇之心，四处打听，到底发生了什么事。

　　一打听，府内之人一个个全都瞪大了眼睛，嘴巴张得老大。

　　之前，那些价值万金的药材因为家主不让声张，知道的人极少，但那辆装满上等锦帛布匹的牛车这么的拉进来，看到的人自然多。

　　刚开始，各房的夫人小姐们都以为是家族近来赚了一大笔，家主心情大好，买下这么多上等的布料给她们做新衣裳过节。

　　看到那两件纯白色的狐皮大衣，几房的夫人小姐们眼睛都红了，这狐皮大衣可是传奢侈品啊，整个苏洲城内就只有几件，穿在身上，大大风光啊。

　　但最后，她们眼睁睁的看着牛车被拉进了江雪莹母女居住的小院里，眼珠子瞪得都要掉出来了。


第五百八十五章 朕最爱英雄救美

　　“莹儿，这……这是怎么一回事？”江雪莹的生身母亲顾氏一脸惊愕表情，她虽是侍妾，但却知道江家的底子，就算相公心性转变，对她们母女好，也没这么多银子购置这些上等布匹和那两件奢华的狐皮大衣。

　　她若知道前天送过来的那些药材价值万金，女儿却用来浸泡身体，只怕要活活吓晕过去。

　　“娘，女儿都说过了……”江雪莹跺着脚，一脸的无奈，拜师和认干娘一事，她都一五一十的告诉母亲，谁想母亲竟然不信，这让她无奈。

　　这些上等的布料和奢华的狐皮大衣是干娘送的，干娘在信里嘱咐她要听话，刻苦练功呢，这令她感动得秀眸隐现泪珠，干娘和师父对她的好，她铭记心中，发誓一定好好练功，以报答干娘和师父的恩情。

　　“这世上……真……真有这么好的人？”顾氏心中越发惴惴不安，即便女儿所说的干娘真的对她好，但也不至于好到如此夸张的地步吧？莫不是对莹儿另有企图？

　　顾氏有如此想法也很正常，换谁都不会相信世间竟有这么好的事儿，跟天方夜谭没啥区别了。

　　忧心忡忡中，有丫环进来通报，说老爷回来。

　　丫环口中的老爷是三老爷江伯符，顾氏的丈夫，丫环们都服侍各自的主子，对外是称呼三老爷，对内自然省略了“三字。”

　　顾氏连忙吩咐女儿在屋内好好呆着，然后略略修饰，这才跟着丫环出门，去见自已的丈夫。

　　江伯符平时负责打理城外田庄的事务，这两日并没有回家，不知道府内发生的事，接到大哥通知，便匆匆赶回。

　　听大哥说过，他心里也大为纳闷，匆匆回房，让丫环把小妾顾氏召来询问。

　　顾氏把女儿对她所说的全都说出，然后惴惴不安的站在一旁，神态紧张的看着眉头皱成一团，正低头沉思的丈夫。

　　江伯符想了大半天，也想不出什么结果来，只好回报大哥，江氏三兄弟百思不得其解，甚至怀疑是昔日的仇家想借江雪莹之手报复，暗中吩咐所有的护院保镖小心提防。

　　苏洲南城，南山，玉清观。

　　玉清观在苏洲颇有名气，香火颇旺，信佛信教的大有人在，叶大天子慕名上山游览，不过不是时候，无法观赏到南山的风光美景，到处是白茫茫的一片。

　　天寒地冻的，仍有不少虔诚的香客上山烧香求签，虽没下雪，但道路湿滑，一不小心容易很容摔倒。

　　丽妃和凤霓裳都留在客栈内，叶大天子是坐不住之人，独自跑出来，在小六子及一众禁卫的簇拥下缓步上山。

　　一美艳少女在侍女的搀扶下，缓步上山，经过叶大天子身边时，不禁瞟了他一眼。

　　身穿裘皮大衣的叶大天子本就英俊风流，如今正值男人的黄金时期，那种成熟稳重的神韵更增几分魔力，惹得一些过往的少女贵妇不免偷偷侧目。

　　他也正好转头，与美艳少妇的目光接触，唇角一翘，露出了一抹淡淡的笑容。

　　在美艳少妇的眼中，那笑容洒脱至极，令她面颊一红，心头突的砰砰狂跳起来。

　　这心里一慌，脚步不免一乱，一脚踩错石阶，加之地上湿滑，重心骤失，仅来得及发出一声惊呼，整个人往后摔倒。

　　“夫人，小心。”叶大天子如今的修为也接近妖孽级别，反应自然很快，及时伸出手，挽住美艳少妇的腰肢。

　　“夫人没事吧？”叶大天子的右手挽在美艳少妇的腰肢上，俯视吓得花容失色的美艳少妇，脸上带着关怀的神情，还有一抹令人莫名其妙脸红心跳的淡淡笑容。

　　英雄救美的好事儿，他是最乐意做了，何况，怀中的少妇也极美艳动人，若换是以前，他极有可能动坏心思把美人儿弄进后宫，现在嘛，后宫祸国殃民级别的美人太多了，美艳少妇还没有达到那个级别。

　　不过，话说回来，要是人家大美人儿心里感激，以身相许，他倒是不介意偷采一下野花，用他的话来讲，这是艳遇，偶尔风流一下也无伤大雅。

　　“谢谢……”美艳少妇原本苍白的俏面泛起了羞赧的红云，心头儿突突狂跳，也许，是因为自已被人家拥着，也许，是因为人家脸上那一抹令人莫名其妙脸红心跳的淡淡笑容，也许是因为人家那温柔多情，但又极具侵略性的目光，也许……

　　“嗯，没事就好，万一出了事，会令在下……”叶大天子柔声说着话，那声音，那神态，仿佛是跟情人花前月下藕藕私语一般。

　　不过，他没有松手之意，手臂甚至稍一用力，令美艳少妇温软的躯体贴近了自已。

　　“先生……”美艳少妇的玉颊越发羞红，“先生请松手，妾身……妾身……”

　　“嗯。”叶大天子扶着她站好，这才松开手，柔声道：“没事，在下会护着夫人上山下山呢。”

　　“多谢先生了……”美艳少妇的面颊红如阳春三月竟放的鲜花，水汪汪的眸子看了叶大天子一眼，低下头，在丫环的挽扶起匆匆上山。

　　“妾身叫芸香……”

　　“芸香，好名字，难怪香得这么醉人，在下都有些醉了呢，呵呵。”叶大天子飞快说道，他是用传音入密的功夫，美艳少妇听得一清二楚，旁人却听不到。

　　他咧着嘴呵呵直笑，对方肯说出自已的名字，那自然是有门儿了，偶尔采下野花，无伤大雅嘛，嘿嘿。

　　美艳少妇在贴身丫环的搀扶下，一手捧着砰砰狂跳的心头，低头上山。

　　叶大天子的话突然在耳旁响起，令她差点发出惊呼声，心头越发乱跳得厉害，面颊滚烫如火。

　　人家的话虽有些轻佻，不过她并不反感，相反，心里有几分的窃喜，可真是妙人儿呢，但不知本钱如何？


第五百八十六章 世界太小

　　主清观内，一些虔诚的香客在上香求签，叶大天子捐了一张五十两银票的香火钱，然后背负双手，在观内走走看看，也有找寻美艳少妇芸香的目的。

　　玉清观不是很大，两旁建有几排房舍，想是观中弟子的居室，还有一些房子是用来招待客人，有一些捐了大笔香火钱的香客自然得另外招待，就像后世的什么VIP、黄金、钻石会员一样，享有一些特殊的优惠或照顾什么的。

　　叶大天子在观内转了一圈，没有看到芸香，猜测她是玉清客的大香客，享有一些特权，必在那几间房舍里的一间，目光不禁转到了玉清观专门用来招待的客人的那几间房舍上。

　　果不出他所料，最靠外一间房舍的窗门打开，露出一张娇美的面容。

　　目光接触，叶大天子微微一笑，举步朝芸香露面的那一间房舍走去。

　　房门半掩，叶大天子推门入内，小六子连忙跟进，一众禁卫则守在门外，警惕的注视任何一个靠近房舍的人。

　　“奴借花献佛，以茶水感谢先生的救命之恩。”芸香盈盈福礼，眼眸秋波盈盈，流露出感激之情，还有几分难以言意的情素。

　　救命之恩，这话没有夸张，山道湿滑，她真要摔倒，极可能一直滚下山底，不死也残废。

　　“只是举手之劳，芸香不必如此客气。”叶大天子微笑还礼，他突然记起狗头军师卫无计曾经说过，有一些女子时常去寺庙道观上香拜佛，求佛主保佑是假，与情人幽会是真，芸香该不会也是这样吧？

　　两人客套一番，双双落座，芸香的贴身侍婢绿意倒好茶后，然后对侍立叶大天子身后的小六子使眼色，示意他离开。

　　小六子一进来，就先已用内家真元探查房内是否藏匿有人，确认只有芸香主仆，这才放下心来，他服侍皇上，时常要揣测君心，心思玲珑得紧，自然明白绿意的意思，与她识趣的退出，把房门掩上，只留下各自的主人在里边互诉感激之情。

　　一个有心勾搭，一个本着野花不采白不采的心态，自然是一拍即合，话说不到两三句，就滚到了一块。

　　叶大天子没有想到表面端庄的芸香如此而已放浪，率先采取攻势，想来又是一个欲求不满的深闺怨妇。

　　为抚慰美人的寂寞，他自然使出浑身解数，配以八重帝王神功，直至对方瘫软如泥，连连讨饶，惨烈战事方才平息。

　　叶大天子拥着瘫软在榻上的芸香继续抚慰了一阵，这才起身穿身。

　　芸香卷缩在榻上，幽幽叹息道：“好人，你可害死奴了……”

　　好人的战斗力之强，令她要死要活，天堂与地狱之间不知道来回了多少次，个中滋味，令她刻骨铭心，此生再也无法忘记。

　　好人只是一个匆匆过客，她也是一时冲动，只求一夕欢好，但如此刻骨铭心，让她往后的日子怎么过？

　　叶大天子穿好衣裳，在她脸上亲了一口，低声道：“不求长相厮守，只求曾经拥有，若是有缘，你我自然会再相见。”

　　看着他的背影在眼前消失，芸香的嘴唇动了动，最终只是发出一声幽幽叹息。

　　精神抖擞的叶大天子从房里出来，正好迎上绿意偷瞟过来，隐含深意的秋波，他微微一笑，在禁卫的簇拥下离开了玉清观。

　　绿意幽幽叹息一声，推门入房，看到卷缩在榻上，花容失色的小姐，不禁吓了一大跳。

　　确认自家的小姐只是一时虚脱，无性命之忧，这才松了一口气，看到满榻狼藉，小姐那副惨状，她不禁嘶嘶的直吸冷气。

　　小姐的救命恩人看似不是很强壮，可是，那战斗力凶悍得吓人，整整折腾了一个多时辰，出来时，脸上没有半点倦意，相反还龙精虎猛的，简直就不是人啊。

　　芸香躺了足足一个半时辰，方在绿意的搀扶下，一步步的走下山。

　　山下的家丁早就等得惴惴不安，见夫人平安无事回来，全都松了一口气。

　　叶大天子回到苏洲城后，没有回客栈，而是先去苏洲刺史府，大年关，所有店铺都关门停业，全家人开开心心的聚在一起过大年。

　　叶大天子可不想委屈了丽妃和凤霓裳，所以，唯有搬进刺史府。

　　叶大天子没有用腰牌直闯入府内，只说是京师故友拜访，让把守门的卫兵通禀，卫兵见他们衣着光鲜，气度不凡，不敢怠慢，连忙进去禀报。

　　苏洲刺史大人冯元进出来，一见是皇上，不禁吓了一跳。

　　小六子连连眨眼，示意不可声张。

　　冯元进恭恭敬敬的请叶大天子入府，得知皇上与两位娘娘要在苏洲过节，心中既惊又喜，想要让出府第，叶大天子示意不可声张，他连忙命下人清理厢房，让府中奴婢过去侍候，同时调派兵丁守护，以确保皇上的安全。

　　随后，禁卫前往客栈，把丽妃和凤霓裳接进府。

　　冯元进在府中设宴，让宠爱的小妾出来陪侍。

　　看到一丽人自内堂柳风摆柳出来，叶大天子不禁摸着下巴苦笑，这世界可真是太小了，冯元庆最宠爱的小妾竟然是刚与他在玉清观内纵情荡魄的芸香，这多少有点尴尬啊。

　　冯元进拼命的讨好自已，自已却给他弄了一顶大绿帽，实在有点不好意思啊。

　　芸香得冯元进吩咐，府中来了一位无论如何都不能得罪的大人物，一定要好生的侍候，她没想到这位大人物竟然是在南山山道上相遇，救过自已一命，在玉清观内幽会销魂，害得她哀叹后半生如何过的冤家。

　　突然再度相遇，把她给吓得魂飞魄散，好在她反应不慢，惊愕惶恐羞愧之下迅速恢复平静，恭恭敬敬的行礼请安。

　　“妾身芸香见过叶先生，两位夫人。”

　　“苏夫人客气了。”

　　叶大天子抱拳作揖，客气回礼，丽妃与凤霓裳略略欠身还礼。

　　冯元进一副诚惶诚恐样，生怕招待不周，惹恼皇上，头上的乌纱帽不保。

　　芸香的神态很自然，殷勤的替客人倒酒，陪着丽妃和凤霓裳说话，表现很得体。

　　当她得知叶先生要在苏洲过节，脸上不禁露出一抹异样的神态。

　　丽妃看在眼里，看了看芸香，又看了看叶大天子，眼眸里闪过若有所思的神色。


第五百八十七章 唯一的机会

　　丽妃、凤霓裳都不喜欢这种场合，略略吃了点饭菜，便起身回各自的房间，冯元进派府中丫环仆妇侍候。

　　这些人进房之前，小五子已仔细搜过身，确认她们身上没藏有武器方才放行，皇上的安全不仅重要，两位娘娘的安全同样重样，小五子哪敢有半点马虎。

　　冯元进和宠妾芸香陪着叶大天子继续喝酒，酒过三巡，冯元进借口还有公务要处理，恭敬告退，留下宠妾芸香继续坐陪。

　　冯元进一离开，叶大天子和芸香都没有说话，只是默默的挟菜吃饭，厅中的氛围立时变得有些压抑，还有让人难以言喻的暧昧。

　　“芸香，家里人还好吧？”终究是要打破这种让人难受的压抑，叶大天子率先出声，有话没话扯起家常来。

　　“还好……”芸香轻声回答，站起身，拿起筷子，替叶大天子挟了块烧鸡肉，脸上神态自然，就好像是在服侍自已的相公一般。

　　叶大天子本已吃饱，不过见她如此殷勤，只好继续啃烧鸡肉，心里头有些不自然。

　　本来，在南山玉清观泡芸香，只是抱着偶尔采下野花的心态，什么不在乎长相厮守，只求曾经拥有只是安慰人的狗屁话，这厮不想负责，所以玩的是一夕欢好，现代术语就是一夜情。

　　只是没有想到芸香会是苏洲刺史冯元进的宠妾，自已给属下弄了一顶大绿帽，多少都有点尴尬啊。

　　冯元进匆匆离席的原因，他心里很明白，东大陆仍有以妻妾陪侍贵客，甚至赠送的习俗，冯元进就是有意让自已最宠爱的小妾把他服侍好，这一点，相信冯元进在入席前就已经跟芸香说过。

　　叶大天子自知身份不同一般人，不管他要不要芸香陪侍，冯元进都不敢再碰芸香了，自已若不带走，芸香留在冯府，便如同守活寡，最终必抑郁而终。

　　一时手痒，却惹下了风流债，他倒不怕负责，只不过，芸香的身份注定了她无法进宫，没能给人家一个名份，叶大天子这心中多少内疚啊。

　　芸香可不知叶大天子心中复杂想法，只是象一个温柔贤惠的妻子在服侍自已的丈夫，小心翼翼的把丈夫服侍好。

　　她出身普通的小资家庭，父亲因为贪图富贵，把她嫁给的贵为苏洲刺史的冯元进为妾，冯元进都老得足以当她的爷爷，这夫妻之间的生活可想而知。

　　芸香倒不怕守活寡，但万一冯元进一死，她必被大妇轰出冯家，那个时候才真的是走投无路，要么一死了之，要么在屈辱中了却残生。

　　这就是妾的悲哀，当丈夫吩咐，要她好生服侍贵客，千万不得怠慢时，她甚至为自已的命运悲哀落泪。

　　当她看到了要服侍之人竟是与她一夕之欢的叶大天子时，她的整个心思立时泛活起来。

　　她不清楚叶先生的身份，但从丈夫冯元进那敬畏的神态，多多少少可以猜测出一些，一府刺史，那是朝廷外放的四品大员，地方上的土皇帝，要多威风有多威风。

　　但自已的丈夫对叶先生不仅恭敬有加，而且拼命的巴结讨好，甚至畏惧，她可以从中猜测得出，叶先生的身份地位很高。

　　她根本不在乎叶先生的身位，哪怕只是一介穷人，只要年纪差距不大，会疼她就行，女人一生所求的无非就是这些。

　　眼前这唯一一个能够改变她后半生命运的机会，芸香没有半点犹豫，尽展女人特有的温柔，小心翼翼的服侍，以讨叶先生的欢心。

　　叶大天子感觉到了她的刻意，也猜到了她的用意，心中内疚加重，柔声道：“我吃饱了。”

　　芸香忙让下人撤下残席，接过侍女递来的香茶，放到叶大天子面前的茶几上。

　　叶大天子陪着她说了些话，喝了一杯香茶，起身回房。

　　冯元进派来的侍女仆妇早烧好水，芸香吩咐她们放好水，服侍叶先生淋浴。

　　叶大天子平时溜出宫，不可能带宫女随行服侍，都是带上温顺乖巧，善解人意的凤霓裳，淋浴什么的自然都落到了凤霓裳的身上。

　　刺史府宽敞，厢房也多，丽妃和凤霓裳分住叶大天子两旁的大厢房，凤霓裳就留在叶大天子的房中，等着服侍，见他回房，起身欲服侍。

　　“霓裳，你且下去休息吧。”叶大天子阻止了她，搂着她温存了一下才放手。

　　凤霓裳从不问为什么，皇上怎么说，她便怎么做，她退出厢房，看到俏立房外的芸香和两名侍，便已知道原因。

　　所有侍婢仆妇全让芸香赶了出去，她只着一袭薄如蝉翼的粉色轻纱服侍叶大天子淋浴，俏面神色略带几分的羞赧和紧张。

　　虽是冬天，但澡堂内摆放了好几盆烧得通红的火炭，温暖如春。

　　“芸香，去过皇都没有？”叶大天子泡在温水中，闭着眼睛，舒舒服服的享受芸香的服侍。

　　“没……”

　　芸香低应着，她早让叶先生抱进大桶里，薄如蝉翼的轻纱经水浸湿，紧贴着她的肌肤，妙曼曲线毕露，勾人魂魄。

　　若是平时，叶大天子早就鸳鸯戏水了，不过，这种天气，一不小心就会受寒着凉，所以，他尽量克制心中的邪念。

　　芸香玉颊绯红含春，媚眼如丝，鼻息咻咻，娇喘不已，叶先生某处的变化，她岂会感觉不到，不过，想起它凶悍异常的战力，不免令她又爱又怕。

　　她贝齿轻咬红唇，心中犹豫着是否迎承，可玉清观厢房内纵情荡魄的一战令让她感觉全身的骨头酥软，若再招惹它发飚，只怕无法招架。

　　不过，为了把握这唯一的机会，她唯有舍命一搏了。

　　银牙一咬，她正欲付之行动，哪知叶大天子却哗的站了起来。

　　芸香呆了一呆，连忙爬出大木桶，拿起挂架上的布巾替他擦拭，眼眸流露出失望的神色。

　　叶大天子轻抚她的面颊，吃吃低笑道：“我怕你吃不消，先歇息一会。”

　　平时双修，纵如修为妖孽级的丽妃、妍月若不暗运魔功或玄功，同样吃不消，何况只是一般的女子。

　　芸香一呆，面颊随即腾的飞红起来，如丝媚眼多了几分惊喜、柔情与感激，如此会体贴疼人的男人，若能跟随，这往后的日子怎么都好过一些，只是，他肯带自已走么？


第五百八十八章 高手云集

　　“想跟我去皇都吗？”叶大天子牵着芸香的手，双双坐在床沿边上，他虽猜测到芸香的心思，但还需要她亲口同意才好。

　　芸香想都不想，立时拼命的点头，眼眸中更是流露出毫无掩饰的开心，她拼命的讨好，为的就是这一句话。

　　叶大天子叹了口气，柔声道：“你要想清楚了，我不能给你任何名份……”

　　芸香轻轻点头，这个结果，她已经想过，赠送的侍妾，地位更尴尬，连家门都没法进，只能在外边居住，衣食信行倒是无忧，只是，听他当面说出来，这心里仍难免堵得有些难受。

　　叶大天子轻轻拍了拍她的小手，安慰道：“不过你放心，我会对你好的。”

　　芸香拼命的点头，眼眸闪现泪光，有他这句话，已经足够了，至少，她跟对了人。

　　叶大天子仰身躺下，柔声道：“天色不早了，该歇息了。”

　　“是，老爷……”

　　芸香低应着，面颊满是羞赧红霞，还带有几分的惧意，老爷的战斗力凶悍得令她吃不消，白天在南山玉清观内的战斗，至今仍让她感觉全央骨头松散，这会再来，只怕明天都起不了床了。

　　叶大天子知她误会，低笑道：“想的什么呢？”

　　芸香羞得无地自容，卷缩在叶大天子温暖的怀里，心头怦怦直跳，竟然错会老爷的意思，真是羞死人了，不过，这心里又是甜滋滋的，仿佛喝了蜂蜜一般。

　　但又带有几分的愧疚和不安，老爷还一柱擎天呢，说明还没有尽兴，身为侍妾，不能把老爷服侍好，这是严重的失职啊。

　　叶大天子搂着芸香，轻声道：“睡了吧，你也困了。”

　　当了N年的昏君，身边不泛倾城倾国的大小美人服侍，已经习惯了要搂着美人儿才能入睡。

　　“怎么啦？”感觉到怀中的芸香在蠕动，他轻声询问，但没睁开眼睛。

　　“呃……”叶大天子嘶的吸了口冷气，他能感觉到芸香已缩到了床尾，而且知道她在做什么，本想劝阻，不过，那种感觉实在太爽了，话到了嘴边，却变成了舒爽的呻吟……

　　就这样，芸香留在叶大天子的身边服侍，她的侍婢绿意回房，把自家小姐和自已的衣裳等物都搬过来，放在外间。

　　过完节，自已和小姐就得跟着老爷前往皇都，在那里安家，搬过来的东西都打好了包，随时可以搬走。

　　芸香自知身份地位尴尬，在细心服侍叶大天子的同时，也服侍丽妃和凤霓裳，拼命的讨好两位夫人。

　　丽妃知她在拼命的讨好自已，若不让她做，反倒令她紧张不安，也就随着她了，凤霓裳性子温顺，陪着芸香说话聊天，这才消除她内心的紧张不安。

　　这几天，叶大天子一直呆在刺史府，倒是身边的禁卫进进出出，显得颇为忙碌，这也是叶大天子吩咐的，为大年的事儿做好各种准备。

　　这几天，苏洲城内来了好些江湖人物，在当地引起不小的震动。

　　这些江湖人可都是名动江南的武林前辈，不少人已金盆洗手，退限江湖，有一些更是来无踪，去无影，神龙不见首尾名侠豪客，可却不约而同的出现在苏洲内，怎不令当地江湖朋友震惊与好奇。

　　道上消息漫天乱飞，谁也不知道苏洲城发生了什么事，他们拼命的打听，却打探不出半点消息。

　　这些江湖前辈一投宿客栈，便闭门不出，关在房里头，没人知道他们在干什么，也有一些颇有名气的江湖人投贴求见，全都吃了闭门羹，只能灰溜溜的离开。

　　这些平时难得一见的江湖前辈其实都是奉召而来，江湖中人谁人不知南北绿林盟主就是当今的圣上？见盟主令如见圣旨，谁敢不遵从？

　　许多帮会门派还以奉盟令行事为荣，可惜，不是每个人都这么荣幸，得盟主陛下传召，奉令行事。

　　江府这几天可是一点都不平静，全府上下都在议论纷纷，相互打探，甚至有侍婢下人等摸到江雪莹母女居住的小院落偷听，却听不出什么消息。

　　江雪莹每天都在拼命的修练魔功，以她的资质悟性和勤奋，魔功大有长进，虽不是日进千百，但日进几十里，对于习武来说，已是惊人的进步。

　　顾氏每天都很忙，她得陪着过来串门的各房夫人聊天说话什么的，这些人平时见了都懒得跟她打招呼，有的甚至给她脸色看，这会全变了样，显得很亲热。

　　那两件奢华的狐皮大衣，江雪莹本来是要孝敬母亲，分给母亲一件，不过，若现在给她，反倒惹来麻烦，各房的夫人小姐突然变得如此热情，无非是在打狐皮大衣的主意，她干脆把给母亲的那一件狐皮大衣先压在箱底存放，自已倒是穿上了一件，暖和着呢。

　　看着这些人的嘴脸，江雪莹心中大呼痛快，她知道全府上下都在议论她，几乎全是非议，她根本不在乎别人的议论。

　　师父说过，只要魔功大成，纵横天下，我行我素，谁人又敢说你？拍马屁都来不及呢。

　　“娘……”看到母亲又在翻那些上等的布匹，江雪莹大为不满，母亲在用这些上等的布匹送人情呢。

　　顾氏叹道：“女儿啊，好歹都是一家人，抬头不见低头见，过去的事就算了，不就一点布匹吗，娘这也是为你的将来着想嘛。”

　　“最后这一次！”江雪莹板着俏脸，她真的是一点都不高兴，平时那些人怎么对待她们母女俩，她可全都记在心里呢。

　　除了四房的郑夫人对她们母女俩好，这江府之内，全都看不起她们，连带她的生身父亲都时常打骂她。

　　一整车的上等布匹已经所剩无几，除了十匹送给郑四夫人，其它全是母亲送给令她不爽，甚至憎恶的人，她能高兴么？

　　母亲就是一老好人，性子软弱，胆小怕事，所以才会被别人欺负。

　　母亲抱着一匹上等的布匹出去后，江雪莹越想越不爽，她干脆把存放自已衣物的大木箱全倒出来，把剩下的布匹全放进去，然后用铜锁锁死。

　　把布匹送那些人，她一点都不乐意，如果是郑四夫人，就是把整车的匹布都送，她都没有半点怨言。

　　日子就这样一天天过去，年三十终于来到。


第五百八十九章 大年初一（1）

　　春节，那是一年里头最大的节日，全城张灯结彩，户户杀鸡宰羊，欢欢喜喜的过大年。

　　最开心的要数那些孩童了，哪怕是再穷的人家，每蓬过节，大人都要封红包发利市，孩童们道一声恭喜发财，就能拿到一个红包，然后去买粮果吃。

　　江府的家丁，保镖护院却如临大敌，严加戒备，以防发生不测。

　　江重山兄弟及江府那些高手连酒都不敢喝，分派人手轮流值夜，严防对头夜间潜入发难。

　　这个大年夜对他们来说，非常的难熬，也不知过了多长的时间，直至天空放亮，所有人才松了一口气。

　　大年初一，大家族都有各种活动，晚辈们向长辈拜年，长辈发红包，之后，会进行各种关乎前途的考核，所有人都全力以赴，尽可能的向长辈们展现自已所长。

　　身为一家之主的江老爷子端坐大堂之上，江重山等几个兄弟携夫人端坐一旁，晚辈们聚集在大堂之外，依照长幼秩序进来给长辈们拜年。

　　江氏家族也有好几个庶出子弟，他们是排在最后面，给长辈们拜过年，领了红包，默默的坐在解落的一张圆桌旁。

　　圆桌上摆满了各种糖块瓜子、糕点水果之类的零食小吃，有茶有酒，想吃啥就吃啥，也只有在这个时候，嫡庶子弟才显得公平一些。

　　江雪莹是最后一个进来拜年，她因违反族规被禁足，但今天是大年初一，她得出来给长辈们拜年道贺，之后还得回房面壁思过。

　　当穿着纯白色狐皮大衣的江雪莹走进大堂，立时吸引了所有人的目光，羡慕忌妒不屑皆有之。

　　江重山、江学海瞪着隐现血丝的眼睛，神色复杂的看着这个背经离道的庶出晚辈，也不知心里头在想什么。

　　江雪莹给在座的长辈们拜过年，又给族内兄长姐妹们拜年，之后，拿着比任有人都薄得可怜的红包，默默的坐在角落里的那一张专给庶出子弟所设的圆桌。

　　现如今，纸币替代了铜币银锭，所以，不像以前那般，用手一捏就知道有多少利市，江雪莹拿了红包，就塞进怀里，不用看都知道自已的那份红包比所有的表兄弟表姐妹少好几倍，甚至比各房夫人的贴身侍婢还要少，但她已经习惯了，多少无所谓。

　　同桌的全是庶出，平时，他们彼此相互照应，大家客客气气的拱手道贺，江雪莹都给这些庶出子弟各分了一些上等布匹，扯一件新衣裳过大年。

　　江氏族人聚集一堂，江老爷子清了清嗓子，正欲说话，这时候，有府内管事匆匆进来，低声禀报，有清远铁铮铁老前辈携礼来拜年。

　　江老爷及儿子江重山、江学海俱吓了一大跳，愣了好半晌才反应过来，连忙起身，亲到大门迎接。

　　铁铮铁老爷以大力金刚掌威震武林，论年纪，江老爷子比铁铮还要大上十几岁，但论江湖辈份，江老爷子还得恭恭敬敬的行晚辈之礼。

　　这位铁老爷子的到来，让江老爷子等人都纳闷不已，大年初三才是走亲访友串门道贺，这位铁老爷子来得可是有些唐突，不过，人家的威名和辈份摆在那了，大年初一来你家给你拜年，那是天大的面子。

　　“江兄，铁某给你拜年来了，呵呵，来得唐突，你不怪吧？”铁铮铁老爷子豹眼虬须，长相威猛，是爽快之人，一见面，立时抱拳作揖道贺。

　　“哪里哪里，铁兄大驾光临，蓬荜生辉，江某高兴都来不及呢。”江老爷连忙还礼，铁铮以平辈自居，可是给足了他脸面，这心里不知有多高兴。

　　江重山等面对这位铁老爷子，就得执晚辈之礼了，他们恭恭敬敬的向铁铮行礼。

　　一番客套，江老爷子亲热的挽着铁铮的手回厅，铁铮的弟子带着礼物跟随在后边。

　　一进大厅，厅内江氏晚辈们少不得又得站起施礼，铁铮铁老爷子大大刺刺接受江氏晚辈们的道贺，同时派发红包。

　　江雪莹仍是最后一个上来给铁铮道贺，“晚辈江雪莹，恭祝铁老爷子万事如意。”

　　铁铮哈哈一笑，道：“好，托贤侄女的福，有空去清远玩玩，我那侄女跟你年纪一般大，顽皮得紧，你要去了，她肯定开心，呵呵。”

　　他的红包都是一视同仁，不多不少，全是五两银票，不过，他还赠给了江雪莹一个精美的长形锦盒。

　　这就与众不同了，不仅厅内所有人瞪大眼睛，连江雪莹自已都怔住了。

　　大力金刚铁铮的名头，她是听族中长辈说起过，但根本不认识人家，铁老爷子不仅向她发出邀请，还特别的多赠送了一个锦盒。

　　“谢谢老爷子，雪莹有机会一定去清远叨扰您老人家。”江雪莹反应不慢，虽只是第一次见到这位震威江湖的老前辈，但那是铁老爷子的心意，盛情难却，她唯有接下锦盒，屈身福礼道谢。

　　所有人皆纳闷不已，铁老前辈竟然认得她？而且，好象还挺熟的，否则，铁老前辈就不会邀请她到家中作客，甚至多赠了一个锦盒礼物。

　　那个锦盒做工精美，且镶有金边银带，价值至少在百两银子左右，光一个盒子都值上百两银子了，那里边装的岂不是更贵重？

　　铁铮呵呵笑道：“贤侄女不必多礼，只是一根长白雪参王而已，呵呵。”

　　此话一出，全场为之动容。

　　雪参的功效，谁都知道，其别名雪人参，玉人参，因产于雪域高原，采取不易，价格颇高，雪参王，参中之王，至少生长五十年以上，吸日月精华而成形，传说可治百病，解百毒，延年益寿，青春永驻，千金难求。

　　铁老爷子竟然送了一支千金难求的雪参王给江雪莹？这……这不是天方夜谭吧？

　　一时间，江雪莹成了所有目光的聚焦点，羡慕忌妒有之。

　　江雪莹自已也吓了一大跳，她紧张得呐嚅道：“老……老爷子……晚辈……晚辈……”

　　铁老爷子大手一挥，咧着大嘴笑道：“贤侄女若嫌少，伯父家里还藏有几支，伯父赶明儿叫人送过来。”

　　江雪莹吓得连忙摇手，这礼物可是太贵重了，把她压得几乎喘不过气来。

　　厅内所有人都瞪得眼珠子都快掉下来了，老天爷，铁老爷子该不会是撞邪了吧？

　　这时，管事又匆匆进来禀报，摩天崖孤烟客风啸云送来一个方形锦盒，指点道姓送给江雪莹，之后飘然离去。

　　“孤……孤烟客风啸天？”江老爷子脸色骤变，他以为自已听错了。

　　江重山、江学海则瞪大眼睛，好才晌才吃力的咽下一口口水。


第五百九十章 大年初一（2）

　　摩天崖孤烟客凤啸天是威震大江南北的老怪物，只凭自已的喜好行事，一直独来独往，神龙不见首尾，他成名比大力金刚掌铁铮还早，名头比铁铮还要响亮吓人，铁铮就曾败在他的掌下，据说连三十回合都撑不到。

　　这样一个老怪物突然出现，已经把人吓得半死，他竟然也送了一份礼物给江雪莹，江老爷子等都瞪大眼睛也属正常反应。

　　江氏父子面面相觑，今儿可真是够邪门的，江雪莹这丫头几时结交了这些江湖怪杰？

　　铁铮铁老爷子送给她的礼物是千金难求的雪参王，不知道孤烟客风啸天所送的又是什么宝贝？

　　他们心里好奇的得要命，可碍于面子，又不便打开锦盒观看，只得命人给江雪莹送去。

　　自回到家后，意外事接二连三，江雪莹不是傻子，这时候，她已猜测到这肯定是师父干娘安排的，能让铁老爷子、孤烟客风啸天这等江湖前辈出面，这能量可是大得吓人。

　　在所有目光的注视下，江雪莹小心翼翼的打开孤烟客风啸天所赠送的方形锦盒，不禁发出一声惊呼。

　　此时，她的一举一动，甚至是脸上的神态反应，都牵动了所有人的神经，她的一声惊呼把所有人都吓了一跳，出了什么事了？

　　孤烟客风啸天赠送的锦盒内装了一本武功秘籍，封面写有“飞云十九剑”五个大字。

　　飞云十六剑是江家先祖所创的独门武功，因各种原因，传至这一代时，最后一剑的剑招已经失传，便是江老爷子也只会一十五剑式，对此，江老爷子一直耿耿于怀，时常抱怨无颜面对九泉之下的列祖列宗。

　　孤烟客风啸天送来的礼物竟然是江家秘传的独门剑法秘籍，已经把江雪莹给吓了一大跳，而且，祖传的飞云剑法竟然有十九式，这要传出去，肯定没人相信。

　　愣了好半晌，江雪莹在所有目光的注视下，捧着《飞云十九剑》走到江老爷子面前。

　　江老爷子瞳孔骤缩，顾不得失态，一把抢过《飞云十九剑》匆匆翻阅起来。

　　他越往下看，手越抖，翻到最后，连花白的胡须都跟着抖动起来，老泪纵横，把江氏所有族人都吓了一大跳。

　　江老爷子激动得呜咽道：“这……这才是正宗的飞云十九剑啊……”

　　飞云剑法为江家先祖所创，向来传内不传外，传男不传女，可正宗的飞云剑法却非江氏嫡传弟子所习得，反倒是孤烟客风啸天把最全的剑谱给送回来了，这脸面可丢大发了。

　　江老爷心中很羞愧难受，但也很开心，对孤烟客风啸天心存感激，当然，这份功劳全得站到江雪莹的头上，若不是她，江家至今都不知道先祖所创的飞云剑法有一十九式之多。

　　“莹丫头，你……你为江家立了大功了……”江老爷子呜咽着，突然咚的一声跪下，江氏祖创飞云十九剑重现人间，他可以心安理得的面对九泉下的列祖列宗了。

　　长辈给晚辈下跪，不成体统，违反人伦，但江老爷子顾不了这些，他实在太激动了，江家日后若能重振声威，那全是莹丫头的功劳啊。

　　“爷爷……”江雪莹吓了一大跳，她虽然不怎么爽这个爷爷，可终究是自已的爷爷，血浓于水，爷爷竟当着族中所有人的面对她下跪，会折她的寿的。

　　大厅内的所有江氏族人全都看傻了眼，大年初一，堂堂的一家之主，竟然给一个庶出且被受罚的野丫头下跪？这要传出去，江老爷子的脸面往哪搁啊？

　　可怜的顾氏心脏脆弱，无法承受如此刺激吓死人的场面，极度惊吓之下，两眼突然翻白，竟活活吓晕过去，江伯符连忙命人抢救，更吩咐好生侍候，谁敢怠慢，绝不轻饶。

　　其实，他何偿不想宠着顾氏？只不过，自家的夫人太过强势，他有些怕。

　　每天想着如何打理好家族事业，想着如何与各房争权夺势，都已经够头痛够疲惫了，回到家中，又得面对争宠夺势的妻妾，这日子过得苦啊。

　　顾氏温顺，不会争宠夺利，对他言听计从，让他没有任何压力，身心得到真正的舒缓，只不过，莹丫头的表现让他很不爽，连带着才冷落了顾氏。

　　这些天来发生的事，已让江伯符开始反思，今天发生的事，更令他心中剧震，单凭铁铮这一层关系，已足以让老爷子对莹丫头刮目相看，献上飞月剑谱更是一大奇功，可载入族史。

　　一时间，他心中感叹万千，这丫头，以前就野，经常做出吓人的举动，闯了不少祸，也被罚了不少次，今次也不例外，能把人给活活吓死，只是，她怎么跟这些江湖老前辈们攀上交情的？

　　突然间，他意识到自已对这个从小就不听话，个性极强的女儿有些刻薄了，就算恨铁不成钢，可莹儿终究还小，顽皮、贪玩都是正常的，心中不禁生出几分的内疚。

　　江老爷子刚刚站起身，官事神色慌张的进来禀报，五毒门门主妙手飞凤乔妙妙和苗疆三十六洞洞主施红影联袂而来，说要进来拜年。

　　江老爷等人脸色唰然变白，一看帮名，傻子都知道五毒门是玩啥的，总之全身上下都是毒，被她毒死都不知道怎么回事。

　　五毒门门主妙手飞凤乔妙妙的名头比铁老爷子还要大，据传，她不使用令人闻风丧胆的毒功，硬是和孤烟客风啸天拼了四五百招才落败，武功修为可想而知，兼之一身令人防不胜防的毒功，谁也不敢靠近她身前三丈之内。

　　苗疆三十六洞洞主施红影，也是令人很头痛的大人物，武功不是很强，但苗疆的盅毒同样令人防不胜防，等你发觉，早已中了盅毒，只能乖乖的听她摆布。

　　两人都是江湖上鼎鼎有名的大美人，但男人对她们都敬而远之，谁也不敢拿自已的小命去开玩笑。

　　两大美女小姑独处，同病相怜，结成了莫逆之际，双双出入，形影不离，关系非常的暧昧。

　　有传闻，她们不喜欢男人，所以搅在了一块，也有传闻，施红影天生就只喜欢女人，她看上了乔妙妙，因此暗下情盅，让乔妙妙喜欢了上她，总之，这两大美人的非议极多，但无人敢招惹她们。

　　两大要命的毒美人突然驾临，江府上下能不吓得脸色大变么？


第五百九十一章 大年初一（3）

　　祸福难测，是祸躲不过，江老爷子一咬牙，带几个儿子到大门迎接两大毒美人。

　　“哎哟，江老爷子，这大年初一的，奴冒昧来给您拜年，您没意见吧？”乔妙妙外罩裘皮大衣，内穿鲜红色衣裙，巧笑倩兮，美艳迷人，不愧江湖鼎鼎有名的大美人。

　　苗疆三十六洞洞主施红影却与之相反，俏面紧绷，冷冰冰的一副拒人千里之外的神态。

　　“新年好，呵呵，两位大驾光临，寒舍蓬荜生辉，江某高兴都来不及呢。”江老爷子即便心里不爽，也不敢表露出来，这两大毒美人可不是他们江家能够招惹得起的。

　　他暗中松了一口气，看情形，对方似乎不是上门寻事，而是真心来的拜年，不用猜，肯定又是冲着莹丫头来的，他心里纵然好奇得要命，此刻也只有先忍住，等过后再询问莹丫头了。

　　说起来，府内人对待莹丫头母女的一些事，他也知道，只不过，家有家法，族有族规，顾氏只是府内的丫环，成了三儿的小妾，莹丫头庶出，又是女子，无堪造就，所以，他也没有过问，现在，他感觉江家亏欠她们母亲女太多了，过后，必须提醒三儿一下，得好好关照她们母女才行。

　　江老爷子引领两人进入大厅，早有府中下人摆设新席位，端上各种水果点心茶水等，乔妙妙和施红影的美艳吸引了厅内江氏年青一辈男子弟的目光。

　　接下来，自然又是一番客套，各人向两位毒美人拜年道贺，红包满天飞，江雪莹依旧是最后一个上前拜年。

　　现在，就算是傻子也明白这些不请自来的大人物全是冲着江雪莹而来，厅内所有江多少族人全瞪大眼睛看着，前面两位大人物所赠送的礼物已经贵重得吓人，今次，两大毒美人送的又是什么宝贝？

　　“哎哟，姐姐托大，叫你一声妹子了。”乔妙妙咯咯娇笑，花枝乱颤，令那些定力不高的江氏男子弟都不禁心神荡漾，吃力的咽着口水，羡慕忌妒皆有。

　　能跟这等牛叉级的江湖大佬套上交情，脸上大大有光，就是在江湖上混，XX是我大哥（大姐），对方怎么也得给个五六分的面子，要多威风有多威风。

　　江雪莹连道不敢，口中却点不客气的叫起姐姐来，她才不管乔妙妙和施红影的名声如何，人家屈尊降贵，自然是真心对她好。

　　乔妙妙又是一阵咯咯荡笑，直笑得花枝乱颤，令人心荡神驰。

　　“做姐姐的，自然不能让妹子白叫，姐姐也没啥好礼物，这颗避毒丹就送给妹妹，当是新年的礼物吧。”

　　此话一出，厅内所有又是心头剧震，避毒丹，无价之宝啊，虽不敢说解百毒，但一般的剧毒皆可解除，有钱都买不到，可称天下奇珍。

　　这礼物同样重得令人羡慕忌妒，人比人，气死人啊，怎么自已没这么好的命？

　　此时，所有人看向江雪莹的目光已是大不一样，谁也不知道她是怎是如何跟这些大人物攀上交情，总之，在江家，即便她的地位没有改变，但谁也不敢再像从前那么对她。

　　苗疆三十六洞洞主施红影送的是两粒可增加二十年功力的丹药，同样是武林至宝，价值万金。

　　接下来，又来了几位名动江湖的大人物，这些江湖前辈不是已经金盆洗手，退隐江湖，就是来无踪，去无影，神龙不见首尾，送给江雪莹的礼物千奇百怪，但都是同样的贵重，有的甚至有价无市。

　　这个大年初一家族大聚会，等于是为江雪莹一个人所开，小妮子是出尽了风头，江老爷子心中一时感叹万千，不管怎样，总之，整个江家也算是沾了她的光，这些大人物突然云集江家拜年，江家面上有光，声湖声望大涨。

　　这时候，管事又匆匆进来禀报，不过，这一次，他的脸上充满了笑容，而且大声的禀报道：“禀老爷子，冯刺史冯大人臆来拜年。”

　　“什么？”江老爷子呆了一呆，嘴巴张得老大，以为自已听错，“你……你再说一遍……”

　　“爹，是冯刺史冯大人来给您拜年。”江重山也是愣了一下，随即反应过来，冯刺史竟然过来拜年，江家今天真的是走狗屎运了。

　　狗屎运只是玩笑话，那全是沾了莹丫头的光，想到从前是怎么对待她们母女的，他的面庞不禁一阵发烫。

　　“快……快去迎接刺史大人。”江老爷子乐得手舞足蹈，不顾失态，兴冲冲的奔了出去。

　　江家，在很久以前也是望族，到了这几代，严重没落，甚至发展方向都走偏了，踏上江湖道，差点变成武林世家。

　　走仕途才是正道，江老爷子就是正在拼命的往这方向发展，族中有才学的子弟，拼命重点培养，只有入朝为官，步步高升，成为四品以上的大员，才能使江家发展壮大，至于武技，那不是重点，防身自卫就足以。

　　江家没落多年，在苏洲只是二三流的世族，根本排不上名号，他就是想结交那些大家族和清流名士都没有资格，因为，江家无人在朝为官，哪怕只是某县的一个小小的七品县令。

　　刺史大人的突然到来，令江老爷子看到了希望，他乐得嘴巴都笑歪了。

　　江老爷子带着四个儿子兴冲冲的来到大门迎接刺史大人的大驾。

　　“江老爷子，新年大吉大利，恭喜发财，冯某不请自来，没有打扰吧？”冯刺史一脸的笑脸，显得挺和气，没有那种看不起人的高高在上神态。

　　“大人您说的什么话，卑人想请您都请不来呢，呵呵。”江老爷子激动得有点手足无措，目光在刺史大人身边的几人脸上扫过。

　　冯刺史微笑介绍道：“这位是叶先生，她们是叶夫人。”

　　江老爷子连忙恭敬施礼，他可是老油条了，冯刺史介绍那位叶先生和他的两位夫人时，非常的恭敬，以冯刺史这么一大把年纪，尚且如此，那位叶先生只怕来头更大。

　　江重山等四兄弟也连忙施礼，目光却情不自禁的在叶先生的两位夫人身上打着转儿，心中感叹不已，世间竟有这等绝色？


第五百九十二章 大年初一（4）

　　叶先生，自然就是叶大天子了，两位绝色即丽妃和凤霓裳，当两人随着叶大天子步入江府大厅，整个大厅立时一片寂静，静得小小的绣花针掉落地上，都能清楚的听得见。

　　江氏所有年青一辈的男弟子皆张大了嘴巴，冯刺史有宠妾芸香已是苏洲第一大美人，但跟眼前这两位根本就没得比，羞花闭月，沉鱼落雁似乎还差了点，天姿国色也难以形容她们的无双姿容，妖孽，也唯有妖孽这个词儿了。

　　乔妙妙和施红影已是武林公认的几大美人之一，但与人家一比，算了，还是不比为妙。

　　看到施红影的眼眸闪过一抹异彩，乔妙妙暗中掐了她一把，低声警告道：“别打人家的主意，否则，怎么死都不知道！”

　　施红影低笑道：“怎么，吃醋了？”

　　乔妙妙翻白眼眸，“不信你只管去试，别说人家没提醒过你。”

　　施红影柳眉轻皱，“你认识她？”

　　乔妙妙压低声音道：“她就是独闯天都山仙子峰，打伤星月华，大摇大摆下山的魔女丽妃。”

　　丽妃独闯天都山仙子峰那天，她刚巧就在附近的山峰上采草药捉毒虫，正好看到了丽妃大战星月华的一幕，每每想起，都令她激动不已。

　　施红影突的打了个激灵，江湖传说，这位魔女的修为已是天下无敌，又是东宫娘娘，不管是江湖道，还是官方，任何一重身份都不是她能够招惹得起的，确如乔妙妙所说，怎么死都不知道。

　　“那……那她身边那位……”

　　乔妙妙轻轻颔首，东宫娘娘都在这里出现了，伴在她身边的那一位，自然就是当今的天子了，也正因为天子的那一块盟主令牌，她们才会在大年初一跑来毫不相干的江家拜年。

　　“没想到皇上竟然这般……”乔妙妙低声说着，粉舌轻添红唇。

　　施红影低声骂道：“骚蹄子，看我今晚怎么收拾你！”

　　乔妙妙吃吃低笑，媚眼如丝，知道了叶先生的真实身份，两人老老实实的坐着，皇上不表露身份，她们也就装着不知道了。

　　“师父，干娘，师公。”江雪莹惊喜得欢呼一声，顾不得失礼，在所有人惊讶目光的注视下跑到丽妃和凤霓棠身旁，亲热的摇着她俩的手臂，撒娇味十足。

　　叶大天子苦笑，这小妮子，性子倒是象性了谭君绮，特别是惹了祸之后，就撒娇耍赖，让你哭笑不得，连瑾皇后也拿她没办法。

　　“嗯。”丽妃满意的点了点头，她只是略试了一下，但测出江雪莹的内力深浅，小妮子并没有偷懒，进步比她估算的还要多，说明她很勤奋，也极有天资。

　　凤霓裳拉着江雪莹，让她坐在自已的身边，皇上可是费了不小的劲儿，目的就是为了给她撑场子，那就素性撑到极限吧。

　　江老爷子一直在暗中留意身份神秘的叶先生，冯刺史虽然坐了上位，但他先等叶先生坐下之后，方才坐下，这更肯定了他心中的猜测，叶先生的来头比冯刺史还要大得多，但不知是什么大人物？

　　令他心中惊奇的是叶先生竟然是莹丫头的师公，那两位千娇百媚，姿容无双的叶夫人，一个是莹丫头的师父，一个是莹丫头的干娘。

　　江老爷子激动得花白的胡须都颤抖起来，他不知是莹丫头是怎么认识她们，但能跟那位身份神秘高贵的叶先生攀上如此大的交情，江家这一回不发都难了。

　　宾客客套一番，接着是晚辈向长辈拜年道贺之类，之后开始进入正题。

　　这种家族的大年聚会，多是总结大会，大伙边交谈，边结总一年来的工作业绩等等，随后就是对年青一辈子弟的各种考校，家族认为有潜力的，家族重点养，待遇福利也增加。

　　今天情况特殊，江老爷子讲了几句开场话后，宣布考校正式开始，至于一年的总结则忽略过去，过后可以再补。

　　他自知族中子弟于学识方面还无法上台面，这方面的考校也只能改天进行，只考校武技方面。

　　那些年青子弟早就跃跃欲试，一心想在长辈面前显露一年来刻苦修练的成果，好得到长辈们的另眼相待，江老爷子话音刚落，就有人迫不及待的抢着上场。

　　两个年青子弟在大厅中央比试，乒乒乓乓的打成一团，这是关乎前途的比试，所以，每一个上场的子弟都很认真，全力以赴，务求击败对手胜出。

　　在丽妃等人的眼中看来，场上的比试就好像是两个小朋友在玩游戏，看着就想打瞌睡。

　　江雪莹学了魔功，修为大有进步，开始还兴趣勃勃的看着，也看出交手的两人出招各有不少破绽，换作是她上场，两三招内便能击败对手，连自号族中年青一辈的第一高手出招都有不少破绽，她也索然无味了，那种想要击败族中年青一辈最强高手的强烈欲也变得越来越淡。

　　说实话，她突然间感觉江家子弟自傲的祖传武功烂得让人无语，根本不上了台面，若跟真正的高手过招，只能丢人现眼。

　　“怎么啦？”凤霓裳感觉到了她脸上异样的表情，关心的询问起来。

　　“唉……”江雪莹长叹了口气，低声道：“我不想上场比武了……”

　　丽妃柳眉轻皱，以为她对习武失去了兴趣，“你不是一直想出人头地，扬眉吐气么？”

　　江雪莹低声道：“师父，弟子突然发觉争勇好胜实是……是……”

　　丽妃满意的点了点头，低声道：“你能这么快明白就好，习武的目的只是为了自保，强身健体，争强好胜，只是鄙夫所为。”

　　“是，弟子明白了。”有拨云见日感觉的江雪莹欣然点头，她突然间真的想明白了，所有的不快和委屈皆抛之九霄云外，顿时感觉心中无比的舒畅。

　　“呃……”叶大天子挠头苦笑，大爷我为了帮你撑场子，可是费了不少心思，召来这些江湖牛人给你撑腰，现在却突然说不玩了，一番苦心，全付之东流了。

　　女人的心思啊，真是让人搞不懂……


第五百九十三章 回娘家

　　叶大天子精心准备的一场让江雪莹大出风头的游戏最后竟不了了之，这让他大为纳闷。

　　既然不好玩，他自然也没兴趣再呆下去，当下推说还得去拜访朋友，告辞离去。

　　丽妃和凤霓裳都了解他的习惯，相视苦笑，皇上为了这妮子能够大出风头，可是费了不少心思，正值最热闹之际却没得玩了，换谁心里都不爽呢。

　　凤霓裳轻推了一下江雪莹，示意她赶紧上去赔不是。

　　江雪莹心神领会，快步上前，拉着叶大天子的胳膊，眨着灵动的大眼睛，小小声声道：“干爹，您生莹儿的气了？”

　　一个是师父，一个是干娘，反正都是叶夫人，她叫干爹也没有错，还有讨好之嫌。

　　“有点……”叶大天子确实有点不爽，想不承认，又觉得不好意思，脸上的表情都写着呢，不如痛快承认。

　　“干爹，是莹儿不好，您不要生气嘛，您为莹儿做了这么多，莹儿来生只有做牛做马来报答了。”江雪莹摇晃着他的胳膊，撒娇味儿十足。

　　“不……呃，干爹只是气一下，很快就过去了，呵呵。”叶大天子笑了笑，那一句“不用等来生了，以身相许就行”的话让他硬生生的咽回肚子。

　　连干女儿的主意都打，这太禽兽了，虽说这世上挂羊头卖狗肉的事多了去，但他还没有禽兽到那种地步。

　　“干爹，您对莹儿真好。”江雪莹撒着娇，高帽一顶接一顶的往干爹的头上扣。

　　“好了，别再给干爹扣高帽了，干爹不生气了。”叶大天子无奈苦笑，这妮子，简直就是谭君绮少女时候的翻版，天真顽皮，惹人喜爱。

　　皇上起驾，冯元进自然得恭送，叶大天子一走，乔妙妙、施红影等一众江湖高手也借机起身告辞，这大过年的，谁不想呆在家里，陪着家人快快乐乐的过年？

　　大年初二是回娘家，这时候，想赶回皇城已不可能，叶大天子想了想，决定去芸香的家里过节。

　　“真……真的？”芸香惊喜异常，激动得俏面满是红潮，眼眸里泪光闪动。

　　往年过节，冯元进贵为一洲刺史大人，断不可能陪着侍妾回去，挺多是让她多带一些礼品，独自回娘家。

　　叶大天子拥着她，笑道：“我虽不能给你名份，但你是我的女人，我不疼你还疼谁？”

　　“老爷……”芸香激动得眼睛红润，声音呜咽。

　　“呃，我叫这么老吗？”叶大天子眉头大皱，一脸不爽的表情。

　　“奴知错……”芸香给吓得俏面惨白无血，慌忙下跪认错，老爷是尊称，可老爷为什么不高兴？

　　叶大天子一把拉住她，不让她跪下，板着脸训道：“没人的时候，不许叫老爷！”

　　芸香张大了小嘴，不叫老爷，那叫啥？

　　叶大天子吃吃笑道：“要叫亲亲好老公！”

　　“……”芸香羞得玉颊通红，满地找裂缝，老爷这是在逗她开心呢，虽然羞死人，但这心里却象喝了蜂蜜一般，甜滋滋的。

　　大年初二，似乎所有的店铺都关门不营业，买不到东东，叶大天子不客气的在冯元进的府内拿了一些高档年货，反正这厮的年货都是人家为巴结赠送的，不要白不要。

　　冯元进还怕皇上不要呢，皇上要得越多，他是越开心，心里头更巴不得给皇上多送几个美人。

　　准备好年货后，叶大天子在禁卫的簇拥下，浩浩荡荡的陪着芸香回娘家，丽妃和凤霓裳则留在刺史府内，过大年虽然热闹，不过，她俩都不怎么喜欢这种场合，叶大天子也由着她们了。

　　今次回娘家，芸香算是风光了一回，光是年货礼品等都装了好几大车，而且有这么多人陪着，让刀子开心不已，庆幸自已没有跟错人，也庆幸自已的果断抉择。

　　路老爷子以为是冯大人驾临，急忙到大门恭迎，但看到女儿亲昵的陪伴在一文士身旁，不禁皱起眉头。

　　不过，他看快就看出了倪端，芸香如此公然跟那文士亲昵，那么，唯一的解释就是冯刺史把芸香转赠了，把侍妾转赠的习俗很普遍，能让冯刺史转憎宠妾，不是交往过密的好友，那就是上官了。

　　看那文士的年纪，跟冯刺史差了那么一大截，两人之间应该不是朋友的关系，那么，就是上官啰。

　　路老爷子乐得嘴巴都合不拢，忙不迭的上前施礼，能抱上大腿，路家可就发大了，这女儿，果然没白养啊。

　　虽说是嫁出去的女儿，泼出去的水，可怎么说也是心头肉，冯刺史的年纪，都大得足以当女儿的爷爷了，他若不是为了路家，也不会忍心把女儿给嫁出去，还是妾的名份，这心里头多少有点内疚。

　　眼前那位文士，英俊儒雅，气度不凡，身上隐隐透出一股令人臣服膜拜的威势，这种气势，唯有久居上位之人才有，冯刺史也有这种类似的气势，不过，比人家弱多了。

　　女儿跟了这样的男人，日子应该好过多了，只看她脸上扬溢的开心笑容就知道，路老爷子的心里宽慰了不少。

　　叶大天子客气还礼，怎么说，人家都是岳父级别，若芸香能有名份，好歹也有个国丈的名头，他没法给芸香一个名份，唯有在别的方面补偿了。

　　路老爷子命人摆下宴席，尽心招待，听闻叶先生是京城人氏，心里更乐翻了天，那肯定是朝中大臣了，而且，至少是三品以上的大员。

　　他一心想要抱大腿，自然不失时机的让两个儿子出来表现一番。

　　大儿子路宏现就读于皇家高等学府，专攻律法，小儿子路兴就读府学，不过，天资没哥哥好，成绩不是很理想。

　　路宏表现得极得体，成绩虽不是优异，但基本保持中上水平，叶大天子颇感满意，路兴则有点急功近利，不堪造就。

　　吃过饭，自然得回去了，起程之际，叶大天子见路宏把芸香叫到一旁，低声说着话，便竖起耳朵偷听。

　　“芸香，你过得可开心？哥要听你说实话！”路宏一脸关心的表情，儿子的终身大事，长辈做主，妹妹嫁给冯刺史，他就算不同意也无奈。

　　“哥，芸香真的很开心，真的，从未这么开心过。”路芸香迎视哥哥审视的目光，从小到大，大哥一直关心她，对她很好，她没必要隐瞒。

　　路宏叹了口气，柔声道：“你开心就好，开学后，哥会去看你，叶先生为人应该不错，好好服侍人家，别使小性子……”

　　以叶大天子现在的修为，自然把兄妹俩的话偷听得一清二楚，他看得出，路宏非常关心这个妹妹的幸福，只这份兄妹之情，就让他另眼相看。

　　叶大天子看了小六子一眼，淡然道：“记下路宏的名字。”


第五百九十四章 战争的借口

　　官道上，有一队人马正孤零零的行进，偶尔也能碰到几个骑马奔驰的行人，今天是大年初三，走亲访友串门，路上行人稀少也很正常。

　　车厢内，叶大天子舒舒服服的躺在丽妃的腿上，凤霓裳跪坐一旁，替他揉捏。

　　“你们……不怪朕吧？”叶大天子的心里多少有点过意不去，大年初三，不在宫里好好过节，这会却在赶路。

　　丽妃娇声道：“臣妾怎会怪朕，要怪也只能怪臣妾。”

　　确实，她收江雪莹为徒，了解到徒弟在家里的遭遇，心里多少有些不平，便存了替徒弟出头的念头，说到底，还是她们拖累了皇上呢。

　　“不过，皇上，那些侍卫……”

　　她们没怨言，不过，那些内宫禁卫跟着他们来到苏洲，不能陪家人过大节，这心里的怨言肯定是有，得好好抚慰他们才行。

　　叶大天子点了点头，“嗯。”

　　另一辆马车车厢里，坐的是芸香和她的侍婢绿意，还有江雪莹。

　　起程当天，小妮子突然跑来，要跟师父她们去皇都，这一回，她倒是没有翘家，而是经过了江老爷子同意。

　　丽妃只是把魔门内功心法传给江雪莹，魔门武功还没有来得及传授，镇门神功天魔舞更是千变幻化，让江雪莹留在皇都，也好方便传授，也同意她跟来。

　　一行人一路缓行，回到皇都时已过了十五元霄节。

　　叶大天子分赏随行的所有禁卫每人百两银子，让这些禁卫开心得恨不得多陪皇上跑个五六十趟的。

　　芸香因身份的原因，不可能入宫，叶大天子把她安排在了金屋，江雪莹陪着她，宅中的那些仆人护院不是禁卫就是黑衣卫密谍所扮，安全上没有问题。

　　丽妃会时不时的出宫，过来看看江雪莹把魔功修练到什么样的程度，对这个徒弟，她可是极严厉。

　　巧的是妍月也在回天都山过节的半道上收了一个叫王小月的女弟子，王小月才十岁，暂住皇都一位玄门女弟子的家中，妍月也时不时的出宫，督导王小月修练玄功。

　　正宫娘娘瑾皇后素知这两位身份特殊，不大谨守宫中的一些规矩，也只有睁一只眼闭一只眼的由着她们了，只要不过份就行。

　　听闻两人在暗中比拼徒弟，叶大天子唯有苦笑，玄门魔天，可真是天生的冤家啊。

　　在此期间，叶大天子时不时出宫，到金屋陪着芸香，以免她生闷，春节过后，皇家高等学府开学，路宏回校后，也时常过来看妹妹，看到她衣食无忧，人也开心，心里也就放心。

　　帝国休养生息期间，一些地方连续发生了民众驱赶西大陆传教士事件，有些传教士挂羊头卖狗肉，明着是传教，暗里却干一些见不得人的勾当，愚弄无知百姓，有个叫罗尼亚的传教士更坏了少女名节，激起百姓的愤怒，他们推倒教堂，打伤了传教士，罗尼亚传教士更被官府关进大狱，等候审讯。

　　事关外交问题，当地官府不敢擅自作主，把人犯罗尼亚和收集到的罪证一并押往皇都，听候圣上裁决，那些传教士则被软禁起来，以免被激愤的百姓打死。

　　“斩首示众！”

　　叶大天子看过奏折，想都不想，大笔一挥，决定了罗尼亚的生死。

　　据黑衣卫密谍呈报上来的情报，罗尼亚不仅恶意评击帝国，散布妖言，还从事间谍活动，收集了当地驻军的一些情报，并绘制了颇为精确的地图，这些，都在黑衣卫密谍的严密临视之下。

　　罗尼亚以间谍等罪名被斩首示众，参与的十几个传教士被警告，驱逐出境，叶大天子以正式官文知会远在西大陆的英伦帝国维多利亚女王。

　　此举，大快人心，百姓欢呼，也极大的震慑了那些从事不法活动的传教士，敌国间谍，不管是东大陆，还是西大陆，都令人痛恨，逮到必处死，谁也没话说。

　　此间，内阁首辅谭江民等一些老臣先后病逝，大学士泰承彦接替谭阁老的宰辅之位，他也是谭阁老病逝前大力举荐，极有才华，也颇得叶大天子赏识。

　　芸香的大哥路宏以优秀成绩毕业于皇家高等学府，被分配到永宁县警察局任警队副队长，因有才华，加之立功，又有叶大天子关照，很快升警察局局长。

　　中华帝国20年，三月初，有华云寺高僧云真大师，清逸观无虚道长联袂上京，求见天子，愿到西大陆传道，弘扬佛道精神。

　　叶大天子亲自接见，安排他们暂住皇宫。

　　御书内，帝国四大主力集团军的司令官牧淳风、郑之侠、宫棠枫、常鹏皆在，他们都是奉叶大天子口谕，秘密入京。

　　“皇上，两位大师前往西大陆，说不准就是一个契机呐。”皇家御用顾问兼帝国军事参谋副总长卫无计笑眯眯说道。

　　皇上的心思，他最了解，经过几年的休养生息，帝国不仅完全恢复元气，国力更是成倍增强，皇上又不安份了。

　　只看皇上接连在西域至大漠耶罗一带投入的大量人力物力和财力的举措就知道，征伐西大陆已势在必行，时机也已成熟，缺少的只是一个出兵的借口。

　　“呃，这样……不好吧？”叶大天子习惯性的摸着下巴，两位大师前往西大陆，可是真心要宣扬佛道精神，传扬东大陆的文明，利用他们为借口发动战争，多少有点说不过去。

　　此次军事会议极秘密，最后商议的结果如何，仅在场的几个知道。

　　三月十五日，云真大师和无虚道长离开皇都，前往塞外西域，抵达西域后，由西域驻军派出一个排的兵力，沿丝绸之路前往西大陆。
    在此期间，牧淳风率帝国第一主力集团军进驻耶罗要塞，宫棠枫和常鹏率第二第四主力集团军也同时移师西域，与驻守在西域的第三集团军汇合。

　　为避免消息泄露，各集团军以演习等各种借口，分批进入西域，不动声色的完成了庞大集团军群的战略部署。

　　与此同时，帝国海军副都督鲁世勋率海军第二主力舰队移防广岛，加强广岛的海防。

　　帝国的科研精英们仍在努力研制测试以蒸气为动力的大型舰船，不过，叶大天子已没有那个耐心等候了。


第五百九十五章 金佛

　　叶大天子来到西域时，云真大师和虚无道长已在一个边防排的护卫下，踏上了前往西大陆的路途。

　　叶大天子此次前来西域，知道的仅有少数几个人，对外是宣称奉旨巡视。

　　如今，帝国军队已普遍装备半自动步枪、机关枪、榴弹炮，机关枪更是装备到班，每一个连队都有至少一个机枪班，已保证火力。

　　因大口径的榴弹炮太过于笨重，运输不方便，帝国兵工坊又奉命生产了一些小口径的榴弹炮，尽可能的减轻重量，便于运输，战时推拉也方便，这种小口径榴弹炮装备到营团，师级部队则装备大口径，甚至是155毫米口径以上的重型榴弹炮。

　　炮兵，战争之神，叶大天子可是牢记心中，帝国四大主力集团军可都是每军团装备一千门榴弹炮，攻坚无往不利。

　　叶大天子还幻想着象二战德军一样用装甲集群闪电突击，可惜，到目前为止，动力问题还没有解决，坦克装甲车自然没法制造了。

　　在几大集团军司令的陪同下，叶大天子巡视了各集团军的军营，几大主力军团已经集结完毕，战争还未开始，各集团军并没有因此松懈下来，士兵们仍在认真的操练。

　　四大主力集团军都参加过许多场战役，经过血与火的锤炼，全是帝国的精锐，此刻斗志昂扬，士气如虹。

　　士兵们的表现让叶大天子很满意，三天之后，他起程前往耶罗要塞，狐啸云的率二万虎豹铁骑随行护卫。

　　虎豹铁骑已正式更名为皇家禁卫骑兵师，狐啸云任司令官，骑士们的骑弓已被火枪替代，经过几年的艰苦训练，骑士们在策马冲锋时步枪射击的准确性得到极大提高，近距离用左轮手枪射击，贴身搏杀则用马刀劈砍。

　　坦克还没有出现，骑兵依然有存在的必要性，而且，骑兵也装备有机关枪，必要时充当步兵战斗。

　　大队人马在浩瀚无边扑面而来沙漠行进，如今，丝绸之路沿途都设有路标，不怕迷路，一路上，时不时能到见从西大陆返的驼队，他们都是冒着一定风险，把上等丝绸茶叶瓷器贩往西大陆，赚得满盆满钵。

　　战争即将开启，前往西大陆的通关文谍已停止签发，挺多能够抵达耶罗绿洲，也只有有门路的商人才能拿到通关文谍，把货物拉到耶罗绿洲贩卖。

　　叶大天子一行抵达耶罗绿洲时，不禁感叹不已，经过几年的建设，此时的耶罗绿洲已俨如一座大城市，城墙耸立，城内城外都处是一排排经过严格规划，座落有致的房屋，一条条宽敞的大道纵横交错，贯通整个绿洲。

　　一排排的防护林经过精心栽培，如今已成长，而且，正逐渐向沙漠扩张栽种，为鼓励当地驻民种栽树林，叶大天子可是费了不少心思，所有迁入城里居住的，每人都必须栽种十棵树，而且必须保证存活，驻守要塞的士兵每人每三个月也得种植一棵树木等。

　　因为水源缺乏的原因，为防止沙漠侵袭，绿洲内外都不允许开垦田地，任何一株树木也不允许砍伐，违抗者，轻的罚以重金，重者砍头。

　　刚开始，当地住民不明白皇帝陛下为何如此着紧绿洲的每一棵树木，直到一排排的防护阻挡了风沙的侵袭，他们才明白树林在沙漠中的重要性。

　　天子驾临，牧淳风率一众高级军官出迎，对外，依旧宣称是钦差大臣巡视天下。

　　现如今，耶罗绿洲除有一个边防师驻守要塞，还有二个连的武装警察，牧淳风的第一主力集团军驻扎在城外的军营里，军营内和城内屯积了大量的军用物资，随时都可以发动一场大战争。

　　在休养生息期间，帝国的战争机器就从未停止过，只不过，都是在悄然的蓄备粮食、武器弹药等，没多少人知道而已。

　　耶罗要塞的将军府成了叶大天子的临时行宫，也是牧淳风的总指挥部。

　　作战参谋部的军官们一直在研究各种作战计划，墙上不仅悬挂有整个西大陆的地图，长桌上还有一个大沙盘，标有山川河流城池等，那是斯洛克公国完整的缩小地图。

　　征伐西大陆，必然是一场漫长的战争，帝国大军远征，后勤运输线不仅漫长，而且运输极不方便，所以，得找一个立足点，斯洛克公国就在丝绸之路的边沿，也是帝国首要攻占的第一个目标。

　　大量的侦察部队已经派出，深入沙漠，甚至接近斯洛克公国侦察情报，这些侦察部队可都是按照叶大天子的要求经过残酷的强化特训，装备精良，实则就是后世的特种部队。

　　一旦开战，这些侦察部队就会分散，渗透，深入敌国境内进行刺杀、破坏等活动，以配合大军的进攻。

　　如今，帝国大军已完成了战略部署，缺的只是一个挑起战争的借口，任何战争都需要一个借口，这叫师出有名。

　　征伐斯洛克公国的借口就落在了云真大师和无虚道长的身上。

　　此时，云真大师和无虚道长在一个排的帝国边防军护送下，正在沙漠中行进，最多三天的路程便可抵达斯洛克公国。

　　斯洛克公国，奎恩城。

　　城内依如往昔的热闹，贫民在努力的干活，贵族们参加各种娱乐活动。

　　麦达琳酒馆内，有许多长相各异的人在喝酒，这些人有的是贫民，有的是流浪的武士，也有不少衣着简朴，腰悬佩剑的骑士，还有不少身材高大，长相狞猛的佣兵，他们全都是生活在低层的贫民。

　　现在，整个酒馆里的人都在议论一件事，据说，几天之后，来自东大陆的一个和尚和道士将抵达本城，宣扬东大陆的佛法道义。

　　对于这些，斯洛克公国的人根本不感兴趣，他们信奉上帝，上帝是无所不能的神，至于别的什么道教，在他们心中全是异类邪说。

　　他们感兴趣是黄金，也不知道是谁传出的消息，来自东大陆的和尚携带有一个用黄金铸成的佛像，重达十几斤，有近三十人的武装力量保护。

　　十几斤黄金，对穷人来说，那是一笔巨大得不敢想象的财富，谁不心动？


第五百九十六章 宣战书

　　总督府内，康纳总督也听到了这样的传闻，却一副不以为然的神态，东大陆的人就是完全未开化的蛮子，是异端，万能的上帝才是真神。

　　“总督大人，来人有东大陆帝国大皇帝陛下的正式照会，我认为您最好还是通知一下托马斯将军，让他派军队护送一下。”副手汤鲁尼轻声提醒。

　　汤鲁尼的左衣袖是空的，他的整条左臂就是在帝国联军第一次远征东大陆的去的，东大陆帝国军队之强大，他深有体会，联军第二次东征，更是悲惨到全军覆没，万一东大陆来使在帝国境内发生意外，必然引起外交纠纷。

　　如果只是外交上的口水仗还好，若东大陆帝国的皇帝一发狠，大军压境，帝国就危险了。

　　康纳总督想了想，才极不情愿的派人去通知托马斯将军，让他派一支军队去护卫东大陆的人过境。

　　托马斯将军是奎恩城的最高军事长官，与最高行政长官康纳总督素来不合，对于他的要求自然是不会全力配合，磨蹭了一天，直至第二天的中午，才有一队骑兵懒洋洋的出城。

　　此时，云真大师和无虚道长一行人已经进入斯洛克公国的境内，不过，四周仍然是沙漠，一路上偶尔能看到斯洛克公国的一些村庄。

　　前面有就是多朗尼峡谷，穿过这条多朗尼大峡谷，再往前五十多里，就到达奎恩县，再往前就是奎恩城。

　　一个排的边防军护卫着云真大师和无虚道长进入多朗尼大峡谷，行至一半，前方突然传来隆隆的铁蹄声，尘烟滚滚，遮天蔽日。

　　一支武装骑队狂涌而来，他们脸上都蒙着黑巾，只露出蓝色的眼睛，这些人一冲近，立时乒乒乓乓的开枪轰射，对云真大师等人开枪射击。

　　负责护卫的边防排在听到隆隆铁蹄声驰来时就已暗中戒备，一见情况不妙，立刻缩到峡谷中的石块后面，举枪还击。

　　双方乒乒乓乓的对射，双方各有伤亡，一时呈胶着状，不过，后边又传来隆隆的铁蹄声，这下连云真大师也面现紧张神色。

　　“一班殿后掩护，二班三班随我冲出去！”带队尉官的果断下令，被堵在峡谷内，只有死路一条，唯有拼命往外冲杀，或有一线生机。

　　二十名把云真大师和无虚道长护卫在中间，催动坐骑往来路冲去。

　　乒乒乓乓的枪声中，不断有士兵中弹坠马，对方人多，火力极猛，冲锋在前的尉官射杀了一个蒙面人后，陡觉胸口一震，无边痛浪迅速将他淹没。

　　黄沙上，躺着几十具人尸马尸，帝国士兵没有一个投降，全部战死，云真大师和无虚道长也在混战中中弹身亡。

　　那些蒙面人把云真大师和无虚道长的包裹和地上的枪枝弹药都拾起，连带同伴的尸体都绑在战马上，然后呼啸离去，只剩下滚滚尘烟。

　　当托马斯将军的部下率一队军队抵达时，只看到满地尸体，一时间怔住了。

　　消息传回奎恩城，康纳总督心中略感不安，托马斯将军却不以为然，公国与东大陆之间隔着浩瀚无边的大沙漠呢，东大陆帝国的大皇帝再狠再牛，也不会因此公然兴兵吧？

　　外交上的事，由行政长官康纳总督负责，能让他头痛，托马斯将军心里更高兴，反正没有他的事，继续喝酒泡贵妇。

　　耶罗要塞，宽阔的军营里，黑压压的帝国士兵排着整整齐齐的队例，昂首挺胸的站立在点将台前。

　　高台之上，军团司令官牧淳风正以沉痛的语气为阵亡的士兵吊唁，痛诉斯洛克公国的野蛮行径。

　　“帝国士兵的鲜血不能白流，我们要为他们讨回公道！”

　　叶大天子振臂高吼，暗含五成帝王神功的声音响彻云霄。

　　“报仇！”

　　“报仇！”

　　所有士兵都悲愤异常，振臂高吼，千万声音汇集，直裂云霄，士气空前的高涨。

　　战前动员的效果很不错，叶大天子非常满意，他等这一刻等得太久了，接下来，就是军集司令官牧淳风下达军令的时候了。

　　随着一道道的军令下达，一支支队伍相续开拨，后勤运输队跟随在庞大的炮兵部队后面，向沙漠深处挺进。

　　与此同时，已移师西域的第二第四主力军团也接到命令，大军浩浩荡荡的开拨，长长的队伍从头望不到尾。

　　沙漠中，康纳总督派出的使团被一支侦察连截住，带队的少尉连长看过康纳总督亲笔书写，由通译注译汉字的道歉信，冷笑一声，派一个班把使团押往耶罗绿洲。

　　特使看到一队队的东大陆士兵朝帝国方向行进，脸色惨白得没有一丝血色，他突然明白了，这是一个圈套，是东大陆入侵斯洛克公国的借口，东大陆的军队已经逼近帝国边境，可包括康纳总督、托马斯将军在内的人都不相信东大陆帝国会为此而兴兵。

　　将近耶罗绿洲，整个使团的人都吓得面无人色，整个沙漠到处是东大陆帝国的军队，黑压压的人潮如洪水一般，正快速涌向他们的国家。

　　如此庞大的军队，至少有几十万人，公国倾全国之力都凑不到这么多军队，若邻国不出兵，斯洛克公国必定灭亡，整个使团的人心中充满了绝望。

　　整个使团十几人被扣压在耶罗绿洲，还算叶大天子仁慈，没有把他们当成战犯，只是软禁，失去自由而已。

　　帝国第一主力军团的将士正浩浩荡荡的向斯洛克公国挺进，在沙漠与平源的边缘，十几支装备精良的侦察连已经提前行动，他们利用黑夜的掩护，成功的渗透进了斯洛克公国的境内。

　　多朗尼峡谷是帝国大军挺进斯洛克公国的必经之路，战略地位非常重要，在峡谷两侧的山顶上，各隐藏有第一主力集团军的三个师属侦察连，他们的任务就是必须绝对的控制多朗尼峡谷，以确保主力大军顺利通过，其他的各支侦察连各有各的任务。

　　经过两天漫长难熬的潜伏，得知先头部队已经接近斯洛克公国的边境，距离多朗尼峡谷不足半天的路程，负责带队的校级军官派出信使，前往奎恩城，把很正式的帝国官方公涵递交给康纳总督。

　　康纳总督没想到东大陆帝国会这么快就有反应，他有些紧张的打开公涵一看，脸色唰然变白。

　　公涵上的文字不多，但都是用极其严厉的语气谴责斯洛克公国的野蛮行为，帝国民愤难平，必须惩罚，为无辜死去的帝国军人讨回公道。

　　也就是说，这一纸正式的官方公涵其实就是宣战书。


第五百九十七章 傀儡

　　报警的钟声响遍整个奎恩城，再传到城外的乡村县镇，整个奎恩洲一片慌乱。

　　在托马斯将军忙着召集军队之际，帝国第一主力集团军的先头部队荣誉第一师已突入斯洛克公国国境，一路上没有遇到任何抵抗，当地百姓都茫然失措的看着突然出现庞大的东大陆军队。

　　荣誉第一师顺利通过多朗尼峡谷，并留下一个团的兵力驻守峡谷两侧的高地，原驻守阵地的六个侦察连则全部撤退，执行下一个任务。

　　东大陆帝国庞大的军队突然压境，整个奎恩城乱成一团，托马斯将军拼命的召集军队，紧急征召青壮，发放武器，组编新军。

　　各种不利的消息不断传来，把康纳总督和托马斯将军弄得焦头烂额，据可靠情报，东大陆帝国军队已快速推进至莱宁县城，距离奎恩城仅半天的路程，奎恩城附近各县镇皆发现有敌军小股部队活动，屯积有大量粮食的索罗县和有一个军用弹药库的斑达县都已沦陷。

　　奎恩城内只有两个团的兵力，托马斯将军不敢分兵救援，只得无奈的下令加强防御，同时派人向邻近洲县求救。

　　帝国第一主力集团军的荣誉第一师于傍晚时分推进至奎恩城下，但没有挥兵攻城，而是在东南西三门挖掘战壕，等候主力到达。

　　第二天中午时分，牧淳风率主力部队抵达，但他也没有攻城，而是分兵把奎恩城四面困死，然后分派部队，以团级为单位，对奎恩附近的所有县镇乡村进行扫荡。

　　看到城外林立的军营，黑压压的敌军，包括康纳总督在内的守城士兵皆吓得面无人色，托马斯将军心生绝望，但军人的荣誉让他宁愿战死，也绝不投降。

　　半夜时分，奎恩城内突然响起激烈的枪声，东城门洞开，却是几年前已经潜伏在奎恩城内的黑衣卫密谍及他们所秘密发展的成员在反抗康纳总督暴政的游击队协助下，对城内官军发动袭击，顺利打开东城门。

　　牧淳风没有半点犹豫，挥军杀进城内，将近天明，城内的枪声才停歇下来，奎恩城的两个城防团被歼灭大半，剩下的全部投降，托马斯将军死于乱军之中。

　　游击队攻破总督府，康纳总督及家人被叛处绞刑，当场绞死，一同被绞死的还有不少官员和贵族，直至帝国军方干涉，不少贵族才得以幸免于难，从鬼门关爬了出来。

　　叶大天子在皇家禁卫骑兵师的护卫下于天明时分进城，除了牧淳风，没人知道天子竟然驾临前线。

　　第一主力集团军只休整一天，便继续向康纳公国纵深挺进，在175毫米口径的榴弹重炮没有运抵前，帝国荣誉第一师一口气攻克达明、捷克、耶纳三洲，兵临斯洛克公国的皇都维斯纳城。

　　此时，东大陆帝国入侵斯洛克公国的消息才传遍西大陆，所有帝国震惊。

　　以纳米斯公国为首的十几个小公国组建联军，准备增援斯洛克公国，这些小公国签署有攻守联盟协议，也正因为这份协议，这些小公国才不至于被国力强大的帝国侵吞。

　　英伦帝国的维多利亚女王，曼德帝国国王希勒，卢高斯王国国王阿曼达，米利坚联合帝国元首奥多斯同时派遣特使干涉，并发表声明，如东大陆帝国不停止对斯洛克公国的进攻，他们将采取军事行动干涉。

　　对于西大陆各大帝国的声明，叶大天子只是一笑置之，在宫棠枫和常鹏分别率帝国第二第四主力集团军抵达，并进驻达明、捷克、耶纳三洲之后，牧淳风率第一主力集团军撤回。

　　这三个洲都属斯洛克公国的东部，水流湍急的汾蓝河把东西两地分隔开，叶大天子首战的目的就是必须占领这三个洲，当然，能占领斯洛克公国全境最好，不过，考虑到后勤运输的原因，加之西大陆诸大帝国的干涉，达到了战略目的，叶大天子也就满意了。

　　几大帝帝国的国王元首都派出特使，以调停人的身份出使中华帝国，叶大天子命人把他们护送到皇都，然后再任命一个能扯能吹的文臣跟各国特使扯皮，几方远在帝国的皇宫内打起了口水仗。

　　叶大天子则秘密留在奎恩城内，暗中主持大局，六个侦察连在战前已换上西大陆人的服饰，偏辟的山村小道快速行进，悄然潜入明斯克洲，成功营救出被囚禁在米兰城堡，原斯洛克公国国王杜恩宁的遗孀苏珊。索菲亚公主，并顺利回到奎恩城。

　　原本被游击队洗劫过的奎恩城总督府已成了叶大天子的临时行宫，外围是狐啸云的皇家近卫师把守，内层是内宫禁卫把守，戒备森严。

　　索菲亚公主初时以为是忠于父王的旧臣贵族所营救，但看到营救她的却是黄皮肤黑眼睛的东大大陆人，一时不明就里，但为了保命，她也只有硬着头皮跟这些人骑乘战马往东奔逃。

　　有人送来消息，成功推翻杜奎恩王朝的汉克国王已经下令要处死她，派来行刑的特使已经上路，汉克国五之所以急着要处死索菲亚公主，是因为只要索菲亚公主活着一天，他的王位就坐得不安隐。

　　叶大天子之所以派出侦察连营救索菲亚公主是有他的目的，抢在汉克国王的特使之前却属巧合。

　　帝国要征伐西大陆，必须有一个稳固的根据地，以这个根据地为支撑点，方能解决漫长的后勤运输线。

　　想要合法的占有达明、捷克、耶纳和奎恩四个洲地，必须扶持一个傀儡国王，索菲亚公主前国王杜奎宁的遗孀，无疑是最佳的人选。

　　忠于前国王杜奎宁的贵族有不少，只要索菲亚登高一呼，必有不少人响应，利用她的影响力，也能快速稳定占领地内的民心，同时也能组建起充当炮灰的伪军，这就是叶大天子的真正目的。

　　帝国大军帮助索菲亚公主复国，西大陆各大帝国只能哑巴吃黄连，无法再干涉了。

　　想象维多利亚女王、希勒国王、阿曼达国王、奥多斯元首在得知索菲亚公主站出来，号召斯洛克公国的公民起来推翻汉克的暴政时，脸上的表情一定很丰富，叶大天子笑得很开心。


第五百九十八章 两个条件

　　惴惴不安的索菲亚公主在偷偷打量眼前的中年男子，她对东大陆的文风所知甚少，更不了解东大陆的审美观。

　　她只是依着看到的，心里感觉的去评估对方，英俊儒雅，应该称得上是东大陆的美男子吧，看着不是很强壮，但身上却有一股令人敬畏的威势，那是久居上位的强权人物方才具有的气势。

　　这种相同气势，她在父亲的身上能感受到，但眼前中年男子的那股气势，甚至比父亲还要强上很多，让她无法确定，总之，很强大，对方只是这么随随便便站着，却如傲视天下的巨人。

　　索菲亚公主不知道对方会如何对待自已，只能惴惴不安的等待，她满身尘土，头上凌乱，衣裳还被树枝划破了，显得很狼狈。

　　当时情况危急，那些东大陆的士兵把她从米兰城堡营救出来后，就一直马不停蹄的狂奔，而为了引开追兵，至少有几十个士兵自愿充当诱饵，估计已是凶多吉少。

　　叶大天子也在打量索菲亚公主，他看过索菲亚公主的资料，今年刚满二十岁，未婚夫死于汉克篡位的暴乱中，杜奎恩皇室所有成员皆被绞死，唯独索菲亚公主幸免于难，被囚禁在明斯克洲的米兰城堡内。

　　汉克之所以不杀她，是因为她的美色吧？

　　说实话，眼前的索菲亚公主虽然极狼狈，但难掩天生丽质，绝对是西大陆顶级美女，而且，身材很惹火，也唯有约瑟芬和凯瑟琳能与她相比。

　　论身材的惹火程度，东大陆的女子是没法跟西大陆相比的，但各有优点，东大陆女子身材匀称秀美，比例很好，西大陆多是波涛汹涌，闷死人不偿命。

　　呃，哥怎么想歪了……

　　叶大天子轻咳一声，脸上露出友善的笑容，“尊敬的索菲亚公主，你现在暂时是安全的，所以，不必担心。”

　　侍立一旁的通译把原话翻译，索菲亚公主松了一口气，不过随即皱起眉头，暂时？什么意思？

　　叶大天子让两名斯洛克少女带索菲亚公主下去淋浴更衣，这两名斯洛克少女是愿意效忠帝国的斯洛克贵族进献的女仆，姿容身段也堪称一流。

　　很快，索菲亚公主在侍女的搀扶下出来，令叶大天子的眼睛不禁一亮，浴后的索菲亚公主穿着崭新的贵族小姐衣裙，清丽妩媚，端庄高贵，美艳动人之致。

　　厅内早已摆设好一桌酒席，阵阵诱人食欲的香味令索菲亚公主不禁连咽口水，被囚禁期间，她的囚食仅比一般的犯人要好上一点点，加之一路上拼命摆脱追兵，肚子早就饿得咕噜叫唤。

　　叶大天子伸手做了个邀请的手势，索菲亚公主不客气坐下，拿起刀叉，美美的享受眼前的美食，就算等下被绞死，也得先吃饱了再说，她可是饿坏了。

　　索菲亚公主不顾失礼，狼吞虎咽，风郑残云，很快就把桌上的美食扫掉一半。

　　女仆撤下残席，又捧上由凤霓裳亲手泡制的香茶。

　　浅偿一口，索菲亚公主不禁连声称赞，这是她喝过的最好的一次东大陆香茶，口齿留香，久久不散。

　　叶大天子莞尔，皇家贡品茶叶，自然是天下最好的，帝国商人贩运到西大陆的茶叶虽属上品，但跟贡品相比，差别就远了，而且，这煮茶泡茶、茶具等等都极讲究，凤霓裳又是个中高手，岂是西大陆人随随便便一泡就能泡出好茶来？

　　“好了，现在，我们来谈条件吧。”叶大天子用半生不熟的英语跟索菲亚交谈，如果对方听不懂，或不明白，自有通译翻译。

　　叶大天子伸出两根手指头，“尊称的索菲亚公主，你有两个选择。”

　　他懒得磨嘴皮子，而且，从潜伏在斯洛克公国的黑衣卫密谍收集到的情报显示，加上他的观察，索菲亚公主从不参与政事，一直醉心于绘画，在斯洛克画坛上颇有名气。

　　也许正因为她从不参与政事，加之她的美貌，新国王汉克当时就没下令绞死她，直至一些蠢蠢欲动的贵族想利用索菲亚公主的皇室身份图谋不轨，汉克感觉到了危机了，才不得不下令处死她。

　　索菲亚公主不安的表情明显写在脸上，天下没有免费的午餐，果然，这些东大陆的人不可能白白牺牲士兵的性命来救她，对方会开出什么的条件？不知道自已是否能够接受？

　　叶大天子微笑道：“不必紧张，咱们就像做生意的商人，买卖不成，仁意在嘛，是不？”

　　本是安慰的话，却令索菲亚公主心中越发的紧张，联想到之前那句暂时安全的话，如果条件谈不妥，他会不会把自已交给汉克处置？

　　提出条件前，叶大天子表明了身份，他就是一统东大陆的帝国大皇帝。

　　索菲亚公主震惊不小，没想到东大陆帝国的大皇帝竟然如此年青，他表明身份，也显出了商谈的诚意，多少让她心中稍安。

　　叶大天子开门见山的提出了条件，第一条，就是双方诚意合作，以达明、捷克、耶纳、奎恩四洲为版图，建立一个新的斯洛克帝国，索菲亚公主为女王，帝国全力支持。

　　第二个条件，如果索菲亚公主拒绝第一个条件，他唯有把她交给汉克国王，以换取对这四洲的合法占领权。

　　索菲亚公主不禁沉默了，她虽不参与政事，但并不代表她一无所知，第一个条件，看着挺诱人，其实，她只是一个由对方操控的傀儡女王，但如果接受了，可保一生富贵，至少没有性命之忧。

　　第二个条件，她连想都不敢想，汉克对于反对他的人，从不心滋手软，一律处于死刑，被绞死的公国贵族就超过千人之多，一些漂亮的女性下场更凄惨，受尽凌辱之后，才在屈辱中痛苦死去，象她这么漂亮的女人，又是公主的身份，其结果可想而知。

　　世间又有几个能够从容面对生死？索菲亚公主如果有决死之心，在被囚禁期间，早就自杀了，好死不如赖活，她最终选择了合作。

　　结果都在叶大天子的预料之中，他微笑道：“尊敬的索菲亚女王，因为你的明智选择，斯洛克文明必将永远传承下去。”

　　索菲亚公主幽幽叹道：“尊敬的大皇帝陛下，希望您能遵守您所说的诺言。”


第五百九十九章 索菲亚女王

　　整个奎恩洲城一片平静，再无被东大陆战领之后的恐慌，现在到处都在议论纷纷，传说，索菲亚公主不屈服于汉克公爵的淫威之下，在一些贵族的帮助下，成功逃往东大陆帝国，并以斯洛克女王的名义请求东大陆的大皇帝陛下出兵协助，推翻汉克公爵的暴政，光复斯洛克公国。

　　许多贵族对此事持怀疑态度，但贫民百姓却深信不疑，这些天，索菲亚公主巡视过全城，并承诺将改善贫民百姓的生活环境。

　　接下来的几天，全城人口重新登记造册，之后，丈量土地，不少没有土地的贫民百姓都分到了一小块田地，而且免除两年的税赋，城内到处张贴有通告，并附有东大陆帝国大皇帝陛下的告斯洛克公民书，中华帝国与斯洛克帝国永世友好，将全力协助索菲亚女王光复斯洛克帝国。

　　东大陆帝国的大军云集奎恩城内，但却没有发生过扰民事件，倒是城内一些流氓混混经常扰民众，被东大陆的士兵抓起来惩罚。

　　东大陆帝国士兵严明的军纪让城内的所有人打消了心中的顾虑，而且，他们还时不时的施粥救济穷苦的贫民，帮他们干农活，免费给没钱看病的穷苦人治病，修建房屋，连那些无家可归的流浪汉都能够住进崭新的房屋。

　　东大陆帝国士兵给当地贫民百姓留下了良好的印象，他们比自已人还要友善，就像亲人一样，有许多贫苦百姓甚至希望这些大兵长驻城里，维持城内的治安。

　　奎恩城地处沙漠边缘，能够耕种的田地极少，索菲亚女王之所以有田地分发，是之前游击队绞死了不少拥有大量田地的贵族。

　　贫民百姓能够分到的田地虽然只是那么一小块，但免除两年的税赋，已足以让他们高兴，真心拥戴索菲亚女王。

　　奎恩城的大广场人山人海，高台之上，索菲亚公主正在慷慨陈词，痛斥汉克公爵的暴行，她要求帝国的臣民团结起来，共同推翻暴君，建立一个全新的，强盛的斯洛克帝国。

　　杜奎宁王朝刚刚被汉克公爵推翻，为稳固帝位，汉克公爵大举屠刀，清洗异已，确实屠杀了不少贵族，许多无辜百姓被波及，死于非命，许多贵族被发配流放，每每想起这些暴行，无人不吓得心寒胆颤。

　　“女王，索菲亚女王！”

　　人群中，不知道是谁率先高呼，跟着有人响应，随后是越来越多的人振臂高呼响应，偌大一个广场全是挥舞的手臂，呼吼的声音一浪高过一浪，响彻云霄。

　　此时，即便有人反对，也无可奈何，事实已造成，索菲亚公主以皇室唯一合法继承人的身份登上了女王的王座。

　　目的达到，叶大天子笑得很开心，接下来，是该为索菲亚女王挑选皇家侍卫队了。

　　叶大天子从内宫禁卫挑选了一些机灵的人，又从军队中抽调一些老兵，命他们加紧学习英文，再从原已归顺的雅尼加人挑选了一些，还有已归顺的斯洛克人挑选了一些，组成一支五百人的皇家侍卫队，原雅尼加人乔治。强尼任侍卫长。

　　忠于杜奎宁皇室的贵族有不少，这些人纷纷站出，表示全力支持索菲亚女王，斯洛克帝国的小朝廷以这些贵族及原雅尼加贵族成员组成，米纳斯公爵任首相，全力辅佐索菲亚女王执政。

　　叶大天子还在警察局和治安团内安插了大量的人手，也任用了不少归顺的斯洛克人，总之，局势完全掌控在手中。

　　索菲亚女王宣布成立东方斯洛克帝国，痛斥汉克公爵忘恩负义，篡夺王位，不是合法帝国后，她依着叶大天子的意思，分别派出使团出使英伦、曼德、卢高斯、米坚利联合帝国，请求他们的支持。

　　这戏剧性的变化令西大陆各大帝国的国王女王一时头痛不已，之前，除米坚利联合帝国发表声明，承认汉克国王的合法性之外，英伦等帝国则不承认，甚至威胁出兵干涉，只不过，不等各帝国集结军队，兵变已经结束，汉克公爵完全掌控局势。

　　现如今，索菲亚公主突然站出来，成立新的斯洛克帝国，并声明是她恳求东大陆帝国大皇帝陛下出兵协助，这下，他们无法指责东大陆帝国入侵斯洛克公国，失去了道义，自然无法出兵威胁。

　　各大帝国的国王们现在最头痛的是承认索菲亚女王的合法性？还是承认汉克国王的合法性？

　　当然，这些老牌帝国更倾向于索菲亚女王，汉克公爵只是一个篡位者，承认他的合法性，等于是给西大陆开了先例，以后就会有人跟着学，谋夺他们的皇位。

　　如果，东大陆帝国的庞大军队在帮助索菲亚女王复国后撤走，他们倒没什么意见，就怕东大陆帝国的军了赖着不走，并以斯洛克帝国为根据地，这麻烦可就大了。

　　叶大天子笑得很开心，总之，西大陆的诸大帝国是哑巴吃了黄连，有苦说不出。

　　在诸大帝国的国王们头痛之际，帝国庞大的运输队源源不断的把各种物资运抵奎恩城，运来的大量粮食极大的缓解了粮食供给的压力，帝国近百万大军涌入斯洛克公国，每天的消耗可是很吓人。

　　奎恩城内就有一座兵工厂，工厂内有几套完整的枪支弹药生产设备，不过，比帝国的设备稍为落后。

　　为此，叶大天子从国内调来大量的工匠，把武器弹药的生产设备重新改装成国内标准的生产机器，然后大量生产枪支弹药。

　　兵工厂开工，需要大量的工人，生产枪械需要大量的铁矿，铁矿需要开采，需要冶炼，这些都需要大量的人手，也为斯洛克人提供了大量的工作岗位。

　　有活干，有收入，有饭吃，兼之是以索菲亚女王的名义，帝国的财产，斯洛克人自然不会反对，甚至一些反对东大陆帝国入侵的抵抗组织纷纷响应索菲亚女王的号召，加入军队，进行训练，准备收复被汉克公爵占领的国土。


第六百章 女刺客

　　帝国四大主力集团军群分驻斯洛克公国东部四洲，达明、捷克、耶纳三洲更是修筑了大量坚固的防御工事，以防汉克国王的大军反扑，划江分治的意图非常明显。

　　东部斯洛克公民热烈响应索菲亚女王的号召，踊跃报名参军，很快就组建了二个师及两个团的新军，这些新军装备的全是西大陆最新式的线膛步枪，还有少量75毫米和105毫米口径榴弹炮。

　　西大陆各大帝国最新式的线膛步枪，在帝国军中已经被淘汰，帝国所有军队装备的全是可自动退弹的半自动步枪，而且，西大陆还没有研发出连射的机关枪。

　　这些由清一色斯洛克公民组成的新军被分派到各洲，在城外进行短暂的强化训练，也标志平叛的战争即将打响。

　　大战爆发前夕，奎恩城街头出现了骚乱，近百个斯洛克人聚集在街头闹，高呼入侵者滚出斯洛克帝国的口号，随后，这些人与前来弹压的警察发生冲突，十数人被警察射击，受伤二十几人，其余的被警察抓捕。

　　似乎与此同时，黑衣卫密谍把一份情报呈递上来，叶大天子看过之后，把情报转交给索菲亚女王。

　　索菲亚女王接过一看，脸色不禁唰然变白。

　　据黑衣卫密谍所报，斯洛克新军司令官博兰特公爵曾数次与米利坚联合帝国的人秘密会面，还与汉克国王的特使维纳多勋爵进行了长大数小时的密谈，这些人已被秘密拘捕，酷刑之下全都乖乖招供。

　　博兰特公爵是最大力支持索菲亚女王的老牌贵族之一，也是保皇派的元老，得索菲亚女王委以重任，任新军最高司令长官。

　　叶大天子淡然道：“尊敬的索菲亚女王，此事，由你裁决吧。”

　　索菲亚女王一咬牙，下达了抓捕博半特公爵的命令，她没有想到最信任的人竟然想串通外敌，密谋推翻皇室，绝不可轻饶。

　　博兰特公爵很快被抓捕，一起被抓捕的还有一些贵族，与及新军中的不少中高级军官，经过审讯，所有人皆以叛国罪处于绞刑。

　　其实，叶大天子知道，博兰特公爵不是要推翻索菲亚女王，老家伙可是最忠心的保皇派，只不过有些激进，想把帝国大军赶出斯洛克，他自知凭借手中那点军队根本无法撼动强大的帝国军队，是以才与米坚利联合帝国特使、汉克国王特使秘密接触，商谈合作条件，却不知他们的秘密会面全在黑衣卫密谍的严密监控之下。

　　博兰特的出发点是为了斯洛克帝国，可是，可能太天真或者老糊涂了，一旦米利坚联合帝国的大军进入斯洛克帝国境内，他们还会撤走么？米利坚联合帝国可是西大陆唯一一个承认汉克王国为合法的斯洛克公国。

　　对于索菲亚的果决，叶大天子还是极为赞赏，她本是一个从不参与政事，只醉心于绘画的天真公主，非常时期，被强行推上了女王的王座，不得不为斯洛克的文明担负起重任。

　　“尊敬的大皇帝陛下，您满意了。”在处死博兰特公爵等人之后，索菲亚女王看着叶大天子，神态漠然，甚至可以说很冷淡。

　　叶大天子对她冷淡的态度不以为然，换作是谁当这个傀儡国王，心中都极不满的，他轻声道：“索菲亚，几年之后，你会为你的明智决定感到庆幸。”

　　索菲亚女王突的打了个机灵，东方大皇帝国说话的声音虽然轻柔，却令她感觉到一股阴森冷厉的杀机。

　　她心中一直很苦恼，当傀儡女王倒无所谓，但她害怕是斯洛克帝国的罪人，她不知道自已的妥协是否正确。

　　这当儿，有一名宫女手端托盘进来，托盘上摆有一杯香茶。

　　侍立一旁的小六子眉头一皱，半眯的眼睛闪现一抹冷厉寒芒。

　　叶大天子也感觉到了不对，却对小六子眨了眨眼睛，以眼神制止他不要妄动。

　　索菲亚女王的临时皇宫设在奎恩城总督府，反正府第宽大，叶大天子与她各占一半。

　　皇宫内自然得有太监宫女服侍，有十几上斯洛克帝国的少女被挑选入宫服侍索菲亚女王，这些宫女都知道索菲亚女王跟东大陆帝国大皇帝陛下的特使关系密切，两人时常在一起交谈，至于两人之间是否有暧昧关系就不得而知。

　　端茶进来宫女露出了一个致命的弱点，索菲亚女王与东大陆大皇帝陛下的特使在厅内谈话，怎么可能只奉上一杯香茶？

　　这是严重的失礼，宫中的侍女断然不会犯这种低级错误，也就是说，这个宫女是冒充的。

　　而且，她要行刺，心存杀机，杀气在不知不觉中已经逸散出来。

　　以小六子的修为，轻微的气息变动都难以逃过他异于常人的耳力，何况是阴森冷厉的杀气？

　　此女为刺客，但皇上以眼神制止，他唯有强忍着没有出手了，不过，指间已捏了一枚银针，他有信心在刺客掏枪之前一击必杀。

　　当然，他心里紧张得要命，皇上乃九五之尊，帝王神功虽然厉害，但如此近距离接触刺客，实在太危险了，何况现在可是火器的时代。

　　叶大天子负手站立，神色淡然的看着翩然走近的女刺客，护体神功已悄然运转，蓄势待发。

　　他之所以制止小六子不要出手，目的只是想看看，这个女刺客要行刺的是他还是索菲亚女王？

　　女刺客要行刺的目标是索菲亚女王，她双手端着托盘朝索菲亚女王走去。

　　索菲亚女王心情不好，没心思喝茶，她摆了摆手，示意宫女退下。

　　宫女没有退下，而继续朝她走去。

　　索菲亚女王柳眉一皱，正欲出声斥喝，却看到那名宫女把手中的托盘连带香茶朝大皇帝陛下甩去，挺着一把寒光闪闪的匕首朝她凶狠刺来，不禁吓呆了。

　　索菲亚女王眼睁睁的看着那把寒光闪闪的锋利匕首刺来，眼看着就要刺入她的咽喉要害，陡觉手臂一紧，一股强大的扯扯力量把她扯得飞出，跌进一个宽厚的胸膛里。

　　早就蓄势待发的叶大天子及时伸手，救了索菲亚女王一命，出手拉人的同时，右脚飞起，把女刺客踹得飞抛。


第六百零一章 恶魔武器

　　吓得魂飞魄散的索菲亚公主好半晌才回过魂来，发觉自已紧紧依在大皇帝陛下的怀里，两只手紧紧的抱着他的熊腰，面颊不禁微红。

　　“谢谢……”心有余悸的她发自内心的道了一声谢谢，挣出了大皇帝陛下的怀里，心头突突狂跳不已。

　　“没什么，换谁都会挺身而出。”叶大天子微笑道：“何况，如此倾城倾国的美人，谁又会忍心看她香消玉殒？”

　　索菲索女王愣了好半晌，才明白他话的意思，玉颊更红，对于自已的容颜，她很有信心，大皇帝陛下是第一次赞美她的美丽，没有丝毫的献媚味道，很真诚，令她心中对他的厌恶的感觉消弱了不少。

　　女刺客已被小六子制了经脉，瘫软在地上，叶大天子一向怜香惜玉，即便是对方蓄意行刺，也没有一脚要了她的命，只是把她踢得全身疼痛发软，失去战斗力而已。

　　“她……为什么要行刺我？”索菲亚女王看着被侍卫拖走的女刺客，呐嚅询问。

　　叶大天子淡然道：“她是应该是汉克公爵派来的。”

　　他之所以没让小六子出手，就是想看女刺客行刺的目标是谁？如果是他，那应该是潜伏在城内的激进分子所为。

　　女刺客行刺的目标是索菲亚女王，那她应该是汉克公爵派来的，索菲亚女王的存在，对汉克公爵来说，威胁甚至比东大陆帝国的大军还要大。

　　侍卫很快回禀，据女刺客所招口供，她确实是奉汉克国王之命，潜入奎恩洲行刺索菲亚女王，随她一同潜入奎恩城的还有十几个刺客，接头地点、联络暗号全都招供出来，她之所以能够顺利潜入皇宫，是有内线接应。

　　侍卫已根据女刺客的口供，把混进皇家侍卫团的几个奸细抓捕起来，警察也在同一时间抓捕藏匿在酒店、旅馆内的十几个刺客，枪战中，有五个刺客被射杀，警察也死伤七人。

　　看着眼前神态淡然的大皇帝陛下，索菲亚女王心中既感激又佩服，当然，对他的不爽还存有不少，只不过比以前减少了一些。

　　小六子把牧淳风等四大元帅商定下来的作战计划呈报上来，叶大天子仔细看了看，觉得可行，当即签字批复。

　　他把作战计划书递给索菲亚女王，索菲亚女王却不接，幽幽叹道：“如此重要的作战计划，皇帝陛下让我一个傀儡女王看？”

　　“拜托，给个面子，签下名字。”叶大天苦笑，他何偿听不出索菲亚女王话中无比的幽怨，不过，为了帝国的千秋功业，也只能如此了。

　　索菲亚女王无奈叹了口气，也不看上面的内容，提笔在作战计划书上签下自已的名字，加盖女王印章，这只是一个形式，也代表中华帝国与斯洛国帝国组建联军征伐叛军，收复失地。

　　五月初，宫棠枫第帝国第二主力集团军群与斯洛克第一国防师自捷克洲出击，强渡汾蓝兰，攻克德里郡洲，与此同时，索菲亚女王发表声明，斯洛克帝国和中华帝国联军征讨叛军，收复失地。

　　似乎在同一天，第四主力集团军主帅常鹏以五个师的兵力和斯洛克帝国第二国防师自耶纳洲出击，强渡汾蓝兰，先后攻占米纳洲和十几个县镇，大战全面爆发。

　　郑之侠率第三主力军团驻守达明洲，以防止与汉克公爵关系颇好的米坚利联合帝国发动突然袭击。

　　据密谍所报，米坚利联合帝国正在边境集结重兵，极有可能出兵进攻达明洲，给帝国施加压力，从而减轻汉克公爵所承受的巨大压力。

　　果然，在宫棠枫和常鹏的大军汇合于斯洛克帝国国都米罗城下后，米坚利联合帝国元首奥多斯发表声明，全力支持汉克国王。

　　米坚利联合帝国出动了十个师的兵力，对达明洲发起了进攻，也代表了米坚利联合帝国对斯洛克帝国正式宣战。

　　达明城外，米坚利联合帝国的士兵在炮火的掩护下，对郑之侠构筑在城外的防御阵地发起了一轮又一轮猛烈的进攻。

　　叶大天子早算到米坚利联合帝国必然会支持汉克公爵，进攻达明洲，是以命郑之侠在达明城外构筑了大量坚固的防御阵地。

　　经过两天极其惨烈的激战，构筑在城外的五道防御阵地先后失守了四道，郑之侠收缩兵力，以达明城为依托，全力固守城外最后一道防线。

　　隆隆炮声中，米坚利联合帝国的步兵对第三主力集团军的第五道防线发起了猛烈的进攻。

　　达明城内，大口径榴弹重炮在炮兵观察员的指引下，对进攻中的敌军步兵进行了致命的轰击，炮火覆盖下，一个团的米利坚联合帝国士兵所剩无几。

　　敌军的炮火同样猛烈，对已方坚守阵地的士兵构成了极大的威胁，但距离太远，又无法确定敌军的火炮阵地，第三主力集团军的重炮群无法对其实施致命性打击。

　　惨烈的战斗仍在持续，整营整团的米利坚联合帝国士兵呼吼着，发起一波又一波猛烈的进攻。

　　现今，西大陆诸大帝国在阵地争夺战中都是实行人海战术，炮兵掩护，步兵发起集团冲锋，若守方的火力不够猛烈，必然被突破防线。

　　面对人海战术，帝国军装备的机关枪发挥出了连发的恐怖杀伤力，敌军的步兵在密集火力的扫射下，大片大片的倒下，伤亡之惨重，令米利坚联合帝国军的著名统帅施劳德将军脸色惨白。

　　仅两天的进攻，米利坚联合帝国军的伤亡率就将近五万人，伤亡之惨重，令施劳德将军犹豫了，他不得不派出信使，把前线的战况和伤亡禀报国防部，并提出了请求撤退的建议。

　　在信中，他重点提到了机关枪的恐怖杀伤力，“……帝国英勇的士兵们在中华帝国军这种恶魔般的恐怖武器扫射下，成片成片的倒下，以营级为单位发起集团冲锋，根本无法对敌军构成威胁，发起团级冲锋，则被敌军的榴弹重炮密集覆盖，损失非常惨重……”

　　第四天，在损失了六万士兵之后，施劳德将军下令停止进攻，率残部撤回国内，而恶魔武器的威名在西大陆流传开来，曾经参加过战斗幸存下来的士兵一听到嘟嘟嘟的密集枪响声，连手都抖起来。


第六百零二章 蛋糕

　　米坚利联合帝国大军的惨重损失令整个西大陆所有帝国都为之震惊，各帝国的君王将帅不得不重新估量中华帝国的实力和军队作战能力，个别君王更因为此战，打消了想干涉的念头，但心中的担忧越发浓郁。

　　米帝军的撤退，让帝国四大统帅更是放开手脚，宫棠枫与常鹏的部队会师米罗城下，他们在城外架起了近二千门大炮，随着宫棠枫的一声令下，所有大炮发出震天怒吼，成千上万吨的炮弹砸进米罗城内，火炮覆盖的范围内，任何建筑物、生物都化为灰烬。

　　两天后，米罗城失陷，汉克公爵在城破前率军拼命突围，中弹负伤被俘，忠于他的禁卫军缴械投降。

　　汉克公爵被押往奎恩城受审，索菲亚女王宣判他犯有叛国等数十条罪名，下令绞死，被绞死的还有许多支持汉克公爵的贵族。

　　接下来，宫棠枫和常鹏率大军横扫斯洛克帝国全境，少数一些洲的总督顽强，最终城破人亡，也有的献城投降，至七月底，帝国军队和斯洛克新军光复全境，举国欢庆。

　　立有战功的官兵，自分别获得大皇帝陛下和索菲亚女王陛下的封赏，斯洛克帝国的将官们却因连胜的喜悦，信心大涨，甚至变得狂傲起来，呼吼着要征服世界。

　　叶大天子暗中派人支使，顺水搬舟，使落斯克帝国的将领们更加野心膨胀，分驻达明洲的斯洛克士兵更得将官暗示，在边境频频与米坚利联合帝国的士兵发生摩擦，且有超演越烈之趋势。

　　这一日，两国士兵如平时一样在边境巡逻。

　　斯洛克帝国的士兵有意挑衅，故意越界，双方巡逻队先是打起口水仗，接着是肢体冲突，再然后，也不知道是谁先开的枪，最后演变成了枪战，双方互有死伤。

　　边境发生交火，两帝国的军官自然率大队赶来，小规模的枪战演变成了大战。

　　局势无是索菲亚女王不能左右，在叶大天子的授意之下，她发表了声明，痛斥米坚利联合帝国故意挑起事端，为帝国的荣誉，号召全国臣民团结起来，保家卫国。

　　这是正式的宣战，西大陆诸大帝国却没有哗然，只是静观其变，有坐山观虎斗之意。

　　斯洛克公国原本只是一个小国，国力弱小，但得东大陆中华帝国的支持，实力狂涨，而米坚利联合帝国则由十数个公国联合而成，国力极强，想要扩张领土的大帝国吃过痛头，自然乐得观战，最好是斗得两败俱伤。

　　索菲亚女王刚发表完宣战声明，郑之侠已率大军碾压入米坚利联合帝国的边境，在罗尼郡与米军的十万国防军展开激战。

　　狐啸云率皇家近卫骑兵师绕过正面战场，突袭哈莱恩镇，击溃那里的守军，夺取大量的军用物资，随后，大队骑兵自后面突击，郑之侠则同时发起全面进攻，一起击溃了米坚利联合帝国的十万国防军。

　　中华帝国和斯洛克帝国联军向米坚利帝国纵深挺进，牧淳风率第一主力集团军随后跟进，宫棠枫率大军进驻达明，接替防务。

　　在围困比耶那郡时，负责扫荡附近各镇的斯洛克第一国防师第二三团受到米坚利联合帝国军的伏击，损失惨重，所幸牧淳风率军赶到，击溃敌军。

　　随后，牧淳风与郑之侠合作，两大主力集团军呈钳形向米利坚联合帝国纵深挺进，在里约郡、佛罗达郡先后玩起围点打援的老技俩，两次战役共歼灭米坚利联合帝国的三十万大军。

　　随后，在比华利郡又玩了一次急行军穿插包抄，狐啸云为配合此战役，率皇家近卫骑兵师千里奔袭，一度杀到米坚利联合帝国的国都约翰顿城下。

　　比华利郡战役，二十万米坚利联合帝国军被分割包围，坚守了一周之后，弹尽粮绝，伤亡惨重，余部最终放下武器投降。

　　接着，牧淳风和郑之侠率大军包围米坚利联合帝国国都约翰顿城。

　　在大军围城之际，英伦、曼德帝国突然不约而同的出兵，入侵米坚利帝国，瓜分其国土，随后，卢高斯帝国也加入了瓜分蛋糕的行列，整个西大陆烽火连天，动荡不安。

　　在几大帝国的庞大军队凶狠绞杀之下，米坚利联合帝国仅存的抵抗力量迅速崩溃。

　　英伦和曼德这两个冤家帝国为了争夺米坚利联合帝国的土地，可以倾尽了帝国大半军力，攻击势头非常凶狠，推进的速度也非常快，先头部队已接近约翰顿城。

　　此时，米坚利联合帝国的皇都约翰顿城在牧淳风和郑之侠的联手攻击下，仍旧没有陷落。

　　炮声隆隆，说明约翰顿的攻防战仍在进行之中，不过，若仔细听，可听到炮声稀疏，甚至间隔了蛮长的时间才响起一声爆炸声，枪声偶尔能听到一两声，那是两大主力集团军的狙击手们趴伏在战壕里，拿约翰顿城守兵的人头练习枪法，运气差的一不小心露出脑袋，就被一枪爆头。

　　约翰顿城内的米坚利联合帝国士兵很顽强，在外围被攻陷之后，他们利用城内各建筑物进行层层抵抗，边打边退，遏制住帝国第一、三主力集团军群的攻击速度，惨烈的巷战持续了三天。

　　帝国军队已控制了三分之二的约翰顿城，牧淳风和郑之侠都坚信，再有一天的时间，必能占领整个约翰顿城。

　　不过，当天夜里，特使飞骑抵达，呈上大皇帝陛下的密信，牧淳风和郑之侠看过之后，只能无奈的取消了强攻的命令。

　　两大主力集团军群的将士虽然不明白，也不爽两位大帅突估下达的军令，但军令如山，无人敢违抗。

　　当天夜里，两大集团军群的主力悄然后撤，退至卡捷列和维诺里郡布防，并构筑了大量坚固的防御工事，把两洲构筑得固若金汤。

　　约翰顿城外，牧淳风只留下了二个师4万人的兵力佯攻，以牵制城内的守军，另有两个特种侦察连悄然穿行在树林中。

　　中华帝国和斯洛克帝国联军突然停止进攻，连已经占领的地方或阵地都撤出，令米坚利联合帝国人惊讶不已，或许是因为他们的顽强抵抗，敌军的攻势衰竭，暂时停止了进攻吧？

　　但所有的米坚利联合公国的人都没有因此而欢呼开心，因为，英伦帝国和意德帝国的数十万大军自南北方向凶狠杀来。


第六百零三章 战争游戏

　　“尊敬的大皇帝陛下，请问，您为什么要下令撤军？”索菲亚女王轻声询问，对于打仗的事，她半点不感兴趣，若不是手下那帮人催问，她都懒得过问。

　　东西大陆国情、风俗、理念都有所不同，女王权势虽大，还不能一手遮天，上头还有一个由德高望重的长老们组成的议政院，通过表决，可以否定国王或女王的决策。

　　在东大陆，皇帝只手庶天，君要臣死，臣不得不死，虽说大臣们可以影响皇帝的决策，也可以左右皇帝，前提得是皇帝懦弱，大臣强势，现今，叶大天子很强势，故独断专行，大臣们自是不敢触逆龙鳞。

　　联军即将攻占约翰顿城之际，上头突然下令撤军，自然令许多人不解与不满，叶大天子给索菲亚女王解释了一番。

　　英伦和曼德帝国的大军推进的速度大非常快，叶大天子根据侦察兵呈报上来的情报分析，联军要完全攻占约翰顿城，最快也需要一天一夜的时间，而根据英伦和曼德帝国推进的速度推算，他们的先头部队刚巧在那时抵达，弄不好，三方极可能发生混战。

　　约翰顿城是米坚利联合帝国的国都，皇宫内肯定藏了大量价值不菲的皇家珍品，还有许多家底不错的贵族和商人，美人美酒自然更是不必说了，这也是英伦和曼德帝国的军队拼命向约翰顿城推进的主要原因。

　　所有战争都离不开利益，为了这些利益，三大帝国的军队极有可能在约翰顿城下发生冲突，甚至引发战争。

　　叶大天子倒不是惧怕英伦和曼德帝国联手，而是觉得这两大帝国天生是冤家，如果在适当的时候煸煸风，点点火，弄不好真的能够达到他想要的效果。

　　索菲亚公主幽幽叹息一声，战争，是男人乐此不疲的游戏，眼前这个男人，野心之大，令她心惊不已，突然间，她有点庆幸自已的选择和妥协是明智的。

　　斯洛克公国地处沙漠边缘，是东大陆侵略西大陆的必经之地，她若不妥协，眼前这个男人，为了达到目的，他的强大军队必然毫不犹豫的把斯洛克公国撕裂成碎片。

　　只希望，这个男人还记得他许下的诺言吧……

　　约翰顿西面的丛林里，一个曼德帝国军的侦察小分队正在小心翼翼的搜索前进。

　　虽说几大帝国不约而同的瓜分蛋糕，米坚利联合帝国注定了灭亡的命运，但帝国大军一路推进，仍然遇到了一些顽强的抵抗，侦察部队在前面搜索前进是必须的。

　　走在最前面的一名士兵突觉脚下一空，重心骤失，仅来得发出一声惊呼，整个人已摔落陷坑，身体被数根削得锋利的尖木洞穿，死状极惨。

　　这是猎人狩猎所设的陷井，只能怪这名士兵倒了大霉。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨嚎声响起，又有一个倒霉的士兵不小心触动陷井的机关，被一根手臂粗的尖木桩贯进胸膛，透背穿出，当场毙死。

　　“该死的陷井！”有士兵咒骂着，继续小心翼翼的搜索前进，同伴的尸体，自会有后面跟上的人处理。

　　“嗯……”走前的一名士兵陡觉胸口一震，他本能的伸手一摸，摸到了一根坚固的东西，低头一看，胸口正中赫然插了一支羽箭，他不禁发出绝望、痛苦的惨呼声，庞大的身躯砰然倒下。

　　“有埋伏！”

　　后面的士兵反应不慢，立刻趴下，举枪戒备。

　　砰砰砰，清脆的枪声在密林中回荡，甚至还有木柄手榴弹爆炸的剧烈响声。

　　当曼德帝国军的第二支侦察小队赶到时，战斗已经结束，地上躺的全是曼德士兵的尸体，敌人已不知所踪，也不知是零伤亡？还是尸体给他们带走了？

　　“给我搜！”带队的少尉军官气得脸色铁青，下令部下仔细看好索。

　　“长官，有个活的。”搜索中，有一名士兵发现了还会喘气的战友，他是腹部中弹，伤势不算严重，存活的几率相对高一些。

　　“英……伦人……袭击了我们……”伤员喘着粗气，断断续续的说话，他中弹倒下，迷迷糊糊中听到了敌人的说话声。

　　英语是西大陆所有帝国的通用语言，不过，因地方的原因，口音上有着明显的区别，基本都能够听得出是哪个帝国或哪个地方的人。

　　少尉军官气得哇哇暴叫，命人赶回去报告，他们受到了英伦帝国军的伏击，第一侦察小分队全军覆没。

　　似乎在同一时间，在约翰顿东面的树林里，一支英伦帝国军的侦察小队也受到了伏击，据仅存的一个重伤士兵报告，他听到敌人撤离伏击地时说话的声音，确认是曼德帝国人。

　　随后，英伦帝国和曼德帝国的军队分别从东西两面猛攻约翰顿城，约翰顿的城墙早被帝国的炮兵轰得东倒西歪，城内的守兵在抵抗时更是死伤过半。

　　米坚利联合帝国的士兵在顽强的抵抗了一天之后终于崩溃，英伦帝国和曼德帝国的军队分别从东西两面杀进城内。

　　经过一天一夜的惨烈巷战，三方伤亡惨重，残存的米坚利联合帝国的士兵退守皇宫，进行最后的抵抗。

　　英伦帝国和曼德帝国的统帅似乎达成了某种协议，双方小心翼翼的避免冲突，全力进攻皇宫。

　　因为顾及皇宫内的各种珍品，英伦帝国和曼德帝国的统帅没有下令炮兵开炮，而是以密集的人海战术进攻皇宫，经过了近两天的惨烈战斗，直至米坚利联合帝国士兵弹药用尽，皇宫才被攻破，英伦帝国和曼德帝国都付了极重的伤亡代价。

　　在两帝国拼命进攻约翰顿城之际，曼德帝国陆军元帅芬贝格的特使秘密抵达斯洛克帝国的皇都米罗城，求见索菲亚女王陛下，并且带来了不少贵重的礼品。

　　看过芬贝格元帅的亲笔书信，叶大天子笑了，这场战争游戏差不多按他所猜测的那样。

　　“古奈德将军，请转告芬贝格元帅，就依照他所说的行动吧！”得到叶大天子暗示，索菲亚女王给出了明确的答复。


第六百零四章 政治联姻

　　英伦帝国和曼德帝国的士兵为了争抢皇宫内的珍品，再度发生冲突，甚至爆发了枪战。

　　曼德帝国的芬贝格元帅早有预谋，冲突一起，英伦帝国的士兵便吃了大亏本，攻进皇宫的一个团稀里糊涂的给吃掉了。

　　约翰顿城内，早有准备的曼德帝国军一发动，立时抢占了制高点和重要的交通要道，对队伍完全散乱的英伦帝国军发动了攻击。

　　似乎在同一时间，牧淳风率帝国第一主力集团军群从维诺里郡出击，袭击了英伦帝国的后军，缴获了英伦帝国军大量的军用物资，若不是英伦帝国军的统帅罗纳德公爵见势不妙，当机立断撤退，他的指挥部必被包饺子。

　　第一主力集团军群顺势攻击，一举击溃了英伦帝国军的中军主力部队，曼德帝国的芬贝格元帅也指挥他的部队击溃了约翰顿城内的英伦帝国军。

　　罗纳德公爵根本没有想到曼德帝国和中华帝国会突然联手，攻击他的军队，二十五万大军完全溃败，损失惨重，能够逃离生天的仅不足五万人。

　　此举，已等于是两大帝国联手对英伦帝国宣战，牧淳风和郑之侠分别统率第一第三主力集团军群扫荡被英伦人所占领的原米坚利联合帝国的郡县，常鹏率第四主力集团军群跟进，宫棠枫率第二主力集团军群接替防务。

　　曼德帝国也由四星级将军施奈芬伯统率一支二十万人的大军越过边境，入侵英伦帝国，曼德帝国陆军元帅芬贝格留下军队驻守约翰顿城后，也挥军攻入英伦帝国境内。

　　两大帝国突然联手进攻英伦帝国，摆明了是要瓜分英伦帝国。

　　维多利亚一边遣责曼德帝国、中华帝国、斯洛克帝国违反和平协议，同时全国总动员，号召国民起来反对入侵者，保家卫国。

　　之前入侵米坚利联合帝国，卢高斯王国国王阿曼达反应慢了一步，没抢到多少地盘，今次，他不再犹豫，立刻派出大军越过边界，入侵英伦帝国，抢占地盘。

　　此时，几大帝国联军，英伦帝国女王再有本事，也独木难支，各郡洲先后失陷的不利消息纷纷传来，即便英伦帝国全国总动员，组建大量军队，但枪械弹药的生产跟不上，何况，最有战斗力的国防军在抵抗各大帝国的入侵时，已消耗殆尽，难以组建具有战斗力的军队。

　　眼前大势已去，维多利亚女王在近卫的保护卫，化妆成逃难的贫民，逃到了斯洛克公国，寻求东大陆中华帝国大皇帝陛下的庇护。

　　维多利亚女王之所以选择寻求东大陆帝国大皇帝陛下的庇护，一是因为东大陆帝国国力的强盛，二是因为听闻东大陆大皇帝陛下是位温文尔雅的绅士，对女性特别的尊重。

　　维多利亚女王和原雅尼加帝国王妃凯瑟琳关系颇好，有过一些书信往来，维多利亚在凯瑟琳的书信里了解到了一些东大陆帝国大皇帝陛下英明神武的事迹。

　　对这位西大陆极有名气的美艳女王，叶大天子表现出了绅士应有的风度，把她安置在斯洛克帝国的皇宫内。

　　当天晚上，伟大的大皇帝陛下因为“酒醉。”留在了维多利亚女王的寝室里，索菲亚女王听闻此事，怒气冲冲的闯了进去，把好事儿给搅得一塌糊涂。

　　在几大帝国的群殴之下，英伦帝国灭亡，中华、曼德、卢高斯三大帝国形成了某种默契，三方不约而同的停止了战争机器的运转，忙着消化占领的大量土地，同时防备另外两大帝国的偷袭。

　　如今，西大陆已呈三雄鼎立的局面，在没有恢复元气之前，谁也不敢再轻启战端，但三大帝国的皇帝都同样野心勃勃，谁都想一统天下，成为名垂千古的始皇帝，因此，即便是帝国处于休养生息期，战争的机器都在拼命的运转。

　　三大帝国的兵工厂都在拼命的生产枪支弹药，拼命的征召士兵，组建军队，屯积粮食，同时拼命的镇压占领地内的起义运动。

　　年底时，卢高斯使团悄然抵达斯洛克帝国皇都米罗城，随行的有素以端庄贤淑出名的嘉宝公主。

　　这是一出政治联姻，叶大天子被嘉宝公主的容貌气质所倾倒，同意了阿曼达国王的条件。

　　第二年开春，冰雪初融，中华帝国和斯洛克帝国借口边界纠纷，集结百万联军对曼德帝国宣战。

　　曼斯帝国陆军大元帅芬贝格统率四十个师八十万人的兵力层层设防，进行顽强抵抗，一度遏阻住联军进攻的势头。

　　牧淳风的第一主力集团军群从正面进攻，进攻的势头被曼德帝国军成功遏阻住，他也不急，反正，他的集团军群就是要牵制住芬贝格元帅的主力大军，给另外三大集团军群创造机会。
    宫棠枫、常鹏、郑之侠三大统帅也不急，大军只是慢悠悠的扫荡附近的城镇村庄，任由牧淳风的第一集团军群与芬贝格元帅的大军在那对峙着。

　　牧淳风的集团军群只有二十万人的兵力，芬贝格元帅有心想要集中优势兵力围歼其部，但却无能为力。

　　他虽然统帅了二十个师八十万人的兵力，但得分散把守各重要地方，严防宫棠枫、郑之侠、常鹏的另外三个主力集团军群从破其防线，只要一处防线被突破，他精心构筑的防线网就像被剪开了一个口子，处处被动。
    抵御牧淳风第一集团军群的正面进攻，他部署了近三十万人的兵力，人数上虽然多了一半，但敌军是久经战阵的精锐部队，而且，魔鬼之枪的杀伤力太过恐怖，疯狂的收割士兵的生命。

　　芬宝格元帅不是没有偿试过发动反攻，但在魔鬼之枪的疯狂扫射之下，伤亡太过惨重，想要收复全部失地，三十万大军根本不够塞牙。

　　几次反攻失败后，芬贝格元帅理智的选择了固守，并精心的构筑了一张巨大的防御网，只要把敌军阻挡在防御网之外，丢失的一些国土又算得了什么？

　　凭借坚固的防御工事固守，不仅能够消耗敌军的有生力量，保存自已的实力，还能够把从未上过战场的新兵锤炼成合格的老兵。

　　可惜，上帝并不给芬贝格元帅这个机会，三月初，卢高斯帝国对曼德帝国宣战，集结了三十五个师七十万大军越过边境，向曼德帝国纵深挺进。


第六百零五章 完结章

　　卢高斯帝国的突然不宣而战，对曼德帝国可是一大沉重打击，国王希勒下旨，全国紧急总动员，征召大量青壮，组建军队，又从东部战场抽调几个精锐师，以抵御卢高斯帝国的入侵。

　　陆军元帅芬贝格很无奈，他构筑的紧密防线需要大量的军队驻守，可北部战场情况危急，国王从东部战场抽调几个精锐师也是无奈之举。

　　如此一来，芬贝格元帅的兵力严重不足，除了死守，他再也没有能力发起反攻。

　　在几个精锐师被调离不久，原本在圣彼德郡的宫棠枫部利用夜急行间，来了个大迂回，大军突然出现斯德曼郡，与常鹏所部强攻斯德曼郡防线，并于次日凌晨突破斯德曼防线，占领了斯德曼郡。

　　宫棠枫和常鹏的大军向利比斯郡推进，那是芬贝格元帅的大本营，同时，狐啸云的皇家近卫骑兵师千里奔袭，从斯德曼郡穿插到高奇镇，炸掉了所有的桥梁，只剩下高林根大桥，并在大桥两端筑起了数道防线。

　　高林根大桥是芬贝格元帅的大军后撤之路，也是后勤供给的生命线，得知高林根大桥失陷，芬贝格元帅大惊失色，急忙抽调两个师的兵力去夺回高林根大桥。

　　狐啸云的皇家近卫骑兵师只配备了二十几挺机关枪，无法配备榴弹炮，双方为争夺高林根桥展开了惨烈的争夺战。

　　经过两头极其惨烈的激战，高林根大桥桥头的五道阵地失守，狐啸云集虽中兵力固守大桥的另一侧，同时，他还要承受来自高奇郡守兵的压力。

　　似乎与此同时，牧淳风率部强行突破纳比奇郡的正面防线，直逼利比斯郡，郑之侠也率部突破曼德帝国军的防线，四大主力集团军群对利比斯郡发起总攻，芬贝格元帅率军拼命抵抗，面对帝国大军的猛烈进攻，曼德帝国军全线崩溃，芬贝格元帅率残部投降。

　　帝国四路大军同时向曼德帝国皇都匹兹德郡挺进，用了近半个月的时间方攻陷匹兹德郡，匹兹德郡的沦陷，也宣告了曼德帝国的灭亡。

　　随后，帝国四大主力集团军群扫荡曼德全境，随后在埃比郡和卢高斯帝国的军队发生冲突，双方兵戎相见。

　　依旧两国签署的协议，曼德帝国的北部一带应该属于卢高斯帝国，但牧淳风等四大集团军群统帅早得叶大天子授意，根本不理形同废纸的协议。

　　双方的大军在埃比郡展开大战，面对帝国四大主力集团军群的猛烈攻势，卢高斯帝国的七十万大军全线溃败，牧淳风等四大统帅穷追猛打，不仅把卢高斯帝国所侵占的曼德帝国国土尽数占领，还侵入了卢高斯帝国的境内。

　　到了这一刻，已等于是东西大陆最强大的两大帝国的最后生死决战，卢高斯国王阿曼达全国总动员，而同样，叶大天子也倾尽帝国之力量，不过，兵力方面，一部份是从占领地征召，五十万伪军被武装起来，投入战场，充当炮灰。

　　大量的兵力也从国内征调，源源不断的穿越大沙漠，进入斯洛克帝国，投入到各战场中。

　　帝国将士在前方浴血奋战，而此时，叶大天子正在帝都陪着后宫诸妃风花雪月。

　　在征服曼德帝国之后，叶大天子便起驾回帝都，随行的有索菲亚女王、维多利亚女王，还有已被册封为皇妃的嘉宝公主。

　　斯洛克帝国的实际掌权人是首相米纳斯公爵，索菲亚女王在与不在都无法影响他的权势，而米纳斯公爵深知，再无任何帝国可以阻挡大皇帝陛下一统天下的野心和脚步，倒不如尽心尽力辅佐大皇帝陛下，不仅能够在政治舞台上尽情的展现自已的才华，更能为家族谋取一定的利益，为原雅尼加帝国人争取到更好的待遇。

　　帝国，皇都。

　　经过多年反复的征战和休养生息，昔年年青一辈的人物都已老去，自有新的年青一辈子弟涌现。

　　曾经威震皇都的母老虎谭君绮谭大皇妃已经被人遗忘，取而代之其赫赫威名的是江雪莹江大小姐。

　　说起这位江大小姐，年青一辈的世家纨绔和衙内们都头痛不已，论打架的功夫，不及江大小姐一根手指头，要论靠山，人家是东宫娘娘最得意的弟子，根本没得比，见着这只母老虎，最好的办法还是躲得远远方才安全。

　　当然，万物相生相克，这位威名赫赫的江大小姐也有克星，其克星就是不食人间香火一般存的王小月仙子。

　　据传，两人曾经在皇宫的禁城之巅较量了一天一夜，至于谁胜谁负则无人知道，江大小姐在皇城之内仍旧横行无忌，月仙子也如平时那般继续潜心修道。

　　帝国倾全国之力，花了将一年半的时间，方全部占领卢高斯帝国，治理、消化这些占领地则要花上好几年，甚至更长的时间，这些都已经是后话。

　　帝国一统天下，举国欢庆，叶大天子自然被颂传英明神武，千秋万载，前无古人，后无来的千古第一帝君。

　　叶大天子封赏有功将士，大赦天下，帝国统治下的西大陆虽还未如东大陆那般的富裕，但没有了帝国之间的纷争，百姓安居乐业，也许再过几年，一个中华盛世将出现。

　　二十年之后，初秋。

　　皇宫，乾清宫。

　　仍旧仪态万千，母仪天下的瑾皇后一脸的愁容，“妹妹，你说，这如何是好？”

　　丽妃苦笑叹气，她的一颦一笑，举手投足，万般风情，尤胜年青时候。

　　据前身由黑衣卫改编而成的帝国安全内务部禀报，皇城之内出现了一个非常厉害的采花大盗，内务部的高手出击，都没法把人抓获。

　　当然，这只是传闻，因为没有苦主报案，警方等也没有发现作案现场，更没有人脏俱获，自然也无法立案侦察。

　　对于这个传闻，没人当一回事，不过，瑾皇后、丽妃、仍统掌内务部的凤大妃等却知道，这个传闻可是真实的存在，那个大采花贼就是……

　　夜幕降临，城西五巷顾氏大宅，顾家五千金的香闺内，顾夫人正在仔仔细细帮女儿妆扮。

　　“女儿啊，要是那个人从窗门爬进来了，你可千万不能喊，但也不能……”

　　顾五小姐苦笑道：“娘，女儿知道了，这些话，你都说了几百遍了……”

　　顾夫人不厌其烦道：“娘这也不是为了你好嘛，要是怀上了龙种……”

　　“娘，那个人真的是……是……”

　　“嘘！此事不可乱说，心里知道就行。”顾夫人做了个噤声的手势，压低声音道：“这还是你爹费了不少周章才买通了六公公……”

　　夜深人静，一道黑影从敞开的窗门爬进了顾五小姐的香闺，借着朦胧月光，依稀可见帐幔内侧卧的顾五小姐。

　　黑影早已是个中老手，一口气把自已剥成了光猪，然后撩开重重纱帐，钻了进去。

　　“噫，有点不对……”

　　采花大盗惊噫一声，顾五小姐是闺中待嫁的千金小姐，尺寸自然应该是娇小玲珑，可现在，整张大手掌都握不过来，这顾五小姐的尺寸也太硕大得吓人了吧？

　　“甜心，你可来了。”

　　“……”采花大盗发出一声痛苦的呻吟，这不是凯瑟琳皇妃的声音么？她几时睡到了顾五小姐的床上？

　　（完）

